第1集
 710657：全13话
 mapingchuan233：回来了，都回来了就是这个味儿！！
 梨梨花，我的梨梨花啊啊啊啊啊啊！！！
 202005：爱，信，等。顺便吐槽下，距开播还有 32 天，共 51 人打分，感觉不算多，隔壁 konosuba 已有 70+打分了哈哈。
 rainbowlive：第一季第一集也是4.7开播，刚好九年。
  >>barcelona->rainbowlive：都9年了啊……感觉还跟昨天一样
  >>fkkey->rainbowlive：好快啊
 zz286i：开头那段无对话做的真聪明啊
 722113：期待期待
 oreoolymlee：第一集分演：小川太一
  >>oreoolymlee->oreoolymlee：久违的，闪烁的瞳色，以及乐器的反光
  
  
  不过看下来还是最喜欢出片名那里的横移cut，满载的律动和洋溢，可以原谅第一集没有OPED了
 gorogoro5656：等等等等等等不了了啊啊啊
  >>gorogoro5656->gorogoro5656：不用等辣
 789060：希望是加长版，和第二季第一话一样
 hhddd：就指着京吹活了
 569814：本来都准备睡了给我一下干清醒了……CR你是真行啊……
 676123：这一季好独特的摄影，画面处理和1,2完全不一样
 608679：CR什么情况，这都泄露几部了
  >>rhmbwt_wu->608679：人类的本质就是草台班子
 sptejz：英肉啃着太累了...btw，演技没以前刻画的精致，但摄影还是一如既往很有考究的，樱花不仅从树上飘落，更是从天散下，有设计感但目的也很明显。中间有几处往年与如今镜头的交错是完美的设计（虽然很常用就是了）。一整话并没有展现太多的发展方向，但在新老交接上，经历了香织到优子在一年生前镇定（至少表面上）的首亮相后，久美子在台上附带着勉强和慌张的“镇定”以至于尴尬地忘词的刻画真的很棒，当然tomoyo的含金量再一次提升了
 husy：啃了偷跑的英肉 作画修正依然非常稳定
 摄影一如既往高水平 个别场景乐器的反光画的有些奇怪 
 三期人设在动画里还是有些微变化，相对前作脸有点拉长了，其他暂时挑不出什么问题
 第一话总的来看算是不负众望
  >>504531->husy：以前负责乐器作画的高桥博行在那场大火中逝去了，现在第3季是由太田稔负责乐器作画……
 493231：好好好，开看
 333502：看完感觉好长，原来是没OPED。
 节奏很棒，Tomoyo 最后一句配的好啊，不知所措的感觉
 leins：英字有点碍眼 算了算啦
 黄黄的直笔签绘(×
 三年秀一脸有点泷老师那味
 新南四真可爱
 追い付いたって
 水妈压倒性的卡利斯玛
 konata_izumi：依旧跟不上小奏的节奏，这集看来是在复习啊，当年看前作的时候还不会日语，突然一下子一堆人名还真有点反应不过来不过依旧是耐看的好味道
 765744：怎么第一集就有回旋镖啊
 zhangzj030405：对比原作和TV的区别，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：
 s3ep1
 ｜ 太一回
 apart：    
 删除了序章大龙和教导主任的对话
 原创了上学路上的四人组，抄了kon的脚步特写（唉山田）
 干部日志改的不错，改成秀一看的时候记下他的那一句，并遇见小高聊天
 动画没有小高的领队发言；删去了高黄秀一的聊天（秀一闻言真的马上就转身离去了。真是个薄情的家伙。）
 小改转校生出场顺序（小说在老师进班自我介绍的时候就出场了），先进行了和燕求等人对话和低音部门回忆，
 删去了和秀一谈mc的片段？（日语没听懂）；高问小黄秀一的事情的片段移到了见龙前，动画是之后黄文高龙老师，给了一组对称镜头，很可爱
 删去（秀一作为副部长，每天都耐心会等到久美子处理完公务。）
 原创了路上听到黑江的吹奏，然后高说：但是黄前吹的更好
 Bpart：
 新人4人组介绍更详细；省略了小绿科普
 基本算是原创了高黄关于比赛的聊天，删除了黄让秀一帮忙解决社内矛盾的片段
 介绍时小高帅，小奏可爱，省略其他部门
 龙救场的时候黄放心了很多
 最后选目标做的不错；结尾小改救场
 原创了结束的的三人再次听到真由的吹奏，然后小黄初遇
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：删除了回复
  >>736989->zhangzj030405：删除了回复
  >>zhangzj030405 -> Touko：你能不能打个黑条？哦哦哦好的，非常抱歉，我下次学习一下黑条，遮挡一下剧透相关
  >>halogenx->zhangzj030405：删除了回复
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：你回复引用了大家也都能看到啊
  >>588997->zhangzj030405：问问小伙伴，原作设定里面秀一这个副部长职位主要是负责什么的。总感觉动画看着和挂名似的，因为一般的会都是久美子在开和想，具体的演奏指挥都是丽奈在做，副部长是干嘛的
  >>loadstar -> 雨荷星：具体就是，支持部长的工作，吹奏部里男生不多，但也有一些，这些人基本上由秀一来统领。有什么摩擦事情啥的主要都是秀一来解决，社团总的事务，编制啥的自然是三个人一起商量着来，只是看起来像是久美子都在做了而已
  >>588997 -> 负星.：原来如此，感谢
 kflylzzq：我身为班主任的权力是无限的.jpg
 “后藤两口子”可还行www
 “他们真的没有在交往吗”“别戴有色眼镜看”意味深（
 “不过久美子你吹的更好”
 小团体发言，但好耿直啊你们
 自我介绍好有个性啊www
 北宇治的优良传统：库亚西
 久石奏可爱捏
 九十人啊……这届参加大赛要淘汰的人可就多了
 唉……感动啊，不过这一季能讲完第三年的所有剧情吗？
 结尾这个“下一曲”的语调有点难形容，感觉像夹杂了困惑……？
 438736：京都完全进化成了我最喜欢的样子，在单镜头之内利用作画体现人物一瞬间的媚态，有许多镜头里的久美子简直可以用风情万种来形容
 241288：你们欢迎新生入学怎么吹的是恋啊
 b part一开始听到旋律直接愣了一下没反应过来
  >>524910->241288：逃耻16年10月放送，设定上久三年这一届17年4月入学，时间上这曲子正火（
 kigoeichi：有的柄有点小问题 整体水准基本保持1 2期
 rhmbwt_wu：oped都没，直接塞满了
 画面依然稳定，小川太一分镜演出也很稳
 迎新时演奏的曲子我觉得很耳熟，演完了我才意识到不是星野源的恋吗
 
 当年看第一季的时候还是高三，唯一会说的日语大概是馬鹿野郎和不愉快です，现在这么多年过去，已经是看不懂英文字幕靠听日语了，是二次元害了我啊
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：哦会说的应该还有一句気になります
  >>konata_izumi->rhmbwt_wu：唉，看誓言终章的时候（我第一步吹应该是小蓝鸟）也是完全不懂家乡话的状态，现在...fool的那个源的eng字幕好碍事啊
  >>rhmbwt_wu -> 回复 伝説の少女A：唉，看誓言终章的时候（我第一步吹应该是小蓝鸟）也是完全不懂家乡话的状态，现在...fool的那个源的eng字幕好碍事啊：当年应该是入宅半年内在不知道动画公司是什么的情况下看完了境彼冰菓京吹，从此成为粳米
  >>qinyu->rhmbwt_wu：我就说好耳熟，原来是《恋》！
  没听过的朋友可以去听一下，是星野源为日剧《逃避虽可耻但有用》演唱的主题曲。
  该剧由星野源和新垣结衣主演，可以说大家的老婆被抢走应该就是以此为契机的！（
 672746：制作上相比前两季，构图更加大气，大头半身静止镜头少了很多，尤其是演技作画丰富太多了，新京都展现出了朝气蓬勃的一面，唯一的遗憾就是修正方面还是有一定的差距，一些镜头脸画的太尖太长了，尤其是叶月，以及眉毛的新画法不是很喜欢。不过新京都能交出这样的答卷还是让我很惊喜的
 slinjk：太棒了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 flovv：水平还是在的 小川ep1可以
 437757：我已经等不及要溜新的ost了！
 
 这个分镜太踢屁股了
 
 黄前部长在久三年定下的方针，在吹部内全票通过
 794953：没忍住啃了偷跑生肉,这一集还是稳的,期待后面
 小恶魔奏那段太好笑了
 ws123y：完美开局，堂堂复活！
 shiliu：开幕 久美子 从床上爬起来 视角给的大腿和袜脚  二兄弟 顶不住了  ！！！！还拍拍屁股 无疑给我的电脑来了一个重击
 lankaibao：绘柄不太一样了？小川演出很干练
 697576：这熟悉的味道
 714774：小川太一你就是未来之光，第一集黄黑相遇改的真好，原作纯流水账。举手那段也和前两年做出了完全不同的感觉。
 454641：看生肉认人名我直接放弃了熟悉的高扬感喜欢黄和丽奈的互撞结尾新女人，看看啥情况
 lockyroki0114：严查英字。虽然确实早等不及要看了，可这要是天天泄源的，不知要给源带来多少隐形损失，吃水不忘挖井人啊
 295170：已经有资源了 字幕组NB
 海报那就疯狂打预防针是吧 不过我无所谓 我一直是已青春片来看京吹的
 好满足 没有OPED 全都是内容
 黑江的声音比我想的要稚嫩
 551665：小川太一演出真稳啊，太好看了
 690890：我要看的就是这个
 665972：病入高黄
 731888：完美开局！久石奏浓度超标好评！另外黄部长那句“我追上你了，我也会觉得不甘心了”太感动了
 lanrtabe：太好看了，我要看的就是这个就是CR这个画质不怎么样，ensub也挡，等正式版再看一遍
  >>lanrtabe->lanrtabe：话说这集竟然没oped
 cocoj：原来京吹才是蒜的精神续作
  >>728471->cocoj：京都蒜
  >>676708->cocoj：别钓了，万一真有新人呢
 sakuranotoki：久尽力，奏犯罪，黑江打法不团队，丽奈没有人情味，秀一又隐身了
 但是话不多说，北宇治吹奏部二等兵参上，忠诚！
 shadowdreamer：久美子和丽奈的互动看不腻呀
 zerozaki_0794：回来了，都回来了
 
 一下给我撞清醒了，踢屁股ptsd
  >>524745->zerozaki_0794：第二次kumiko还防出去了hhh
  >>622028->zerozaki_0794：难绷，我看到的第一想法也是你俩踢个屁股吧真的
 418314：能明確感覺到故事邁向最高潮
 感覺我會真的喜歡上他
 saddvf：伟大！人生有京吹看就足够快乐了
  >>saddvf->saddvf：那我还说啥呢
 631969：久美子在台上面对全体部员的第一次发言，黑泽朋世演技大放送，强！
 yinleng：从未有过如此美妙的开局！！！
 下一曲要开始了。
 ashion：久美子怪叫回来了
 听日语看中英语好难受
 人活着哪有不喜欢奏的，硬撑罢了
 554492：各种细微动作与神情的表现依旧那么对味，啊，suki
 y1ce29：只能说…京吹不愧是京吹…从各个角度都很能打，黄部长和丽奈的贴贴，到小恶魔奏的腹黑，还有最后部长发言的情绪调动，完全拉满了，真的是神…最后黑江出场直接一眼万年的样子，剧情党太期待后面的剧情了。
  >>y1ce29->y1ce29：还有中间欢迎演奏的《恋》双厨狂喜了
 836387：英文字幕太碍眼了但还是忍不住
 638536：所以6:50问好那段是发生了什么
  >>749426->638536：同问，听起来好像是问好的节奏不一样
  >>joycg->638536：第二个镜头吹奏乐部的人都先聚精会神看老师，然后低头笑了，应该是他们习惯回答的很大声，吓到了其他没被美知惠老师带过的同学。
  >>749426->638536：找了小说原文：
  “早上好！”
  “老师早上好”
  班里的吹奏部部员都条件反射似的打招呼。其他学生在此影响下，也打了招呼。
  >>hdssnn->638536：补充一下
  通过看嘴型可以看出来，其他同学说的是おはよう
  而吹部的同学说的是おはようございます，这是前者的敬语版本，楼里的译文和这个是相对应的，为了表示尊敬多加了一个“老师”。
 lberg3：伟大的黄前部长万寿无疆!
  >>lberg3->lberg3：奏的昵称是kanapii，莫名联想到汉佛莱的“汉皮”
 theerika：唉，小川太一
 239564：哈哈哈哈，笑死了，久美子最后结束语说的好没底气啊哈哈哈
 rancho：之前的看好久记不清了，久美子跟秀一是啥时候搞在一起的来着？
  >>rinran->rancho：剧场版吧
  >>798230->rancho：剧场版开头就是，时间线是高二
 112558：好多S1E1的即视感；久丽老夫老妻感溢出屏幕了喂；低音部新生都好可爱、不如说新生都好可爱ww；久美子当部长真是既合适又不合适哈哈；天降真由！天哪太可爱太美了妈妈我恋爱了~~~
 815652：黄怎么会这个时候不认识黑江啊？难到原创改到黑江一直缺席吗。。
  >>524910->815652：应该是改成了到新生入部那天真由才转校过来，一周左右（大概？
  >>815652 -> SINO4894：应该是吧？
 lucay126：好有电影感的第一集，唉，高黄，唉，我真是明知蜜里掺了毒还是忍不住去尝啊
 投票演讲的那一段做的太棒了，一下子让我想起了为什么我会如此喜欢这个作品
 现在看来京吹从一开始就在「认真努力」和「轻松享受」之间划清了明确的界限真的是很难得的做法，有太多作品又想搞严肃励志又想搞轻松日常结果两边都做不好割裂感爆炸了……京吹在这方面的分寸应该是我看过的拿捏的最好的作品之一
 22083：二季隔太久了中间剧场版好像也没看过，就认识个小奏，其他新人都是谁啊
 
 耳机kiss还是你们会玩
 “早上好”吹部和非吹部不一样，这很日式
 733212：绘柄小变是意料之中，倒也能显得她们更成熟了
 411833：准备更完一起补了
 326342：第一集开场就让人心情变得愉快了
 756278：天呐 下一集要等10天
 barcelona：激动之情无以言表。
 时隔许久的原速观看。啊，倒也没有很久，上次是京吹号外之开翻银河战舰来着
 迎新曲竟然是《恋》，一下变成这么新的歌了（像久一年的《暴れん坊将軍のテーマ》就是上个世纪的）
 高黄还是这么好，我现在就想看部长失格
 小奏好可爱，好想把她欺负哭
 毫无威严的部长
 肉松片尾上线
 faremier：丽奈这小表情
 479838：黑江来袭，大BOSS堂堂登场
 799666：全票通过
 josh：追番期间就不来这边看评价了，还是怕剧透。等二刷且看完书再来
 halogenx：久美子，有能！
 不知道为什么心情会这样被它牵动，一个个画面中传达的是什么呢，也许需要等到完结才能够作出我的总结，写出我的答案，但是喜欢的心情一直没有改变，真的太好了。
 此生无悔入。。。（对不起走错片场了）（假装不在意地离开）（躲在被窝里悄悄尴尬）
 不喜欢京吹的只有一种人，就是还没看京吹的。（无情被×）
 能看动画片实在太好了。
 421460：回来了，全都回来了。剧场版里出现的一批新人物也忘差不多了
 hehehe203425：小奏太可爱了
 406430：好
 321304：感动
 mintorchid：什么天降系女主开局
 男主打了一堆共通线，然后在天台上遇到天降女主，女主：你就是XXX吧，果然，和我想象的一样
 phantomash：肉松有点夹的声线还挺新鲜，已经期待黄大叔后宫团了
 logicallyemotio：人设可以微调 但摄影不接受降级 希望后续不要在摄影上做这么多妥协 连京味儿都少了
  >>487799->logicallyemotio：没觉得摄影降级，只是随着时代风格变化而已，近几年京阿尼摄影风格确实不像之前那么多光污染
  >>672746->logicallyemotio：摄影降级你要不看看誓言的终章什么光污染柔光泛滥
  >>logicallyemotio -> okimuk：不只是风格 而是上心程度锐减 基本一个场景里一套打光方案 不会根据站位、人物心理等做调整 确实已经不是当年的京阿尼了
  >>logicallyemotio -> shadows：我觉得柔光属于风格化吧 但不能一套场景一个打光、一个景深 显得特别僵化 既然要做现实化演出 就不能不考虑这些 这次tv是真偷懒
  >>487799 -> 瓦尔特：我又特地找了前两季对比，除了柔光更少了，真看不出来打光和景深有什么问题，多看几集观察下再下结论吧
  >>logicallyemotio -> okimuk：我就讲一个最基础的吧 线条的基础 也不太行 不过昨天看了第二集 感觉已经比第一集好一些了
 linxyc29300：班级里讨论换班以及在乐器室低音部闲聊这两段生活气息拉满，没bgm只有人声反而有种这群人就在身边的真实感，有点泪目，回来了，都回来了。
 
 部内会议黄大叔的发言声优的处理也很好，把那种不习惯对着很多人大声说话却强绷着的声音表现了出来，非常厉害。
 249554：看了10分钟，忍不住拉了4倍速，是我心态浮躁看不下去这种片了，还是其他原因？
 shironegi：最适合花之塔的一集
 756242：第一集节奏挺快的 不过也还好 都久三年了 招新人入部这种环节确实可以简略一些 久美子无论是形象还是做派都更显成熟一些了啊
 aikyan210：感动的快要哭出来了
 lonefireblossom：感想 https://imgur.com/JKo1X74
 771016：还好有偷跑的，不然明天回学校还得等6天才能看到第一集
 306452：京吹霸权启航！
 imaginations：还能追着看京吹实在是幸运
 久石奏小恶魔属性爆发了属于是
 丽奈久妹子互撞那段看的真不是滋味呀，明确告诉你不是百合了，还是忍不住想磕
  >>727382->imaginations：这叫闺蜜情
 390913：一年级的久美子把樱花往天上吹 三年级的久美子看着樱花飘落 演出还是那么好看 让我看一辈子的京吹吧
 plsn：好！都回来了！
 cracker：京吹再次伟大！！
 550211：迎新曲竟然是恋
 久石奏可爱死了
 fbo222222：有分析佬指出片头前50s是久十年倒叙，tql
  >>749426->fbo222222：有道理，第一遍看指挥的绿领结我还在想是二年级的谁，再回去看发现上低音号也不对应了
  >>524745->fbo222222：woc我说松本老师怎么老这么快
 ygy21：妹子画得都太好看太可爱了，这玩意儿真受不了。京阿尼真的太懂JK了
 463761：偷跑一集还忍得住，偷跑两集忍不住来看了，敬礼忠诚.jpg
 对味了，再次强调是love但也依旧像以往那样的贴上去
 619773：虽然跟前两季气质有点区别，但小川太子表现得也很不错。
 parta久美子跟丽奈一起回家跟偷情似的
 googleplex：信息量真大啊
 熟悉的感觉回来了，大家都很可爱
 又听到ともよ慵懒的声音了，舒服
 
 怎么感觉女同要素变多了，而且腿也不少
 
 翻得很好，下次别翻了
 所以教室的空椅子是给黑江留的？
 小恶魔久石奏
 怎么感觉秀一现在说话的吐息有点泷老师的味道了，之前是这样的么
 选「恋」这首曲子是你的主意吗，秀一
 小恶魔久石奏
 ともよ这种中气不足的演技真是不容易
 现在才意识到丽奈是安济配的，这下真致敬蒜了
 偷跑了两集的代价是过两周才能看最新一集
 这不会是最后一季了吧，那种事情不要啊
  >>813082->googleplex：什么字幕组翻的久三年没绷住
 461060：久美子=爱城华恋
 爱城华恋被小光的黑丝迷住，久美子也被mayu的黑丝迷住
 后面忘了，总之黑丝
  >>461060->461060：看完不禁在想，如果是山田，第一集会怎么拍，第一集总觉得太中规中矩
  >>461060->461060：久石奏和久美子这演技满脑子都在想什么弄臣卖钩子
  >>623974 -> 五十米深蓝：第一集作为交代过渡回演出已经很好了吧
 15417：偷跑的太严重了 我还在想是我漏看了什么00话之类的吗
 不愧是那个男人 实火
 fkkey：爱死京吹了
 neg2sode：好激动！！！！！！！！
 539996：圣小川太牛逼了，各种演技细节，很好地传承。
 591508：第一次看中英字幕的日番
 ayumicham：秀一还是那么地路人男主，如果不是结尾有几句台词还以为这集一直要当背景板
 最后那个场景都看得到久美子的心情了，“啊这声音难道是明日香前辈吗？”。推开门发现连euphon都是镀铬的，啊简直是一个翻版的明日香，啊命运的相会
 tcnshi：春。“強豪”になった北宇治高校吹奏楽部にたくさんの入部希望者がやってくる。
 総勢100人近くになった吹奏楽部だが、相変わらず低音パートは希望者が少ないようで新1年生は3人。
 新たなスタートを切ることになった部長・久美子は、個性豊かな部員たちをまとめて、悲願の目標「全国大会金賞」を目指す。
 高校3年生――久美子、最後の1年が始まる！
 
 脚本：花田十輝  絵コンテ：小川太一  演出：小川太一  作画監督：髙橋真梨子
 813082：看到的，好p
 symphonicrain：那一刻风情万种
 mizudiwood：这味儿眞正啊
 589303：好啊，好啊
  >>589303->589303：又回去看了遍，这里圆桌对话开始这张定场构图原来这么有趣
 kyomaros：节奏虽然略快但日常感的营造很好，自然的完成了剧情的衔接，摄影比预想的好，一些地方设计意图还挺明显，不过感觉作画还是逊于前两季，并且演出惊喜感没那么足
  >>672746->kyomaros：你说修正逊于前两季是肯定的，不过动态作画方面比以前好多了吧，各种丰富细致的演技作画，大头和静止镜头也比以前少很多
  >>623974->kyomaros：删除了回复
  >>672746 -> Neferpitou：第一集冈村的人物修正有点抽象，但演技作画的确还是很优秀的冈村是第二集...
  >>623974 -> shadows：冈村是第二集...看错了。。。。
 440736：周日6点更新？这档期还挺牛
 ikuyo：太棒了
 ryuz：我超，吹！结局黑江真由一开口打破了我对大佬的奇怪偏见，声线这么软的吗。
 604150：这下还真是伟大无需多言了。
 这画面质量，这人物塑造，这剧情内容，才第一集就已经展现出了极佳的水准，感觉可以直接一个香槟的开。
 难怪京阿尼一直产量低，精品战略也是一大重要原因吧。
 话说在那个场景下，高二高三留下来的自然都是选择冲击金奖的，高一的大半本身也想感受一下全国大赛，有种氛围感让大家都会选择竞赛吧，这种条件下想不举手反而还挺需要勇气的。
 虽然之前也有龙女仆的续集。但现在看到京吹3才让我真正感到京阿尼回来了
 aozakielthan：好！
 641672：掉小珍珠了
 athrun1120：还演奏星野源的歌  逃げ恥的主题曲
 
 这背影小动作 就差石蒜踢屁股了
  >>377939->athrun1120：后石蒜时代
 somebottle：感动啊
 角色互动还是这么的有趣，好青春啊
 小川太一未来可期啊，第一集做的挺好
 大陆这边的果然还是有些小删减啊，还好港澳台有的看
 405942：回看一下第一季，比较经过了9年，人设有了些许的不同，tomoyo的声音也是
 久石奏好想打她
 这个小教室能放下90个人吗，夏天完全是蒸笼了吧
 久美子的3-3班是低音部的练习教室，真是命运啊
 kathyhispig：怎么删了一句话捏
  >>592242->kathyhispig：删了句什么话？
  >>kathyhispig -> 驱鸡上树木：高有一句不是like是love b站把后面半句和谐了 顿了一下 所以看起来会有一点突兀
 reneh：高黄互动的描写把控得也太好了
 337323：别的东西我倍速+快进十分钟看完，到你这进度条拉过来划过去看了一个半小时
 747562：这一话看得我太开心辣！
 听着开头的小曲儿，看着久美子去上学，心情都变好了。
 449561：病入高黄
 772486：看哭了我草
 239280：回来了都回来了人设稍微有点变化，但整体的制作水平和风格还是那个味。高黄的互动细节真的看不腻
 ww2646625321：回来吧，京阿尼！！！
 665078：高黄怎么越来越好磕了
 816994：终于等到正式开播，感动还是当年的感觉，令人泪目。虽然如今互联网已不复昔比，我还是坚信京吹那份励志的美丽不会被淹没。那些为了区区cp争吵到失去宁静品味心态的人，是不会领会到京吹那比爱情更宝贵的友情之美、比圈乱更惹人怜爱的学乐器纤细之心、执着追求艺术的青春之音的。吹三亦将是冲突密集，情感动荡的三年级之年，期待京阿尼做出完美的终章。
 702501：小川太一这第一集着实干得不错，简单说说几个我比较中意的改编点（精简对话、微调顺序什么的多如牛毛就暂且忽略了）
 首先是开头的场景，原作这里的序章（倒叙）并没有点明主角是谁，时间点是什么时候，动画保留这份神秘感的同时也以动画的方式留下了推理正确答案的空间：绿色领带的指挥、短发的银色上低音号演奏者、摆着可爱杯子和日记的办公桌，以及这张办公桌平板底下压着一张和久美子房间里一样的乐谱。
 接下来久美子醒来一段，这里是纯原创，目的应该是营造出久三年万物伊始的青春洋溢，我可太喜欢这段了，横移也好，向画面纵深处奔跑也好，实在是太有青春感觉了。（以及恭喜川岛绿辉抽了两年扭蛋终于扭出了大号君，不是）。
 然后是本集的两段多人对话，如果说新人介绍那一段可以用新生的激动心情带起氛围而不无聊的话，老吹奏部员的开会就显得十分棘手了，小川非常聪明地把原作这一段对话拆分成三个场景：乐器室、练习教室、再回到乐器室，而且每个地点都处理得很好。
 本集的高潮，小川在先行放映会已经说过，“果然第一集的基调还是从今开始一年的北宇治会怎样前进这一主题吧，总之就是全国金！”。先是原创久美子和丽奈在楼梯口的对话定下基调，到最终当着全体部员的面决策一段的篇幅也明显比小说长了很多，加了比如询问前丽奈与久美子的确认，还有各自陆续举手的描写等等，在小川重新书写的氛围之中，泷进来打断久美子这里也有了和原作不一样的韵味：暂时停顿为了后面的选择进一步造势。
 最后当然是喜闻乐见的黑江真由初登场，果然我们最终季大BOSS的出场不能像小说那样稀松平常
 462243：水平在线
 rorotia：同调压力也没人敢不举手啊
 目标全国金，谁赞成谁反对
  >>551282->rorotia：同意的代表请举手
  >>622028 -> グルグル：同意，同意，同意，通过
 317180：Bpart突然就来感觉了，都回来了
 464580：想说的很多却又感觉什么都说不出来，遗憾也好，感叹也罢，看到最后部室中全员举手的一幕时心里还是只剩下了一句：
 “欢迎回来”
 eichan：黒江真由是可以成为我妈妈的女性啊！！我多么希望她能够引导我
 
 
 结尾久美子看见黑江的实力都走不动道了，讲那句经典的话次の曲は始まるんのです都好心虚。笑死了
 呼应了合奏比赛里面“会有比我吹得更好的人出现在吹奏部吗”的想法
 
 各位，如果你现在就偷看了第二集的偷跑，那么，你的惩罚是：要到4月21号才能看到吹奏部的下一集（所以我不会这样折磨自己）
 
 看到新学期举手表决这个三年社团生活里面一模一样的场景，真的燃死了，好感动，想你了，明日香学姐；想你了，优子学姐，夏纪前辈
 
 夏纪前辈！优子前辈！没有你们，我可怎么活啊！！！不要毕业啊！！想你了，明日香学姐；想你了，优子学姐，夏纪前辈。你们都去哪里了啊，为什么新一年举手表决没有你们啊，回来一起吹个全国金奖啊
 
 
 
 第一集各种细节都太有青春拼搏的感觉了。全国金奖冲冲冲
 但是我看了一轮论坛原作党对久美子三年生篇小说的讨论，以至于我看第一集的时候笑得停不下来，太重量级了。大的要来了，大的要来了，大的要来了（喜）
  >>plsn->eichan：我选择看两遍
 650688：开头音乐从教室内到外，到久美子耳机，消失又渐起，配合久美子那一下落脚相当振奋人心，空间感到位，切得也很巧妙
 ED插入震撼，久美子带哭腔的では配得太好了，被感动了
 200390：久美子说完目标设为全国金后肩膀下落再往后收的动作细节有意思
 泷老师进来时女生的反应简直和我高中时女生见了某年轻男老师的反应一模一样
 419460：回来了回来了
 skyem6：见证历史
 waterloosunset：下一曲终于开始奏响。
 657055：看完第一集更加确信我已经把前面的剧情忘光了，看来得找时间把前面的剧情二刷一遍
 hao3yi4kai1：不走流程了，直接来吧，又是重新化身京蜜的三个月
 “吹！我京，伟大！”
 病入高黄～
 久美子见到真由后怎么说话的语气都萎了啊
 822714：看久美子上讲台，有一种女儿终于长大了的感觉
 opensuse：制作精良，观感在线，四月最佳预定
 631874：回来了 都回来了
 240495：没啥惊喜但是很稳的第一集。
 新人四人组跟我想象有点差别，但是黑江可以说是一模一样
 hheng101：京阿尼伟大，一切都回来了
 585218：首先，奏超可爱。进门前先探头，符合她热衷于观察人间的特点，之后几番对话，感觉与久美子也有老夫老妻之感了，对话过程中双方拳拳到肉（八卦时小恶魔属性拉满）。招募时与其说是介绍乐器，不如说是在“卖弄风骚”，秀自己有多可爱（知道你可爱了），算是呼应前面自认很可爱的情节。后来笑着举手，对比誓言的终章里的哭泣，我的奏
 tomoyo的配音值得大赞。印象最深是泷老师进门前久美子向众人喊话，那种明显在逞强装大声的感觉，配音十分到位，对比前2任部长讲话尤其能感受到差异。随后在叫大家抉择时tomoyo的声音明显则定许多，对应久美子的坚毅。
 演出。本来有点困，看完出门上学那一段直接精神了青春洋溢的氛围即时塑造出来。举手表决时频繁插入对久美子眼神的特写，给人紧张感，也传达了久美子的决心
 524745：配得好啊tomoyo！
 azucat：別に～～～
 546189：好可爱
 blackadder：黄前部长研究了人海战术学说
 
 没有小号的Moonlight Serenade，格外温柔
 505929：你说我一个吹ufo的怎么就成部长了呢
  >>524745->505929：为什么ufo总出干部呢
 rikkameow：太好了，伟大无需多言
 812645：才播一集就看到一堆打一分的，呃呃。我不好说这些人是来干什么的。。
 518790：伟大的黄前部长，您将如闪电般归来！
 lee960707：户松遥的配音又超出了我对她声线的认知程度
 midori_moe：看的時候眼淚真是止不住往下流啊
 567247：已经泪目了，
 忠诚！！！！！
 ptsd：太做作了还以为这样能招一堆死处男
  >>vidar02->ptsd：要是在部外这样搞说不定真有，可惜这里是选乐器环节，性别已经固定了
  >>jsgfshakak->ptsd：这个学校百合多
  >>689464->ptsd：这个镜头有宇佐美瑞希的感觉
 whiteknight：霸权再来！
 《恋》人气这么高嘛
 52462：这都几年了...我的青春又回来了.看到黑板上全国大赛金赏的时候我已经泪目了
 啊遥在我印象里有段时间的配音全是低沉的声线...这声线好像比阿斯那还温柔些
 660831：泪目了
 drawing：这个举手表决很有问题吧，刚入部的一年级哪知道有这么苦，肯定看气氛跟着举手了。
  >>524745->drawing：重温第一季地狱氛围
  坏蛋从泷指导变成了久美子罢了
  >>yushenjushi->drawing：京吹的zz属性从来都没有消失过，只取决于观众怎么看。
  >>ptsd->drawing：带着日本文化里多数集体对少数集体的霸凌，不想举手的也要举手。有道德绑架的成分
  从小就学乐器的还好，高一才接触的肯定被刷掉。乐感没个几年培养不出来的。天才除外
  >>august1->drawing：第一年不就是么，全员举手中相当一部分三年生都是去年混吃等死把新生挤出去的混子
 397313：丽奈怎么可以前脚强调完自己是直女，后脚就百合营业，京吹不愧是京吹
 gon：黄主席那边三年，我这边可是已经九年了
 179593：回来了！感动！！！
 久世奏可爱捏！！期待新人进来后的表现wwww
 tascota：kanade可爱可爱
 702587：神！
 seele：黑泽小姐简直就是为了配久美子而成为的声优。
 795217：达到预期，美美地睡了
 572983：最强之人已在阵中
 15476：熟悉的味道，回来了，都回来了。
 小黄还是对久石奏没辙啊，各种意义上的太会了。天酱的配音总感觉时不时透出一点傻傻的味道（应该不是我的错觉
 丽奈直接进行一个查岗，虽然是泷老师Love但是和小黄的关系也太浓厚了，这个老夫老妻互动模式。你们两个都口口声声说着自己是直女，但……
 草，你们这校门口直接星野源
 肉松这个声线有点少见
 hdssnn：总感觉开头久美子走路那块画的有点奇怪，但又说不出来是哪不对劲
  >>809817->hdssnn：明明不是顺拐但是走出了顺拐的感觉哈哈哈哈哈
  >>650688->hdssnn：姿势像是踮脚摇晃着走，但高度没怎么变？
  >>hdssnn -> 国见佐彩：我又仔细看了一下，是因为久美子手摆动和走路的频率没对上
 132517：好短的24分钟
 864862：久三年开启了！
 693248：京阿尼一如既往的高质量，看的真的享受，欢迎回来
 zu：小奏到底是怎么看九美子的啊，总是在耳边轻声细语，就像小娇妻一样，真顶不住
 410136：伟大无需多言，味儿太对了
 bakasira315：個性が濃いって……おまいう
 lfy813：呀！这个妹妹好似在哪见过呢~
 730469：只能说不愧是京
 649920：好看好看好看，24分钟嗯是给我反复看了一个小时，大满足
 734988：这种清爽的jk感，真的是太棒了
 442784：秀一你好帅
 miyoshi_harekaz：奏真的太可爱了，要在一般动画里一定能把小雏男拿捏的死死的。
 虽然感觉有些小瑕疵，但总体上还是保持了一贯的水准
 每次看到黄大叔都有一种强烈的安心感
 580273：伟大，无需多言
 564374：能再多活几个月了
 559989：这第一集的脚本，不是为难我小川吗？剧情上完全没有冲突的，喊口号式的第一集，除了op比较巧思外，真的没什么兴趣点啊。也许这集算是本季与前作的过度回？
 jsgfshakak：久石奏你个小东西
 kclithium：19年之后没有再看过京都动画的作品了。小川太一真是可以啊，有点感动
 434311：黄部长 太伟大了 黑泽朋世配的真是好
 brainix：伟大，无需多言
 时间过去了太久连我都已经从管乐团毕业了好多新人都记不住了hhh得找时间重温一下
 配音监督太懂了，各种日常感把握的很好啊
 qtabc123：神神神神神神神神
 hisaishikanade：泣くほど、お久しぶり
 432510：黑江可爱捏 新部员真的懂什么是全国大赛吗？快进到退部风波
 somacruz886：我来刷一发，坂道上的阿波罗~
 392258：制作水平优良，节奏张弛有度，虽然有老粉丝滤镜加成，也是我电子养胃之后很少能静下心来看完番剧了
 小恶魔奏和梨梨花真可爱
 321275：真的泪目了，我京经历了那么多，还是当年的感觉。是说，最后这个黄大叔追真由怎么有当年春希上楼找雪菜的感觉
 s0xontv：领导层黄部长独揽大权，大老婆丽奈男老婆秀一外加一个小老婆久石奏 久石奏真的好像小三秘书
 keasy：伟大的作品迎来最终季
 sawarin：久美子睡颜好可爱啊 ∥ 好壮硕的脚！ ∥ 我京伟大！你看这修正，顶级！ ∥ 草，用吹奏部的方式打招呼了 ∥ 裙子的摆动 ∥ 还行的开始
 233550：虽然很久没看了，但还是那个味道
 613134：开头的主角团相遇借鉴kon？名为山田尚子的幽灵还在京都上空漂浮着（哭笑
 小川的演出还是扎实的。
 488886：时隔太久，前面的剧情都快忘光了，谁是谁啊...
 
 最后全票通过有点幽默
 243682：(招新大会)小奏，请把花鸟风月技能关了
 最后久美子你下一曲报幕怎么都虚了啊，哈人
 roach19：星野源客串
 earlpan：对第一集的作画很失望
 388301：开头与其说是强调画面，不如说是强调声音。音乐质感的差异在无形中塑造了名为北宇治的空间，并引领不知名的“我”漫游其中，而当音乐声音远去时，北宇治也随之远去，仿佛清晨消逝的梦境。
 诡叙也好，写实也罢，鲜明的乐声贯穿了“梦”与现实，令本作有了一个让人印象深刻的开头。
 powdersnow：删除了回复
 593109：咱们这次来看吹，这季要完结了吧。
     哟，这不是路人男主秀一吗，不会这个季度还没戏份吧；bananice(幻视)；？？？你们也踢屁股啊，我想起了一位敌人；久石姐，别这么做作我受不了。
 748420：高黄？久奏！
 art_forest：秀一和久美子的关系就这样通过暗示一笔带过了，秀一啊，看来还是没你的戏份
 结尾真由出场的时候，一股我是这季钦定主角的感觉，我还以为是学妹，没想到竟然是同届。
 500603：刚刚开始补番。对比第一季ep1 3分钟时明日香指挥的迎新演奏，第三季ep1 13分钟秀一那段极其敷衍的演奏镜头实在是没眼看。仅仅前13分钟几乎全是对话镜头，并且也能明显发现画面动态的缺失，只能够靠一些人物作画以及声优配音来弥补；再附加上吹奏镜头的缺失，更加需要用其他镜头来填补时长。失去了演奏的过渡之后情节发展的节奏也变得松弛，也意味着后面必然会骤然收紧，使得观感变得突兀。从完结之后的视角回瞰，似乎一切都早就在预示着更大的灾难。
  >>500603->500603：前面那段其实很像轻音少女第二季那种日常的桥段，单拿出来其实并没有太糟糕；问题是这是个13集的剧集，还有很多的主线冲突要表现，哪来的篇幅来给这些卖萌镜头挥霍呢。京阿尼大部分的烂片都是栽在这里
 vxow：角色更多，社团关系更加复杂了，已经从取得全国金奖这样目标导向的故事变成描写组织毛细血管复杂的方方面面，对于久美子来说，这三年的旅程，与人交往，自我发现的过程，比拿到那个金奖更加的值得。
 681260：第一集质量还是很好的
 634110：不愧是京都，制作真好
 572539：第一集评分7.5，中规中矩
 723577：明显感觉作画相比前两季更大气，剧情衔接更流畅。但是脚本还是叼毛花田，再看看。前两季全程用手机看的，第三季第一集剧情信息量一下子上来了，感觉可以转电脑看了。
 1155749：百日悠风第一集 
 故事总是会有一个美好的开端 
 现代最强VS史上最强   谁才是挑战者？
 lixkrt：第一集看起来很不错啊。那么，是从何时开始崩坏了呢
 297208：又到了每年一度的抽卡环节
 
 每次画面切到回忆时都有一种感动
 
 第一集这制作力依旧很顶

第2集
 konata_izumi：这个丽奈真的越看越...キルヒアイス（幻视
 c958746751：幽默了，又偷跑了
 797897：CR先行上映会京吹到第二集，后面应该不会再偷跑第三集了，所以现在把第二集看完相当于第三集要等半个多月
 631729：石原太棒了
 756278：又有源
 608679：第一集都没开播，已经泄露两集。
 厉不厉害你CR
 571784：oped给看膏潮了
 593144：op看的我泪流满面
 695605：大家不要急着看ep.2啊!  !  ! 这意味着我们可能要等到4.21才能看到下一集。
  >>kentholmes->695605：到时候正式播出再看一遍不就完了，这么好看的动画，多看两遍也不会腻啊
  >>halogenx->695605：删除了回复
  >>kepler452b->695605：这就是我憋着不看偷跑的原因
 765744：……咱就是说，这百合营业你京太会了，我又要病入高黄了
 zhangzj030405：对比原作和TV的区别，以求思考猜测后续的制作思路，如有错漏多多包涵：（剧透已处理）
 ep2
 ｜ 有op石原了，op我个人觉得摄影有几个卡差点劲，ed山村卓也，省力挺好的
 ｜ ​，石原回
     小黑的出场移到这里了，小原创（我自己感觉op后这一段光影和修正都有点拉垮）
     关于比赛的态度，小黑这里说的更明白，
     小燕关心小雀的对话动画改成发生在走廊上了，这里后移了求君的戏份；更多原创了新人三人的对话，删除了dorami的相关专业介绍
     改成了不同场景奏和小黑亲近，原创更多细节
     原创了和奏、黑在场的时候龙叫黄带着领导层去开会
     动画三首位，蜻蚙奇谭，雨夜的月，一年之诗，小说为圣诞之女、将毁灭的岛的幻想曲和一年之诗
     讨论部分移到了列车上
     三人互动改了一些， 这里其实就是高如何支持黄和秀一如何支持的对比，（原作久面前「冢本你也很听部长的话呀?」 「......别把我和高坂你相提并论。」秀一低声喃喃道。 「你刚说什么?」丽奈压低声音问。） 
     动画久在家的时候没介绍一年之诗的细节，放后面了（但字数也比较少）
     篮球馆这边原作在确定选曲之后，动画提前了，
     小雀这边原创
     原创高黄共同耳机听曲子，和小高问秀一答案的片段，这段原创不错的
      我去，原创手-手机-手，我们虹团（ 
     高领队这块也不错做的，比原作有趣
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：说起来续第一季之后op又有制委页的全员剪影了，感动
  >>472578 -> 御坂君行：丽奈和秀一那段应该是上卷的尾声，给挪到这了。
  >>zhangzj030405 -> skyrakeRC：好的，我等字幕组出了看一下，光听日文和看英文水平不够没看懂
 lanrtabe：幽默CR
 437757：怎么又偷跑了？
 
 妈妈妈妈妈妈妈
 话说校服不换的吗？
 嘶……重力场展开，是复杂的女女关系性
 
 给久美子的胃上压力
  >>702501->437757：官网上人设图真由穿的北宇治校服，OP演奏那里穿的也是北宇治的，应该是刚转学过来校服还没做好（确信）
  >>644260 -> Tsunami：看pv到府大赛选拔前还是没换，小说这里都过了俩月了
  >>247978->437757：日本校服那个贵。高三过来就一年重新做校服太不划算了。不过就自己一个人穿不同的校服在日本压力很大吧。除了某些社交恐怖分子，比如明日海王
 824741：感觉各方面不如前两级了，虽然是意料之中的事情
 lberg3：伟大的黄前部长万寿无疆!
  >>lberg3->lberg3：所以真由的水手服为啥不换成同款的。
  屁股坐久出汗了?
  >>rhmbwt_wu -> 回复 ohana：所以真由的水手服为啥不换成同款的。屁股坐久出汗了?：所以真由的水手服为啥不换成同款的。屁股坐久出汗了?可能是刚转学还没拿到？
  >>lberg3 -> RhmBWT：可能是刚转学还没拿到？
  >>637494 -> ohana：所以真由的水手服为啥不换成同款的。
  >>lberg3 -> 喵咪：队列练习是在体育馆里，有外面下雨的画面。黄坐在椅子时旁边放着雨伞。高有摸椅子的动作，并问黄屁股有没有湿，黄回答有一点。椅面是干的，高坐下，但缝隙里有水，坐久了屁股就湿了。感谢。
 rhmbwt_wu：义井沙里的cv陶山惠实里，听起来有点像早见啊
 578854：删除了回复
 714774：看了两遍生肉。确定一年之诗选曲的那一段给好评，乐曲旋律的展开配合光线的变化真是太棒了，唯一的不足可能就是整个画面色调从冷到暖的转变有点硬。不得不说第三季的光线设计是真不错啊，整个画面背景给人的感觉又更加一步写实了。
 op大家吹的都挺多就不再多提了，唯一欣喜的是仅op泄露的演奏作画来看京都曾经的功力还是有的，悬着的心总算是放下了。ed的色彩搭配很不错，就是中间放ppt有点取巧，不过第一季的ed也没好到哪里去所以就无所谓了。
 总体就目前横向对比前两集来说第三季的整体效果我觉得是好于第一季的，但是比第二季略逊一筹，京都经历了这么大的磨难还能做到这个程度，真的很难得。
 swizzer：冈村修得好啊
 
 所以为什么真由悠风号的特写画的这么抽象
 oreoolymlee：像啊，真的很像
 
 山村卓也ED suki，类似却也不逊于前两季的山田与藤田，甚至更进一步，翻倒的糖罐、笔记中的涂鸦、展翅高飞的鸟群、小初高（过去与现在）的她们的私影像，全部都囊括在按下快门之后。
  >>toshiyuki->oreoolymlee：这种事情不要啊
  >>591508->oreoolymlee：雪地、两人.jpg，该说不说，这一幕真跟die了一样，还好后面季节一变一转樱花
 hugo373：好绕的谐音梗
 笑点解析：
 首先是釜屋雀说她就是北宇治清少纳言：
 https://zhuanlan.zhihu.com/p/261399381
 清少纳言（约966年~约1025年），日本平安时代著名歌人、作家，她与紫式部和泉式部并称为平安时代三大才女，曾任一条天皇皇后藤原定子身边的女官。
 清少纳言在她的随笔集《枕草子》中记载了这样一件事：她在宫中侍奉中宫（皇后），有一次天降大雪，中宫和清少纳言及其他女官一起围炉赏雪。看着外面的飘雪，中宫说道：“少纳言呀，香炉峰(こうろほう)的雪怎么样啊？”其他女官对中宫的话还未反应过来，清少纳言却悟出中宫语中机锋，立即起身走向门口，将门帘卷起。中宫会心而笑。原来中宫是要让把帘子卷起观雪，但她未直说，而是以“香炉雪峰”暗引白居易诗：
 “日高睡足犹慵起，小阁重衾不怕寒。
 遗爱寺钟欹枕听，香炉峰雪拨帘看。” （《重题》）
 中宫问“香炉峰雪”，清少纳言立刻联想到此诗并明白中宫暗示她把帘子卷起来，她要“拨帘看”雪。上石弥生于是引用中宫的话，说：
 
 釜屋雀就玩了一个谐音梗：
 
 回锅肉是ほいこうろう(hoikourou)，倒过来就是香炉峰(こうろほうkourohou)，
 也就是后面解释的：
 
 感谢室友日语协力
 756242：节奏依然挺快的 不过也很大可能是边听日语边看英语脑子转不过来感觉实力有所下降 但还是很可以的
 690890：这是什么偷跑速度啊
 gochri：目前的一些细节以及关于后续剧情的一些不成熟猜想：
 
 1. 泷升在拜托选曲的时候有一个很明显的眼神迟疑，心理学上来说这种情形下可能是用于表达“一部分的真实”，也就是拜托选曲可能还有其他的原因在（本人甚至可能不自觉）
 2. 奏对真由的态度微妙地比想象中的要温和, 另一方面真由在吹奏和表达对部门态度时奏都不在场. 而这个part黄前的反应是重点刻画了的
 3. 高在这两集中被试图地塑造的更加立体, 几个part下来特别是秀高part似乎是在对高成长后的各个属性进行平衡, 这点和武吹在久三年的塑造也不尽相同
 4. 黄还是很明显地能感受到作为奏者的身份要比作为部长的身份更加认同或者说得心应手，这一点倒是和武吹一致，与优子前辈的心态进行了区分
 
 综合上诉可以大胆推断京吹试图在后续以一种更加温和的方式去处理后续某个众所周知的冲突，而非武吹中偏向于正反派塑造直接导致部分角色失去成长与魅力的经典方式
 
 纲要上合理化或修改一些剧情和人物形象是相对容易的，但一旦填充细节，其难度不亚于重构一部小说；只能说目前为止做的相当不错，但后续如何还得继续观察
  >>726960->gochri：黄大叔也是大叔，泷升也是大叔。有一个大叔在就是会让另一个大叔感到安心（
 resona：一年之诗这曲子单听感觉缺了弦乐声部，中间断气了一样的段落感（大概是为了表达万物复苏的意向吧）
 cracker：太离谱了，偷跑2都出了。。。
 644260：删除了回复
  >>672746->644260：删除了回复
  >>644260->644260：删除了回复
  >>672746->644260：删除了回复
  >>644260->644260：删除了回复
  >>672746->644260：删除了回复
  >>644260->644260：删除了回复
 y1ce29：OP又来了，经典的转镜头。ED依旧是JK贴贴。目前两集下来，剧情饱满紧凑，短短两集新生入学进部，黄部长的心绪与正式确定曲目开篇都展示的十分到位，本来以为第一集够优秀了，没想到第二集更是质量上升，确定曲目的空镜头那段实在是太美了，还有高坂无语某路人男主的小表情，神态实在是做的太棒了，就是这偷跑...要等到4月中旬才能看第三集了T T
 794953：秀一鸡:虽然我PV出的晚OP没画面,但是我的戏份不少
 这一集我更加病入高黄,但是想到之后
  >>lberg3->794953：没事，结婚证撕了拿胶布粘上更结实
 forthelostthing：一种很深刻的无力感...
 295170：今朝有酒今朝醉 看就完事儿了兄弟们
 lonefireblossom：感想
 https://imgur.com/1qYh0YO
 leins：垂直梯子好危险啊...
 laohei：英肉啃着好难受啊，不过这一集的百合营业怎么说
 还有我真的太喜欢山村的ed了
 junjun_bvb22：一想到第三集要等2年就浑身难受
 rancho：久石奏怎么这么骚
  >>571784->rancho：访谈里的重点点名对象
 697576：自由曲名字真的一股结束的味道
 laiby：全看腿去了
 theerika：石原亲自下场啊，Bpart还行
 418314：繃不住
 偷跑兩話是吧
 702501：OP整体来讲还是逃不开石原用了20年的公式，然后照应了一下第一季。
 开头标题那里有点长，唱词之后还是标题，据有人推测是后面的集数会变。
 比较搞的还是久美子和丽奈相背流泪的那里，下一卡接黑江真有点没蚌住。
 春夏秋冬更迭是久美子拉着丽奈跑以及丽奈倒靠在久美子的膝上，应该这就是之后做部长失格事件的方向了吧，第一季是久美子邂逅另一个帅气的女孩，从而产生了自己也想与帅气的女孩一同前往同一个地点的愿望，第三季换久美子走在前面。
 ED我个人实在太喜欢了，相机捕捉到的瞬间：翻倒的糖罐、涂鸦、号嘴、每个人的小初高。每个人一个季节，最有意思的是丽奈的冬季植物是槲寄生。继承了前两季ed的青春感但比起之前的高扬感多了些惆怅，无论是高飞的鸟还是摘下的徽章都表明她们要毕业了啊，是时候为山村正名了
 731888：最喜欢《一年之诗》的部分，当在预告中已经出现过的单簧管旋律随之播放键按下而响起，神彩也为之变化，眼泪都快要下来了。以及那个氛围...啧啧
 imaginations：oped还行，不是特别惊艳。
 第二集就整个小误会是吧，给黄部长上压力了。
 丽奈太体贴了，秀一你怎么回事怎么跟木瓜似的。三个人选同一首歌其实都能猜到，冲击感倒是没那么大。
 又是膝枕，又是分耳机听音乐的，就明着卖百合了呀，要不把剧情改了吧
 halogenx：太难了太难了，压住嘴角什么的，这不是根本做不到嘛！
 有条不紊地推进剧情，随着发展加入伏笔，细腻地表现角色的情感，观看本身就让我觉得很开心。ps.看到op了，从雪到樱花真的让人眼前一亮，好棒。
 chianglcx：丽奈真的
 shiliu：卧槽 这个真的牛批 4.7的首播 现在偷跑出第二话了  666666666666666
 779891：让我们祝黄前久美子部长万寿无疆！
 776857：这一话比上集观感好多了，没那么赶
 hehehe203425：比第一集好很多
 lankaibao：瞎眼摄影
 lockyroki0114：ed好好听。
 我还挺喜欢秀一和丽奈的互动的，很自然
 550211：op有完结感觉了，经典的旋转镜头，一切都回来了
 好喜欢在长椅上问选曲的答案，随着播放键按下，音乐响起与光线变化的处理
 ed有几个镜头想到轻音了，总觉得好熟悉
 601060：怎么第二集还能有偷跑的？
 yinleng：令人安心。
 603807：所谓“未见其人先闻其声”，新学期的第一天所有人到齐的班级里那空余的座位是留给何人？走过河岸不能忽视的上低音号声来自何人？即使如此铺垫，那空座位与吹奏声的主人仍不直接现身，而是依然用她的管弦声引人注意而不见其身影。寻到她的时刻，见到的不是她的容颜而是吹奏的背影，那夺人注目的转身仿佛强调着她在这故事不一般的地位，她就是黑江真由。加入吹奏部的她惹得奏像是吃醋一样提防，不同于他人的服装隐隐透露着不安，少女说着想让所有人愉快演奏的言语加入吹奏部，但想来不愉快的故事将要发生。我们仍不知道这位想让人叫老婆的“妈妈”是不是经历了什么不愉快的故事，仍不知道她究竟会在北宇治吹奏部里掀起怎样的波澜。
 637494：高坂:“冢本先放一边……”
 ygy21：OP真不错啊。奏真是腹黑小恶魔啊，跟黑江学姐争风吃醋，有趣
 556028：嗯，我也猜到会选那首曲子了
 barcelona：小黄和其他人这些互动看得我只想像蛆一样扭来扭曲不管是和丽奈秀一，还是和小奏mayu，或者和其他人，太有意思了
 哦豁，还有这种回旋镖啊小高同志
 这集听到这部分《一年之诗》主旋律用的是五声音阶，所以听起来特别像国内那些民乐改编的交响乐，神奇……不知道全曲感觉如何
 ed字幕里有写，松田彬人不会真的完整把3首备选曲全都完整作出来了吧……那也太恐怖了，等个ost
 815652：还是忍不住看了，是我习惯了吗比上集满足很多（还是不习惯高的第一人称不是あたし）
 112558：真由太好看了吧，不过为啥校服什么的一直不换呢？小奏总感觉已经是十足的忠犬角色了呢ww这期新生问题儿童应该不会很多吧~~话说OPED的一期即视感真多，泪目了家人们
 sakuranotoki：温和的曲目，演奏的音色宛如春日的一股暖风拂过脸颊，舒适又温馨
 mintorchid：从结构上本集才是真正的第一集吧，前一集只能算前情提要的感觉
 花田也是相当用力，22分钟塞了19个场景，赶得不行，完全不能分神
 三人一体的协调感哭爆。唉，想起来自己在社团当管理的时候了，如果那时候的管理层也像他们一样就好了
 听歌时眼睛高光的同描
 黑江作为年上者的情商和余裕，接话高手过招，主角感尽显
 冢本结尾的follow也是对前面便利店场景的一个回应，同时还是对#1结尾的一个联动
 lucay126：遮歌名也太会了，手掌写火是吧
 完了，这下还要等半个月
 15417：op有惊艳到我 人物的变化+四季不同的景色 真的有种“啊 故事要画下句号”的感觉
 454641：ED惊艳丽奈拼命护久美子，而且好撩好撩选曲响起来的时候直接鸡皮疙瘩起来了，好棒啊人物开始一个个埋下种子，有意思
  >>t9_233->454641："丽奈拼命护久美子"
  
  感觉接下来你会开始乐。
 fkkey：想抱抱久美子
 668994：这集超棒！
 neg2sode：神！！！又笑又哭！！
 toshiyuki：你可以永远相信石原
 631969：日本高中转学生不会穿新校服吗
  >>591508->631969：应该是还没发吧
 421460：万人血书要求增加秀一戏份，和丽奈一起的也行
 toumakazusa528：奏prprpr
 318937：为什么我觉得远景变多了，而且远景感觉没以前细致了，摄影倒是没感觉区别多大
 
 其他没什么好聊的，做成什么样子都是我最喜欢的动画
 352424：猜选曲那里，居然没人提到诸葛亮和周瑜猜火攻吗异曲同工之感太妙了
 759534：末尾高黄对白的作画真是满溢着青春少女力...妩媚又动人，高黄万岁！
 551665：太好看了！
 symphonicrain：ユーフォ三人組對話句句綿裡藏針 什麼神仙打架
 googleplex：すずめ、「頑張ります」是你姐姐的台词，不要抢
 OP的曲子还是一如既往地普通
 小奏你又在打小拳拳喔
 黄前部长找了个二年级生当秘书
 《秀一放学后尾随女子高中生》
 654504：致敬传奇偷跑c一串r一串。。。
 462014：屁股坐湿了.png
  >>gorogoro5656->462014：这不是我们白咲花吗，记得标明出处
  >>726960->462014：≈屁股湿了
  ≈和黄大叔一起坐湿了≈一起湿了
 ayumicham：啊低音部的新人没一个好对付的啊，这部长当的真累
 秀一有戏份了不过这集全是减分行为啊，还有秀一你真的是副部长吗，感觉礼奈更像好吧
 kyomaros：石原操刀感觉密度多了一些，釜屋姐妹的情节感觉是改编问题？明显有点感，不过最后《一年之诗》部分分镜还不错，很有京吹的味道
 op里久美子和丽奈的关系挺有意思，最后的旋转长镜头让人感觉到，这果然是京吹，ed则感觉比较一般
 igaryhe：作画质量堪忧……
 377939：哎，一些小动作还是得切到远景减少下压力，不过看到五人原画还是能接受了。
 jerrybest：怎么说？感觉这次黄前够呛（没看小说的我）
  >>726960->jerrybest：历史既然选择了久美子，那相信就好了（
  >>jerrybest -> PhonG：应验了呜呜呜呜呜呜呜呜
 793018：求求你让我再看一集吧?
 egert：能忍到下星期都不看第二集的都戒过毒吧
 538966：黑江给人一种会是腹黑角色的感觉（所以为什么我会这样想）
 idong_jun：md还是没忍住把第二集看了，为什么还要等半个月
 216493：真不错啊
 572983：像久石奏这样的狗腿子就得狠狠三通
 568840：石原立也真是做情绪的高手。
 442784：rina身高还是萌点
 henry0128：快来吧。。。。。。
 akemihomura：第二集强无敌
 449561：ED好评，又想起2018年初看京吹的日子了...
 hdssnn：这黑江和小奏的互动我越看越害怕啊
 最后容我叫一声妈
 妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈
 864862：目前就对话而言，黑江的性格真的让人捉摸不透呢。明明是很平常的对话，却有暗流涌动。久美子多多加油吧！
 片尾光影变换真的无敌了，直接泪目，仿佛又回到第二季末尾北宇治的演奏现场。哎，真是看一集少一集啊，不舍得。
 sorasuki：看得尊似我了，京阿尼太强了
 shadowdreamer：小奏这个角色越看越麻烦啊
 816994：第二集也依然高质量的吹三！黄大叔在[小魔王后辈兼拷问官]咏春-奏问和[转学来的天才妈妈]真由之间惨遭盯防作战，还要小心管理新生，只能说当初拿下小奏太对了，但凡有一个人使坏压力都是山大。真真感觉到，黄大叔这温吞中藏着坚强的脾气和宽容的处事经验，对管理社团来说太有用了，危机四伏的久三年其实才是最安全(真的吗)的一年吧！黄前部长，万寿无疆！只有丽奈这样强势的冷美人才能无视压力指挥吧，[恐高症]秀一几这集好像也没那么恐高了，“我们是三人小队”的羁绊(
 音画分镜还是京吹的好啊，最后“三人小队”那里，恍惚间一切都回来了，少女，乐器，阳光下理解后灿烂的笑，丽奈还是那个“高扬感”的丽奈啊
 650688：NCOP https://www.youtube.com/watch?v=1ns78jyf0fw
 NCED https://www.youtube.com/watch?v=VBNklQKX_IU
 ikuyo：这是能成为我母亲的女人口牙
 eichan：我在黑江真由身上看到了妈妈的可能性，那包容一切的性格
 啊，我多么希望她能够引导我。
 
 
 我一直很喜欢唐沢美帆给吹奏部那么多季、剧场版唱的歌，OP好听的
 OP里全是毕业了的学姐
 
 我很喜欢久美子部长感性的选曲方法，用大赛的感性模拟想象选择了以单簧管为主旋律的曲子。
  >>rhmbwt_wu->eichan：op还有后藤学长呢
  >>eichan -> RhmBWT：都不在了
  >>abracadabra->eichan：这是哪个组做的中英双语字幕。
  >>eichan -> Aya：是Crunchroll这个视频网站的偷跑源，本来自带英文字幕。只是加了中文字幕
 722113：ed好听
 317180：长椅那段的摄影，感觉太熟悉了
 524745：ed栅栏配色，想学
 dearamano：卡密！！！！！！！！！
 reneh：好稳的单集，我现在就想听一年の诗！
 kepler452b：叶月进步好大，很为她欣慰。小奏可爱到要溢出了。主角视角才发现部长太难当了，为久美子捏一把汗。你永远可以相信北宇治单簧管的实力。当上领队的丽奈，高扬感更上一层楼，就是回旋镖太多啦
 649920：太好看了，结合弹幕观感更是妙中妙啊，人都要笑没了
 658479：每次高坂丽奈一出场，弹幕全是高压锅、高太尉
 693248：选插曲这段太神了，这段音乐和画面简直是享受
 
 这几个画面简直是顶级误解向mad素材啊啊啊（坏了又挖坑了
 
 丽奈可爱捏，老婆（
  >>585218->693248：最后一张图好显胸大（good
 745368：这集镜头构图也太神金了，各种关系的演出暗示，配乐也是幽默调皮，还有高手过招，小恶魔单反，邪道cp，看的我嘴角没放松过，太神金了，真有你的啊，京
 ps：结尾部分光影的演出好强，太美了
 kennyfs：京阿尼萬歲！
 kflylzzq：阿B对比自家港澳台少了1s
 op：北宇治拳王. jpg
 列祖列宗草
 唉，高黄
 没想到哇，京吹也有经典转校生环节啦
 好文静的转校生命你为这一季度的老婆担当
 真由一开始就有预感了啊
 泪目，叶月也成小老师了
 代餐不能当饭吃（
 草，小奏这是在拷问真由吗www
 你是妈啊
 高秀的互动有点意思www
 小奏被驯服后好粘黄大叔
 唉，生分了，叫“真由学姐”不好吗
 生活不易，大叔叹气！（姐控真不好惹啊
 “冢本姑且不论……”
 20:22开始这段演出，回来了，都回来了
 ed也好棒，高扬感啊！
 ————————
 质量依旧在线，稳步推剧情的同时能看出暗流涌动呢（以及后面没有偷跑，将是彻底的不可预测领域了！
 211998：久美子这抗压比丽奈完全不行啊，冢本更是屁用没有，看来这季新生热情很高，但吹奏部先脑死亡了
 22083：肉松这声线端得我好难受，不觉得是合适的CV
 
 丽奈压力怪，冢本难做人
 黄部长真是难当
 我得了小奏开口就想笑的病
 583791：“冢本姑且不论”
 727382：有线耳机真是个伟大的发明
 ws123y：偷跑真是坏东西。另外你b的弹幕不要帮我总结呀
 nyanpasspass：左耳耳机戴进右耳可还行
 azusa_official：终于忍到了正式播出
 选曲那段真是神了感动
 opensuse：小奏的性格真是恶劣呢
 选曲那段也太爽了，这下我也选一年
 另外mayu转学过来不发配校服的嘛，全程还是清良的校服
  >>524910->opensuse：一般校服是放榜和办理完入学手续之后统一定做，像真由开学了才转过来需要一些时间才能拿到（
  >>opensuse -> SINO4894：那盒国内差别还是有点大，没校服门都进不了（大学除外）
 15476：好多脚部特写。黑江桌子下面脚这小动作，和黄大叔在钢琴旁边的小动作，性格迥异一眼可见，面谈时奏的脚和黑江也是鲜明对比。
 久石奏你可真会啊，但论护妻还得看丽奈，也太宠了。马尾丽奈帅的，两个人一起选曲这一段之后接云开雾散城市风景配上乐曲真不错。
 啊，梨梨花都已经是学姐了
 3741：生活不易，黄大叔叹气。太好笑了
 518935：课题曲：https://www.bilibili.com/video/BV1cx41127Eb/
 463761：再看一遍，高小姐和秀一叽真的乐
 554492：奏，部长最忠实の信徒
 ——翅膀打结了？！（
 话说丽奈小姐你让黄大叔才选择的那一段我一个外人看着其实也蛮有压力的，比起秀一那句无心有过之而无不及
 然后突然想起了本家的动画，嗯，有相似的感觉
 ptsd：阿B把sumfes翻译成旭音节挺有想法的
  >>ptsd->ptsd：一年之诗的开头有春的味道但缺少冲击力，到时候看和夏秋冬的配合了。这是要模仿维瓦第？
  多听几遍总觉得下一秒要接舌尖上的中国了
 blackadder：《我们仨》
 somebottle：好美的 OP
 训练时倒计时加上小数点太真实了
 迟钝的秀一
 小奏这小眼神好细节
 真由这集也贡献了些挺好颜
 久美子现在压力山大啊
 总算把自选曲定下来了，这段的光影做的真漂亮
 kathyhispig：课题曲是2017年课题曲1
 849900：有京吹看好幸福啊
 524910：一年之诗太好听了罢，加上选了17年课题曲I，曲目风格跟以前相比明显变了 三天之内我要看到ost上架
 855353：很老套的场景变换呼应剧情转折，但是当雨后的阳光斜射过来打亮久美子的脸的时候，当场景呼应着音乐展开情绪的时候，还是被打动了，真好。另外还是喜欢高坂丽奈的性格和锐气。
 143489：正式版重看了一遍。雨过天晴那一幕让我感觉到京都终于回来了。火力全开吧！京阿尼！
 660831：oped必买
 moodles：无敌
 hyakuri：我京伟大
 mapingchuan233：一年之诗那一段真的是很完美很惊艳的演出，我浑身鸡皮疙瘩都起来了！感谢京阿尼！！
 感谢让我看到这么好的作品！！
 tascota：驯服后的kanade这人真好用啊
 ed好
 sweetrain：稳如狗
 585218：伟大，伟大，伟大！
 OP中的拳皇奏过度可爱引起我呼吸不畅
 两个小眼神血瞄mayu，堪称灵魂动作
 收服小恶魔奏感觉黄大叔多了个打手，能替她干人际关系上的“脏活”，十分期待她与mayu持续对局
 ----
 快乐，快乐，猜测mayu大概率是在上紧箍咒，只是还没到念经时
 ----
 久美子部长化，可以从手势模仿老师上看出
 ----
 秀一也算一集进步了。从“老师很信任你个部长”到“这种事应该领队来说”，合适的时机为久美子卸下压力。不过眼色方面，确实，还得进步...
 ---
 演出很好地展示了列车中三人观点的距离
 （睡醒补图）
 hao3yi4kai1：奏你哦.jpg
 石原亲自出马，大角度旋镜真是一招鲜吃遍天，太有特色了
 op没前两季好听了
 粳米，出列！
 451306：这集信息量很大，一是新入部员性格：“因为我的加入导致有人换乐器或是不能参加正选”“我可以随时退出”，为后续展开做足了铺垫；二是是久美子作为部长所面临的压力，部里大大小小的事情都要她去处理或者统筹（排练的日程、釜屋姐妹的事情等），领导班子内部聊天的时候秀一还不经意间给他上强度；三是选曲，先是三人心有灵犀，而后丽奈一摁播放，一年之诗响起，然后紧接着就切了几个空镜给到环境，画面配合音乐绝美除了上述还有真由和小奏的几段互动，高太尉和秀一的插曲等等，不确定大家是怎么看待所谓的节奏快慢的，个人是非常喜欢这种高效率叙事，该有的演出、人物塑造也没落下，真的看爽了
 ninemeow：神回！
 retormli：我很幸福
 247978：丽奈摘黄大叔左耳机戴自己右耳。强迫症发作，太难受了。
  >>524745->247978：突出一个急
 239280：比第一集感觉更好选定曲子时的光影变换真的绝了
 530214：是错觉吗，最后有种在看迪士尼幻想曲的错觉
 179593：OP和ED都特别扣四季的感觉好喜欢~
 久石奏真可爱~想看新学姐多欺负下她（喂
 464580：唉太好看，唉都回来了，唉泪流满面了
 615258：这才是我原汁原味的京吹
 abracadabra：不会又整学姐后辈之间的烂活吧，你不腻我都看腻了。
 bakasira315：火
 loadstar：太棒了！各个方面！
 miyoshi_harekaz：其实不太懂为什么这季女女贴贴的元素反而上升了，OP里高黄糖都要爆了。
 671632：选择曲目前面情节可以把各声部的音色适当切入进去就真的神乎其技的一集
 572318：真由真的是很有人格魅力的人啊，期待故事的发展，然后丽奈让久美子选自选曲那一段真的是美得惊人！京阿尼，你真的回来了！
 lfy813：我要死了，没有第三集我活不下去了
 wenzhlove：选曲时刻太具有感染力，让人眼前一亮
 uucky：ED太美了。青春洋溢到要从屏幕里满出来。四个人的小初高，符合性格的四色裙子和胸章。像头纱一样的透明布在风中飘扬
 480423：删除了回复
 749426：好  圣  孙
 52462：我的超人
 cocoj：每周tmy能量
 josh：丽奈用的索尼最经典的z3紫色手机啊，全球独一无二的造型和颜色，一眼认出来了因为我自己就用过，选这款真挺符合丽奈的特别性格。话说第二季小肥宅霙 也是用的z2索尼手机
 392258：伟大，无需多言。很少能不快进不倍速不中途刷手机地看完一集番了，去年是go，上季度还是芙，这季度包括京吹有好几部，至福
 396123：op里回顾久一二年人物
 分别有 后藤夫妻 夏优 三香
 为什么要把伞霙漏了啊?
 keasy：太好看了，这就是我要的京吹
 618579：久美子猜曲这一卡已纳入京吹名场面
 sawarin：什么狗屎OP，我哭了啊.･ﾟﾟ･(／Д＼)･ﾟﾟ･.，我的夏纪啊！我的优子啊！我的明日香啊！我的晴香啊！我的香织啊！我的佐藤夫妇啊！都不在了啊 ∥ 新人怕不是要挤走黄部长参赛资格了… ∥ 我想看肚肚啊 ∥ 我又见到了银白的上低音号，可你已经不在了 ∥ 妈妈？妈妈！！ ∥ 护妻 ∥ 转学是可以不买新校服的吗？日本学校好好哦 ∥ 想看湿屁股
 samuraibebop：伟大的演出韵律和基于人物关系的分镜。去过圣地巡礼后更坚定了吹是在地的动画，果然在最魔法的时刻迎来的是伟大的光影变换和城市景观，景别也完美匹配音乐的变化
 kihachikun：花田伟大无需多言
 413285：要是没有原作，真由怕不是已经给婊烂了
 mitomito：伟大
 mizudiwood：决定选曲那段拍的真艺术啊
 488886：官方认证的“妈妈”，黑江一眼腹黑，以后和久石奏的对手戏有的好看了
 pecco：OP真不愿意给秀一一个镜头啊
 688902：真由和小恶魔笑里藏刀，久美子部长之路任重道远啊。
 powdersnow：确实高压锅，但遮住手机把手指放到播放键好撩
 593109：有一说一啊，这个节骨眼突然来个转校生有点太强行了吧；我怎么感觉这个女人不简单啊；沟槽的日语谐音梗；mama可还行；哇，秀一你又有戏份啦；你俩怎么又坐这椅子啊，（椅子）要被你们坐坏啦；坐这么久才发现啊。
 853933：“我 们 三”
 748420：来者不善呐
 art_forest：真由皱眉的时候，不知道哪个b发了个弹幕：从来没有觉得吹奏开心过（都GO到这来了
  >>art_forest->art_forest：OP的风格和前两季有些比有比较大的变化，用了不少类似群青的蓝色素描镜头，但还是保留了第二季的大场景转视角的镜头。
  >>art_forest->art_forest：ED的感觉倒是没变，小号那一段很好听，还是熟悉的四人合唱，甚至有一段让我联想到了甘城光辉游乐园的ED（毕竟风精灵也是久美子233
  >>art_forest->art_forest：说真的这第三季当政治剧看也没问题，因为组织和人际关系复杂程度很高，让人不自觉产生了很丰富的联想。感觉久美子不容易啊，因为吹奏部突然发展壮大了，到了她这一届目标更高，压力也更大。难怪她总是想明日香呢（想你了牢香）
  >>art_forest->art_forest：这集里几乎每个片段都很有意思。
  首先是真由的几个片段：先是说怕自己以三年级的身份加入会影响社团平衡和出场机会，反复征询久美子意见（这简直就是明着埋雷啊，还有我感觉她这发言好茶啊）。之后著名黄卫兵奏对真由的政审以及言语过招，更让我觉得局势复杂233
  这集最搞笑的片段还得是秀一和丽奈的单独对话，让我有种误入言情剧的错觉秀一后面要送丽奈的那一段更是让人忍俊不禁
  最后久美子和丽奈坐长椅的剧情，没想到这季来的这么早，吃完这颗糖还有下一颗吗，我感觉矛盾和风暴已经在孕育了
 681260：摄影一如既往的很强，乐器的部分稍有退步。OP、ED绝赞。作画也有些退步
 634110：猜曲那里演出很有京吹特色
 572539：oped依旧京阿尼的高水准，单集评分7.7
 1155749：百日悠风第二集
 高手过招
 高黄依旧海誓山盟
 平静之下暗流涌动
 lixkrt：三年级篇开始，配乐变了，主导性更多一点，一定程度上弥补了演出表现力不够、摄影不强的缺点
 297208：终于看到op和ed了，和以往的风格一样，op活泼且激昂，ed则比较少女和柔软。音乐本身素质不功不过，不算好听。画面还不错
 
 目前两集看下来感觉节奏还不错，延续了前两季紧凑，内容量大的风格。部分分镜给人印象也算深刻
 
 久美子作为部长的压力初见端倪，看看后面还有什么挑战吧。毕竟这个系列，久美子作为灵魂人物，她个人的成长还是很有意思的。难得看到丽奈这么体贴，而秀一倒是有点大条了
 
 久石奏依旧很有意思。黑江真由这个人物虽然是一大即战力，但总感觉后面要发生什么

第3集
 836387：有本事今晚把第三集给偷跑出来
 593837：突然意识到下一集要21号才能看，那种事情不要啊
 henry0128：期待
 702501：以西芽衣初分镜。
 看样子应该是直接做到久美子一行到义井家里。
 第一集的高潮部分是彻底重新书写了决定“全国金”的氛围，第二集的高潮部分是完全原创了河边的选曲，但第三集的这次事件本身就可以充当一集的高潮，这个事件究竟会被怎么处理呢？
  >>702501->702501：剧作上的处理还算满意吧。
  说实话看原作这里就感觉是把“丽奈和水平不高的人的矛盾”强行化为“新人根本没事，沙里一个人瞎操心”，实际所以只要安慰几句沙里，肯定一下她的行为问题就全解决了。虽然能理解作者的思路但是看着逻辑很别扭。
  动画则是在“大家都想提高”这一点上做文章，在久美子和沙里对话是插入几人在神社“拿全国金”的祈愿和学校里武川训练进步的微笑，以此稍稍解释了对训练“维持现状”的合理性。
  久美子的形象也立住了，原作这段完全是被雀牵着跑一点都没有发现部内有问题的感觉，而动画先是训练的时候就有想法，后面则是让她说出“但我刚刚想要做点什么”和“不过这样还是什么问题也没解决”来表明她对部内问题的思考。
  还有丽奈这严苛程度被削得也太多了，竟然还让她说了“之前提醒的地方改进了不少”的话hhh
  演出上是感觉以西芽衣的表现欲实在是很旺盛。两段重要的对话（久美子和雀、久美子和沙里）都搞了不少花活，时不时就要改景别和切视角什么的，近景特写加强情绪，中景远景改变气氛，雀那还有段蒙太奇。
  最后沙里房间那里是真的很精致呢，精细度、发丝色线、摄影、演技动作、情绪各种意义上都是。
  >>702501->702501：md我终于悟了，真由你那句“有人退出不是很正常吗”原来是这个意思，这是原作就有的台词，花田应该就是从这里找的12集原创真由的灵感
 644260：看完了，京阿尼你做得好啊，后面的忘了，总之京阿尼你做得好啊
 710657：演出是以西芽衣(初分镜)，作监门胁未来
 loadstar：神回！
 
 四月真是越来越好了
 654504：没活但有活
 tcnshi：第三回  みずいろプレリュード
 
 いつものように久美子と麗奈が朝練のために音楽室へ向かうと、そこへすずめと沙里もやって来る。
 沙里は経験者で演奏技術も申し分ないが、先輩の足をひっぱらないようにと朝練に参加するという。
 しかしどうやら麗奈に苦手意識を持っているようで、そのことが気になる久美子。
 そして、サンフェス本番に向けて麗奈の指導も厳しさを増していき――。
 
 脚本：花田十輝
 絵コンテ・演出：以西芽衣
 作画監督：門脇未来
 437757：军训
 恐高了
 
 都是吹学害了我，演的明明是青春社团，眼里看到的全是政局演变
 大胆，部长还在任就讨论下任部长
 久零年太腐败，先进分子退部，久三年太严厉，新人跟不上队伍
 部长亲自慰问，一对一约谈
 团结！忠诚！
 亲信+1，保黄派势力逐渐壮大
 zhangzj030405：以西芽衣没换，虽然人应该走了。比前几集水平高的一集
 
 开局神社暗示沙里家环境
 调整了问进路的位置，原本这里问进路是三人在，秀一说了自己要上私立，结果直接删掉了
 原作是快哭出来，动画改的更明显了
 新衣服好看；再次原创比胸的大小，京都恶趣味
 水母这段小改了人际关系
 原创了聊天和发现沙里不对劲
 省略了龙老师介绍自己家庭的关系；暗示喝牛奶丰胸，京都恶趣味
 删除了原作的久美子关于开心与否的回答，直接因为小高沙里就跑了
 删除了黄和秀一聊天的部分；和真由关于清良的部分也删掉了
 单独聊天之前这里动画做出了小黄和雀点头达成共识
 对话细节还多没听懂，先不评价了
 原创呢沙里和雀的对话部分；删除了雀和黄交流
 
 本季秀一被狠狠删减
  >>377939->zhangzj030405：白河豚的胜利了
  >>559989->zhangzj030405：泷老师的牛奶咖啡也能脑补出丰胸？是否有点牵强了
  >>702501->zhangzj030405：咖啡牛奶应该是指大人和小孩那一套吧，咖啡对应大人牛奶对应小孩，第一季也有
  >>zhangzj030405 -> Tsunami：你的理解是更加符合的。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：看了熟肉，先说后面黄和梨梨花的对话部分；
  无关紧要的是说删掉了梨梨花担任声部长的事情，cue了小肥宅（这个是不是动画就没说了）；
  比较重要的是，动画在久美子听到梨梨花的话之后是脑子里闪现了明日香，这时候结合原文的直接写出答案看是有问题的：
  
  原文：
  「沙里对吹奏部来说至关重要，久美子学姐一定也这么想吧？」（梨梨花）
  「这是肯定的。」
  「嗯哼哼——久美子学姐可是很喜欢有才能的人呢。」
  「在北宇治所有人都是这样的啊，不仅是久美子。水平高的人大家都会让着。」
  「确实是啊。」
  「与其惯着差劲的新人，倒不如优待吹奏老手来的明智啊。」
  「就是啊。久美子已经是部长了，这样子做也是理所当然的啊。这也是久美子是个好部长的表征啊。对吧？」
  久美子不置可否地笑着。
  别人眼中的自己和自己眼中的自己，竟有如此差别。久美子对此感到不太舒服。
  
  我个人感觉是和原文完全不同表现了，加之前面和沙里的对话完全重新，应该来说这里1、原作黄没有动画黄那么看懂气氛，2、原作黄其实是很在意这个差别的（和后面对应），动画黄，则是想起了明日香
  >>702501 -> 御坂君行：看了熟肉，先说后面黄和梨梨花的对话部分；
  >>zhangzj030405 -> Tsunami：我看的时候也关注到了这里，我觉得久美子想到明日香就是想表达“自己眼中的自己与别人眼里的自己竟有如此不同”的意思我现在和别人聊了之后的理解是小黄想到“原来别人看自己也像自己以前看明日香那样吧”
  >>776727->zhangzj030405：何止是本季度
  >>zhttty -> 御坂君行：我现在和别人聊了之后的理解是小黄想到“原来别人看自己也像自己以前看明日香那样吧”权力对人的异化
  >>700018->zhangzj030405：真有石原回水平高吗
  >>zhangzj030405 -> Tsunami：破案了破案了，根据官方简中原作就是有想到明日香这段的，就是“大家看久美子和久美子看明日香一样”，是我们看的翻译有问题………原来如此，唉之前那个贴吧翻译版本确实有蛮多错漏的，之前有佬校对过一次
 559989：狠狠的借鉴学习一期ep7武本康弘回
 11995：黄部长不愧是你啊    不愧是京吹啊
 shizutori：开始给部长上强度了吗
 658479：果然铺垫两集的高压锅还是要出事
 kathyhispig：最有意思的地方在于即使是这样，久美子也没和丽奈说这件事，继续让丽奈高压。从时间上看，距离sunfes只有7天，如果这时候降强度，可能会有更恶劣的影响。久美子选择滞缓矛盾，等sunfes先过去，让大家感受感受音乐的魅力，可能就会觉得这种压力也是可以接受的，这种做法只能说有利有弊。
        不过从优子的时代开始，无论是架空声部会议收拢吹奏部权力，还是从小团体内部选人带二年级的部长候选人当新生指导建立威望，都已经说明了吹奏部内一切都是为了全国金这一目标。泷升才来吹奏部两年，要想用发展中社团的实力去挑战众多老牌发达社团，必然是要牺牲掉一部分人的权益，第三季以来的举手表决（实际上是通过二三年级把一年级架起来投票），病榻谈话（缓和矛盾，实际上继续高压）都是这样的，这也就是京吹的政治感。
 430499：我就不该来看什么京吹3，各种各样死去的记忆突然攻击我
 kentholmes：9妹子高情商，但这么大的压力，真怕她崩啊
 650688：感觉很急躁，像在看单元剧
 318937：梨梨花一提到久美子喜欢有才华的人，久美子第一时间想到的是明日香，小黄是真喜欢明日香啊
 摄影拉满，沙里对丽奈的恐惧直接从摄影效果就能很好的看出来，小黄倾听沙里的烦恼，夕阳直接打在两人身上，直接让我想起京吹第二季久美子和明日香的场景了，观感太好了
 演出也很不错，摇晃的镜头和沙里摇曳的眼神都是反映出她有心事的方式，还有雀在提醒小黄一年级可能会出事时的手势，我觉得都挺有意思的，作为才升不久的演出挺好的，不过好像是润了？
 不过高太尉确实压力怪啊，反倒是给小黄上压力了，哎，这部长真不好当啊，不过已经做的很好了，明日香估计直接管都不管，要是晴香的话估计又麻了
  >>702501->318937：梨梨花和奏提到久美子喜欢有才华的人，久美子想到明日香，应该是想表达“自己眼中的自己与别人眼中的自己竟有如此不同”的意思。
  久美子作为“北宇治一个也不能落下”的代表，很明显不是那种“喜欢有才能的人”的人
  >>318937 -> Tsunami：梨梨花和奏提到久美子喜欢有才华的人，久美子想到明日香，应该是想表达“自己眼中的自己与别人眼中的自己竟有如此不同”的意思。
 evergarden：人物性格写的很好，更喜欢久美子了
 y1ce29：京吹很有意思的一点就是反复观看可以看到好多细节的地方很多小表情，前面三位领导发表观点用笔记上的文字代替画面很有意思，还有真由的几句话预示后面大雷？再就是这集的情绪太到位了，感觉自己的性格站在黄部长的位置已经要麻了…不过感觉就像她自己说的，就算是大家把情绪都反馈给了久美子，实际上也很难去解决所有问题…我越来越好奇一直传说中的后面高黄的冲突戏了…（这集真的想给到满分，沙里作用真蛮大的，也好可爱）
  >>y1ce29->y1ce29：小雀一开始以为是混乱角色没想到也在暗暗C，就像久美子说的……真是人不可貌相…
  >>y1ce29->y1ce29：还有小奏看到黄黑打招呼的暗戳戳与小表情，可爱到爆
  >>weiduhuo -> Y1CE：让我感觉雀是故意让沙里与高板独处，以表现出问题给黄前看
 449561：压力这种事是人的本能。人面对不合理的压力会崩溃乃至逃避，和人不吃饭就会死是一样无法改变的。所以控制初学者的压力水平还是有必要的。正向压力能让人积极行动，而转化为负向压力后只会让人消极逃避。但是压力往往不是一下子上来，有时是像温水一样，当你察觉到无法面对的时候已经来不及了。
 cyrilkz：这久美子真的有一种自然而然的官瘾味儿
  >>cyrilkz->cyrilkz：非贬义
  >>869990->cyrilkz：忠！诚！
 753559：久美子还是这么会开窗，ep3就收获一个一年级小弟
 427526：雀实能整活，感觉还会有第三次
 592664：日久党，赢！！！
 会赢的。
 665078：从来没有觉得社团活动开心过
 709600：懂了，这季是黄主席一集一个后宫的故事
 292886：黄部长你这样把所有新生扛在肩上不怕把自己搞垮吗（
  >>239564->292886：这都洒洒水了，从久一年就开始到处触发任务了，久二年的新生指导描写太少了其实还蛮重要的，以后当指导的人怎么可能会被这点事情搞垮
  >>rhmbwt_wu->292886：什么北宇治举重冠军
  >>488886->292886：整个吹奏部可都是在黄部长的肩上担着
 meddle00：以西芽衣把京都最公式的演出都学来了，但有点用力过猛，镜头的躁动感太强烈。
 591102：虽然交心那段演出作画都很好，但感觉就起了点安抚的作用“有不开心的说出来，大家慢慢聊，总会解决的”。。。但部长能拗得过丽奈吗
  >>jsgfshakak->591102：小黄：你饿不饿啊，我下碗面给你吃啊
  >>754211->591102：这种事情久美子也没什么可以做的，也就只能提供个话疗服务，始终还是要靠新生努力练习
 377939：高板，你对新人太狠了
 reneh：kumiko在看到苗头后显得有点过于迟钝，如果不是沙里好说话真就出大事了
 756278：我从没觉得社团活动开心过
 huanmeng100：以西还是不错的，释放新人表现欲的同时还能去思考如何稳下剪辑的节奏，虽然某些不必要的切景别确实显得多动了些吧，但确实是给剧作上了一块结实的遮羞布。唉不过现在说这些也没用了，毕竟润都润了。
 以及还是要黑一下门胁修的好丑啊，刷新下限了。
 chianglcx：咋感觉黄主席还是高派啊，这不还是让一年级加把劲吧，一个红脸一个白脸
 719918：这一集做得真不错的。久美子和新南中四姬自不必说，连丽奈这里也处理得很好。
 为了全国金本来就得严格要求，单独设立的领队角色本来也就是提升演奏水平而非照顾部员情绪的。不过小说里丽奈把新生训哭后还继续“哭有什么用…”，这如果在表现力更强的动画里做出来就有点过了。
 动画里丽奈指出新生问题的严厉程度，以及她看到新手被训哭后的反应，作为领队而言是完全无可指摘的。这样做可能会给人一年新手水平菜自己不练习破事还多的误解，但通过后面单独练习的画面也把人物形象给补回来了。所以日升祭训练这段改的是真挺好的。
  >>693248->719918：确实，后面给了单独练习的镜头无论对于新生还是对于丽奈的形象都有一定的不错的找补
  >>gochri->719918：不把原作的「哭有什么用」以及「你太小题大做了」做出来，也算是京吹的一种温柔了
  >>y1ce29->719918：动画党想问下新南中4姬是谁呀？
  >>719918 -> Y1CE：就是新一年级生的沙里、雀、佳穗和弥生她们。她们四个关系很好又都是南中出身，再加上同样是蓝领巾，我有时会这样称呼。
  >>y1ce29 -> 琼华夏凉：好的，感谢解答ww
  >>431462 -> 琼华夏凉：好家伙，又是南中4人组么，这事久5年领导班组预定么
 631969：可能是第二季完结以来（经过了《誓言的终章》+合奏比赛特别篇+第三季EP1、2）最喜欢的一集。
 776857：这一集比一集好看啊，狠狠期待了
 panacea：B站评分10.0 这就是京蜜
  >>644260->panacea：已经被平衡成9.9了 这就是京黑
  >>bdfun->panacea：B站评分有啥参考性，清一色9.8，9.9，好歹改成niconico看完一整集才能评的单集评分
 imlonelywalker：虽然已经老夫老妻了，但是没有交往哦
 abracadabra：我很好奇如果找丽奈倾诉的话，丽奈会说什么。
  >>kepler452b->abracadabra：菜就多练，哭有什么用
  >>kennyfs->abracadabra：不想練的人趕快退社
  >>855643->abracadabra：明明是沙里你才是最该多练习的人
  >>728471->abracadabra：那就真要退部了
 698409：多人对话拍的不错，bpart叠化和涟漪眼泪蒙太奇用的也很好
 另外这集演出癖好展现的很明显
 sakuranotoki：新手有必要这么努力吗？那我们采访一下传奇乐队母鸡卡的队长大祥老师大祥老师她说初学者才是最该努力的
  >>693248->sakuranotoki：丽奈：太对了姐（
  >>sakuranotoki -> LILOH：高压锅的共鸣
  >>moimo->sakuranotoki：我从来没有觉得社团活动开心过
 coderfox：删除了回复
 oreoolymlee：Bpart层层递进、蓄势待发，如此沉稳老练，一集比一集好，开始关注以西芽衣（原来已经走了
 cheology：面对反对意见不立刻作出让步妥协的承诺，而是稳住人心，谋定而后动。渲染依旧光彩夺目，然而实质上和举手表决一般的恶劣感才是京吹的政治意味所在。
  >>kathyhispig->cheology：还真是
  >>524745->cheology：真实就真实在这里了，不然根本没法带队伍
  >>737223->cheology：要不咋说是社团政治剧呢。这话能看出四人组的suzume也相当有手腕，以退部作为要挟迫使黄部长御驾亲征。
  但其实黄部长和沙里说了什么并不重要，重要的是黄部长的作为调和者的姿态。一方面黄部长靠这次病榻谈话缓和了矛盾，树立了威信；另一方面suzume也依靠和黄部长的博弈在低年级的学生中展示了魄力，这可能成为她以四人组为核心组建自己的内阁登上政治舞台的开始。
  >>weiduhuo -> 柷敔：要不咋说是社团政治剧呢。这话能看出四人组的suzume也相当有手腕，以退部作为要挟迫使黄部长御驾亲征。
  >>453203 -> 唯独惑：哇～方便剧透下久五年的管理层有谁吗？原作没写下去的，都是大家猜着玩而已
 david_tang：黄前：还得靠老子的个人魅力
 591508：叶月那句话没绷住
 ceynri：伟大，无需多言
 京吹的人物之鲜活细腻，其他动画一比就或多或少地感觉人物单薄而符号化，仅成为表演剧本的工具人。
 还是不要随便拿来比较好了
 727382：久三年上来就要求中央集权，地方领土有叛乱趋势，部长御驾亲征
  >>737223->727382：此镜头可作黄主席像，供北宇治后人瞻仰（
  >>lberg3->727382：北宇治权力的集中是在久二年南中执政时期完成的，久元年三香看似一体实则貌合神离。这是因为受历史遗留问题影响，为了避免南中少壮派和老保的斗争波及自身，明日香，香织各自割据了低声部和小号组进行地方自治(详见南中实录)，晴香名义上接管了中央权力但是无法实质干预部内事务。这一点上在小号独奏事件和伞木希美回归上体现得尤为明显。
  为了打造一个更强有力的中央，完成未竟事业，三香毕业之际将权力正式统合打拢，权力正式从以晴香为代表的承接上上届老保传下来的名义老中央移交到实质的中心小号组和低音部联合共管，由优子和夏纪为代表的南中派担任管理层，并迎回了流放留学在外的南中老部长伞木希美担任会计，提高了合法性，获取了以小肥宅为代表的南中旧部的全力支持。这是割据地方势力和新生少壮派联手对老保的全面胜利!
 sakito333：虽然把沙丽安抚住了，但现状还是令人担忧，久美子将如何当好这个部长呢
 794953：我久伟大，无需多言
 shadowdreamer：いい子いい子　みんないい子です
 722113：回来了，都回来了
 kflylzzq：这次怎么少了3s，看完也没觉得有啥可以删的啊
 ——————————
 会不会有种钦定的感觉
 高坂上的一手压力，可最后擦屁股的反而不是她
 本来很喜欢真由的，现在更喜欢了不过黄大叔多少也有成长的吧
 小奏这声“喵”
 真由的动物形象没想到是水母啊
 唉，高坂日常吃久美子醋
 “学姐觉得社团活动开心吗？”
 恐高症可还行
 秀久交往的事完全没瞒住嘛
 以前明日香哪一届是一年级卷三年级摆，现在是反过来了w（当然形容的不太贴切，现在的一年级更像是被压过头了
 “历史为什么选择了梨梨花”
 真由这句“有人退部不是很正常的事吗”简直像找到盲点一样，只能说北宇治还是不够有底蕴啊……
 “原来你真的病了啊”弹幕不少觉得不妥，但我感觉还行啊，沙里有没有生病之前不还在猜测阶段吗（接下来的话才是真的心大了，叶月你长点心吧
 这发丝
 果然比起“对不起”，“谢谢”更能产生积极的效果
 “既然参加了，我们就会把高中生活的大半时间都花在社团活动上”弹幕：啊？不是学习吗
 把想法传递到部长，至少不会让沙里一个人苦恼了（虽然但是这本质上并没有解决问题吧（哈哈原来黄大叔也是有自觉的
 黄大叔日日夜夜想着明日香www
 ——————————
 别的还好，“其实什么都没解决”实在令人不安，这集的最终成果仅仅停留在“让沙里安心”这点上说实话有些微妙……
 黄大叔还需要进一步成长，目前看来还没有部长的自觉
  >>453970->kflylzzq：大多数就是中间制服那段军火差距镜头
 112558：搁我我也恐高，部长不想办法跟太尉沟通一下吗，虽然想想好像确实也不会有什么改变ww
 manakahibiki：有才，但已经跑了
 569814：好家伙还真就人力资源管理实战案例（）
 649920：这才叫矛盾，其他番好好看，好好学
 ikuyo：京阿尼的运镜真是赏心悦目
 52462：京吹第一季到现在,核心部分就是人与人之间的关系以及对感情的细腻描写,真的牛逼.
 421460：久美子化身谈巨？联想到其他社区用高太尉、高压锅之类的称号来指代丽奈，如果后面持续这样用丽奈埋雷、久美子拆弹的模式，那感觉就不够有趣了。另外印象中久美子和秀一应该是很早就石锤交往了，但是之后又没有任何剧情来表现，这里突然提一嘴给人感觉怪怪的
  >>352424->421460：说明你是真忘了，剧场版誓言的终章就说过久美子和秀一暂时分手，为了全力冲金，之后如果双方还有意向再在一起
  >>421460 -> 山岚夜雨：这么一说想起来了，确实是记混了
 qinyu：一期和二期有些矛盾在我看来就有点闹麻了，没想到这集直接不装了。突出一个“抛开事实不谈的美”！
 我就是要把事情闹大，就是要占用公共资源！
 816994：这集的京吹做得也细腻满满，红脸黄大叔和白脸丽奈的共事初现问题！
 首先，说到底其裹挟新人一齐为了全国金奖而战的传统艺能，就注定了会出现新人“我趣只是来享受社团青春的怎么这强度这么大”的适应问题吧；
 其次，我们铁公无私丽奈酱自律既严律人当亦严！
 随即，一年的好心大将沙里便处于为同级生担心和同意苦训必要性的两难境地！
 然后，表面是萌萌欢脱小后辈的雀儿，实际上是为了关心他人不知天高地厚的小祖宗！只消细看便知其实一年级尚未统一战线反丽奈，可她就敢密告部长一年级要润！
 于是，在雀儿酱擅告一年级要润的表面情报之后，我们的黄大叔立刻因为感到保住全员愿望危矣，自然想要去看沙里大将稳定军心！
 最后，既要考虑沙里提出的两难问题，又要对她晓之以情的久美子，还被部下认为是重视人才而非去稳定军心！我们铁面丽奈也浑然不知发生甚么事了！
 看似简简单单安慰沙里的一集，已展现吹奏部云谲波诡的复杂！苦练还是缓进，这是一个问题。京吹又一次用台词信息春秋笔法做出了细腻复杂的人际关系
 沙里哭得好可爱捏，黄大叔的安慰做得好成熟，盯防小奏好可爱，真由因为观念偏差而不自觉处在“无情”位置的天然和和因为无深浅认知轻轻道歉的这份微妙的……也好棒
 545369：这集好棒     啊
 drkinght：已经不是一般的一年生了，必须要出重拳！
 556028：我从来没觉得在吹奏部开心过。
 551665：久美子真是拧绳大神感觉熟悉的京吹回来了
 803311：整个系列看到现在就跟久美子感觉一样，问题的确有不少，但就是解决方法跟不上，就跟虹团一样。
 心理剖析，视角很细，然后就是一把斧：沟通，然后其中一方让步。这的确能解决问题，但其实又没有解决问题。。
 至于前几季记得不清了，但给我的印象是这样的。
  >>zhttty->803311：这问题只能靠时间解决，久美子只能打气。
 632398：不吐不快，这一集感觉是三季中最差的一集
 chekaws：代入一下久美子感觉真的头大，太现实了。难道最后话疗一番就把问题解决了?
 laiby：社长亚历山大啊
 足控镜头还是多
 637494：顶，到处都是阿b的源，不看了
 405942：压力怪这差点给爆雷了啊
 bdfun：恕我愚钝，我是真的看不出来黄大叔作为社长的资质，某种意义上丽奈会把大家逼这么紧也是黄大叔和秀一没什么作为，丽奈搞得跟独揽大权一样，管的事情多了都会这样，不是在为丽奈开脱，怎么说呢，该说这是一种现象还是什么，总之就是这个意思
  >>751262->bdfun：没办法 要久美子一开始就有用那三年级还画啥呀?
  >>737223->bdfun：不是黄部长不作为，而是这种得罪人的脏事不应当由部长来做，部长应当扮演一个老好人的角色来营造一种“这个社团管事的人还是向着我”的感觉，以此舒缓练习过程中的不满情绪。从这点来看黄部长无疑是非常清醒并且成熟的。
  包括病榻谈话中，黄部长的随行人员也是向四人组“无意”透露了她们请假的事引起的骚乱，在对话之前就先将四人组置于理亏地位，随后黄部长出来打圆场：“不是什么大不了的事啦”。这一套经典的红脸黑脸官腔配合可以看出黄前帮的默契和在政治上的成熟度；尽管动画生动风趣地表现了黄部长可爱冒失的一面，但从这次病榻谈话和内阁聊天本中不难看出黄部长官场老油条的本质。
  >>bdfun -> 柷敔：不是黄部长不作为，而是这种得罪人的脏事不应当由部长来做，部长应当扮演一个老好人的角色来营造一种“这个社团管事的人还是向着我”的感觉，以此舒缓练习过程中的不满情绪。从这点来看黄部长无疑是非常清醒并且成熟...说出来你可能不信，我在B站评论区也是这个意思。
  >>istranger->bdfun：因为第一集就分权了，部长副部长只管人际关系，演奏相关的归drum major管。这么设计基本就注定了黄部长天天给高领队擦屁股
  >>bdfun -> stranger：哦对，丽奈不是副部长来着，这集开头说的住在一起指的是秀一把，我忘光了
  >>lberg3 -> stranger：看起来是黄部长吃亏
 751262：从这集的制作来看 所谓的九五逆流完全没有吹学家宣扬的那么严重 一集解决应该已经挺能说明问题了 燕和沙里这俩人的人设算是立住了 这么看京都的思路应该是当久美子传记动画来拍 重点体现个人成长了 篇幅应该都挪到部长失格那里去了
 halogenx：平淡日子如诗一样流过，中学时代的烦恼仿佛没有什么比它更大，眼前的发生就是所有的故事，天真美好到看到每一秒都会笑。
  >>431462->halogenx：上学的时候是这样的，学习就是事业，成绩就是一切
 264680：分镜摄影和音乐配合的针不戳，情绪一下子就上来了
 最后熟悉的窗户桌子、提前到的沙里和雀，京都你真的很那个，不过我喜欢
 brainix：黄大叔太极打的有模有样的，问题没解决，人心确实是安抚了不和小高反映一下真的没问题么？
 话说你们三权分立分到聊天框里了么，怎么都是小高一个人在上强度秀一呢救一下啊
 615258：在京吹片场幻视水母
 azusa_official：爆。。爆乳真由
 693248：黄部长亲切会见沙里，针对退社问题做出重要批示，指出要进行民主协商，鼓励积极向社团中央建言献策，加强干群联系。各年级同志要像石榴籽一样坚持团结在社团中央周围，为实现北宇治夺金而努力奋斗！
 swizzer：以西表现欲望很强，可能是为了跳槽所以当简历项目来做的（
 对话的分演处理有点单一且逻辑不太严谨，直觉有余思路不足。
 最后的摄影处理很漂亮，与此相对的，前面有几处就完全经不起细看。
 
 
 总感觉学的是武本
 321304：可怜的汤姆一年级生被玩弄于股掌之间.jpg
 泷老师在幕后早就预料到了一切，不管是部长、目标还是比赛曲目，反正都是你们自己选的，与我无关
 丽奈这样的魔鬼式训练没让一年级生产生私怨也是相当不容易
 syy2955759602：其实这集是小雀在给部长上强度，对吧
 有新人向黄部长反映有人不留下来自主练，其实能看出来一年级坚定跟组织走的大有人在。没有小雀说的那么动荡。
 重点可能在于一年级的中心人物沙里看到了许多“见者伤心”的场面导致内心不安吧。她作为四人组之一，主动关心其他落后的同学（多么忠诚！），本身实力也是一年级中的尖子。她要是出问题了，才真正会出现动荡吧。
 至于小雀，她在跟部长欲抑先扬，直击部长痛点；以沙里生病为节点，组织四人组同时请假，期待黄部长能亲自造访。而最终能如她所料，不仅在于小彩前辈大惊小怪，更在于梨梨花带来的“沙里或将退部”的消息，这是一年生没有根据的猜测呢，还是有人在煽风点火呢，我不知道。
 另外，在沙里感冒已经好转的情况下，小雀依然让四人组按兵不动，维持焦虑。最终成功借黄部长之手安抚好自己的好朋友，顺带坚定了沙里归附之心。
 ······真是让人恐惧啊，依照历史经验，这样的人才成为副部长的可能性更高
 
 另外，久美子说高板领队也不可貌相，是指丽奈竟然夸奖了一年级生的这件事嘛？
  >>702501->syy2955759602：反映有人不留下来练的那两个是二年级的
  >>syy2955759602 -> Tsunami：抱歉，这是我草率了
 laohei：这集演出是真棒
 775900：黄大叔也有在好好成长啊，越来越有部长的样子了T^T
 320582：我寻思丽奈还问黄部长职业选择，她不是已经上班当领导了吗，这班是真难上啊
 235651：沙里床前的久美子是全剧最靓仔的一集
 419460：真是不容易啊部长
 rinran：伟大
 571784：门胁修得好拉啊
 22083：感觉啥都没解决，谈谈心可能也对学妹有帮助吧
 最能理解的是泷老师，我已经老了
 somebottle：好喜欢这个 OP 插入的方式
 高坂真的很严格
 似曾相识的大小对比
 这氛围有点令人窒息啊
 久美子好温柔，伟大
 这集演出很细腻，看得想哭
 waterloosunset：久美子成长了许多
 524745：狠狠代入了，原来这几年都是被这么糊弄过来的不要小看和稀泥啊啊啊啊啊
  >>524745->524745：新衣服好看，欧派尺寸评价为烂梗
  >>524745->524745：集体退部绝对是大事件，一般要退也是私下和老师、三年生聊，也不会一下就说退而是会先放个长假，回不回来就两说了
 googleplex：这质量……不愧是京阿尼
 这OP的插入方式真有高扬感（虽然曲子还是一如既往地普通）
 怎么你这也有水母
 我……从没觉得社团活动有趣过
 真由说得在理
 不仅腿的特写跟以前一样多，手的特写还多了不少
 rhmbwt_wu：这集分镜演出蛮不错的，结果已经跑了吗
 看那段交流的笔记，秀一已经察觉到问题了啊，很敏锐了
 久美子现在只能先收集意见，至少还没想好怎么解决问题，雷算是延迟引爆时间吧
 雀靠四人请假把久美子引来了，算计水平可以啊，久五年副部长是不是就是你了
 337507：高坂领队在声部首席会议上强调，要坚决肃清南中之乱的恶劣影响和“伞、霙”思想遗毒，实现部内生态根本好转，全面贯彻落实黄前十七年学年会议的各项决策部署
 rancho：这谈话谈了个狗屁啊？毫无实际意义，没活了还是换小奏来卖骚吧
  >>563154->rancho：重要是态度啊，双方能做的都很有限，就是要和稀泥，一年级要能意识到学姐们是有为她们着想的，这一点就够暂缓了
  >>431462->rancho：意义就是给你一个“事情正在积极解决”或者“放心我会一直支持你”的态度，让你安心继续做下去
  >>putadent->rancho：很难不支持，这集就光搁那自我感动了
  >>xchxd22->rancho：这新人疏导的工作本来应该黄来干的，这相当于黄把担子接回去了。
 yinleng：一定要说实际上是在唱黑白脸233。假如没有矛盾待解决，反而是挺难表现团结的。
 835772：听完黄部长一席话，如听一席话。什么二次元版yes prime minister
  >>240495->835772：太对了哥，就是这个感觉
  >>fy939->835772：+1感觉什么都没解决
 737223：看完这话深有感慨啊，几年前看久一年的时候无比痛恨高年级的资历派，觉得利奈在选拔大会上的惊世一吹多么意气风发多么自信。那时候我觉得她真的是一个既特别又纯粹的人。
 但现在时过境迁到了久三年，利奈的立场没变，但我的观感却截然不同了。利奈仿佛变成了大魔王，成了一个有些不通人情的怪人了。是我的心态变了吗？我好像不再迷恋努力的汗水了。
 现在我最喜欢最能共情的人反而是黑江真由，与世无争的她在哪都格格不入、但她其实也没有硬融的意愿，大家一起玩也好、玩不来好聚好散也好。（好想看又有实力又没执念的黑江小姐哭啊
  >>734240->737223：就像明日香一样，实力的，余韵
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>schmidt->737223：看小说的时候觉得怎么会把高三丽奈写的那么讨厌，这季丽奈注定不会讨喜
  >>lberg3 -> Marc Dylan：高领队可是在北宇治内秘密设立特务机构，专门镇压馋谤者，并且亲自提供西冰库酒店服务的人物
 143489：让我想起了一些刚出来工作时的往事。
 领导先画个大饼，确实已经画了个“全国金”的大饼。
 然后是糖与皮鞭。麗奈执鞭，部长久美子发糖。比如训练完后，全场每人一杯奶茶，部长请客。
 790227：第3集这个演出 我京伟大无需多言！
 lonefireblossom：第三集感想
 
 https://imgur.com/Vm9SHBc
 10709：怪不得明日香说死活不肯当部长，有这个时间不如多练习
 shikinamiasuka：黑江真由！老婆！太漂亮了！！！
 husy：本集分演水平极高，开头早上到音乐室那段的构图相当考究
 远超前两集的发挥
 hdssnn：看的很压抑，丽奈真是平等的压力每一个人啊，但是事实上她说的又没什么错，不上压力怎么夺金呢
 感觉京吹还是太美好了啊，放现实中还能挽回局面感觉基本不可能，现在回看第一季也是，三年生竟然没人闹确实是太美好了
 imaginations：问题先放一边，作为领导首要的是表明态度，随时倾听群众心声，好好好
 
                   思想汇报
 首先,深入低年级调研,倾听“新”声,需要有一颗“真诚的心”。只有怀揣一颗真正的关心部员的心,才能够积极深入到低年级,切实了解部员的练习状况。在调研过程中,尤其是广大部长干部们,需要主动、真诚、积极地广泛深入与低年级部员沟通,这样才能真正地听到“新”声,真实的“新”声,才能更加贴近新人,解决实际问题,为广大部员谋福利。
 
 其次,深入低年级调研,倾听“新”声,需要有一颗“谦虚的心”。既然我们要深入到低年级,进行有效的调查研究,那么就要与新人们打成一片,融入到新人的练习生活中去,只有这样,才能够获得他们的信任和支持,那么这就需要我们摒弃“高高在上”的态度,自觉放下身段,与新人们平等相处,虚心听取他们的意见和建议,真正把握他们的练习状况,我们也才能在调研过程中获得真实有效的调研数据,为更好地解决新人的练习问题,实实在在的做好吹奏部工作提供数据支持。
 
 最后,深入低年级调研,倾听“新”声,还需要有一颗“勤奋的心”。我们不能只是天天把“倾听新声”挂在嘴上,而鲜有实际行动,要想真正的了解新人,就必须积极地迈开腿,下到低年级去,走到新人身边。在调研过程中,要耐心细致,认真记录每一个问题和意见。只有这样,才算得上是真正了解新人、“新”意,倾听“新”声。
  >>216493->imaginations：这是您的笔力还是ai的
  >>imaginations -> padorax：以前看过的文章，改了下
 454641：感情抒发很饱满，久美子尽到部长职责的一集，面对压力也只好相互鼓励挺过去了啊这集喜欢上雀，活泼可爱，你还是军师啊，情商智商都高
 776727：感觉本集久美子纯属在和稀泥，帮高太尉擦屁股，并没有把事情根本解决，她甚至不打算和高坂提一下训练严格导致一年生有怨言的事。不过和稀泥本身也是一种能力，久美子这两年开的窗也不是白开的，只不过感觉革命处于风雨飘摇的阶段，随时都会有大的爆发出来。
  >>734240->776727：因为跟利奈说了，他也不会改变啊，他就是这样的人啊，而且本来就是公说公有理的事情，你不努力训练，你怎么拿金
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>776727 -> 黑色幽默：因为跟利奈说了，他也不会改变啊，他就是这样的人啊，而且本来就是公说公有理的事情，你不努力训练，你怎么拿金
  >>lberg3->776727：高领队是发展吹奏水平的能手干将，但是发展吹奏水平不可避免会滋生其他问题。身居高位的黄部长为了自己任期内的政绩对外当胡萝卜和稀泥，对内纵容高领队的高压手段雷厉风行是合情合理的选择。苦一苦部员，骂名高领队来担!
  >>702501->776727：久美子就没打算跟丽奈说，久美子的想法就是在高强度训练之下稳住一年级的人心
 681212：卧槽好大！压力好大！
 aerbioer：看大家脑补的政治戏比本篇有意思
 593144：沙里酱好可爱，以西演出真棒，但是好像跑了
 438736：第三集演出虽然很厉害，但是黄大叔的演技有点浮夸了哦
 
 另外，这集室内两人谈话的部分参考利兹与青鸟的痕迹比较明显
 15476：我从来没有觉得部活开心过.jpg
 恐高症，你们是真的会说话。唉小黄压力也很大啊，毕竟以前发生过类似的事情（虽然情况反过来了），部长御驾亲征也是小黄行动力的体现，小黄的新后宫get。
 沙里卧床这段的头发作画也太精细了，那个京阿尼他回来了
 451306：恐高了
 641672：新人初分镜特有的用力过猛，kksk，牢西别走好吗
 572983：上访完就秘密处决，我们高黄派伐太稳健了
 stuart_lee：巫女妹子有点可爱
 463761：你京怎么老迫害我部长呢，话说我记得有人跟一期对比了一下，其实是成长了不少的
 
 “你是要让我和高坂独处吗”高小姐的压迫感
 秀一叽:哇嘎鲁 当初还一堆人笑我，现在你们懂了吧
 老娘特地分的手，到底是哪个该死的又给传出去
 evestart：这集做的真不错，至于最后黄大叔除了安抚了沙里，好像也没有解决根本问题，不过这样就好，毕竟也只是高中生，很多问题能当面坐下来谈就不错了，说难听点可能是掩盖问题，但说好听点也可以理解为搁置问题共同发展。
 461060：竞选第47任アメリカ大統領的黄前久美子肖像
  >>461060->461060：我感觉其实一年级新人没那么大意见，是沙里这个中间调和人左右为难，最后心理失衡了，她要是走了新人估计才会跑，总之就是基层不好干，你好好干，大饼大大的有！
  >>lberg3 -> 五十米深蓝：郑必昌何茂才胡宗宪
 lockyroki0114：每次一出问题总是感觉很能感同身受 但解决环节（可能因为现实里也不可能完全解决）总是看得有点懵。不过能看出久美子很有担当，宜し。
 一节快告一段落了，学妹沙粒酱的性格还是没太能get，可能是前人的性格太过深入人心，后面再出的角色很难跨过这一座座大山了吧啊，明日香，想明日香了
 535907：表面上看，问题只是被搁置了而不是被解决了，但是实际上，比起说了什么或者对调整新生培训的计划，久美子去找一年生里的代表们聊天这件事情本身就能缓和对新生的紧张感，释放出“不会轻易放弃初学者”的强烈信号。所以，虽然是小小的高中生社团活动，但是涉及到了处理团队关系和矛盾，就一定会体现出团队建设的共性。有点能够理解为什么会有那么多京吹政治笑话了
 schmidt：京都staff表也太干净了吧，原画就6人
  >>artoyuki->schmidt：工期充足就这样的
 554492：又绕到了ep1宣誓目标的话题，不论是真心还是随众举起的手，当自己下了决定，那么只能自己对其负责——当然考虑与其相关的种种因素，这要求确实也过于苛刻
 久一年在ep2才进行了表态，而之后黄大叔和葵交谈的结论是，无论行为狡猾与否，当时的北宇治确确实实地需要一个目标。作为观众，随着角色度过了两年的时光，当时想的也是：ep1节奏固然是赶了些，但作为自然地立足于主角立场的我们，实际并无不妥——然后回旋镖在这集打了回来
 挫折只有在渡过了的时候才叫财富，跌倒了起不来的人只会被贴上“蠢材”的标签；然而大前提是人的受教育，也即因材施教——当然丽奈的做法，剧中的她们已经看待得足够全面，我就不再复述了
 这话前十几分钟里黄大叔多次察觉到了异样，但并没有过多地行动。部长的职位使得自己会更多也更被动地接受整个部内的信息，然而比起之前的那个“切实参与的旁观者”来说，如今行为的转变——“和稀泥”的能力和明日香比起来差了不是一点半点
 最后和义井的交流中，比起久美子的的觉悟——虽然更多的还是角色原有魅力的呈现——给人更深印象的是义井个人形象的树立
 ——天使！
 496446：迫真政治动画，看这集全程笑容就没停下来过
 lberg3：伟大的黄前部长万寿无疆!
  >>lberg3->lberg3：吹奏乐整体建设的过程中必然会产生并且加大部员个人之间的优劣差距，从而导致并激化部内矛盾。出现这样的问题，我们应当积极面对而不是刻意掩盖。要坚持以吹奏乐建设为中心，同时注重先优带后优，老手对点帮扶新手，达到共同优秀，实现吹奏乐蓬勃发展与部内公平两手抓。
 797517：话说沙里家神社的现实原型有人知道吗
  >>702501->797517：许波多神社
  >>524910->797517：許波多神社，〒611-0011 京都府宇治市五ケ庄古川１３，从京都本社步行15min左右
 slinjk：北宇治的水母不会游泳，但会蜇人
 710629：黄叔伟大，无需多言。
 524910：许波多神社社务所的看板，绘马和动画里弥生拿着的基本是一款
 668994：梨梨花和小星星学妹都好可爱
 希望能早点学明白荣格，用来分析人物肯定会很有意思
 lqr12138：水母由哥
 barcelona：那个旋转的镜头太棒了，一瞬间我感觉我和久美子的思维完全重叠了
 ygy21：阿丽真的很严格，再搞两天把新人都吓跑了
 179593：黄前部长又收服了一员干将！
 久石奏真可爱！
 869176：还是动画里的世界美好哇。在现实里大陆这样学生家长和大部分学生就要以集体为名义霸凌跟不上的倒霉蛋了
 eichan：这集真的好，很治愈
 我觉得做得最好的一点就是丽奈是没错的，北宇织上一年被突如其来的黑马干倒了，拿了废金。今年想要实现目标，就要卷一点技术力。而乐团要卷起来，指挥上压力才能做出成绩。
 
 即使丽奈是对的，久美子的人性化也是不可避免的
 所以最后久美子的谈心才会做得真好，真感动。那种包容的性格，让我切身感到了治愈和人的温情
 
 
 接着，下一个妈妈就要开始了：
 黄前久美子是可以成为我妈妈的女性啊！！！
 
 我要加入北宇治吹奏部，有烦恼就马上找黄前久美子谈心
 因为，我多么希望她能够引导我。
 tascota：果然是政治动画
 hazuki那几句（“原来真生病了啊”）与各位的滴水不漏相比显得格格不入
  >>524745->tascota：新生指导和一年级玩太熟了
  也算是一种露怯吧，明牌“你们一块请假我们真急了”这种
  >>logicallyemotio->tascota：久美子一年级也脱口而出些不合时宜的话 不过那是一年级 今天三年级的久美子就是GOAT 叶月除了技术上 其他地方真是没啥长进啊(
  >>524910->tascota：不过话说回来小雀本来就是明牌在打，这孩子未来必成大器（低音部掌权传说 ）
 604150：退部一个人是数字，退部一百人也是个数字。
 再苦一苦一年级新生，骂名我来担。
 697576：久美子变得真可靠了啊
 216493：强啊
 692593：伟大无需多言！
 585218：感觉大家都忽略了该集中最为关键的时间点：谈话离sunfestival只有7天了
 所以摆在久美子面前的首要问题不是解决矛盾而是不让矛盾升级、置后矛盾，用日语讲就是要棚上げ，首先要确保的是她们不能在festival前退社而非一直都不退社。退了这么短时间上哪摇人啊，还得是受过训练的
 久美子看似没有解决矛盾，但她已经解决掉了眼前最紧迫的的问题——短时间内一年级不会退社。从这点上讲久美子经已是成功了。
 再者，reina不断输出负面反馈，新手们亟需正反馈。此时对于她们，最大的正反馈最可能就是演出的成功。成功可以令她们喜悦，抵消去一部分对社团的负面感想。若如此，不须久美子做思想工作，她们大概率也会留社。目前来看，新手们被打鸡血，短时间内肯定会认真练习，festival表演大抵会有好结果。
 综上所述，后置矛盾一举多得，久美子的处理十分正确（当然具体还可以探讨，比如部长的职责之类的）
 最后，矛盾的持续存在也为后续reina和其他人的矛盾做好铺垫，让故事保持张力（不然没多少东西写了）
 352424：这里面与我最接近的想法居然是黑江真由...那就是想退部的人让他退好了...社团看不惯玩不来就退呗又不是退学之类的什么大事，在第一季我也是这么想的...
 这集第一遍看完我对剧情设计是不太喜欢的，矛盾既是脱胎于现实，但是落地落得又太天真温柔了。丽奈高压严格训新人其实很多人都遇到过类似的事，遭遇高压要么逃避要么克服它，这事天真就天真在所有一年级新手们心都是好的，都是想变得更好私下都在努力（现实是很多人都会逃避，甚至和丽奈产生矛盾），是沙里操心过头了，所以久美子的“和稀泥”让我看的心里有点烦躁
  >>zhttty->352424：想退部的人退部是没问题啊，但是最怕出现多米诺骨牌集体退部，尤其是一些高一的经验者，对领导层的权威是毁灭性打击。更不要提这些人有可能出去另立中央。
 hao3yi4kai1：讲道理这集挺搞笑的，叶月的“原来真是生病了”，懂不懂说话的艺术(后仰)，丽奈的对久美子宣誓主权，越来越下头的发言，真由的“退部就退部”，当着核心领导层摆脸色，直接来了个下马威暗藏杀机，三巨头的秀一存在感仅限于纸上，时隔年8年的胸部比大小，然后还是完全败北……
 高压锅严肃风纪，吹奏部暗流涌，一年生密谋叛反，久美子御驾亲征，亲黄派再次扩大。这才是京吹嘛
 一个埋雷，一个扫雷，一个拆雷，这就是久三年
  >>lazulitesacredf->hao3yi4kai1：还真是，“原来真的生病了”这是能在本人面前说出口的东西吗
 lucay126：真是顶级制作不过说回故事本身，还是轻飘飘的把矛盾给带过去了啊，现在回过头想，当时投票表决社团路线的时候采取的现场举手的方式就挺黑的当然京吹在这方面剧情的处理总归是比其他作品强得太多，这集讲的问题本身也就有点无解
 logicallyemotio：真正的GOAT 伟大 无需多言
 815652：沙里人设真好看 丽奈没错的是marching是真的很危险要小心看立华篇。。
 752926：不是你一顿话聊最后问题也没解决啊
 864862：真由开始蛰别人了！爱看爱看。
 其实单看真由的话，你会觉得她说的没有问题。为什么要强迫别人参加社团活动呢？但是真正了解了情况才发现，虽然新手确实因为丽奈的高压训练感到不适应，但是沙里有在暗中默默支持和鼓励她们。并且沙里是真的生病了，而不是退部的前兆。
 沙里真的好漂亮...跟久美子对谈的那一段无论是台词、作画还是摄影都细腻无比，直接击打人心。
 久美子真的成长了好多，不愧是我最喜欢的角色。她是个绝佳的调和者，是最适合做部长的人。单单能够让新部员敞开心扉这一点就胜出了太多。赞美！
 dearamano：卡密！！！
 mapingchuan233：梨梨花终于有台词啦！！！！！
 可爱捏梨梨rin同学，好想ruaruarua
 lee960707：真没人觉得新的仪仗队绿衣服很丑吗
  >>524910->lee960707：在NHK教育台播所以不方便弄S1/M3的sunfes那种罢，等BD到手了再看看
 azucat：「部长是久美子，真的太好了」
 871122：黄前相谈所，堂堂开张！
 295170：衣服配色好怪啊 深蓝色衬衣
 “雨一直下，气氛不算融洽…”
 ws123y：可是高小姐这压力怪还是得爆吧
  >>ws123y->ws123y：好政治剧的发展形式，我已经不能抛开政治直接欣赏剧情了
 wxwzhou：这才是正真的政治戏码。群众角度：论人民代表大会制度的优越性。久美子：领导的高瞻远瞩。
 symphonicrain：好，隔代指定了！
 ptsd：乐器这玩意，过了门槛和没过的差距很大。有些话没过门槛的可能听不懂
 想退部很正常，乐器想玩下去不经历斯巴达教育不可能出成绩。高中时期的我比高坂更严
 我也是黑江这种的社达想法，有水母的味道。
 虽然我不需要节拍器，能把节拍器放房间里表明义井还是想学好乐器的。
 卧槽三角钢琴！有钱人！！
 
 
 有人的地方就有江湖，音乐社团也一样
 sweetmurph：各角色小的肢体动作都详细给了特写镜头，惊了，几乎每话都会看两遍，吹啊你带我走吧
 bgmouse：因为知道要出事 ... 进度条过了大半还没进战场有点担心 ......
 看完觉得还行 ... 可以接受 ... 那就确实还不错 ~
 688796：虽然画得很好，但是好怪，第一次感觉到这番那么政治是怎么回事
 hambur：看得出来京阿尼已经尽全力了，已经尽量把原作中别扭的成分剔除干净了，但是实际放到剧情上来讨论的话，矛盾的解决感觉略显随意了，久美子在跟沙里谈完心后就解决久五逆流了？后续没有其他的措施了？这样的话黄部长不是和久二年黄前相谈室没任何区别吗？不过这也是受到原作内容以及篇幅限制，只能说选择理解。
 silverrainz：之前怎么没发现梨梨花这么可爱
 bakasira315：呼應第一季了。
 miocky：看大家的北宇治社论才是本片最大的醍醐味
 525718：一些小细节很可爱，不过这问题的解决太儿戏了吧
 ayumicham：这是每集都要攻略一个人的节奏吗？
 这里面的新生是真的辛苦，上来就开始训练，乐器都没玩好就还要练步操，不想退出是假的
 589303：色调之于天气瞬变后的姿态是如此迷人
 211998：啥玩意儿都一惊一乍的，跟印度运镜似的
 740535：制作一贯高水准，但总感觉有种"屁大点事闹麻了"的感觉
 sinob_：黄前久美子实际北宇治举重冠军
 august1：沙里太圣人了，这点事也要揽到自己头上猛猛来段演出，很难共情
 622028：会不会有种钦定的意思
 athrun1120：桥上那个车灯的特效挺不错的  
 
 EDC直接变狗了 笑死
 730203：最后一段 密林穿梭
 464580：是伟大的黄部长的光辉！——然而听君一席话如听君一席话
 以西做的还是有点意思的，不过已经跑了
 门胁修的确实丑
 zffon：久美子压力好大啊这才三集，怎么感觉就已经处理了一堆事情了
 adachi9：黄部长的微笑。您是北宇治最伟大的人。
 432510：招募一年级领袖
 keasy：得到一员大将，沙里
 sawarin：「从来没有觉得社团活动开心过」（） ∥ 看久美子解决这么多人际关系案件，很羡慕他，这么厉害…
 233550：练有什么用，菜就多哭
 samuraibebop：是有点用力过猛了，不过对比动作大片s2e4也还好，确实看出是武本粉丝。s3叙事也比s2要张弛有度一些
 heliumdearu：有点老套的展开和解决
 748884：她真的好爱明日香
 miyoshi_harekaz：实际上还是没有解决问题，黄部长依然还没有做出抉择。
 一波未平一波又起，救火队长久美子还能这样撑多久呢？
 mizudiwood：一话解决了问题，好
 488886：所以最后针对一年级的训练方针到底有没有改？
 putadent：这集实在用力过猛，矫情得有点过了，说到底不过是新人受不了严格的训练想退出罢了，本来很小的事情搞得感天动地一样。90多人的大社团，部员都各有各的想法，凭什么就断定所有人的目标都是一致的？尤其是对于根本没有演奏经历的新人，他们对全国大赛的决心真有那么坚定吗？一年级中肯定也有一时兴起才加入社团的，那么有新人觉得社团活动和自己想象得不一样，决定要退出是再正常不过的事情。更何况这些一年级总共才在一起多长时间？感情就这么深了，非得一个不能少玩“一辈子”的吹奏乐？很难共情。更重要的是根本没解决实际问题啊，所以对待新人的方针就改变了吗，还是部长接下来要和一年级开疏导会了？
 605618：好好好，这么玩是吧
 422132：还是篮球部方便管理，毕竟就十几个人打比赛。
 powdersnow：水母是吧，想起不好的事
 小绿的动物朋友们，蛇总让人想到“农夫与蛇”
   这集演出有点炫技了，还把过去的片段剪进来，黄部长最后以“向我开炮”镇住一年级怨气，万一几十个人天天来不得去学心理医生
 593109：啊啊啊，所以我才讨厌集体活动啊，压力上来了；这发型......俩小竹笋上还要别发卡，欣赏不来；这话感觉回到了1、2季那味了，开治！治心病才是青春。
 748420：不还是没解决嘛，打太极也就骗骗年轻新生了
 art_forest：从笔记本上的对话来看，领导三人组的分工很明确。高压锅负责上压力，久美子负责团结众人，而秀一的心态是啥都不想直接摆烂
 是这样的，高压锅只需要上压力就好了，而黄政委需要考虑的事情就多了（鸣式用反了但也没错）
 久美子和沙里单独谈心的片段，久美子展现了自己作为部长的担当，想要通过自己协调众人的想法，达到团结一致向前看的目的。显然这个工作太难做了啊
 而真由的那套说法，你疑似有点太极端了社会达尔文主义，一看就不是当领导的料
 还有すずめ当着久美子的面拱火说沙里培养两年可以直接接部长的班，你这是妄议朝政，还嫌这番的政治剧味不够浓是吧
 611597：这是要每集收服一个角色？
 xchxd22：为啥有人认为黄是在说车轱辘话。
 黄都成举重冠军主动要求担担子了。以后新人有问题可以移交黄处理，担心的事情不就不成立了?
 681260：隔了两周再看，都快忘了新人的人设了。
 本集摄影大力出奇迹，演出有想法，但是修正拉爆了。
 剧情上稍微有点乱，也可能是我中间断太久了
 807265：久美子压力好大
 634110：说是要解决问题，结果什么都没干就完事了
 puson_pp：这个矛盾设置的点好怪，首先一开始所有人都一致通过了全国金的目标，那就应该已经对后面的强度有了充分的准备。一年级应该也知道自己来社团不是玩的，不会因为是新生就会有特殊照顾。其次你就算真的受不了高强度训练，也可以选择自愿退出竞争组，像当年monaka小队一样做好团队后勤工作，不知道为什么这点一直没人提。连这两点都想不通还要闹变扭的我感觉正常来看不可能会是大多人的想法，那么他们退社是一点事情没有的，反而对于社团是一种帮助，此时完全就没有挽留的必要。总之这个矛盾点放在久美子上一届来讲可能还没有问题，但放在这一届就很怪了
 572539：情感细腻但又跳跃，单集评分7.5
 723577：久美子和学妹的谈话比前两季的公式化谈话好看多了。这三集久美子结束语都是水到渠成。
 438540：每集都在流泪
 1155749：百日悠风第三集
 慈不掌兵啊黄部长
 高太尉发力了
 黑江真由初见端倪吗？
 lixkrt：前三集黄前的温柔，倒不如说是皮条客，在这集之前黄前根本可以解决社团问题的理念
 
 感觉真由的这几句话会成为后面冲突的关键，毕竟简介对真由是如此重视
 应该是黄前“所有人都要在一起”VS真由“想退就退，该退就退”
 297208：看到现在的久美子，回想起一年级刚入学的久美子，不由得感叹两年时光竟然人能改变这么大，果然成长是世界上最有魔力的事情
 
 床上病弱的沙里，房间里的物品摆放，那段作画好棒啊，京都画女孩子实在是太棒了
 
 这集把最尖锐的矛盾，或者说理念的问题揭露出来了。可以说这是一个团体不可避免的问题。是半强制性的带着所有人努力，还是合则来、不合则去的自由放任呢？在这里久美子其实只是把问题搁置了，这种理念上的冲突哪有这么容易解决。目测黑江的那段话会是后面某件事的伏笔

第4集
 tcnshi：第四回  きみとのエチュード
 
 初心者も少しずつ上達し、部の雰囲気も好転。サンフェスとコンクールを並行で練習するハードな日々だが、皆前向きに取り組んでいた。
 しかしそんな中、求だけは不機嫌さを隠そうとせず、周囲も気を遣う始末。
 緑輝がフォローするも、求の頑なな態度は変化しなかった。
 そしてサンフェス当日、北宇治高校の前に演奏するのが求の出身校・龍聖学園で――。
 
 脚本：花田十輝
 絵コンテ・演出：山村卓也
 作画監督：引山佳代
 437757：没有sunfes，但有二重奏
 我缺的这个sunfes能不能在什么bd啊、特典啊、ova什么的里补一补啊
 二创也行啊
 
 啊对啊！剧场版总集篇，全指望你了！
 zhangzj030405：生放送卡了，先把部分的原作和动画对比补在这里
 首先：本集对求的戏份进行了大量的原创
 扫墓直接把第二本的开头领上来了，没看懂是什么时候去扫墓的？
 大量原创了一段训练剧情和求的剧情；
 原创大帝给了给了更多的戏份，动画没有表述说原作中因为黄当了部长之后不好去打招呼，而是只让小奏吐槽了一下（？）；
 原作是龙升第一个登场，动画改了；
 永和好友对话改到了演出之前；
 对话戏份变成了求不在场，筒口和黄还有绿聊天；
 把小黄和绿和求的对话改成绿和求单独，然后小黄去找龙升了；
 后续又加了求的单独和黄聊天的戏份
 到这里直播间卡住了，后续补。
 
 （至此求的戏份已经完全大于秀一了）
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：我认为本集堪称京吹3季中水平最差的一集。
  大量无意义的对话水时长，把求这样一个部分小事情用了如此之多的笔墨来写，然后结果演出直接极其生硬的略过，导致演出结束后的对话完全不知所谓。
  后面求的部分也是反复重复无用的信息，并且做了我感觉京都历史上最烂的一次回忆戏份，对京都堪称灾难的演出真的是山村做出来的吗。
  >>702501->zhangzj030405：佐佐木带立华喊口号是取材自立华篇的小说也不算原创吧
 abracadabra：求的姐姐是得什么病了严重到去世的程度，
 还是是自尽的托词？
  >>809817->abracadabra：八成就是自我了断
  >>809817->abracadabra：估计就是了
 239564：心态崩了，怎么能没有演奏场景高桥老师，我的高桥老师
 337323：额，我表演呢？
 559989：额，不懂为什么一定要sunfes的演奏，sunfes演奏在构成上有什么很重要的地位吗？难道最重要的不是最后的求绿双人奏吗？
  >>559989->559989：虽然每个人对好坏的理解不尽相同，但把所有内容不分主次的做满才是好的吗？有些人批判山村理由很难让我信服，虽然我并不认为这集有多好。
  >>797897 -> _neko：不同人对求的戏份安排甚至都比较俩极化，开播前就有说如果删掉求的戏份会很可惜，真讲了又有认为求就一小事儿不值得花一集笔墨，然而原作求这段剧情更长。假如做sunfes演奏，也不过是类似前俩季演出，换身衣服换批人再放送一遍。不过山村的演出水平，在京都确实一般
  >>559989 -> 御坂2332：不同人对求的戏份安排甚至都比较俩极化，开播前就有说如果删掉求的戏份会很可惜，真讲了又有认为求就一小事儿不值得花一集笔墨，然而原作求这段剧情更长。假如做sunfes演奏，也不过是类似前俩季演出，换身衣服...这种“小事”在前两季可以说不要太多，本集最重要的是求的家庭关系，以及求和绿两年关系的总结，前者效果还可以吧，后者我觉得挺好。其实这脚本集塞得很满，连ed都没，做成这样已经很可以了，有些人太吹毛求疵，非得每一集都是ep2的水准。
  >>797897 -> _neko：这种“小事”在前两季可以说不要太多，本集最重要的是求的家庭关系，以及求和绿两年关系的总结，前者效果还可以吧，后者我觉得挺好。其实这脚本集塞得很满，连ed都没，做成这样已经很可以了，有些人太吹毛求疵，非...原作三年级篇其实注水挺严重，剧情和看点就靠这些“部员小事”和矛盾推进，部分原作党理想俩季估计认为改编是一字不差全还原，到时候怕不是变流水账。现在这种删掉注水内容就挑重点讲已经是最好选择了，虽然会有一集解决一问题这种节奏飞快的感觉，但没必要一字不差全抄
 765744：sunfes演奏呢……
 kathyhispig：删除了回复
  >>kathyhispig->kathyhispig：原本节奏就很快还要塞入一些没什么信息量的段落看得我都优有点着急，久美子两次被吓打断情绪看起来也很突兀。唉，山村。
 427526：黄部长你男朋友不是跟求挺聊得来吗，他人呢？
  >>vidar02->427526：秀一谁啊真不熟
 563154：怎么都是差评，这集我觉得挺好的啊，那个表演已经演过两年了，我本身就没啥兴趣看。
 求绿线写的挺好的啊，一话就把我之前对求的不好观感板过来了，而且对绿的塑造也很棒
 这一集的黄大叔是前四集里最有部长范的，非常成熟独当一面
 最后的爱的礼赞看了三四遍，这才是属于京吹独一份的体验啊
 631969：整体倒不差吧，还是处在京吹平均线上下的。就是久美子和姐姐发line那段塞在那有点仓促了，有些破坏了最后的节奏。
  >>524910->631969：上一个问姐姐活没活着的人还在淋雨
  >>dearamano->631969：其实感觉还好，我看到那里左右脑袋里也在想久美子脑袋里肯定都是麻美子
 797897：提醒一下，本集B站的应该是未完成品送审源，看OP那里，没有戴眼镜
  >>joycg->797897：具体是哪里啊，又看了两遍眼拙实在没看出来
  >>797897->797897：B站1：12那里，再返回看前几集OP相同部分
  >>ptsd->797897：港澳台的有
  >>749426->797897：说的应该是小号的小日向梦没戴眼镜吧，我看港澳台的也没有
  b站版
  
  正常版
  >>ws123y -> PMTRPCOSIII：说的应该是小号的小日向梦没戴眼镜吧，我看港澳台的也没有
 chianglcx：丽奈好啊
 其实构成上那个表演确实没有太大必要的，但私心里会觉得把sunfes表演做出来有种安心感，过了这么多年一切如故。
  >>chianglcx->chianglcx：又看了一遍，出租车灯那里确实有点用力过猛了
  >>804874 -> chianglcx：其实还好吧。感觉车灯在那主要是为了切镜头。不让他们俩在那站桩讲话。不过这个打光有点强行，确实。
 592664：“哀悼死难者。这个时候总会想，如果有身后世界是多么幸福的一件事。”
 swizzer：电车上两人同时握住握环和后面黄前川岛的对话拍得不错，很畅快的感觉。车灯那里笨拙流俗，甚至不如藤田在紫里面做的那段天气阴转晴
 
 文本的无用信息太多，叙事时空破碎，还好几处摄影给力。最后的合奏有种花名插入ed的美容易看出来B part的情绪调度是不足的，以至于最后的合奏不像是锦上添花更像是雪中送炭式的救场演出
 
 太田修的几张乐器是真好。
  >>559989->swizzer：车灯那里确实，车灯的设计本身很常见也没什么，但总感觉山村的意思是，怕观众看不懂突然有灯照进来是因为有车灯，所以加个特写吧！但其实差不多的场景，印象中凉宫春日的消失就不会那么刻意，动画是视听艺术，完全可以通过车声来做到的，但还是特意给了个特写
  >>fireattack->swizzer：两人同时握住握环是指什么，不是叶月自己的两只手吗？
  >>meddle00->swizzer：暂且不论车灯那里演出意图明显，面部光影的明灭变化效果都做的不好，实在是失望。
  >>swizzer -> 烈之斩：口胡了
  >>fy939->swizzer：还以为车要冲过来撞死一个
  >>737223 -> fy：我也这么想的，给这种镜头一般是得出点事故的（（
  >>dearamano->swizzer：车灯确实狗屎，这一段画面我前90时间都是在纳闷这个车灯是干嘛的，最后才意识到是想打个光做个氛围和情绪侧写
 meddle00：这集确实菜
 776857：这集的久美子怪叫和小奏怪话有点多（）结尾情绪没能顶上去有点可惜了
 794953：你们对黄前部长的忠诚都比不过我
 702501：sunfes演奏这种会持续半分钟甚至1分钟以上的东西在这集营造的氛围下本就是不可能出现的产物。比起这个我不满的地方在于没有把真由缝裙子的动作画出来
 求和绿最后的关系总结我觉得很不错，总感觉不是把绿但姐姐代餐也不是单纯男女方面的东西，是更高尚的情感。
  >>weitcis->702501：确实更详细描写sunfes演奏会破坏氛围，但是大家真的很想看高坂领队如何迷倒众人
  >>swizzer->702501：确实，缝裙子那里还挺关键的，结果一下子就切走了
 rhmbwt_wu：祖传北宇治fight和给姐姐发你还活着就好笑死我了
 sunfes没镜头有些遗憾，可能不光是乐器问题还有剧情太多的问题吧，ed都献祭了
 希望之后会有总集篇什么的补一下
 ptsd：删除了回复
  >>ptsd->ptsd：sunfes没了挺可惜。二重奏好急啊，月永闹情绪归来也不打算在曲子里表示一下？
  感情上去后就要超时了
  >>athrun1120->ptsd：一眼左手画反了
  >>ptsd -> A.one：好眼力
 704851：黄大叔开窗回，部员宣誓忠诚
 816994：原来求不是和家里吵架的人设而是姐姐受祖荫遭疏远了，因此怕了自己的姓氏了。奏得好的人未必受欢迎，也算是吹的常事了。
 黄大叔能对小绿封住口，又对求顺势倾听，真是越来越成熟了。小奏这一句“听说×××的事儿，又是部长您背地儿的手笔儿”真是笑死搞得明明是开导交心的情节，但还是莫名的表忠心即视感（） 最后一到演奏画面，抒情还是动人啊
 但是日升节的表演就此跳过也是挺遗憾的，这样一来是走先讲好人际关系，主力都留在后边的路线？
 kflylzzq：这次竟然没少时长，我哭死（虽然不代表不会有P图
 求的爷爷出场了啊
 剧情触发器.jpg
 真由妈！
 雷区蹦迪大师，哪怕是好意也还是斟词酌句一下吧
 呃，sunfes给你跳没了？京阿尼你该秀一下肌肉了吧
 丽奈一手棒子一手糖挺会玩，不知这是不是动画版特供剧情？
 黄大叔：我做任务去了
 求的姐姐和他疏远爷爷之间的关系还是没太捋顺啊……
 “低音提琴小两口”可还行
 这集黄大叔怪叫好多， 部长失格 
 草，小两口挺会闪现啊
 没法向更亲近的绿（姐姐代餐）坦白，却能向黄大叔坦白w（黄大叔：还好我点了开窗十级
 求说自己其实不讨厌爷爷，但表现上怎么看怎么像讨厌……会被身边人误会不奇怪
 自己不告诉绿的理由有些奇妙，她知道求的事情就不能纯粹的享受音乐了吗？感觉有些杞人忧天啊（而且即便如此他和黄大叔的亲密程度也不像是能告知的程度，这里支撑的理由还是太单薄了
 ————————
 这集水准有所下降，为了一集过完求的剧情牺牲掉了sunfes演出虽然能理解（本集重点不在于此），但还是有些失望。以及不太喜欢“黄部长一集解一人心结”的设计感，主要最近两集感觉完全是单独拿来聚焦一个人讲故事，缺少埋其他角色/事件的伏笔，实在太过纯粹了
 364287：节奏太赶了，久美子是个无情的任务机器的观感在整个系列里最强烈的一集，给人的感觉就是完全没有任何铺垫求凭什么能对久美子做到信任坦诚（他们两人之前对话过么？）的时候求就全招了，甚至都没有表现得有多难以开口或者是在久美子的感化下才愿意坦白的。而且前一个场景久美子在劝求去跟爷爷好好聊聊，没过几秒镜头就切到求说已经聊完了的节奏多少有点怪。虽然我知道收篇幅限制，但就动画的剧情来讲久美子真的有说出什么决定性的能解开求的心结的话么？光是“最好还是和爷爷聊一聊哦”这种程度的建议，到底是怎么能使得求愿意改观的呢……
  >>644260->364287：切个镜头就聊完了那里确实有点赶了。至于坦白求一开始应该也没想跟久美子说那么多，就是跟部长道个歉或者说一下不要为自己操心之类的话吧，一个很重要的原因是求知道久美子本来知道的也都差不多了，所以也没必要再藏着掖着了吧
 rainokid：喜欢最后绿叶落在椅子上的分镜,感觉和ミドリ有种莫名的对应,"新生"的感受,很浪漫平静的收尾
  >>rainokid->rainokid：当然Apart不是很行
  >>702501->rainokid：唉山村太喜欢绿叶了，弦音也是这集也是。
 huifeng：删除了回复
 reneh：求这突然愿意开口和之前的态度转变也太大了，都没什么过渡。
 823750：感觉大伙说的求转变太突兀确实有点道理，不过我看的时候竟然没太多不对劲的感觉，看来京阿尼还是有点实力的，让这种突兀转变也还不至于很严重
 barcelona：道理我都懂，但我那么大一SunFes呢
 好吧，考虑到时长和剧情完整性，这集确实不适合插入SunFes演出，等剧场版总集篇吧，应该会有吧（而且感觉求的故事很可能不会出现在总集篇中）。我觉得这集最终的效果还是不错的，求的故事被舒展地展现出来了。
 另外一点就是，相比于久一年的352事件中非常强行地让久美子去当摄像头，让社恐352屡次跟一个不熟的学妹说那么多话，这次事件中久美子参与进来则自然得多。最关键的一点——为什么没有跟绿说这些——动画中解释得非常清楚，也比较合理；同时愿意跟黄部长讲也不难理解——求跟黄部长同在低音部，作为前辈后辈也相处了一年多了，而且又知道久美子跟小绿是密友，如果不愿意跟小绿说，那也就只能跟黄部长说了。
 总的来说，完成度较高的一话。求和部长谈话时说“看到绿学姐就在想，姐姐想象中的吹奏部是不是就是这样”时，那个小绿冲门口的求打招呼的镜头有感动到我。
 
 其他的
 小奏和水母继续每集展现女女关系，就好这口捏
 高黄还在制药，什么时候才能部长失格我等不及了
 小黄终于连优子的マジエンゼル都cos了，笑死
 sakito333：所以上集的问题是解决了吗？感觉像是久美子安慰了下后就sunfes成功了
  >>644260->sakito333：上集的问题主要就是沙里自己的问题，想退部的一年级生沙里一劝就能打消念头说明大家都是想努力的，只是需要有个人推自己一把，真想退部我觉得劝是劝不住的
  >>sakito333 -> momonoshiori：有道理沙丽真能干
 527090：车灯部分演出太刻意了，山村感觉好死板一人
 569814：在前作中完全作为氛围组存在的两人，却花了一整集的笔墨来描绘，并且事件的最终解决和所占篇幅两相比较也非常缺乏说服力……还是先做预期管理了。
 lberg3：伟大的黄前部长万寿无疆!
  >>lberg3->lberg3：不是，sunfes就这么跳过去了?把车灯还有长椅床边这些刻意演出的经费放这上面不好吗……这感觉越来越像后期单对单说教的虹团了
  >>lberg3->lberg3：拿一整集讲求，结果讲了个球，不断放大苦难的影响，却对苦难蜻蜓点水，那这能带给观众多少触动?
  >>210724 -> ohana：可能对于现在的京都动画来说，苦难的影响真的很大，而苦难本身不忍回首吧。结尾那片绿色的落叶，是伤怀还是欣慰，真的很难说清楚。
  >>lberg3 -> alex：《你想吹出怎样的上低音号》
  >>377939 -> ohana：虹团加1，甚至是没有live看的虹团
  >>432339 -> ohana：看似是拿一整集讲求，实际是通过讲求来讲绿，否则小绿的戏份太少了。
 835772：感觉求更应该会和小绿坦白，黄部长之前和他感觉交流并不多
 641672：作为纯动画党来说感觉到也可以了 山村能力有限 而且这集是个支线任务 也不是不能理解
 flovv：不是我sunfes呢
 626545：作为一个京吹厨（甚至不完全是粳米），我不是很能认同京阿尼删掉sunfes的做法。
 首先，有人说插入sunfes会显得突兀，但事实就是删掉sunfes更突兀，在跳掉sunfes时弹幕也都是问号。
 然后，sunfes插入其实也不会占据太长时间，长则一两分钟，短则几十秒，又不是像利兹与青鸟那样要占十分钟，省几个黄部长怪叫和高黄贴贴的原创时间就回来了。
 最后，京吹的演奏就类似民工漫的战斗和galgame的hs，是不可以妥协的核心卖点，“为了讲故事省去演奏”这样的理由是无法说服观众的。
  >>702501->626545：不是因为时间问题，是因为sunfes行进乐演奏的氛围和这集求的家庭关系、求和绿的关系的氛围不相称。
  而且你说“演奏是核心卖点”那结尾求和绿的关系难到就不是演奏吗？sunfes做了也是重复1期和誓言的终曲，那还不如做点贴剧情的。
  >>527153->626545：可以说服我   人际关系和故事才是京吹的卖点
  >>432339 -> Tsunami：不是因为时间问题，是因为sunfes行进乐演奏的氛围和这集求的家庭关系、求和绿的关系的氛围不相称。
 lankaibao：山村卓也安定的令人昏迷的分镜
 kepler452b：演出直接跳过，以后会有剧场版补全吗
 864862：呜呜呜呜呜呜呜好磕好磕
 mikikinoko：我真的好喜欢听久美子怪叫
  >>749426->mikikinoko：隔壁露营本周有纯享版（
  >>mikikinoko -> PMTRPCOSIII：tmy的恩赐（喜）
 216493：是有一点赶，但还是不错
 lecarre：删除了回复
 ikuyo：久美子怪叫回（bushi
 632215：京吹总是这么温馨。
 705007：每一话都是神回，还得是京吹
 tascota：别骂我京了班友真的很严格
 本集kumiko怪叫了三回
 laiby：腿的镜头真多啊
 社长风范就是各种开导为什么要省去演奏部分
 sweetmurph：….连续两集做支线找人谈话略无聊，还准备期待看到和一期一样的sunfes表演呢居然给删了…其他还行吧只能说中规中矩
 lockyroki0114：基本演出还是很好的。不过看完了感觉很难嗑起来了呀，完全是亲情的代餐咯
 604534：这ep4看的
 又想乳山村了
 imaginations：没有实质性的，促使角色转变的事件撑起剧情，仅仅通过谈心解决问题就显得单薄、理想化。
 
 忠!诚!
 
 
 好多腿啊，我看爽了
 小奏太敏锐了，还好黑江救场
 “看到绿学姐就在想，姐姐想象中的吹奏部是不是就是这样”所以不忍心向他坦露，这边设计的还是挺好的，挺感动。
 
 求的问题和之前丽奈问题有些相似，但由于性格的差异导致了不同的处理方式。
 为了突出了这次的主要问题sunfes演出被掐挺合理的（我还担心求会不会因为情绪问题出现失误什么的），其实如果给一个开场演奏的画面我觉得会更好一点，至少节奏不会显得太赶。
 y1ce29：神回！京阿尼对感情细腻的描写神乎其神…似乎每一幕都可以重新在看好多遍……求对姐姐的思念和对绿的情感描绘的太美好了，最后用两位拉起乐曲结束只能用美妙形容
  >>y1ce29->y1ce29：配上弹幕看真是乐死了（黄部长每日怪叫➕3）
 649920：神中神啊，这有条不紊的双线并进，这娓娓道来的文戏，这细腻的感情渲染，ed的劲爆尾杀，这集让我对第三季的评价又提升一个档次
 cyrilkz：我sunfes呢 不是 你作为京吹大可不必退化到一集只有讲一件事情功能(甚至讲得呃呃)的地步吧 什么sunfes不重要的说法更是没道理的 说得暴论一点这系构看着不像京吹 像隔壁gbc 另外山村这集也挺酒精的 哥们儿走错片场了说是
 659122：这集就暴露出来两个问题，一个是原作，求的姐姐的故事就是一年级的丽奈，只是两人性格加上老师处理的区别，这里再讲一遍就没新鲜感了。第二个是二年级动画做的太简单了，从动画上完全看不出久美子和求有什么交集，感觉就像是靠着主角光环就说动了别人（虽然久美子自己也吐槽来着）。还有就是车灯那里把我看笑了，没有光也要创造出光是吧。题外话，感觉对于求来说明年转回去也比较好吧，毕竟他爷爷作为功勋教练很难再像姐姐当时那样被质疑，而且自己在那边本身也有基础（初中同学），也可以让爷爷好受一点，加上北宇治这边他熟悉的几个人都要毕业了，其他人也没什么交集
 mapingchuan233：前面一大段演下来是有一些生硬，但结尾那悠扬的二重奏配合上标题又让我有些许感动。个人觉得还算不错的一集！
 blancrabbit：黄大叔都快成闪3的黎恩教官了，啥矛盾都要安排她去解决
 408033：我觉得高桥博行的离去对京吹演奏方面的影响太大了，到现在都没有一个比较完整的多人演奏近景画面，sunfes演奏一个镜头都没有，希望是把仅有的资源都用在后面的大赛上了
 rancho：立华的妹妹奶子都好大呀
 cynical：这光、这水、这平缓又流畅的叙事节奏！
 545369：阳光似水幕
 727545：为什么没有sunfes画面……想当初高桥博行尚在的时候，乐器细节都做的无比认真，现在需要演奏画面的时候，要么特写要么远景糊弄……希望是全力投入大赛了吧
 318937：优秀的叙事通常是能够做到人物自然而然在故事中行动起来的，换句话说就是因为有这段情节，所以体现出人物的性格，而不是因为需要人物体现出这样的性格，所以设计这段情节
 
 因为需要体现出久美子理解并和他人共情的特质，同时塑造引发情节的人物形象，所以才要设计“黄前相谈所”这种谈心的情节，也就导致看起来“脚本感”比较重，再加之演出比较刻意（比如车灯照亮两人的场景，前几话已经用了不少），叙事的刻意感就非常明显
 
 在京吹 S3 EP4 这话中，有些事情其实可以认为不是久美子必须要参与的，比如主动听樋口讲述求的过去，这个完全可以交由小绿转述，求也没有必要什么事情都和久美子说，不符合求之前的行动逻辑，需要一个契机来促成久美子和求的谈话，就像在 S3 EP3 中完全是交由雀来警告久美子可能会出问题，所以久美子也才有了行动的动机，而不是久美子直戳戳的跑过去听沙里的烦恼
 
 不过最后小绿打断求想说的话时，就是符合小绿的人物行动逻辑的，小绿自始至终没有过多干涉求的问题，认为他的音乐是坦率的就好，所以最后这段反倒是这话里最有意思的地方，其他也就是京吹里中规中矩的水平吧
 
 小黄学优子那段倒是真的好笑，优妈知道不得气死
 gochri：一点观后感和思考，因为不涉及剧透，虽略长但就不反白直接放在下边了
 
 --------------------------------------------------------------
 
 群像剧的魅力，在于出演角色的每个动作于自身具有合理性和连贯性，于故事演出又具有逻辑性和推进作用。 
 而不是通过某个或某几个演出反复表现人物魅力，却不能推进故事。
 
 这里点名批评的是高板向同学道歉的镜头，以及小奏和黄前以及关于求君的对话： 
 前者在上集剧末已经有类似的表达，像是编剧在按头提醒着读者们高板是个有血有肉会思考也会合理批评和赞扬别人的人；
 后者则在一是分镜演出显得拖沓而无重点，二是实在很难看到对剧情的推进作用（很难不怀疑是扭曲的求奏党在加私货
 
 而关于角色的连贯性这部分，则要点名批评的一是小绿从找求君不成到振作起来的过程，二是求君从对被姓称呼就反感到愿意诉说再到与家人和解的转变。
 两者在合理性上是可以理解的，但在连贯性上是缺失的。 
 小绿这边，哪怕是加一个久美子聊完求君再联系小绿的分镜；
 求君这边，前期铺垫一定的自我怀疑，或和家人不完全的和解，都是比皆大欢喜观感更好的做法。
 
 对，太皆大欢喜了。
 对于一个故事的构成，出现问题 - 试图解决 - 出现更大的麻烦 - 陷入低谷 - 出现转机 - 角色通过转变或高光扭转了形势 - 大部分问题解决，但在解决问题的途中又留下了新的草灰蛇线，是最为常见的做法。
 而去掉了草灰蛇线，就难免会有单元剧和 OVA 之感。
 在上集的故事，纱里的问题能引申出接下来 一年级对泷为首的不完全信任 关于才能的讨论等，是很容易让人把这个故事镶嵌到整体故事中；
 而本集的故事中，求的故事本可以引申出 指挥与学生间人际关系对吹奏部的影响 对不同的人吹奏部的 A 编意味这什么等，但这样一个有点类似于「冰菓」的苦涩故事，被浅尝即止，草灰蛇线也就此断掉。
 
 其实，在原作截止目前的情节中，黄前对真由一直抱有一种莫名的负面的情感，硬要类比的话，有点类似于 「苍之彼方」 中 美咲 在六章面对明日香爆发时涌出的那种 黑色且黏糊糊的东西。
 在上面的例子中，角色的负面情感，其实是无损角色的人物弧光的，不如说会更方便描写角色在故事中的成长与魅力，也能更好的埋下故事的草灰蛇线与冲突展开。
 但在动画中，这种情感也被极度的弱化的，拜此所赐，整个故事显得高扬且明亮，但却缺失了后续故事展开和感情爆发的引子。
  >>318937->gochri：出现这种情况其实就是本末倒置了，为了塑造出角色的性格而写了这段情节，比如你说的丽奈道歉，本质这段情节对后面没有什么帮助，仅仅只是为了塑造丽奈也会“软”的一面的性格，人物没有什么理由一定要过来表示自己的对他人的夸赞，如果真有的话应该是在 EP3 或者更久以后，才是“你的进步我都看在眼里”应该说出口的时候，而不是在一个很奇怪的时间节点
  >>imaginations->gochri：加一个久美子聊完求君再联系小绿的分镜，我觉得没有必要，反倒觉得动画那样处理是非常好的。最后求主动找到绿要求演奏，用心照不宣的方式化解隔阂，通过最后的演奏二人“一切尽在不言中”也照应了之前九美子所说“情感是会体现在演奏里的”
 442784：把可能溢出的滥情给精简地控制，结尾的选曲也恰到好处地贴合了画面与情绪
 小绿对音乐的热爱就如她讲述的音乐一样，纯洁到几乎让人生畏，却又散发着不可思议的、温暖的氛围，让人会想在她的身旁永远演奏下去
 742490：作为没有看过小说的观众，或许是由于与人物“共享的记忆”太少，这一集没那么容易打动人了，同样是关于生死的情感，第二季中泷升回“下雨的指挥家”就要动人的多，这很大程度上是基于两季中大量的暗示与铺垫；一集单元剧，加上《誓言的终章》里不算多的篇幅，月永求的故事很难打动人。当然，非常理解京阿尼在整体13集的篇幅和原作改编上的难处
 lucay126：个人觉得看得很舒服的一集，作为单元回一切都挺恰到好处的，矛盾的产生和解决都不刻意生硬，久美子给姐姐发的信息也挺触动我的
 也不知道是不是因为昨天刚看完水母，感觉这边的剧情怎么看怎么顺眼
 logicallyemotio：伟大无需多言 忠诚！
 但是sunfes演出不做出来 你京也是真的摸
 husy：爱的礼赞 非常浪漫的曲子
 个人还是更喜欢小提琴+钢琴版本的
 yinleng：尽管很平淡，却意外地感触良多。这一集算是波折后相对平静的一集，而后半缓缓带入了求的故事，虽说讲得并不完整深刻，但搭配前半也有种点面结合的感觉，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，豁然开朗。
 或许这也是我一直想要的东西。
 22083：这集确实不太行
 sunfes铺垫这么久，正片直接删掉非常突兀
 求的这点事本来也不大，和爷爷聊两句都不愿意，然后被部长指点一下就愿意了？
 仅看动画感觉情节矛盾的设计上不够细腻
 最后的低音合奏我也体会不出来有什么作用，求没有和绿说清楚就靠音乐心灵相通了？
 
 亮点还是在小奏调侃黄部长，和真由高手过招
 582114：sunrise删掉是真的有意见了，作为长期铺垫为了个人回而删掉是真的不理解，这完全可以对于先今丽奈的描写总结，从第二集开始对于淡化高坂高压描写就觉得不对劲，有着轻飘飘的，高拿轻放的感觉，整体氛围都是通过侧面描写，人物总的一两句对话而构成的。再前面主线出彩的时候还没什么感觉，现在来看到直到目前为止这一季都完全丧失了之前几季对于整体氛围乌云遍地压来的观感再这样下去，不突出高压政策乌云的刻画，把两者基本的分歧暗线做好，怎么有一个好的部长失格//这次单元回感觉跟打游戏支线式的，这里收一个情报，那里来一个消息源，打完任务丢一边。如果之前对于求有一个好的刻画也就算了，还可以加一下描写一个不管事的顾问会出啥事，本来誓言的终章就没什么刻画，现在强行加戏只觉得突兀。也就最后两人对视然后演奏有点之前的醍醐味
 oreoolymlee：平时很讨厌用演出教科书来形容，但山村卓也本话可以让我做出这个判断
 
 
 Bpart甚至有看少革细田守某几集的感受
 
 
 好的演出，当然是讲究此处无言，却已道尽超越言语的此中一切
 同时被吐槽的剧本问题，这话也从正面说明花田的剧本在这个系统里带来的负面影响是可以被缩减到几乎忽略不计的，不仅如此，好的影像好的演出还会将这劣势成功地转化为优势。求态度的转变速度当然是突兀的，但当我看到结尾的合奏时，那已经不重要了。
 这就是动画的魔力，但这魔力并非天然的，我们需要记住这样的演出。
  >>651868->oreoolymlee：这三个椅子摆放确实少革既视感
  >>737223->oreoolymlee：太精彩了，这几个远景的对照，营造了一种温柔的悲伤感啊。这里几个远景表达的是逐渐变得孤独的求姐姐，另外还有几个教室门框里看midori的镜头则是刻画的始终保持热情的midori。求不愿意告诉midori自己的家事恰恰就是不想让音乐以外的事影响她对音乐的纯粹热情，而midori也如他所愿一成不变，一首合奏化解多少心绪啊。即使s3以来的社团政治味越来越冲，京阿尼还是为纯粹的音乐保留了一席之地啊
  >>671257->oreoolymlee：这演出风格其实挺常见的，总的来说就是要足够简洁概括且高度俯瞰剧情
  >>oreoolymlee -> concert：是否常见和能否做好是两码事，本话站在巨人肩上，确实还没到站在巨人肩膀上远眺的程度，只是被囊括在京都这个高度饱和的体系里的山村此刻的发挥真的挺珍贵的。
 524745：久美子是个好部长
 sunfes 还是得做，这集放的话确实有点不搭调，但是有没有可能来个立华篇之类的
 求和家里说不上矛盾吧，只是自己不想带上“名指导的孙子”这样的标签，是这个年纪最挣扎的想法
 小绿太单纯了太好了
 opensuse：我的SunFes行进演奏呢，哭哭
 时间让渡给了处理人的问题上，就结果而言也还行，转变稍微有点快
 至少有特殊ED，也还能接受
 mamamama！
 535907：没有sunfes的具体表演，不愉快。。。
 454641：轻拿轻放的感觉，男的还是不给劲吗哇这些腿怎么能这么肉
 815652：这集感觉跟我记忆中的原作挺不同，这样讲也不错
 ayy：懒得喷
 qinyu：以前日升祭就给一小段镜头，现在直接无了？我想看演奏啊！
 729041：山村卓也是懂焚琴煮鹤的，车灯一转过来就完全撕碎了之前还算平衡的演出，就像一个刚喝完二两白酒又吃完韭菜盒子的人硬要对着你的脸呼气,让你猜猜他吃了什么
 味大，无需多言
 591102：感觉换成个原创动画这集已经要被一堆人弃番了
 556283：只能说13话确实是捉襟见肘了，看来京都的问题还是不小啊，感觉可能暂时也没能力做到24话那种长度了，希望后面的重点能做好吧
  >>556283->556283：删除了回复
  >>556283->556283：不过也可以当政治番看很多乐子……吹学已经彻底改变了我的大脑
 472578：第四集加了这么一小段小高的风评才好了那么一点点，虽然第三集也讲过，但是你不重点演出来很多人就当没看见过。京吹毕竟也是个商业动画，维护一下手底下的摇钱树也无可厚非。
 818037：山村卓也真菜啊，最后出租车大灯强行打光真没绷住
 654504：jjbc怎么变成这样了，，
 timanger：感觉有点落差，第三集做太好了吧可能是
 421460：久美子挨个儿排雷是吧
 somebottle：感觉弥漫着一丝淡淡的哀伤
 小求原来是怕重蹈覆辙啊，不过有些话确实还是得说出来
 铁心成为北宇治人了
 感觉这集演出就比较克制了
 240495：初看时觉得由久美子而非绿充当这个话疗者的角色有些突兀。但是求的解释确实说服我了。
 最后一part求绿的合奏浪漫且安定。对于两个对吹奏乐夸张点说“虔诚”的角色，这样的交流已经足够了。
 athrun1120：桥那里车的灯光做得真细致
 
 EDC直接变狗了
 179593：黄前部长又收服了一员干将！（咦我上一话好像也说过一模一样的话
 venturej：这个评分你说离谱不离谱，全靠魔怔粉丝无脑评分，这季无论哪方面是不如之前几季的，但播了四集能评到十分真是离了大谱，太无语了
 295170：演出服看来看去 这季的都好怪啊 丽华还是老的但是就很耐看
 461060：呃，呃呃，不是这13集不会都是久美子的恩情还不完？篇幅的问题就不说了，我特意数着真就每集卖一次高黄搞路径依赖啊？群像啊群像啊，是不是有点太过于局限于久美子了。。。？出租车大灯我没搞懂在干嘛，就，我只能跟后面那段“我是北宇治的人”联系在一起理解为[久美子的恩情还不完][北宇治思想放光芒]了
 377939：マジエンジェル~你也想夹吗
  >>377939->377939：久美子最近的天然成分有点太高了，怪叫加摔手机，好想看久美子怪叫集锦。
  
  本集还是太板正了，也没看过原作，以京都一贯的魔改风，肯定是又动了不少刀子。
  小绿是要成为我姐姐的女人
  >>gplane -> ドリドリ：久美子最近的天然成分有点太高了，怪叫加摔手机，好想看久美子怪叫集锦。
 650948：个人觉得这集的水平跟前一集相比有所滑坡，很多地方的演出把握得并不好，整体观感下来比较仓促，最后的二重奏确实不错但是因为整集的表现问题也不能很好地调动情绪……
 524910：这一回算是把武田当时写了没填的大坑填上了.... 当年被原作搞得一头雾水，现在动画这样改反而没什么割裂感
 moimo：有点不喜欢这种明确的单元剧感
 slinjk：哇！金色传说！
 
 你这真的不是瞬移吗把我也吓一跳
 https://tiebapic.baidu.com/forum ... e73406a8a8d499495cf
 小奏你够了
 jackysee：最后ED的爱的礼赞选的点睛之笔，配合画面听着听着眼角就湿润了
 604150：在作画等方面并没有明显下滑的情况下，本集观感相较之前却差了不少。
 一个重要原因是本集单元回的塑造太刻板，之前的京吹虽然也会有在一集内重点解决某个事件的处理方式，但整体上却都是放在社团大背景下进行的，就好像加入了某个社团并深度参与其中。
 而本集就是比较独立的单元回，剧本质量又不算特别高，（乐队老师选人导致矛盾感觉这么多集表现了挺多次了），又达不到（当然了）利兹与青鸟水准。割裂感就显得比较明显了。说起来把演出也删掉了，还是不太对味的
 554492：我很想说剧情节奏赶，但再捋一遍感觉还是说成“水”更合适
 黄大叔这季的定位也一直很模糊，矛盾冲突上也没有给足够的展现空间，黄前万事屋从靠缘分拉人，到一种相当“理所当然”的相谈对象——这种体验相当古怪
 当然我还是很乐观吹三能平稳落地的，虽然醒目的会是一个“平”字
 ……
 顺带一提，黄大叔你看小梓她们喊口号的时候真没啥想法么，那胸口的波涛，立华风水养人啊
 hao3yi4kai1：高坂夸人这段是京都自己加的吗
 sunfes呢，练了3集就直接跳过去了
 山村实力相比于京都其他人还是菜了点，有点太子在京紫疯狂炫存在感的感觉了，排水沟，凳子，汽车大灯，分镜演出想要引导观众情绪意图都直接拍脸上了，乍看之下是像对于山田，细田等人的模仿，但出来的效果并不是很自然
 忠诚！
 把ed献祭掉是个好想法
 azucat：Sunfes竟然没有演奏镜头还是挺遗憾的（话说合奏比赛也没有，是技术还是工期上出现了问题？）
 211998：难绷，吹奏部活动不拍吹奏比赛，那你还拍个啥啊。吹3比吹1真完全是一坨，吹1虽然也很多人际关系梳理，但梳理的最终目的是赢得全国大赛啊，最终表现力是在比赛上啊。现在，吹3比赛根本不拍了，全部都是人际关系梳理，比赛只不过是人际矛盾爆发的借口，现在比赛成了饺子，小团体拉扯反而成了醋。演出也越来越油腻了，一惊一乍的，现在只要a突然对b说个什么事，b就要先对a打一套无聊至极的京阿尼少女小动作连体拳，像个应激反应的仓鼠。。。
 blackadder：爱的礼赞真好啊，很纯粹的感情
 438736：男性角色（秀一除外）着衣时身形非常臃肿，很难理解这到底是人物设计的问题，还是原画阶段的问题，抑或修正的问题？
 
 此外，本季的镜头运用和镜头内人物动作有点离谱了，普通人没有那么丰富的演技，真的没有那么多，保持克制也是动画必要的一部分，不是吗？
 ygy21：想看日升祭的游行，可惜直接没了。黄前部长这是要在全国大赛前把队员的私人问题全都解决掉啊
 schmidt：后面肯定又出个剧场版总集篇把游行片段加上去
 418314：鋪墊了很久的sunfes獻祭給支線太可惜了
 何況還不是什麼大事
 敘事有些流水帳了，目前吹三最拉垮的一集
 yowamushi：求的故事之前根据誓言终曲的情报脑补出类似和长辈理念相悖又不堪七彩光环的重负出走北宇治然后被小绿对音乐纯粹的热忱感化的狗血戏码，没想到求其实自始至终都在用最诚挚的爱对待亲人，对待音乐，对待小绿。和久美子一样为妄下结论的自己感到羞愧了
 “感情会反映在演奏中”。小绿对求的评价一点没错，正因为他是这么直率的人，所以对爷爷应该还是有点怨气的吧，在知道爷爷和朋友是真正关心自己本人后便不必再纠结。小绿没有逼求道出过去，选择用合奏交心，久美子得知求的追求后对他说只希望大家能拿出最佳水平去冲击全国金：“喜欢音乐，乐在其中，不必在乎其他因素，能够心无旁骛共同进步”，北宇治满足了月永姐弟对吹奏部的所有理想，更何况眼前这位黄前部长还那么珍惜部员们，这里不仅有梦还有情，肯定不愿意离开的嘛。
 从看故事的角度可能显得雷声大雨点小，不过这也确是等身大的高中男生的烦恼与执拗。青春期的少年少女真的会很在乎情感与事物的“纯度”。
 googleplex：黄大叔又来当人形自走摄像机了，到处触发剧情
 车灯打光……还有这种操作？
 854013：短小精悍，看哭了
 cocoj：给我补一补sunfes啊
 theerika：唉，花田
 697576：虽然很多人觉得这集可以，但在我看来求这个事半集就能搞定了，为了他的任性而献祭掉sunfes我还是觉得不值得
 763275：目前观感最差的一集
 sunfes演奏无了更像是这集剧本塞太满放不下才删去的，当然加了之后求线的前后衔接也会有问题，挺突兀的，观感很怪（毕竟心底里还是想看的）
 黄大叔的任务触发器有点过于刻意了，怎么哪哪都有你，甚至转变成对方直接上门堵你出租车的车灯也是，感觉没什么必要，特别是给特写的时候总感觉是要出车祸的样子
 回忆做的还蛮不错的，爱的礼赞也是（感谢kitauji的乐谱字幕，有心了！）
 566768：额，我这么大个sunfes呢？前3集的铺垫就这？//有明显感觉到山村有意向往人的演出思路靠，但对我没有任何情绪调动
 gon_killua：删除了回复
 585218：以为奏很能打，结果被mama两句话就打趴下了。不过这顿抱怨也能看出奏对金奖的追求：阻扰因素全部排除
 对这集感情复杂。觉得不好的地方是脚本像是对上一集的copy，久美子谈话解决主场回角色问题，而且是介入社团成员的家庭问题，多少有些离题了。但又觉得不错，故事最后落脚于吹奏纯粹、能表达真实情感的音乐，最后还是绕回在吹奏社追逐心内理想上，似乎很切合京吹一贯的柔情。最后的合奏也是精彩，干脆利落抒发出一集积聚的情感。
 bakasira315：三期目前最好的一集。
 594806：这大车灯给我看笑了
 vidar02：这集车灯那个特写有点哈人，故事还不错
 akb49：这集特别烂
 352424：我不觉得这集很差，观感挺好，但是sunfes完全删了确实也很突兀，我知道求的剧情里容不下sunfes，但是完全跳过也很突兀吧，至少给几个过渡镜头？
 这集其他地方演出我不评价，但是车灯那里我光是提起来就觉得很尴尬，因为这里就像是解释笑话一样强调了打光，第四集了，我想山村卓也肯定没看前面两集的分镜，因为相似的手法特么连续玩两次到你这三回了啊三回而且你玩得还没人家前两集那么自然 石原立也你也不替山村卓也多把把关
 327934：这集不行，新角色前面这么讨厌爷爷，后面就不讨厌了，观感割裂
 671257：求和久美子对谈那里想到的是小静和大老师大桥那段
 （演出还蛮有意思的，但剧情转折快了些）
 681212：我歌舞环节呢
 wzyboy：北宇治字幕组太用心了，给最后的《爱的礼赞》二重奏加了乐谱。而且不是硬字幕，是 ASS 里的图层…
  >>209859->wzyboy：我觉得整个ed都在左下角放个谱有点突兀，见仁见智了
  >>wzyboy -> sora梦：毕竟是软字幕嘛，想纯享的话可以关掉
  >>562537->wzyboy：啊这个原来是字幕组加的，我还以为是原片自带的
  >>wzyboy -> Yorktown：是啊，所以我才在夸字幕组好用心！
  >>darkprince->wzyboy：我还以为是动画自带的。内心活动：太特么高雅了，还能想到放个乐谱方便观众和他们合奏
 549510：有没有可能就是不想做“sunfes”，所以为了凑时长，变“水”。
 hambur：感觉京阿尼尽力了，但是尽力的方向有点不太对。
 原作中铺垫了很久的求线，京阿尼选择在一话之内结束，可以理解为篇幅受限，但实际呈现出来的效果不尽人意。由于缺少情感铺垫，求的问题解决过程未免显得有些仓促、理想化了，导致我在实际观看过程中没有办法感受到剧情中深埋的点滴情感，反而觉得剧情推进有些公式化。本人并不是对求这个角色抱有恶意，但是如果京阿尼处理不好求这个支线，我认为直接在第三季中将求的问题戏份删掉也未尝不可。
 另外，前面铺垫了两三集的sunfes，你在第四集甚至不给一个交代，这让我特别失望。虽然继续呈现sunfes会与第一季、剧场版产生重复，但是直接省略是不是处理略显粗暴了？你删掉一点原创的高黄糖或者求的戏码，给一个sunfes的镜头效果都会比现在好吧？高坂的英姿不比公式化高黄贴贴好看？
 654327：就这啊，WTF？
 另外连续三集都用光来造势，是否有点太过了
 zffon：没想到大家都在讨论sunfes要不要演出，我感觉在这集的主题下，sunfes和求绿双人奏的二选一，该选哪部份应该是很明了的吧，不过车灯演出是真的突兀；以及真由缝衣服那里，不太清楚对后续的剧情有什么用，但既然有这段，加点缝衣服的画面不好吗，或者直接干脆删掉这部分，这里让我有种寸止的感觉
 ayumicham：多给点戏份小绿吧，怎么又是万能的久美子部长帮人解开心结，这部长真的不好当
 看到第四集真的觉得这季太过单元剧，不知道是不是篇幅限制，跟前两季比起来真的好赶。我觉得编剧可以考虑多线并行，后面一起解决会好点，这种一集攻略一个人感觉在看偶像动画
 seele：演出很对味，值得注意的是全剧bgm使用甚少，全当是为末尾《爱的礼赞》主旋律做铺垫了。
 439355：可能确实是京吹目前为止最差的一集单集，故事的安排和演出，都难说得上满意，
 eichan：感觉ED听过但是忘记了，看报幕才想起来，是Edward Elgar
 
 这集算可以，后面都是久美子妈妈一集和一个心理需要开导的学弟学妹聊天吗
 lee960707：姐姐就是郁郁症自杀吧不然求对他爷爷的反应不至于这么过激（
 出租车灯唐突打光真的看笑了，京吹史上最做作的演出
 776727：羽川翼.mp3
  >>776727->776727：不知道为什么，久美子的那一句“まじ　angel”一直在我的脑子里疯狂循环，我想了一晚上的angel，我真的服了
 15476：丽奈怎么又撩头发。
 看到照片上的弓就觉得姐姐是不是也拉低音提琴的，还真是。低音提琴二重奏，所以求和绿的关系也算是交代完了吧，我觉得姐弟恋也可以的啊就差了一年而已。
 第三季果然是黄前相谈所，节奏太紧了，sunfes虽然没有演奏画面但是有立华，能不能来个立华OVA啊
 295453：一个分镜不到人就出现了 小绿你是哪里来的忍者
 405942：车的那个镜头，需要给车的特写和发动机的声音吗，我都以为那车要撞过来了……
 每集都无限谈心，要是还继续下去，就像京紫一样了……
 可以说这集的构成省去sunfes的演奏是为了本集求的剧情
 但反过来讲，前面一集表现大家练的那么苦，结果这集一点表现都没有，也同样不正常
 shikinamiasuka：虽然没有sunfes的演出，但真的很不错了！
 kclithium：三年级篇已经走到接近1/3的位置了，还是有点温吞水，而且完全没有乐团演奏！连练习演奏的场景都没，慢热的有点过分了
 
 求的剧情确实是给人一种“就这”的感觉，但更多问题是出在演出上，久一年也没那么多真的惊心动魄的事件，但胜在演出细腻呀，当然也不是说第4集的演出就很差，可是这是京阿尼啊，是京吹啊，很难不产生更高的期待。
 
 小高的性格比原作柔和多了，所以又到了经典的武田她懂个屁的京吹环节佐佐木大帝又帅又可爱，另外小奏这个争宠妃子一样的思维模式也太搞了小细节还是挺令人满足的。
 52462：这话比较平淡,姐控还算好评
 hdssnn：这集把sunfes删了我是可以接受的，毕竟剧情的重点没落在演奏了，但是私心还是觉得放个十几秒的镜头会更好一点
 主要问题是求的故事观感有点奇怪，所以久二年的内容到底删了多少啊
 1. 为什么求的爷爷突然在这个时间点提出转学？他爷爷是在久二年来到龙圣的，那为什么不在当时就劝说求上龙圣呢？而且求的姐姐已经因为这个生病去世了，为什么还要重演一次呢？
 2. 久美子和求的关系很熟吗？完全想不到求来找久美子谈话的合理性，而且两次对话间几乎没有任何过渡，感觉很奇怪。另外，求闹了一年的别扭，久美子你是怎么几句话就给哄好了的
 京阿尼在努力挽回丽奈的个人形象，很期待接下来的剧情啊，另外像真由妈妈这样的天使真的存在吗
 lfy813：你们两公婆不结婚很难收场，知道吗？
 keasy：真由眨眼睛awsl这位也是高手
 sawarin：奏这么在意，马萨卡！？ ∥ 小求的故事喜欢 ∥ 生是北宇治的人，死是北宇治的魂
 464580：看完感觉其实山村也没有那么菜，可圈可点的部分还是不少的，不过求这个矛盾整体处理的确实是有点拉了，但感觉本来就属于文本上的问题其实也不少。
 看着久美子与同行的几位在面对后辈的经历中成长真的有种看女儿长大的欣慰感（
 233550：结果只是姐控啊。
 634247：车大灯看笑了……从吹1开始就很喜欢小绿，想着如果身边有这样的朋友，看看都是赏心悦目，所以求对绿的仰慕我十分理解，最后的二人合奏真的很温暖。
 736083：所以为什么求那么抗拒被叫月永
 samuraibebop：把sunfes删了倒也没什么，季中锦标赛闹麻了，但对求之前从来没着墨过，sunfes准备倒是拍了挺多，构成上还是太粗糙，有点紫罗兰的单元剧感了。车灯那段本身没什么问题，面庞流过的光作为贯穿全片的演出元素是可以的，但给个车灯特写确实难绷了
 mizudiwood：每集解决一个新人问题是吧
 以为是爱情结果是姐控
 488886：久美子真就扫雷高手是吧，一集扫一个雷
 putadent：第三第四集是真抽象吧
 243682：伟大，京阿尼教所有人打光，以及最适合刷忠诚的一集。
 ashion：最菜的一集，已经没活到要拿无意义的车灯来演出了吗
 powdersnow：阴谋论一点，真由已经在通过自己的妈妈行为积攒人气了 黄部长帮一下学弟，顺便变成小绿刷存在感的一回
 593109：mama senpai！;黄大叔这是当部长还是当心理医生给别人治心病啊； 真由小姐，你怎么混得这么熟了；这话演出还可以。
 748420：他们真觉得一集一人一事件的设计很精妙吗
 422132：我是不是看漏了什么？求的转变也太快了。
 
 久美子后两次惊吓太有意思了，这帮部员怎么做到精准把握时机出现在恰当的地方。
 
 没有旭日音乐节行进表演固然遗憾，但ED又弥补了一下。
 art_forest：这集的内容比较少，出了绿球cp之外，好像也没讲什么。
 681260：经典的大力出奇迹式摄影，这集作画很一般
 quietly：sunfes直接没了可还行，给个十几秒画面也好啊。求这事情有点闹麻了，道理上说的过去但不和朋友和爷爷说的理由是什么？不想被叫月永我还脑补了一堆原因搞了半天就这？车灯那里我还以为久美子要被车撞了（
 634110：部长好忙
 797673：求有点莫名其妙了
 shimak：诶。久美子聊完后想到自己姐姐，马上发个消息过去确认，这种反应才是最能捕捉生活直觉与经验的地方
 723577：这集是与前两季的叙事节奏差别最大的，前面三小只等车、在车上、第二天，每句台词就换一个场景；后面三段对话，久美子和小绿与樋口、小绿与求、久美子与求，详略得当，包括日升节表演直接跳过了，把很多笔墨花在了最后的对话上。
 
 并且中途有一段诡计式叙事：之前三小只在谈话的时候说担心 求 会在表演会上闹出别扭，结果日升节上 求 的爷爷突然和泷和女老师说什么“真是麻烦你们了”，但是后面泷找久美子谈 求 的事才向观众道出原因。
 
 简而言之，就是我感觉第三季制作人员应该换了，前两季的叼毛制作人应该做不出这集。
 
 以及导演借助久美子部长这个身份也是更好地统筹剧情的编排。前两季基本上都是靠久美子“偶遇”来引出新的事件，这就缺乏了说服力。而由于久美子是部长，求 在车站等她，然后引出了剧情高潮——久美子与求的对话，是符合逻辑的。
 
 最后求与小绿的合奏，也是因为前面求与小绿的谈话基本省略了，并且情节发展上这是顺理成章的，也代表了求的心结解开。然后以久美子水到渠成的结束语结尾。
 
 总的来说，这集完成度很高，但是为什么全是差评。倒是第一第二季好多神回我却是无感。
 438540：泪目（4/4）
 1155749：小绿感情线
 之后能展开吗？
 lixkrt：常规的一集，还没崩坏
 297208：又是信息量大且观感流畅的一集。这集制作组依旧是高水平输出。但是从编排上，sunfes完全略过，还是多少有些奇怪的。详略得当可以理解，但这个略也太略了点
 
 黄部长真是承担了太多，不仅事件被动找上门，还得主动触发新事件，辛苦了
 
 因为是一年的时光压在一季里面，所以事件的密度很高。而解决事件反而成了一种公式化的任务。前几集看下来，每个人很快就能打开心房好好沟通，事件从而顺利解决，这点其实多少有些奇怪的，久美子本人亲和力也没强到这一步吧？不同于前两季时，久美子很多情况下只是事件的观察者，但本季她可是事件的解决者。因此我觉得事件的起承转合衔接的有点生硬了，这点处理的不是很完美。不过最后的双人合奏还是挺感人的，还是瑕不掩瑜的

第5集
 swizzer：真是太子吗
  >>swizzer->swizzer：很怪，好得很怪坏得也很怪...总体还是好大于坏
  
  太子依然很注重空间的沟通，有点幻视轻音时期了；不少构图取的都蛮巧。暗处的摄影做得一言难尽。
  
  久美子在楼下的那段全身镜头是羽根邦广？
  >>swizzer -> 坂下南帆：很怪，好得很怪坏得也很怪...总体还是好大于坏
 418314：沒意外的話是太子回
 laohei：删除了回复
 wenshengzhong：看完预告我已经开始笑了
 437757：病入高黄！
 koshimizu_kaede：甜甜甜
 zhangzj030405：本级做完祭典；
 太子我觉得水平在的；
 下一集选拔
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：与武吹对比（如有错漏多多包涵）
  开头移动了通知选拔和进路的顺序；
  删减觉得秀一长大了，原创了真由约祭奠的之前的秀一对话（补充前面少的）；
  没做黑黄吹走细节，增加了一个小高听到久美子演奏的暗示；
  高约黄的时候动画是不是没提到秀一的关系；
  小美老师问进路被移到了这里；
  部员约祭奠约的效果都加搞笑戏份；并且狠狠问了秀一的事情，以及别的小改动；
  祭奠拍照加cp戏；这一段本来是之后回来了大家看mama的照片的，这里改成了直接做以及之后吹奏的时候当背景；
  小高妈妈小改；
  原创对话没听懂不知道了，好像有细节差异；
  之后送回家的段落删去了小高最爱的自行车，又上了本季度新学会的高光；
  下一集选拔；
  
  疑问，和群友没讨论出结尾高黄走的是那条路，期待有熟悉当地的大佬解答。
  >>689508 -> 御坂君行：与武吹对比（如有错漏多多包涵）
  >>zhangzj030405 -> IcYTail：删掉了姐姐给黄大叔打扮那段 高黄走的大概宇治川东边河边的路或者河中间的宇治公园吧谢谢补充和解答
  >>472578 -> IcYTail：删掉了姐姐给黄大叔打扮那段 高黄走的大概宇治川东边河边的路或者河中间的宇治公园吧姐姐给小黄打扮不是在这，是在下卷看音乐会那。
  >>689508 -> skyrakeRC：姐姐给小黄打扮不是在这，是在下卷看音乐会那。谢谢提醒 是我记错了
 644260：删除了回复
 sangger：怎么次次都百合营业
 tsukamotokumiko：这集太棒了
 559989：太子再次证明了自己。
 749426：泷川你怎么跟其他男部员一起逛县祭，你女朋友呢
  >>kidultl->749426：“才不是！” 被干脆的否决了呢（
  >>728471->749426：泷川也有自己的soulmate
 reneh：太稳了，已经开始舍不得结束了
 sakuranotoki：好好好，百合薄纱隔壁水母了，这才是我想看的百合，用言语表达情绪，细腻悠长
 abracadabra：一想到黑江学姐有可能是与不想参加选拔一样的理由，而没和大家合影，就觉得很悲伤
  >>702501->abracadabra：小说里的设定她在清良也不喜欢把自己拍进去，只是喜欢拍别人。
  不过动画看下来确实可能有点这个感觉，看看后面会不会写上这个设定吧
  >>210724 -> Tsunami：小说里的设定她在清良也不喜欢把自己拍进去，只是喜欢拍别人。
 kyoani：当久石奏同意三次选拔的时候，她还不知道将会发生什么。
 吹部历史的齿轮，从此开始转动
  >>702501->kyoani：删除了回复
 449561：被甜炸了...黄高病再次加重。又想起了一位友人...
 whwq2012：我记得原作里没有秀一和叶月的任何互动吧，我一直想知道叶月看到秀一和久美子交往是啥态度，这个也算稍微满足了我的心愿吧
 705007：真的爱了京吹高黄的氛围感
 怎么能把感情戏描绘得这么细腻
 joycg：两个铃木不认识晴香和香织，观众已经目睹了北宇治吹奏乐部五代部员的故事
  >>592664->joycg：这个细节我好喜欢
  >>akb49->joycg：这服装我也是一眼没认出来
  >>billeinstein->joycg：誓言终章里关西大赛前明日香给久美子明星片的时候三香在她们（至少大铃木）面前出现过。至于能不能认出来另说。
 842419：删除了回复
 641672：最喜欢的一集
 11995：爱的告白
 337323：我的五官已经扭曲成了强欲之壶
 756252：很喜欢大小铃木遇见双香的那段，未来要是能有这四个一年生遇上南中四姬的情节也会很棒吧，这集不说高黄，光黑江真由的塑造就拉满了，还有小奏开始疯狂吃瘪了，恶人还需恶人磨啊。
  >>210724->756252：别磨小奏了，10年京吹历经磨难，我只想看到大家一起开心的包饺子，别留下小奏一个人苦亚希了 /(ㄒoㄒ)/~~
 four_cat：感觉久美子好怕黑江啊，果然还是因为黑江现在实力比久美子强吧
 571784：太子为山村背负了太多
 589329：这集感觉真由有点可怜了
 831229：真真，mama。不会是我想的那样吧。久美子。你要被替代了。呜呜呜呜
 731888：“还是想去路边摊逛逛”
 112558：高黄这集私服都太好看了，最后也是soulmate感拉满，梦回S1E8
 318937：太子证明了自己，比山村回强不少，这话比较有意思的地方主要是久美子随波逐流的暗线和选拔比赛、县祭明线的交织进行
 
 久美子随波逐流的心态从一开始电视以及父亲的对话引出（这段做的比较细节，是完全经由电视节目才引出的对话，而不是父亲很突兀的问久美子），久美子和丽奈以及老师的对话再次推进久美子的心态，将“随波逐流”的心态转换为犹豫在不清楚未来目标的情况下定下出路是否合理，更多的是迷茫感，这是随波逐流的人所不会有的，最后在县祭的明线中很自然的通过和丽奈的对话，让久美子意识到自己的态度，要在迷茫中去寻找自己的目标（久美子从过去的自己转换到现在的自己，很直观的表现出久美子的心境了），不过很有意思的是在丽奈再次询问能否以音乐为目标的时候，直接被一年之诗进场打断了，也算是久美子开始认真的考虑这件事情了吧
 
 中间秀一对求的关心既是对前话的回应也是对久美子的关心，比山村直接安排丽奈走过去找人道歉强，因为秀一“来晚了”的台词补足就足以证明人物动机的合理性了，其他地方比如真由麻麻给大伙拍照，还有铃木和两香相遇的桥段都插入的挺好的，前者是更加展现出真由麻麻关心大家的性格，后者则是对以前对时间的追忆吧，新人已经不认识观众们熟悉的角色了，多少有点感慨
 
 不过有两个比较疑惑的问题：首尾金鱼的呼应是什么意思呢？我查到的金鱼的象征义除了吉祥之外好像没有什么特殊的含义，那久美子最后抓一条金鱼呼应开头的意义是什么呢？没太理解
 
 还有就是真由麻麻的校服为什么是现在突然做好了？是久美子之前对真由是北宇治的人的认可吗？这种演出上的安排应该是有什么含义的，不然第一话就可以安排让真由穿上校服了
  >>702501->318937：原作里是真由邀请久美子去县祭的时候换的校服，动画稍微推后了一点点应该是想让宣布选拔和邀请的时候穿清良的校服，感觉是体现和久美子她们还是有隔阂？
 753559：这集金鱼是什么意思，首尾都有这个画面感觉是有意为之
  >>749426->753559：有种U149 Ep. 11爱丽丝回的既视感
 776857：这集有点像前两季的观感
 david_tang：高黄继续上分
 390913：怎么感觉真由融入不进去 好可怜 丽奈久美子那段修正和摄影太好看了
 239564：演出太无敌了，太子有水平的，山村什么垃圾。
 但是这一集仍然存在我上一集的担忧，为什么这一季快过半了一场哪怕是一段演奏场景都没有，希望最后能狠狠地打我的脸。
 kflylzzq：黄大叔啥时候决定去路啊，感觉第三季前就被一直念叨，我都耳朵起老茧了
 三次选拔烈度立马上来了
 真由真是有余裕呢，强者风范
 小奏你别半场开香槟哈
 这两集黄大叔怪叫有点太多了……
 真由对黄大叔的好感好高啊，都约去逛县祭了，然而黄大叔表示我拒绝
 微妙的攀比心
 唉，高黄
 ————————
 山雨欲来风满楼的一集，总感觉你们说了一堆后面会狠狠回收的话啊
 真由这集作为转校生和其他人的疏离感令人揪心……
 neg2sode：好看！过了这集大概率就要展开最激动人心的故事了。演奏大会篇期待
 rinran：赶紧结芬！
 rainokid：太子很好啊,EP5最后的这句次の曲が始まるのです是全季最特殊的一次感受了
 huanmeng100：久美子和黑江对话那里处理蛮不错的，那种微妙的卡壳感很抓人
 816994：群像戏之中的高黄回！在提出选拔的制度后，吹奏部的人心起了微妙的变化。真由起了京吹每部都会有的挤掉旧人的恐惧，转校身份让她更加孤独。而在真由的触发后，久美子的心底深处的自卑也被牵起了。
 丽奈是纯粹的丽奈，正因为纯粹，所以自信和强大。久美子却是“普通”的久美子，会对毕业后的未来迷茫不知所措。进入北宇治的三年，久美子是暂时将人生追求放在吹奏部的三年，如果连这份荣光也失去，久美子更不知如何了。
 也就是说，纯粹的丽奈只是依旧在珍惜着她的好友，而久美子却已经在恐惧。
 什么互联网吵闹的cp问题都是失其本真。友情本就是可以耀眼的珍贵的东西。京吹的丽奈就是一位外刚内柔的娴静少女，虽然单纯刚直但是怕热闹，朋友其实很少，也会怕失去唯一的挚友。以艺术为人生追求的少女也会以艺术联接自己的朋友，所以丽奈之看黄前，就是对知音的盼望。而久美子并非人生为艺术的那种人，她最需要的是知己。丽奈能做知音，却未必能做懂她恐惧的知己。
 这才是这集两人关系中隐藏的令人伤感的真相。面临毕业离别，她们只能用“高中三年，努力一把实现最后的梦想”达成约定，以消解惆怅和焦虑，而未来的考验却未必像约定一样梦幻。什么互联网热议的东西都是浮云乱眼，京吹的高黄并不奇怪，她们只是处在人生路口的两个学音乐的普通高中少女罢了，京吹写的就是青春中的挣扎，艺术就诞生在朦胧之中。
 夏夜，真由还在孤零零地尝试融入集体，未来的选拔也不知会怎么改编，充满了风雨前夕的气息，久三年的京吹如果要做好，就应该是一个有“毕业季”特色的京吹，伤感焦虑离别和最后的汗水，也不需要毫无冲突的大团圆，也不需要粗暴的转折，希望京都可以做一首毕业的清歌。
  >>syy2955759602->816994：说得真好
  
  但是我认为此时此刻久美子并不是为将来的迷茫而恐惧，她害怕之心的来源也许在面对真由的不自信，而这一点确实被特别的丽奈注意到并鼓励了她。
  至于对未定未来的态度，显然的，她不是初中那个随波逐流的久美子了，同时的，她也不会对迷茫的未来感到害怕了。现在的久美子想要变得特别，她有的只是去拨开迷雾的决心，她“一定要找到那个目标”。
  
  久美子遇到了很多人，所以才成就了现在的自己。而站在这场变化的起点的，是丽奈。是丽奈让久美子也想变得特别，是她开启了久美子将吹奏作为人生追求的三年。然而，三年也许会匆匆而过，这颗“特别”的心却早已注定伴随久美子一生。
  所以，久美子当然不会有丽奈那样的担心。可以这样说，两人都同时持有一方面的信心与一方面的担忧：丽奈对音乐的追求很纯粹，可会对友情的丧失感到担忧；久美子对两人牵绊坚信不疑，可会对未来的人生追求感到迷茫。
  
  诚然，现在的久美子需要的是能为她指明方向的知己，可是，这个知己只能是自己。这样是最好的，由她自己找出答案。
  
  丽奈和久美子无愧于是灵魂之友，就算会遇到各种各样的矛盾，两人的感情也一定不是伤感的。高中三年不会是终点，而是能笑着回首的一小段路程。
  >>816994 -> ?这是千千岁：说得真好
  >>syy2955759602 -> 帆前：是的，她们一定会走向好的人生。久美子现在隐藏的危机是把心力交付给集体的梦想，如果不能在集体中完成自我实现就会受到巨大落差。最好是既不落下集体，完成这阶段梦想，又能从这段经历记忆中得到珍宝。她肩负的太多...确实，感觉大的要来了。我是又怕把黄部长伤到了，又迫不及待地想看了。希望能对久美子温柔一点吧
 oreoolymlee：久违的高黄合奏，轻唤起沉睡的记忆（不禁想起，以前每次县祭都是…）并将之传往谁也无法得见的未来的方向，落单的真由的反侧。她们不知道将来应会怎样，但她们各自的心意，就像县祭中燃烧且不停爆裂的的火花一样，腾空并飘荡着，映在我们的视框之中。
 
 
 比起被照得透亮的发丝，更瞩目的是一瞬闪过的丽奈的发红的耳廓，太子你可太会了
 
 这就是我们高黄的soulmate啊，你们有没有这样的soulmate
  >>727382->oreoolymlee：灵魂伴侣！
 569814：还得是石立太一啊
 roxymgreyrat：评价为冒充百合，但爱看
 702501：当然不可不说这集关于人与人距离关系的把握之精妙，不过最令我共情的还是这融于这些关系的浓烈的对未来迷茫和思考的氛围，美好浪漫而不失真实，这实在比原作一直絮絮叨叨地一遍遍强调更让人回味。
 athrun1120：这设备 还有视听地下室  真土豪 
 
 尊
 chianglcx：好久没和动画共情过了，只不过我只是个死肥宅呢，没有人能给我追逐的。
 423769：秒杀水母，不可能有比这俩还好磕的直女了，又被喂了一大口甜美的答辩
 lberg3：伟大的黄前部长万寿无疆!
  >>lberg3->lberg3：每集都结尾highlight挺刻意的
 421460：之前连续排了几集雷这集算回归主线正式闹麻了，秀一和叶月的对话再回忆下当初追第一季时的感觉有点想笑，这俩还是太惨了
 264680：就喜欢这种清水百合
 这季的摄影质感真的棒，和第二季ep1那个感觉很像但更细腻了，还有丽久这种一个看着豁达但是有点病病的，另一个看着迷茫但是心细的，真不错。最后脚本设计的也好，老夫老妻真不用多说什么了。等个下集预选爆炸
 728471：真由这种转校生的敏感和谨慎有那味儿了
 
 丽奈继续立flag
 hehehe203425：太子你干的好啊
 rmooony：神！！！
 727382：的
 qinyu：部长和香织学姐回归！双马尾变成单马尾成熟多了，不是那个爱哭的部长了
  >>sakuranotoki->qinyu：好危险的发型
  >>688902->qinyu：居然没认出来，罚自己再看两遍前两季。
  >>1043600->qinyu：这段我看的时候把Haruka认成aoi先辈了哈哈哈看你这张图才认清
 295170：黑江来了有一段了吧 为啥不穿北宇治的校服呢
 河边夜谈那段 感觉线条好锋利啊
 ayy：回复被折叠卧槽尼玛，真让京吹唐完了。你是来竞争第二个奶龙吗？
  >>670057->ayy：你被人告刷屏了。
 604150：“我更喜欢你吹的上低音号”
 怎么这么似曾相识呢，这不是这周水母那边差不多的台词吗，意外地突然同步了呢。
 但京吹这里感觉会是回旋镖，水母大概会平安无事 。。。  的吧
 imaginations：黑江这里纯纯败犬了吧，但她的水平比九美子高，这集又说实力至上，那上场的应该是黑江了吧，不敢想象后续会发生什么。九妹子看起来有点怕她，不清楚是不是她水平更高的原因？对我这种明面多的人来说，这才是普通的选择吧。
 明日复明日，虽然简单肯定是不行的。别说了，我要破防啦
 
 在祭典进行新旧部员的伟大会晤！
 小两口子偷偷家里约会，最后河边直接百合营业是吧，这确实比水母强
 yohane_525：你能跟黑江做，自然也能跟我做吧
 bdfun：黑江感觉人不坏哎，就是太实诚了，久美子跟她之间一直有种隔阂，该说是她对黑江不自信还是什么，我都被这种情感影响到了，演出真强啊
 537393：就动画里，大小铃木不是关西大赛见过双香的嘛，怎么就都忘了。
 waterloosunset：病入高黄
 retormli：康泰时T2
  >>retormli->retormli：现在好贵啊，还是有实力
 yinleng：太子发挥得不错啊，很多构图都挺好看的。
 407139：还得是太子，这一话感觉直接把前面秒了，沃京新人什么时候能接担子啊
 650688：要被这女人吃干抹净了
 
 
 河边这俩人也太亮了
 gorogoro5656：啊啊啊什么究极修罗场我直接狂炫三大碗胃药
 689508：根据twi网友找到的宇治观光中心
 高黄最后走去县祭的路线是宇治公园
 442784：你们之间这是什么氛围啊，那句我觉得你很可爱都串戏到逃避可耻里星野源对gakki说的那句了
 615258：真由用的是康泰时的旁轴胶片机，不是T就是G系列，这牌子的机器在国内溢价也是很厉害
 另外大晚上拍哪怕用高ISO 800、1600的卷还是很吃力的，不上三脚架长曝光纯手持的话画面应该惨不忍睹
  >>retormli->615258：就是T2
  >>615258 -> Retorm：就是T2挺好，固定38mm不可换镜头保证了轻便小巧
  >>retormli -> Rika：挺好，固定38mm不可换镜头保证了轻便小巧以前只要两三千，现在已经要六七千了
  >>615258 -> Retorm：以前只要两三千，现在已经要六七千了以后有闲钱了倒是想去东京淘一台G1，那边中古店是真多，质量也好
  >>zekinlk -> Rika：以后有闲钱了倒是想去东京淘一台G1，那边中古店是真多，质量也好一样死贵，甚至有时候比国内的有些更贵
  >>rinnn -> Rika：以后有闲钱了倒是想去东京淘一台G1，那边中古店是真多，质量也好看完就搜了一下hardoff里面的价格，A品相B品相的都20w JPY左右
 orangelxl：删除了回复
 ptsd：黑江妈妈怎么还没换衣服？这容易被排挤吧
 夏服终于换了
 但是你这四季的春怎么一惊一乍的这是惊蛰吗？
  >>ptsd->ptsd：很少见久石也会慌张
  >>264986 -> 禁止左转：所以她为什么慌张？
  >>ptsd -> 狐不理：没看原作不知道
  >>syy2955759602 -> 狐不理：怕是想叫一声“月永”呛一下求吧，但没想到竟然被求温柔的反击了
 tascota：非常好soul mate
 mapingchuan233：感觉真由有点可怜。
 好多细节啊啊！可以反复看好几遍。
 lanrtabe：唉百合营业，唉soulmate。
 太好了我就吃这口
 京都作画一如既往的在线
 625707：这摄影。。。
 524910：《我没意见久石奏》
 551665：我不会说这集是神回，但这就是事实
 686666：太纯了，太棒了，我运行像天堂！年少不知高黄好，错把水母当成宝
 zffon：这集节奏太棒了！
 654327：周日晚上看一集，一周就结束了，新的一周马上就要开始
 y1ce29：久美子怪叫×3，这集来说作为祭奠过渡回着重刻画了日常的细节，京吹真是一部很有意思的作品，很多地方的细节值得回过头去细细品味其中的情感与细腻到极致的小心思，这是在其他作品中难以见到的（个人想法），高黄糖浓度大大增加的背后其中并不是简单的百合营业，而未来的出路真的就像两个人浓厚情感中的纽带一样，那么重要...
 真由拍照与其他吹奏部成员们的对比，显得真的太孤独了...
 动画党真的很好奇后面会如何刻画这位角色，也期待着后续黄高二人真的能并肩站在最后的舞台，这一集的沉淀，似乎接下来真正重要的大事要来临了...
  >>y1ce29->y1ce29：部长和香织那一幕很美
 754211：现在有多甜，之后有多扭
 742490：盛开烟花的特写，伴随着二人合奏的开始，似是传递出一种“盛大的悲凉”。宇治川边散步的两人轮廓朦胧的光晕，让人回到了第一季的大吉山。在那时，丽奈坚定地告诉久美子自己想成为“特别的人”。此时，丽奈却像是在表现自己的脆弱，“不要离开我”。但久美子给出了答案，“我们两个人是特别的”，不是某个人，而是两个人。
 545369：怎么这么么么么么好看
 manakahibiki：删除了回复
 lockyroki0114：好看的，群像戏能把每个角色刻画得这么完整的，很少见了。
 cyrilkz：太子做这个女人神交啊 他不如山田的
 762376：世一黑长直我已经说腻了
 可以与一期大吉山，誓言的终章大吉山并称为高黄三大名场面
 fireattack：看到好几个评论说真由孤独，难道不是她单纯刻意不想融进来怕碾到别人吗
 theerika：这集是目前发挥最好的了，太子还可以啊
 konata_izumi：有点小惊艳喔
 lucay126：唉，soulmate这季的高黄比起前两季多了几分成熟感呢
 每次看京吹的摄影和美术都忍不住发出由衷的赞叹
 作为刚刚高中毕业的人看这集的情节还挺有感触的
 524745：神回，结尾散步超赞
 丽奈果然是 Pro，Eupho 竟然也有多一份，不用久美子背上山了hhhh
 Pro 和一般向在考虑进路方面果然太不一样了
 
 涉及后续mask
 想到久美子又回来当指导了，突然也有点羡慕停下脚步的人，比如竞赛出来做竞赛教练的、合唱团出来回团管团务、做指挥的。虽然会被评论没有发展，但是永远活在最青春的记忆里，也是一种热爱的具现吧
 misaka946：秀一还没退场~
 opensuse：北宇治夏服的mama好可爱！！
 常服的mama也好可爱！！
 
 虽然但是二分频音箱一般不是高音喇叭在上面嘛（）
  >>retormli->opensuse：那是气孔吧
  >>650688->opensuse：倒相孔
  >>opensuse -> 国见佐彩：倒相孔看这个大小六寸甚至八寸了吧，这个尺寸单扬声器很难听的，看起来也不是天朗那种同轴喇叭
 572983：太子表现还不错诶。祭典和暗光里双重高光的处理有点难受
 logicallyemotio：夜晚走在河边的她们熠熠生辉 闪烁着青春的光芒 所以你京赶紧魔改原作中途集体降智的桥段吧
 hdssnn：讲真第一眼真没认出来是晴香和香织，我认罪
 这集群像的感觉做的真好，只留下黑江一个人在孤独地摇曳，看着有点心疼
 还有小奏你这破功也太快了吧
  >>hdssnn->hdssnn：转眼间两个月就过去了，现在再回来翻到这条评论，真的是感慨啊。两个月的时间，京吹掉了整整三分，我也在见证自己青春的一部分的结束，那时候的我还对吹三的未来满怀着期望，还在期待着花田的魔法能带来奇迹。现在看来正如京吹里一再强调的，努力的尽头不一定是奇迹，也有可能是伞哥在等着你，真是有意思啊
  当时匆匆看完了第五集，从此再没有接着往下看，到今天终于我又回到了这个地方。重看发现了很多第一遍看的时候没注意到的细节，比如金鱼的对应(虽然我也不明白含义何在)，比如重复出现的团体和个人的对照(心疼真由一秒)
  现在看来丽奈和真由都还好纯良啊，难过啊。看完这几集还是挺心疼真由的，可能之前也受过伤吧，她和别人身边的那种距离感，总感觉我也能感同身受。明知道自己大概不合群，只能在拍合照的时候，所有人的目光才会落在自己身上，短暂地感受到融入周围的错觉。当拍完合照，所有人再回到他们的舒适圈里时，才会能深刻地发现原来自己并不属于这里。另一方面，因为知道自己可能会伤害别人，而刻意地与他人保持距离。真是孤独啊，真由
  现在也已经尘埃落定了，就让我见证属于京吹的终章吧
 454641：祭典开始全程捂着心，快要爆啦，怎么能这么美，全员真由感觉实力会很可怕，不会直接把黄部长比下去吧（无情）但融入不进团队又有点心疼她们还没扭呢，我已经开始扭了
 resona：这集的回旋镖犹如机关枪一样往天上射
 rhmbwt_wu：真由好惨啊，这疏离感
 869176：这集做的不错，但是整个第三季到目前 感觉还是不如以前了
 ykozxy：最好看的一集！！
 461060：房间设计有比较大的问题，哪有人卧室床旁边摆张沙发，床上面放空调的。。。每集一次啊每集一次，能不能直接改成问“是不是特别的关系啊”真的是
  >>216493->461060：床上面可以放空调啊
  >>461060 -> padorax：家里一般不会空调对着床，会吹感冒的
  >>kclithium -> 五十米深蓝：我自己卧室就这么放啊，也没因为这个感冒过
  >>216493 -> 五十米深蓝：是不能对着床吹，但是风向可以朝上啊
  >>605550->461060：哪有人卧室床旁边摆张沙发，床上面放空调的
  
  见过不要太多...
  >>799666->461060：可能是先在现实里布景或取材后照着画的，应该没什么问题
 632215：时刻提醒自己这不是百合，是soulmate
 434311：这集做得太好了，县祭上几组人的互动实在是太有意思，梦回前两季
 还有我最爱的久美子怪叫环节
 hambur：删除了回复
 485215：感觉给京都文库塞一本百合小说会很了不得
 timanger：重回巅峰
 463761：高黄私服太好看了 养眼
 就是可怜了妈妈先辈，久美子防的挺明显的、宁可撒谎也要拒绝，真由想察觉不到都难
 864862：羡慕丽奈和久美子的友情
 306452：我想起来了，我一直是高黄推啊！
 shikinamiasuka：无敌的一集！！！
 somebottle：进入毕业前的迷茫期了呢
 丽奈这多少有点醋味
 高黄这段对白戏做的挺细腻的
 感觉真由有点难融入这个集体，有点不妙
 感觉是很有韵味的一集过渡回，想你了，太子
 333502：这集的节奏太好了
 [来自Bangumi for android] 获取
 ws123y：话说之前的mayu先辈可以被称作“茶”呀
 kclithium：石立太一是我爹
  >>946670->kclithium：不至于不至于，这集观感我觉得算是第三季前二了，期待太子的city吧。
 suica：第五话终于让我悬了一周的心再次安定下来，还得是太子啊。
 整体节奏很舒服，没有第四话推动剧情的生硬感，熟悉的京吹回来了~
 久美子对真由的那团模糊粘稠阴暗的情感很直接地表现出来了，
 高黄的soulmate营业依然稳定（秀一发发力啊！）
 可惜的是乐器演奏还是没有表现出来，唉，看出来你京在尽力避免画乐器了
 期待后面大会上能有一如既往的高水准演奏画面吧
 585218：小奏慌了，难道求奏cp真的能做？再加上绿，三角.....
 不会奏接下来选拔被刷下去吧...mayu实力超群直接占一个名额自己想退出但其他人不同意把她拉回来，久美子要和奏争，小奏又选择放水，接着来回拉扯，公正决斗后久美子最后胜出，小奏无缘正式大赛坐在久美子旁边吹（纯猜测，不要告诉我对不对）
  >>584834->585218：纯动画党，我甚至感觉奏要连续落选三轮了，另外大概黑江至少赢下第一轮独奏，第二轮小概率继续赢，到第三轮再被久美子夺回
  >>billeinstein->585218：求是男生组队，邀请奏一起岂不是满身大汉，想想就刺激
 849574：即便高中生活结束，久美子和丽奈的人生之旅也只是画上了逗号而已，但我的青春书写下的却是句号。不过人生大抵也总是句号吧。
 drkinght：flag立到飞起，感觉黄部长要被淘汰了
 真由：妈妈我呀，可是很强的哦
 以及本集高黄糖真甜啊，这就是京吹soulmate带给我的糖分啊，我先甜晕一会儿
 laileg：好有感觉啊
 660831：九美子怪叫上线！
  >>660831->660831：丽奈家的书架箱的功放似乎是technics的
  >>660831->660831：还有丽奈家一台奔驰G一台大发canbus
 431462：这里我感觉真由想说如果我抢了你的solo怎么办；但是又觉得现在说不太合适，所有就找个借口岔开了下话题，然后久美子也有这种预感，但是结果是问县祭稍微吃惊了一下；然后真由邀请久美子感觉也是想先打好下关系，然后私底下商量solo的事，我觉得真由是想毕竟作为部长提出的要选拔结果自己却逃避如果别人知道了难免有点骑虎难下，所有借着线下的机会想知道久美子到底是怎么想的，毕竟自己最后一年就像和大家开开心心的吹奏，要是因为这个扰乱了部内的氛围成了罪人可就得不偿失了，本来自己刚来就孤零零的
  >>431462->431462：淦，图片的顺序有点串了....
 panacea：我真服了  哎 怎么这么会做百合营业啊 看的我都高潮了 好烦啊  只要不是搞政治系 京吹就是无敌！
 593144：太子我的超人！
 barcelona：好好好 我想看的女女关系展示就是这个
  >>barcelona->barcelona：这集太tm好看了，立即再看一遍，整理一下这集一些有趣的点
  
  ·丽奈依然疯狂pua久美子考音大，久美子被戳到痛点之后日常阴阳回击
  
  ·美丽一起决定，今年一共进行3次选拔，没想到会成了给自己挖的最大一个坑
  
  ·真由最不体谅别人的一点就是她总是太想体谅别人，却又总是会被人意识到。但有自尊的人总是不愿意轻易被他人体谅的，于是真由越是想要体谅他人，她和别人的距离就越远。另外，像是“我也要参加选拔吗”这种问题，私下问问久美子就差不多了，当众举手问绝对是大忌。说到底，她只有体谅别人的心，却不知道怎么体谅别人。写这些并不是想批评真由，而是心疼她。
  
  ·真由疯狂进攻小黄，小黄一一化解，不过最终还是一起合奏了solo part，然后还被小高听见了。对对对，似是而非的NTR，我想看的就是这个值得注意的一点是，这段solo是小号（真由）的音先出，之后悠风号（久美子）才进。而小高听见了真由的声音之后马上就说了一句久美子，证明她根本就区分不出（或者说不能瞬间区分，虽然这也正常）俩人的悠风号嘛联想到这集后面以及再之后的剧情
  
  ·而小黄这边，从她开始回答真由，说北宇治实力至上开始，到反驳奏说美丽将会一起solo，再到拒绝真由的县祭邀请，其实都是在言不由衷，区别只是拒绝真由的时候她清楚地知道自己在说谎，而说实力至上的时候她假装自己真的相信。几个月后她才会真正意识到所谓实力至上到底意味着什么，和久一年时她站在丽奈所体验到的不同，从香织的角度再次认清所谓实力至上的含义。当然，所谓的实力至上到底是实力至上还是全国金至上又是另一码事了，但至少小黄输给真由是因为泷试图贯彻实力至上，所以对这里倒是不影响，就先不展开了。
  
  ·书接上回小高听见NTR吹奏，之后在和小黄的水池谈话中主动提起了这件事。但明明是小高自己听见了她们的吹奏，却非得说是“因为低年级生都传开了”，这种小心思总是很有趣。在这种扭扭捏捏的气氛下，两人疯狂拉扯，总还是约好了县祭那天的约会
  
  ·“是秀一吗？”“違うわ”这句话的语气感觉是久美子几年来最凶的一次。然后化身淡定帝的求直球破防小奏，已经是小奏连续两集因为求的事急了明明自从久二年被黄部长收服之后都只有小奏逗别人的份没有反过来的份
  
  ·接下来就是高黄约会了。今天两人这身都有种婚后的感觉啊，但总之确实好看。“你能跟黑江吹，自然也能跟我吹吧”配上丽奈的经典挑衅式表情，太对了
  “我倒是更喜欢久美子的（虽然我根本没听出来之前是你和真由谁吹的）”——高坂丽奈
  “我想在全国赛上和久美子一起吹这段solo（我只说了全国，关西另算）”——高坂丽奈
  我觉得每个人终归是一个巨大的回旋镖
  
  ·河边这段，我……我还是啥都不写了，感觉写出来有伤风化，让我继续在床上扭一会儿吧
  
  ·与此同时县祭那边，真由依然是一股疏离感，做的是主动帮大家拍照这么温柔的事，但实际上却一直在把自己放在一边。在微妙之中达成了某种默契，其他人也没有主动把真由叫过来一起合照。
  
  ·合照时求偷偷靠近小绿。经过上集的事情，求想清楚了吗？他对绿到底是一种怎样的感情？
  
  ·最后，本集tmy依然超神，具体哪里好就不说了，总之就是哪里都好
 803311：哎，画的是真好看，光影色调处理的很好，面部尤其是眼睛真漂亮啊
 631969：昨天看完上bgm一看全是好评，担心是自己精力不济，今天赶紧重看了一遍，嗯，果然我是不嗑这对CP的人，我也依然是不吃这套的人。最想看的久美子对未来的追索，对于普通的随波逐流与如何成为【特别】的主题，仍然收束到了所谓女女关系性的特别，行吧。
 377939：看紫罗兰的我：痛批太子不堪大用。
 还是看吹3的我：嗯，太子你麻烦再做几集吧谢谢。
 738265：最后高黄两人对话的场景真的太美啦，和大吉山那时的感觉一样
 554492：太子悟道了？！
 从头到尾嘴角都没放松下来，不过还是觉得蛮长的一集，挺适合和弹幕瞎聊天的233
 话说刚开始电视里接受采访的那位是小野賢章吗——正在接受采访的哈萨维先生（
 以及久美子这身衣服，黄大叔成黄大婶了喂
 无论最后结果好坏，这集估计都会被再拿出来说道说道吧
 sivikia：开卷了…
 接下来是不是就该开始996和末位淘汰制了
 sunshineclover：感觉黄部长选拔要寄了
 googleplex：这氛围……
 今日怪叫(2/2)
 
 「あはは…」
 怎么突然出现一个パイセン
 求くん克小奏，好啊
 这私服怎么跟村姑似的
 叶月和秀一，唉……
 你们这是头发上抹油了么
 552807：我好喜欢真由，有实力，温柔，漂亮。
 leo79：氛围感太好了? 世界不能没有京阿尼
 hao3yi4kai1：求奏攻防战XD，“我还有梨梨花”，奏的完败啊
 上次是黑黄，这次是高黄，想必下次全国大赛相比就是高黑了吧
 二香唉，但为什么明日香没来？说好的同居呢？
 太子伟大，无需多言！直接梦回15年s1ep8，你京膏肓还能再买几十年！
 keasy：前面的毕业出路把久美子整emo了，碰上真由没有那么直率了
 和黄前合练的各种细节，真由真的好温柔，感觉会伤害到自己
 小表情小动作太多了，和台词也耦合，太强了这一话
 是大家最喜欢的高黄回，神！
 835772：到现在，吹奏部也没不记名投票做决定一次过，迫真统一主体国民会议式民主（）
 451306：太子回，相当可靠的一集
 类似京紫中人物头发的线条和光影处理只在重要时刻（二人散步对话）使用，对比第一季第八话呈现效果应该是有区别。演出方面没有像紫里那么夸张的表达欲，踏实地去做分镜，做氛围感，结果就是观感好太多。
 篝火还是荧光那里，很像异度神剑2里的一段演出，我很喜欢唉。
 15476：欢迎来到实力至上主义吹奏部。
 高黄这电车小互动，水龙头前直接进行一个查岗。居家约会小黄穿得好正式啊，丽奈也是。结果你们两个要在家里做什么和别人不一样的事情啊，结果是在家里两个人合奏，乐器都给你准备好了。河边这一段真好啊，half up丽奈可爱，爱太沉重了。秀一？真不熟
 233550：怎么感觉flag已经立起来了
 872718：字里行间全是人情世故，太难了！
 763275：不愧是太子，选拔 进路 县祭三线交织，水平蛮高的
 美知惠老师的那番话真....唉，真让人笑不出来，就不评价了，答案或许就在自己身上
 
 拍照时两边的小互动对比挺有趣(可怜的叶月)，接着依旧是熟悉的演奏切县祭背景，俩铃木没认出来俩香，不禁让人感叹朝代的更替真是快啊，还有另一边的求是脱离部队去找小绿了吗
 
 真由本集蛮孤单的，开会的时候，练习的时候，县祭的时候，合照少了自己，切背景也是一个人端着相机逛，估计选拔独奏要出事（和小奏黄大叔都要爆一下的感觉）
 
 高黄的清水百合还是喜欢啊，细节满满，还有那高光是不是有点过度了啊，每集都得来一下，虽然不讨厌就是了
 gon：尼玛的太好看了
 179593：もしかして今叱られてます？（笑）
 pianer：这，这集实在是太狠了
 太子水平已经这么高了吗，信积拉奶
 foxandseal19：这个美少女核心科技，他就得看京都啊
 高指导河边那一套张嘴红脸转头丝滑小连招，就得是你京做的有感觉，看别的咳嗽
 432339：久违的晴香学姐，换成了危险的发型，更可爱了。
 sawarin：久美子会当老师吗 ∥ 新衣服，好漂亮，好开心 ∥ 吃醋了捏 ∥ 这个吹嘴，啧，谁会用过 ∥ 好伟大的摄影！ ∥ 我们是Soulmate！ ∥ 哈哈哈哈，还耳红了，这就是京阿尼和京蜜的信任，无论多么细腻的演出，京蜜都看得出来
 ygy21：俩人好姬啊，京阿尼真的太懂死宅了。丽奈家好有钱，还有独立的吹奏室
 654504：太子！
 seele：完了，我真感觉全国大赛不是久美子solo了
 moimo：好喜欢这集，“你觉得我们是特别的吗？”
 392258：这集有多神呢，这么说吧，把我一个赛博阳痿的老家伙看高潮了
 eichan：看这集看到黑江真由真是完全一份纯真，没有其他私心。部员和屏幕前观众想的，她肯定都没有想过
 我在黑江真由身上看到了妈妈的可能性！！！
 
 我只记得香织学姐了，另一个扎头发放肩前面的是啥来着
 697576：演出超高水准发挥，定眼一看是我们的老熟人，那可太享受了
 396123：无法用语言来形容的一集
 Apart久美子对真由的拒绝与Bpart高黄在剧情上形成对比
 Bpart真由的孤独与高黄的相交在情感上对比
 期间光影变化,人物动作,表情神态 更是无法一一言说
 
 两人漫步河边时,由演出和对白构建的情感仿佛已经溢出屏幕,
 这种soulmate比起唐突亲脸愣住三秒不知道高了几个次元
 551349：太子力挽狂澜，目前来看，本季最棒的一集。
 blackadder：大赛曲是低音号与小号独奏，选曲计划通
 bakasira315：朝著精神瑟琴片的方向高歌猛進。
 656338：说实话前几集看的我是有点担心的，久美子当了部长以身入局，一个劲的处理人际关系反而不好看。这集就舒服多了，内容繁多而不杂乱，叙事流畅衔接自然，祭典下各人各怀其所思所忧，暗流涌动的态势让我很期待后续发展。不过还是没做演奏镜头，让人有点担心。
 tanyuan947：我去，我死了
 795217：​e5，建置镜头似乎挺多的？表现空间的变化感觉能稍作删减，现在还是有些匠气。（不包括开头，开头切对话机位的目的是为了最后一镜喜剧化的“泄气”，反而很有趣）喜欢中段久美子与真由对话时主观视点微微摇动的目光，不坚定的又好像阳光照射制造的幻觉。（走位的光影演出还是太刻意了）结尾这头发高光过头了吧，面孔的对视还是动人。
 apocalypse_shu：不太懂，三次预选的话每次人员不一样不会很难协调么（（
 只是要保持紧张感的话比赛本身难道还不够么……
 只感到一片风暴即将来临（
 lankaibao：太子回，通过巧妙的来回切镜拉进了距离感，以及一些lo处理的蛮好，当然所诟病的也是一些地方的修正和公式化的摄影吧，不过目前来看肯定是十分精彩了
 799666：黑江学姐害怕自己入镜后过于上镜抢了大家的风头，于是选择在相框外为大家拍摄，她真的，我哭死
 52462：上了不同的大学,没有理由的话就不会再见面了.
 这句话有点现实的...
 734240：稳中向好
 [来自Bangumi for android] 获取
 700018：牛逼
 shinei_yunyi：太子这一话是真厉害
 410136：艺术品
 kem：目前最喜欢的一回
 589664：黑长直画的真好
 laiby：贴的部分做的真好啊这打光
 200390：丽奈私服太美了
 622028：这集如果是别的作品，我恐怕会爽到起飞吧
 但是一想到这是京吹，想到这是假药，就感觉被浇了一盆冷水
 只能从单纯的动画观赏角度欣赏了
  >>622028->622028：这也是为什么青鸟如此伟大！
 776727：晴香的单马尾真的人妻感拉满了，好美，麻吉天使我们已经见证了北宇治五代人的故事了啊
 464580：唉夏祭三角，唉百合营业，唉唉。
 太子这集处理得还可以（毕竟一流原画，二流演出家，三流监督），但总感觉和经典的s1e8比丢失了些许细腻感。升学、毕业、将来的进路，终幕的感觉从各方袭来着实带来了不少沉重感，再加上真由这边一些微妙的化学反应，这最后一次县祭给人的感觉只能说是五味杂陈了。其实比起高黄之间关系的描绘，还是期待更多有关县祭之中众人之间微妙关系的展现的，不过这样也好吧。
 另，到现在还是不太能接受这油光满面的高光和摄影处理，太子你真觉得这样很好看吗……
 634247：我长眼睛就是为了看这样的动画
 miyoshi_harekaz：没想到丽奈对和久美子毕业这件事这么不安，生怕与久美子从此是路人。两人散步那段真的做的太好了，什么是灵魂之友啊，这就是灵魂之友！不要用百合来侮辱这种关系啊
 589303：好菜的lo
 591508：久美子乐谱上的“一定要吹上独奏”，和香织也算是如出一辙呢，有点害怕了
 ldz14：能出个同款滤镜吗
 samuraibebop：层次太丰富了，上一集的单薄粗糙一扫而空
 lfy813：浓度大大增加了
 mizudiwood：太橘了，爱了
 symphonicrain：这下橘势大好了
 582729：致敬利兹与青鸟，致敬大吉山
 qtabc123：kswl
 688902：好舒服的日常回。
 827926：我希望能在全国大赛的会场上和你一起吹这段独奏
 powdersnow：黄部长跑去丽奈家失去了与部员团建的机会，相反真由通过拍照拉近了跟部员的距离
 593109：我怎么感觉秀一的镜头是制作组施舍给观众的，每次一登场就跟着丽奈（一起登场），没有就压根不登场；好吧，你还是有单独和黄大叔相处的；你们要致敬传奇第一季第8话是吧，百合营销还是你们会啊；
 喝这么高贵的茶，太elegant了丽奈小姐；真给你整明白了，结尾这段。女性朋友之间真的会这么说吗。
 li862246938：这集很少见的看了2遍，感叹水平真是太好了，也太美好了，文本水准与技术水准的完美融合
 853933：会喜欢吗？会喜欢的
 
 会吹吗？会吹的
 748420：我得了看见Soulmate就会笑的病
 本来觉得黑江有点茶，想了一下这么处理确实比较稳妥，毕竟是外邦人嘛
 higali：幽默高太尉
 art_forest：在知道逆天改编结局的情况下看这段，完全没有了甜蜜，全是胃疼你们立下海誓山盟，全变成了回旋镖
 真由还是孤独的，作为摄影师只能留在镜头之外，转校生的悲哀啊...不知道后面有没有她过去的剧情。
 742452：只是觉得女孩子之间真是好啊。不过部长失格也快到了吧（悲），有镖
 777692：到目前为止一切正常
 634110：细节是真足，很有趣
 感觉埋下伏笔了
 396270：目前为止一切正常，并且看完这集我已经忍不住要打10分了
 z33958：哎，知道结局之后再看真是完全不一样的感受啊
 pp0209：甜的
 572539：看了5集，这一季的上低音号是不会飞的鸟。单集评分7.8
 896307：重看這集簡直是不要笑挑戰
 274845：这集还是甜的
 723577：焯，后悔在追整部番之前看第三季为什么评分这么低，到这集为止一直在说选拔的事，感觉选拔是这一整季的最重要的伏笔，但是已经被剧透了，焯。
 
 丽奈和久美子之间就是爱情啊，还能说什么呢。
 1066110：补到这里感觉问题挺多的
 lixkrt：丽奈很单纯，人生只为演奏。强大自信而又孤寂，所以想要黄前这个挚友。
 黄前很迷茫，她“温柔”的底色注定她会花很长一段时间去寻找目标
 就如明日香所说，她之前的“温柔”其实是没有自主的“旁观者”，对于刚刚决定运营社团理念的黄前来说，决定未来还是太突然了
  >>lixkrt->lixkrt：感觉真由以前被孤立了，然而又在北宇治找不到归宿
 297208：高黄这俩直女每次营业的时候都想笑不过诚如她们自己所说，这俩人确实够特别的
 
 这集演出和作画也太美了，京都再怎么样还是美少女技能点拉满了的

第6集
 hobr：ゆらぎのディゾナンス
 【あらすじ】
 修学旅行もあっという間に終わり、コンクール府大会メンバーを決めるオーディションが近づいてきた。部員たちが練習に励む中、真由は転校してきたばかりの自分がオーディションを受け、コンクールの舞台で吹くことに対して申し訳なさを感じているという。北宇治は実力主義であると説く久美子だったが、真由は納得した様子はなく……。そして運命のオーディション当日を迎える。
 593144：接下来几集的演出
 第6集北之原孝将
 第7集山村卓也
 第8集分镜以西芽衣 演出宫城良
 第9集石立太一
  >>laohei->593144：这个宫城良我第一次见，从原画升上来的吗？
  >>593144 -> 老黑：对
  >>559989->593144：ep10分镜：太田稔 演出：北之原孝将
  >>827828->593144：目前看来矛盾可能会在第九集爆发，难怪演出要交给太子
  >>765744->593144：所以，弦音二都说以西走了，第八集还有以西，所以她到底走没走
  >>578710 -> 老黑：第五集的演出辅助
 559989：渐入佳境，非常养眼的一集
  >>559989->559989：这集真是各种意义上的大爆特爆，各大社区论坛的观众已经开始剑拔弩张了
 mapingchuan233：大的要来了
 zhangzj030405：摸将能不能贡献下最强单集
 看完了摸将可以的：
 看祭典的照片改成了一起看休学旅行的照片（因为祭奠的上一集放了）删掉了关于休学旅行的三年级生的对话（走了几天不知道部内怎么样）；
 小奏拱火动画比原作厉害多了；原创了大坨黄黑的对话，生肉没很听懂；
 之后原创了大段黄自己的回忆，和看见小高教育后辈的过程；
 和大帝对话被移到这里了，原本是祭奠前某次高黄回家分手之后的聊天；
 选拔顺序改成了改成了先黑后黄；
 solo改成不接着发布了？（我没听到发表soli啊，结尾高黄什么意思？）
 直接接了美玲的事情，没有直接像原作一样接小黄和美玲聊完就去找龙老师，而是又让黄吹了老香曲子，接上了黑江问曲子的，然后才去找龙；
 结尾直接接了府赛，估计府赛没了。
  >>644260->zhangzj030405：公布soli跳过了，后面说了是久美子soli
 bakasira315：唉，太穩了，全程沉浸。
 437757：想看修学旅行
 700018：删除了回复
  >>kentholmes->700018：每次比赛选一次，这才府赛，后面还有呢
  >>sakito333->700018：打个黑幕吧
  >>512125->700018：剧透打个黑幕吧
  >>849900->700018：可以不要直球剧透吗
 kathyhispig：摸将真可以的
 abracadabra：虽说久美子说的话没什么问题，但是 “大家都会感到高兴”，还有关于那首曲子的事情，感觉黑江会觉得有点疏远感吧。
 sdvndong：简单短镜头有点多了
 david_tang：高黄继续上分
 bdfun：这集久美子对泷老师开始质疑了哎，后面估计会爆发一次，顺便跟丽奈起一次冲突吧？导火线大概是独奏落选。
 纯动画党，毫无根据，猜着玩的
  >>c958746751->bdfun：还真猜的差不多
  >>bdfun -> オグリP：（叉腰）多年看侦探小说磨炼的观察力和想象力才不会告诉你蒙的次数多了总会蒙个大差不差一次呢
  >>ptsd -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：（叉腰）多年看侦探小说磨炼的观察力和想象力没有悬念容易陷入平淡。落选后才会激发出斗志，把独奏配合推进一个档次
 reneh：久美子明明了解了很多人的故事却不愿意让别人了解自己吗，倒是挺能理解的。但是面对真由是不是应该多解释一点，毕竟人家的归属感不强，这下又厚障壁了（
 处理了这么久的事件，黄大叔面对新问题还是没有游刃有余的感觉，虽然挺符合剧情，但我看着都有点急了（
  >>318937->reneh：因为久美子了解别人都是站在自己的安全线以内的，除了明日香事件以外从来都是旁观者，这种人的防备心是很重的，真由的表现其实已经越界了，尤其是在久美子吹上低音号这首曲子的时候，镜头也给的很明显了
  >>788551->reneh：前两季不就已经点明了“久美子其实挺坏心眼的”
  >>sorasuki -> ふゆさかいおり：原谅我有点不记得前面的剧情了，上低音号这首曲对久美子有什么特别的意义吗
  >>slinjk -> kindddl：嘛，这首歌太有意义了。看看第二季的总集篇回忆一下吧
  >>775900 -> ふゆさかいおり：黄大叔真的受明日香影响很大，成为社长以后在学着明日香的样子处理部员间关系，句句不提她，集集不离她，让我都开始想念前辈了
 318937：真由和久美子的对手戏我看的有点难受，我很理解久美子对真由的防备，我和你也不是特别熟的人，我完全不可能对你敞开心扉，更不可能把我很重要的回忆就和盘托出，我觉得真由这里确实越界了，太过于急切的想要久美子说实话，本身久美子就是那种带着好孩子面具的人，真想要把久美子面具撕下来还得是明日香或者丽奈
  >>bdfun->318937：这几集看下来感觉真由挺不错的，就是太实诚了，反而影响与他人的关系，而黄大叔，这妹子心机太重，不过看平常的表现傻傻的，只能理解是黄前久美子的本性就是如此，潜意识的行为无法避免。
  >>614471 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：“久美子的性格真是恶劣呢”
  >>649920->318937：久美子就是典型的infj人格，伪装成e的i人，社交场中的变色龙，看似和谁都能处的很要好，但实际上领地意识很强，对于边界很敏感，不会轻易交出自己的内心。所以久美子很善于开别人的窗户，但一定会锁死自己的窗户。
 qinyu：三年了终于迎来职业生涯首秀了！
  >>slinjk->qinyu：终于不用迫叶了
 704851：久美子对真由的抵触和防备好明显啊…或许她自己也没意识到只是下意识地害怕吧……有点心疼真由小天使
 864862：风雨欲来之势
 kflylzzq：是我想看的火药味
 “但是真的会有人因为我被选上而高兴吗”
 黄大叔你这话说出来自己信吗
 “我是想象不出来你放弃音乐的样子”
 叶月终于进来了，不过还有两次选举
 身为前辈没选上还是相当难受的吧……
 
 由叶月来鼓劲还挺合适的，毕竟她有两年不入选的经历……（铃木这里的配音精髓啊， 结合挺好颜可以反复品鉴 ）
 真由现在看来有天然黑的潜质啊，不过这之前已经看到天然茶的说法了
 这表情又是何意啊？
 
 黄大叔太极功夫了得啊
 美玲的见解确实有道理，泷升的影响力不一定压得住一年级啊
 这下黄大师有点不信任了
 ——————
 这集能看到剑拔弩张的氛围www
 黄部长私心很明显了，想到夏纪前辈拉小奏并自问“能不能做到同样的事”说明她很担心自己能不能入选，一开始让真由不要顾虑几集下来自己就是那个顾虑她的人……事情和自己有关就沉不住气了
 flag语句越来越多，黄大叔这是你埋下的祸根啊
 下集能看到演奏环节吗，应该可以吧……？
 ptsd：有名利场的气氛了
 号这种东西确实需要肺活量的切身体会
 lecarre：真的会有人因为我被选上而高兴吗
 650688：镜头切得好快
 390913：开始质疑泷指导 
 久美子说这首曲子是明日香让我吹给后辈听的 不给你真由听 
 好惨的真由 疯狂想开久美子的窗 久美子你就从了她吧
 733418：每次看丽奈的回旋镖都会笑出声
 816994：第一个选拔回！今年搞多次选拔制真是双刃剑，既给落选的人机会，又搞得人要提心吊胆好几次。
 不论是哪个年级，还是泷老师，都在这集中提到了对久美子的期望，这种“FLAG连连挥舞”的感觉真是有够哈人的。黄大叔对真由下意识的防备也反映出京吹是不想放弃拍她们的选拔对手戏了，真是让人战栗啊
 很明显，黄大叔果然没有考虑未来的余裕，这说明她心里已经被大赛压力占据了
 不管小奏为了避免闲话连续戳FLAG，还是黄大叔对于泷老师的“为了全局，音量姑且先于技术”的选择感到为难，都很有危险的感觉。因为选拔这种事情本是突出个人的能力，人们通常会觉得是技术。但即便是泷老师，也不得不为大赛调整标准，最终选拔实际上并不一定突出个人能力中的技术，而是其他本领。多样化的选拔原则自然会导致人们的不理解。大铃木已经在预警了。
 久美子希望和四周保持和谐的关系，作风是以柔克刚为主，对泷老师说理明晰的成熟语言也不好质疑，总不能一有情况就闹腾吧。
 久一久二年，每逢选拔之乱，当时的社长实际上都没能把握住局面，都是由别人解决。这一次才真正显出疑难，“能不能贯彻实力至上原则”这件事本身就有“技术还是大局”的问题隐藏着。尤其是不断把“社长自己能不能选上”的危险抛出，更给黄大叔加了压力。真由更是因为转校生身份倍感孤立。
 但看到黄大叔镇定下来的一幕，还是让人有所振奋吧
  >>816994->816994：这集小奏盯上真由想想也是合情合理。其实小奏本是反感搞人情手段的人，同时也是遇到不平不想直白申诉而是旁敲侧击的性格。看到真由总是忙忙地说“我真怕挤掉别人”心里不满，又不好直接呛“你不用担心，没人要80你，我们这不搞后门”，自然就会把“学姐真自信哦”、“社长有点危哦”的话拿出来说了。
  有时候集体中就是会有这种情况，两个人心里都清楚对方不是使坏的小人，但是由于位置的特殊，就是不能跟对方好好相处。一个人总是无法得到正常表达善意的机会，光是维持自己在集体中的处境就已经很艰难了。另一个虽然也知道对方没有恶意，但是为了避免别人闲话扰乱舆论伤到无辜朋友，不得不用客观的道理和敏感话题去压一压对方，包括把针锋揽在自己身上，扮扮黑脸。
 742490：不管是向真由无法敞开心扉的久美子，还是对真由似乎有一种“反抗机制”的奏，面对总是以“不想因选拔破坏社团关系”试探、但本质上是想参加选拔的真由，有隔阂是完全可以理解的，毕竟谁都不是圣人（而且她们之间有竞争关系）。但显然情节会因此产生争议。
 702501：梓那段实在很动容，某种意义上来讲我作出了和梓一样的选择。于此刻也只能说声希望自己也能有和动画里的她们一样的未来吧……
 794953：氛圍逐漸凝重起來
 842419：泷老师怎么感觉又犯第一季的毛病了，当初就是不公开导致部内氛围差的。你这又搞这一出，不公开起码也把相关落选的原因说一说呀。就在声部练习的时候或者别的什么时候统一说下或者单独说下，哪些需要改进的地方。音乐老师应该不至于这么点时间都没有吧感觉。 我初高中的时候每次考完各科老师真的是一个一个找过去的，两三个班也得一百多号人了。
 感觉泷老师当老师在人际关系这方面还是不成熟啊，没有吸取第一季的教训吗，还好这次大号的矛盾被黄部长消弭加上没有香织那么人气高，不然感觉又要重蹈覆辙了
 以及这一集真的感觉空气都凝固了，压力和各种矛盾都山雨欲来风满楼的感觉了。
  >>10709->842419：泷老师毕竟当老师还不到2年，而且他的性格很直，潜意思是对三年生很信任，估计是没想到一年和二年没那么信任他
  >>billeinstein->842419：有40多人落选呢
 569814：加藤叶月是不是第一次被选上这种大比赛啊（真的太好了）
 yinleng：还是“京吹”的味道，成长中人际关系的张弛。前几集中都是比较释放，比较正面，这一集就靠选拔把紧张感渲染出来了。点名那段我也看得心一紧。
 真由和奏这俩说话真就挺那啥的，耐人寻味。
 opensuse：剧情推进酣畅淋漓
 660831：恭喜叶月！
 835772：“北宇治一直以来是这么做的，你反对这点吗”
 翻译：这是北宇治的总路线、既定方针，你要反对总路线吗？
 
 黄部长这个问题问的太哈人了。
  >>sawarin->835772：久美子串改历史，明明是「新传统」
  >>835772 -> Sawarin?：原来已经和明日香路线不一样了
  >>488886->835772：祖宗之法不可变
 851417：为什么每次开会讲最多话的 都是丽奈啊，感觉比起kumiko，丽奈更像社长一点。就论开会这方面的话
  >>431462->851417：性格是这样的，虽然久美子很擅长开窗，但人多的时候讲话会很慌，这点我也深有体会，同样作为部长开会回报的时候我也很慌
 589329：这集真的完美
 y1ce29：这集看的感觉压力到爆了...这第三季除了第一集全都有种莫名的压力压在身上的感觉...后面高坂的FLAG简直给久美子插满了...本来以为这集低音号就开始有人掉队...还好，不过明显感觉到大的还在后面。真由听到久美子吹奏那里看的也是感觉刻画的真的蛮好的，不过也期待着真正“加入”到北宇治的时候，还有就是丽奈看到久美子和泷老师私下谈话反应笑死，果然防闺蜜2333
 527090：真稳啊丸木宣明
 sakuranotoki：嘴上说着让水平最好的去参赛，自己被挤下去了我都不敢想，黄大叔不会也打算红温吃手洗澡吧
 727382：如果这时候真由追问一句：你怎么能确定全体部员都是这么想的，全体部员里面包括丽奈，包括你吗
  >>265929->727382：明日香给过示例了，这里该问：“都有谁呢？”
  久美子说不出来自己会支持就是大扣分点
  >>210724 -> Schnee Hertz：明日香给过示例了，这里该问：“都有谁呢？”
  >>265929 -> alex：如果真由真在这里问出这句话，那她是真要被排挤了。哪怕明日香和久美子讨论这个话题，都是在私下里说的。真由目前几次公开发言只能让我想到香港记者和“你这是要和朕打擂台？”久美子说出来整个社团都会支持，基本就是挑明了，真由不是那种针锋相对的人，读懂空气后就不会继续追问了
  >>210724 -> Schnee Hertz：久美子说出来整个社团都会支持，基本就是挑明了，真由不是那种针锋相对的人，读懂空气后就不会继续追问了
 sakito333：看的揪心
 neg2sode：大的要来了
 405942：可以，还是没有演奏的段落…
 集集都在强调落选的flag
 654327：又是光影，真由问曲时
 728471：山雨欲来风满楼
 
 真由说是象征动物水母，但从她的作为上看是有点笨拙的讨好。
 久美子的性格果然很糟糕呢()
 美玲:黄卡卡，你一声令下，即刻拿下泷指导。忠！诚！
 高黄还在发糖，你们soulmate身上已经插满flag了。
 317180：真由和久美子的对手戏有种莫名的一种焦躁感（褒义），特别是那几个脚部的镜头
 554492：所以更能明显感受到，不同于前两季群像的展开，3rd绝对的主角只是久美子一人，具体说目前社内最大的问题儿童其实是她自己
 一位普普通通的人，一位带着怯懦与勇气与温柔与怵虑，“为自己欲望所填满的人类”——因而作为观众，作为粉丝，一方面相当期待接下来的发展，另一方面也蛮不安就是了
 觉悟的蜕变（个人），与能力的成长（部长），剩下这一半多的篇幅……——不管了，都这么蓄势了，相信，香槟，开！
 logicallyemotio：以退为进 以进为退 以退为退 以进为进 处事策略无非就是这几种罢了
 524910：从官网的博客上可知目前第三季的本编制作已经基本结束，开始修BD盘了，这工期也太余裕了吧 
 クリエイターズ・ダイアリー
 233550：总感觉flag已经插满了
 421460：叶月已经打了两年多酱油了终于，真由感觉整个久三年都会游离在集体之外，不过即使真由惨了点，都到高三了还硬塞一个转学生，只能理解成是作者没活了
  >>slinjk->421460：真由这个角色某种意义上就是作者想让久美子自身设身处地到当时香织的位置上看她会怎么成长而设置的
 nyanpasspass：感觉tomoyo发挥不太好，最开始低音部里真由的那段配得有点怪。
 blancrabbit：删除了回复
  >>676123->blancrabbit：其实雀的演奏是有暗示音量大的，但是久美子和真由的差距确实没法像第一季一眼丁真鉴别
  >>blancrabbit -> BrightBlu：我觉得把两个人的吹奏放出来才有讨论的基础，就算二人实力五五开也可以体现各自音乐性的差异，大部分观众不懂但会有少数懂的人做深入的对比分析，以此形成讨论的基础，这也是动画相比小说的优势。否则像这次为什么选黄部长不选黑江就完全没有任何解释。
  >>431462 -> 北城雪未落：我觉得把两个人的吹奏放出来才有讨论的基础，就算二人实力五五开也可以体现各自音乐性的差异，大部分观众不懂但会有少数懂的人做深入的对比分析，以此形成讨论的基础，这也是动画相比小说的优势。否则像这次为什么选...要solo真是真由那就太快了，再加上彩月的事，部内得一下子就爆炸了，这次真由没选上solo再加上小奏也上了正赛，估计她和久美子两个人都松了一口气
 759534：“你不觉得现在直接把音乐全部丢掉很可怕吗？”
 “我虽然不知道自己到底有多喜欢音乐，只是觉得坚持下可能会变成自己想做的事。”
 梓酱的对白真触动到要走入职场的我了，虽不知她们对于前路的考虑是单纯还是有勇气，但是她们能坚定地试图将自己的所爱、自己的梦想带入到大学校园的勇气让我十分艳羡。如果换做我的话，我大抵会放弃梦想选择最平庸但也是最不需要承担责任的前路，做一个普通的社畜吧。正如我刚进入大学时那样。
 话说回来，久美子性格一如既往的差劲呢。探知他人内心的同时却又不愿意暴露自己的内心，黑江结尾的示好直接被憋回去了。我的小天使
 410136：气氛真凝重啊
 gochri：忍不住去回看了下 s1ep10 中夏纪与久美子的对话 part，虽然两人所处的身份环境并不完全相同所持有的执念也并不一样，但乐谱上那句 絶対金賞 来年一緒に吹くぞ 所带来的感动，还是与本集的压抑氛围与人物间关系的处理方式形成鲜明的对比
 ikuyo：想你了 牢香
 rhmbwt_wu：是真的心疼真由啊
 843087：熟悉的窒息感，这山雨欲来风满楼的感觉真的很不错啊，虽然不知道会因为什么爆，爆什么，但是我喜欢这种矛盾（明明我没那么抽象才对啊）
 807077：这集演出着重在人的眼睛上啊，从形式上来讲 先是众人眼神交织成的网 其中真由的眼神逐渐与久美子交汇 再到对话中一次次短兵相接 整集的氛围也同视线一起逐步拉紧 最后在选拔结束后回归较广镜头 舒缓气氛
  紧接着来到bpart慢慢降低怼脸镜头的出现频率防止观众脱敏 再在里奈和久美子的谈话中拉近镜头 再在结尾拉远 营造轻松又欢快的氛围作为结尾
 总而言之整集演出风格一脉相承 非常契合脚本的节奏 也没有过度强调低气压氛围的不适感 真的是非常喜欢的一集
 321304：喜欢真由，君子论迹不论心，伪善的人如果能伪装一辈子善，那她就是毋庸置疑的大善人，期待真由倒黄斩奏，与泷高绿一重组新内阁
 756320：好沉重，像踩着泥泞前进
 447915：開始上壓力了，迴旋鏢漫天飛舞。
 phantomash：墙角对话这段光影用的真好，真由走的时候说“我也去练习了”，这句配的真神吧，这颤音
  >>631875->phantomash：真的细节，感觉要哭出来了
 240495：厉害。低音部谈话那段看得我脊背发凉。
 整集里全局的压力一直挥之不去，压得人喘不过气。选拔结果公布时松了气，但也只送了半口。看着奏搞怪“黑江学姐性格太好了忍不住想欺负她”，我笑不出来，只觉得如果选拔结果换一换她这话一定说不出口。
 “这不是和平，这是20年的休战！”
  >>240495->240495：我明天也要去参加一个重要的答辩了，希望自己一切顺利
 cynical：忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！
 syy2955759602：真是感受到了位高权重者的拘谨啊，面对真由的“谁会为我被选上而开心呢”，黄部长也只能轻飘飘地说出那句“全体部员”，之后的解释更是只能一味强调总方针总目标这样的东西，也难怪真由会说出“毕竟久美子是部长嘛”
 久美子自由人时期也许还不会如此，令人心痛
 athrun1120：结果还是选了三个UFO  对话间打得有来有回
 659122：剧情一半了终于到府赛了，彩月水平比雀要高啊，怪不得不服气到哭出来了，这只是需要人的音量会不会有种把人当作工具人的感觉，也难怪最后久美子也有些迟疑了。
 timanger：久美子再次展现出的心之壁让这个角色更立体了，她面对真由时的防备让我想起了那个一年级的学妹久美子而不是黄部长
 swizzer：深刻准确的角色理解，生动洗练的演技设计，舒适流畅的镜头安排，看到最后已潸然泪下
 22083：不知道为什么看第三季丽奈曾经的女神光环褪去，完全感受不到其魅力，是角色成长了塑造方式变了还是我老了
  >>imaginations->22083：在部员面前很严厉，在久美子面前就是发糖。群像剧的通病吧，叙述的中心转移之后原本的重点角色会变的单薄。
 427526：叶月在选拔后和绿欢快互动简直梦回第一季
 524745：想念夏纪学姐了
 不藏话的性格真的天使
 imaginations：回旋镖来啦
 果然是三个人都选上，谁吹的好也无法判断。
 黑江怎么越来越像败犬
 丽奈到久美子面前就变成小娇妻模式了
 
 这个阶段久妹子还在逃避且矛盾的，一方面不敢坦诚对面部员，另一方面对未来没有规划。
 泷老师的权威尤其在低年级似乎正在受到挑战。
 453203：传说中的京阿尼第一位表记中国人原画何淳怡（推测），一年时间表记动画升原画，很不错了
 barcelona：·耿直的美玲终于第一个说出，真由的照片中没有她自己。《我不太喜欢自己被拍》——这话如果我说的话那就是大实话，但问题是我不仅不喜欢被拍，也不喜欢拍照——所以真由这话怎么听都像场面话。
 
 ·小奏说单簧管那边火药味十足，因为有厉害的新人加入。如果是叶月说这话那肯定没有任何别的意思，但从小奏嘴里说出来就总有一种指桑骂槐的感觉。真由果然马上就再次提出要不要退选。但就像我上集评论中说的那样，真由虽然很为他人着想，却不太会说话，遇到小奏这样的对手更是会被穷追不舍。真由问谁会为她的当选感到高兴，久美子再次说出“部员全员”的回答，就像当年她对明日香说的“大家”一样。这种完全浮于表面的话没有任何说服力，明日香当时直接戳破，而真由显然不会这么做。对她来说，久美子的这种回答意味着这次对话结束了，而事情依然没有任何进展。
 
 ·这集丽奈对新手们的教学方式简直和泷老师一模一样很难说不是刻意学的。
 
 ·佐佐木大帝这河边对话有水平的，感觉也很会开窗部长果然必须要会开窗的人才能当好啊
 
 ·最终，初选的结果，看上去对悠风号组来说简直完美。但这真的是好事吗？显然，阴云依然密布。另外，恭喜叶月，虽然不难看出今年叶月的位置还是相当稳固的。而纱月的落选则引出了另一个可能不会被深挖的问题，“实力至上”到底是什么？和“全国金至上”真的一样吗？北宇治到底采用的是什么标准？久野美咲的配音、纱月的性格以及她和叶月的相似之处、真由再次因为炫酷的发言和小奏呛起来这些细节其实也值得一说，不过就不多写了。
 
 ·《我觉得应该相信泷老师的判断》。知道后面剧情看这段真的很难绷得住一二年级生并不会那么相信泷老师——美玲再次一针见血
 
 ·真由和久美子拉近距离的尝试再次宣告失败。久美子甚至都无法对真由说出曲子的名字，可怜的真由
 
 ·“泷老师会带我们进全国吧”，这话也能直接当着泷老师说，还是从你嘴里说出来的，小黄你要不自己听听自己在说啥……能出现这种情况，可以说小黄内心是相当动摇的。
 
 ·丽奈现在已经张嘴就是回旋镖了不过有一说一丽奈动起来的几个镜头是真会画啊
  >>584834->barcelona：上一集还看不明白“实力至上”和“全国金至上”的区别，这一集就看懂了，回旋镖来得太快了
  >>slinjk->barcelona：很喜欢层主倒数第三段的话
 572983：北宇治的一切都很假，黄大叔比起高太尉，明显和梓大帝更交心。对真由的心之壁也厚的不得了，一些说辞自己说的都不自信了。少数能直观交流的秀一画面也少，越发难以想象12集做完久三年了
 keasy：凝重起来了，真由很懂距离感，但又会被久美子的一些美好所吸引
 久美子对真由的防备心真的太重了
 哎但是又能懂久美子不告诉真由曲子和明日香的心理原因
 明日香在久美子这里真是地位超重要的，是我也会遮遮掩掩
 啊啊啊啊总之就是做得太好了，想看下一集啊
 oreoolymlee：北之原回，言语的交锋。话说梓和黄前坐在一起居然要用乐器隔开。
  >>lecarre->oreoolymlee：大概是考虑到了点实际的问题吧，梓需要把长号放在视线之内的地方，以防止它不经意被碰掉下来？
 582114：黄大叔对于真由的沉重感总算是初步刻画出来了，但是这个由来可能并没有办法让观众很好的理解到，真由前一话还在对众人若即若离，这一话直接就冲久美子脸上了。如果把真由的黑暗面还停留在原来的轻轻飘走的疏远感会是大问题。
 部长你怎么战前演讲还是让领队上啊，两次了，sunfes和比赛前都这样，这个部长的领导力和安稳感是完全丧失了，前面初略刻画的久美子对于部长的职位的不安感感觉还是不够全面
 其实这也是和真由的最大分歧，黄大叔终究还是没能把自己摆正到纯粹的部长身份上来，对于独奏的私心和对老师的不满，加上对于未来的不安感，构成了这一季中久美子最大的摇摆不稳原因，可惜至今没能感觉到这份感觉被很好的体现出来。
  >>665584->582114：上一话不就冲脸了吗，你忘了真由邀请久美子去县祭的事了？
  >>582114 -> wonbul：确实没反应过来，但是对大家唯唯诺诺，对久美子不停冲脸这件事情确实很怪。
 aerbioer：剧情渐渐可以带入一些足篮球队来看了，况且你们吹部部员比一般运动队人多多了...人心散了，队伍就不好带了
 442784：久美子的心绪，在不安与坚定中的一次次摆荡。只是对音乐的信念，对明日香的怀念，来自丽奈的认可，都能让她被杂乱的心绪慢慢平复下来。换言之，一些不变的、坚固的事物支撑着人，至少是此刻。所以即便时间恣意地快速前行，久美子结尾举高的手依然撇除了犹豫，无比坚定。
 454641：真就政治剧有人质疑权威，黄部长夹中间很为难想对真由一碗水端平，但走不进心里的还是会表现出来
 sweetmurph：那个下雪的毕业日，牢香留给久美子的笔记本再出现，一曲響け、ウフォニアム响起，青春回来喽
 265929：真由退了对拿全国金没什么影响，就是久美子挂在嘴边的“实力至上”变成笑话而已。目前的矛盾点就是久一年时久美子的立场，到久三年真实的发生在她自己身上时，她还能否坚持初心，就目前的节点，她还不能。
 久美子一边说着部内的声音是实力至上，但再深入谈到个人的声音，尤其是她自己的，就开始逃避了，她目前还是不能接受自己落选的可能性。身为吹奏者和部长的自尊，和丽奈一起soli的约定，这些都在给她压力。身陷其中，她已经做不到像久一年时那么“正直”了。
 当然，久美子嘴炮明日香时也说了，说到底不过就是一个高中生，有迷茫会摇摆不成熟才是正常的。
 589664：有谁会为我高兴？
 部里的大家
 552384：某种意义上摸将真的是京都最好的演出
 463761：才第六集就已经有点喘不过气了可咋整...
 fy939：立这么多期值，后面不落选都对不起这集，坐等开爆
 kkanzhew：看的我快爆了
 somebottle：看的我都紧张了，气氛莫名有点凝重啊
 这个部长当的是真压力山大啊
 久美子这是下意识在防着真由的样子，感觉真由好可怜
 摸将还是稳的，期待下集
 laiby：套路还是那个套路，但是今年的选拔没有前年那么扣人心弦，感觉就好像应该这样似的
 久美子部长果然还是不够成熟啊，没法游刃有余平衡
 381758：想了半天才想出来，一年级的时候明明久美子演奏不行就直接要她下台了。
 现在居然能说出难的地方不吹就行，怪不得久美子心里不舒服
  >>295675->381758：你看错了吧，一年级就是让久美子装模作样混过去，明日香一个人吹阿。
  >>iceflower->381758：当时不让久美子吹的好像是C, D B C bE D……那段上低音号solo吧。
 lmy_zzz：这集终于算沉浸进去了
 当对方知道你在说谎的时候你的谎话到底算不算谎话，“大家都喜欢”和“自己喜欢”只是场面上的问题，产生不了任何新问题也解决不了旧问题。
 真由笨拙，黄部长也有些笨拙，泷也笨拙，丽奈也笨拙，唉
 835073：怎么一吹就切画面，这季都过半了
 461060：“学姐，我想跟泉前辈约会，可以吗”
 “ダメ”
 是不是这样的既视感？
 这集apart久石奏完全就是久美子的嘴替，久美子作为部长不敢说的，久石奏替她说。
 部长和独奏选一个吧，失格就失格，丽奈我是不会让给你的。花田伟大。
 shadowdreamer：唉 人情世故
 585218：taki老师背大锅。部长实际上只对指导负责，就是对你负责，结果你和部长个调，把部长往部员一边推，别怪久美子反水
 看打手奏孤立mayu演都不演，想写个小奏传（
 869176：第三季看的好烦躁啊，遭不住
 lberg3：伟大的黄前部长万寿无疆!
  >>lberg3->lberg3：这集下来觉得作者给黄大叔安排的未来职业确实很恰当，一个无趣的人选择了一个无趣的职业，仅此而已。
  >>lberg3->lberg3：不得不说真由和黄大叔的隔阂主要责任在黄大叔。真由的行为算不上越界(又不是天天骚扰你黄大叔赚多少钱结没结婚，吹奏部不交流音乐交流啥)，黄大叔自己身为部长就应该主动帮助新部员融入，更何况人家主动放低姿态想要和你搞好关系，于公于私黄大叔这种刻意使用外交辞令保持距离的做法都有问题。也难怪久石奏蹬鼻子上脸。
 681212：黑江就是究极版无缺憾全力张啊我看，把完美的天赋伟大的性格带到北宇治，拿下not1，2，3而是7块全国金我只想知道接下来有人释吹权吗
 tascota：kumiko真是越来越像asuka了。唉，圆滑。唉，人情世故。
 列祖列宗还是时不时在回忆里串场，没她们这一季确实少挺多快乐的，严肃了好多。不得不让人怀念natsuki和yuuko办事的感觉
 hazuki和midori维持了本集不多的活力
 waterloosunset：黑江真由好像久美子内心的幽灵，要不是这是京吹我都怀疑这个角色并不存在了
  >>584834->waterloosunset：幽灵这个比喻还真挺贴切
 776727：真由的小表情和微动作，明显想融入集体但是却还是有隔阂的感觉实在是太心疼（美味）了，还是希望早点排完雷，早点融入大家吧
 283154：就这？没看够啊
 ipcjs：居然三个全上，之前一直在那插flag，还以为要有人落选呐
  >>233550->ipcjs：所以你猜为什么说到时候还要重选，这显然是flag啊！！
 tonylafis：这一集对久美子处理部员实力选拔的纠纷的迷茫，部员落选令久美子回忆起曾经前辈们（夏季、香织）的遗憾太令人共鸣了，公布参赛部员的桥段，成功晋级的叶月，努力练习终有回报所了却遗憾的感动，被更契合团队整体需求而被实力逊色的后辈先一步参赛的遗憾与不甘心，太青春了
 sawarin：终于换上了新校服 ∥ 感觉会落选，毕竟前面说每次大赛都选一次，肯定是先抑后扬。啊？三个人都选上了 ∥ 真由大夏天穿黑丝不热吗 ∥ 丽奈这转身心动了 ∥ 丽奈同学又百合营业了，爱看
 15476：黄大叔的心机，其实最担心的是自己选不上吧。结果是三个人全上啊，奏真是到处拱火
 久美子和真由的对手戏有点压抑，久美子除了对丽奈很难解除防御姿态，真由这个镜头里只有脚走进久美子练习的墙角然后又只有脚的镜头退出去，是场攻防战啊。久丽赶紧撒点糖，不然气氛太紧张了
 制作也太稳定了，这就是我们想看的京阿尼。
 blackadder：猜了半年自己的声部到底要上几个人都不知道，杞人忧天太久了吧
 polarisalbert：看得我也快爆了
 pomeng：这集真是压力上满了，那首吹响吧上低音号的乐谱明明都有些褪色了，久美子却还是又一次对真由说谎了，真害怕真由走近看见那张乐谱然后爆了
 kio：摸将分演回，情绪塞得有点过于饱满了，单回情绪走向变得有些暧昧不清，但分段单独拿出来都还是极好的
 gon：叶月被选上我差点哭出来了，三年又三年
 552807：真由就应该直接上强度，拿下solo资格，让久美子抱憾终生！
 802240：差点真以为久美子选不上。原作没读到这块，希望后面不会又有转折
 432339：本季动画截止目前最大的问题就是把表现内容全都集中到人际关系上了，音乐场面少得可怜。
 shinay：动画党越看越慌
 ygy21：真由和久美子相处起来真的好尴尬，感觉真由是真没什么心机，但久美子是不打算交真由这个朋友的感觉
 okabe：只能说九妹确实不适合当部长，还不如同时期的优子，再加上丽奈在这方面也帮不上什么忙
 795217：目前最喜欢的一集
 lonefireblossom：本集感想：
 https://imgur.com/QnewkyO
 hao3yi4kai1：根源的问题还是出在这个所谓的“实力至上”了，不止久三年，在久一，久二一样，这个实力至上从来就是个幌子，泷指导从来就没有搞懂实力至上和目标全国金的区别，同样现在部里根本就没几个人明白。而泷自己也是只顾大局，部内的事情从来都是让其自然解决，只不过在久三年指导失格这事完全暴露无疑而已，这就是武吹为了激化矛盾埋的一个雷罢了，所以现在实力至上这事就很可笑，除了丽奈那个泷信徒以外基本全员都在动摇。而且久三情况还不同于前面两年，久一那有明日香，只看独奏高也确实实力碾压，久二有夏纪，夏纪性格不用多说，黄久三能有她一半的爽快就完全不是现在的样子。而久三武吹加了妈妈桑进来，妈妈桑实力和黄55开，但性格又挺别扭，关键是有吹独奏的心。这么一竞争，结果三方全向着黄，一是虽然拳王实力稳三加改人数所以全国没她什么事，但她向着黄所以会和妈妈桑ttk，二是低年级甚至不认泷指导也信黄部长，他们脑子里基本就想着“凭什么你一转校生也能上位”，三是其他俩领队，尤其是高，基本没什么好说的了……而最后黄自己又对妈妈桑严防死守，拉不下脸面，最后只能用“实力至上”“全部部员都会高兴的”这种话搪塞过去，搞的妈妈桑进也不是退也不是……独奏赢了，不说队伍乱了，多少有一副要被冷80架势，独奏输了，之前自己说出的话更是可笑。放水？不行！退出？不行！强上赢了？那更不行了！只有打正面，最后还必须得输掉……
 lockyroki0114：双管齐下啊。一方面从大号选人的基准上给了部长方面的压力，另一方面真由由于实力问题在人际方面的担忧又给了久美子个人方面的心理负担。还有对三年生未来的迷惘。这下难办咯。
 话说雀眼镜拿近拿远的镜片处理也太细节（）
 556028：久美子就不能对真由妈妈多点信任吗
 431462：（意味深长的笑容）
 326266：部长这个位置还是适合那种社交恐怖分子
 
 久美子尽管当上部长了，但心理显然还是一二年级时期的“普通部员”状态。
 
 本来祭典是个多好的拉进部员关系的机会啊，结果邀约她全拒绝了。
 转校生真由频频示好（也是委婉地在向部长求助），也给全部拒绝了。
 再加上身边也没有个能帮扶的：不是丽奈这种炸药桶，就是奏这种专职拱火的，而秀一则是男生，女生部员有烦恼天然就不会找他
 ——自然担子就全落久美子一个人身上了。
 
 （本来我觉得这里其实可以让秀一分担烦恼，就算解决不了问题，最次也能做个倾诉对象，还能加强一波秀一这个角色的形象，显得他和久美子的感情线没有那么突兀。但显然制作组这边没有这个想法）
 
 而惨剧的是，久美子本身也是比较拧巴的性格，这社团内的关系能维系住就见鬼了
  >>326266->326266：然后更雪上加霜的是，因为弄了个每次吹奏不分年级都要重新选拔成员的机制，搞得整个吹奏部上下都处于彼此竞争的紧张状态。
  而久美子一边是想要和丽奈一起独奏拿到全国金，不愿被刷下去；另一边又因为是部长，必须一直唱红脸，管理好整个吹奏部。
  
  这是直接架在火上烤了。
 wu547690740：还得是动画清晰明了
 eichan：我急了，本季都过半了，怎么还没有演奏，京阿尼真坐得住
 不不不，坐不住的是我自己！！！
 啊！！！！！！！！！！！！没有演奏听，我可怎么活啊
 
 这集从剧情来看真的如坐针毡，每一秒都是对黑江妈妈这个人的折磨
 本集真的，久美子作为部长在练习的时候讲了一大堆很政治正确很官僚的话，我看着都为黑江妈妈捏一把汗。对于黑江妈妈来说，呆在吹奏部这里太折磨了，跟坐牢一样。
 音乐不是带来快乐的吗，为什么会天天搞政治搞成这样（悲）
 
 大号F4看着次中音号F4在这疑似吵架：你们次中音号好多事啊
 ethanpku：久美子和泷对话这段，久美子脑袋怎么那么大啊（图的上半部分）
 697576：渐入佳境，看的时候愈发沉迷进故事之中
 为什么还没有演出，我要看演出啊
 methylkiss：叶月那里有白箱那味了，终于追上了好友的脚步。
 久美子不向真由分享曲子还是挺能理解的，一方面万一真由比自己吹得好会很尴尬，一方面自己和真由的关系怎么能比过明日香，分享曲子岂不是双重的NTR。反倒是感觉真由主动来问曲子的方式有点莽，有一种刺探他人内心和过往的感觉。
 真由的情商不知道应该算高还是低。她又不像丽奈那样处处强势地表明自己要和香织竞争，反而用一种绿茶的方式，一直说自己选上会导致其他人落选。真由真的想融入这个新集体吗，还是只想在这里营造一个舒适的人际关系，还是想利用北宇治吹进大赛？真由转学的原因也没有向他人说明，同样也是有心之壁的。
 现实中经常遇到同辈甚至后辈比自己强的情况，如果做了队长社长也可能会坐替补席。现实中经历的越多也希望在虚构的情节中皆大欢喜，但在虚构的情节中反映现实更是好作品的体现。
 shizutori：想你了牢香，想你了牢夏
 skyem6：神中神，不过在湖边的对话其实已经感觉久美子对丽奈有些疏远了，也不是（不知道怎么形容），应该是不自信，对自己的实力以及丽奈对自己的感情。为后面的事情做了铺垫。
 wcr113060wcr：好窒息的一集
 730469：好想看九妹子吹选拔的样子
 734240：看了久 3，慢慢开始理解久 1 时，高小号抢了部长的 solo，其他成员为什么不满了，是什么样的心情了
 [来自Bangumi for android] 获取
 449561：“而且你不觉得，现在直接把音乐全丢掉才更可怕吗？”
 “我虽然不知道自己到底有多喜欢音乐，只是觉得坚持下去的话说不定会变成自己想做的事。”
 
 所以那些没有坚持下去的人，会被上天惩罚。惩罚就是，永远会去遗憾如果选择了最初的那条路会怎样，在悔恨中度过一生。
 miyoshi_harekaz：和久美子一样，这一集看的有一种刺挠感。
 真由貌似想和久美子赶紧搞好关系，为什么呢？猜一手真由有藏东西。
 暗流涌动越来越明显了，高一的人已经形成了自己的小团体，现在来看，大部分新生是看在久美子的面子选择维持现状的。
 久美子真是一个“坏心眼” 的人，这种对人际关系上的“没干劲”真的很像疲于工作的社畜大叔啊。
 至于真由，这孩子真是想到啥说啥，但也有城府。目前看来似乎也是一个能稳吃学妹的存在？
 apocalypse_shu：火药味好浓 好棒
 真由这个角色的描写真的绝了 就几集里的几段对话就把那种说不出是天然还是腹黑的性格描写的淋漓尽致要是我的话可能会忍不住跟她急了（
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：说真的我觉得久美子完全可以自私一点 即使以全国为目标也不意味着绝对的实力主义就是最好的 有的时候一个能让大家都能接受的叙事也许比个人实力重要 不过说回来都是老师在决定所以……难道说其实是老师在下一盘大棋
 652245：这集也太重了w
 756242：真由有点恶心人了，讲话高高在上的，说是想融入别人却始终隔着一段距离，完了还要去触碰别人的内心，呃呃
 tttbbx：久美子不愿意面对「自己认为对的事情」和「自己及同伴的感情/期待」之间的矛盾。一味地强调前者会显得虚伪，如果也能大方地承认后者，给人的感觉就会好很多。
 lfy813：牢黄，支楞起来啊
 593541：关键矛盾在于，到底是自己想拿全国金奖还是北宇治拿全国金奖就满足了。
 所以解决方案是做到公私分明，作为上低音号手希望自己拿金奖，作为部长希望北宇治拿金奖。大方地告诉真由酱，如果你导致我落选当然会不甘，但是作为干部我会排除私欲坚决支持唯才是举的北宇治方针。
 所以这是一个关于黄前久美子同志能不能拿出作为干部大公无私的思想觉悟的故事
 mizudiwood：明明好像都是些琐碎小事，又好像暗流涌动
 symphonicrain：真由也太茶了 受不了
 464580：唉，唉唉，这暗流涌动的感觉，感觉都回来了
 593109：哇，念名字的时候压力拉满，看得我都紧张了，落选真的蛮失落啊;真由这个角色有点摸不透啊，好别扭。
 sinob_：戏台上的老将军kmk
 525775：不是，黑江真由这人是真傻还是纯茶啊，怎么能这么会说话的？
 853933：会一起独奏吗？会一起的
 377939：上次去UJI之后这边虫子也确实不少，果然在河边是这样
 748420：回旋喽
 hdssnn：看第二遍的时候才反应过来，本集开头给大号组练习的镜头，包括中间那段，原来是为了和后面的选拔结果做对照。身为学姐的五月在认真地指导身为初学者的雀，结果最后发现自己落选了，反而是水平不如自己的雀进了名单，这又是怎样的心理落差呢？香织和夏纪落选时心理起码已经有了准备，五月这简直就是当头一棒啊，心疼一秒
 三个悠风一台戏，久美子真的不能没有小奏给打辅助啊
 真由这个角色感觉还是挺别扭的，她一直在照顾别人的感受，但是又把自己的这种温柔摆的很明，搞得大家都知道她在照顾自己。在面对这种情况时，人并不会心生感激并心安理得地接受，而是感到被轻视、被戏弄。假如是真的不想参与选拔的话，大概会私下里找久美子、随便编个什么理由糊弄过去吧，就跟久二年的小奏差不多
 小奏可真算是为黄部长操碎了心。一方面她基本预判到了真由的全部操作，另一方面她也明白久美子是部长，很多话只能由她来说，当然以吹部部员的身份来看，她俩也确实有点不对付。小奏落选后，她又会是怎样的心情呢
 这些集看下来能感觉到，久美子确实还没有很好地进入吹部部长这个角色。她现在就是吹部的代表，手底下的人在对她抱有各种各样的期待的同时，也在无时无刻监督着她的言行，所以她才会显得如此畏手畏脚
 泷老师确实是个好指挥，但并不是一个优秀的指导老师。很纳闷为什么不能让军曹老师更深入地参与到吹部的指导中来，她明显善于此道，也能让泷老师专注在音乐上
 ninemao：把“不妙”的气氛极致表达出来了
 quietly：这黑江真由看着好茶
 807265：想你了明日香
 634110：黑江的形象一直有点负面啊
 572539：黑江真由真不太讨喜啊，单集评分7.5
 270324：黄：这沟槽的转校生还在追我
 723577：泪目了，三小只终于第一次一起参加大赛了。
 
 
 这集又有个细节，老师刚开始报独奏名单就切到下一个画面了，之后久石奏恭喜久美子选上独奏我还以为是我看得不专心，看漏了。这放前两季的制作组肯定不会这么处理。
 
 一直在强调选拔，一直在立flag。以及说实话1~6集能感觉得到这季的制作组完全不像第一二季的制作组，一二季就是很直的一条线，叙事手法一板一眼，看得很没劲，就算第二季最后得了个铜奖感觉也是编剧不得已而为之，不然就跟第一季完完全全一样并且第三季故事不太好讲了。所以最后应该就是丽奈的愿望寄了吧。
 whatasiger：这集的心境描写真不错
 lixkrt：這一集壓力到了極點。
 
 個人練習那一幕，黃前對真由的拒接進一步加深了真由的孤獨真由只是太相交朋友貼貼了啊
 
 小五沒被選上引起眾疑，選拔標準的多樣化和不透明讓黃前對真由的提問左右為難，回答寬泛而空。黃前並沒有夏紀學姐那樣能對放水一事有那麼大行動力，其背後不僅是麗奈的期望，更是...有人能給我解惑嗎
 
 感覺要在關西大賽爆發了
  >>lixkrt->lixkrt：看完ep9，原来是对泷的质疑
 297208：这季站在领导者的角度叙事，明显的感觉比前两季更加沉敛了。如果说前两季感受到的无与伦比的青春和耀眼，这季到目前为止其实都是团队、责任与未来
 
 叶月终于能比赛了，可喜可贺
 
 虽说久美子改变了很多，但她本性还是在面对黑江真由时有所暴露，从一开始她就是个边界感挺强的人，不轻易冒犯别人也不会被别人冒犯。感觉黑江这个人物后面注定要是舞台中心了

第7集
 wenshengzhong：我要看演奏，我不管，我要看演奏
 虽然这飞快的节奏想也不可能了，不过如果他对直接节奏还满意的话，3分钟就行，给我看一下吧，他们什么都会做的！！！
  >>1043600->wenshengzhong：石原：没有老乐器作监，我做完第六集那么多演奏已经燃尽了
 lberg3：南中的太阳，至高无上的吉川优子将回到她忠诚的北宇治!
 lmy_zzz：真由：当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来～ ​​​
 524910：这次在NHKE放送居然泳装回没砍啊...太神奇了
 zhangzj030405：删除了回复
 719918：这集没有演奏，有点遗憾呀。府赛被跳过了还好，霙的大学演奏会跳过导致伞霙完全没法出场了
 不过剩下的大学说明会跟泳装回都有好好做出来，久美子和真由的对手戏也一副山雨欲来风满楼的样子呢。
 下一集，久三年最大事件就要开始吧
  >>659122->719918：其实op里面没伞就有预示了
 lockyroki0114：京都国际大学（听起来就像野鸡大学了
  >>shiliu->lockyroki0114：哈哈哈哈
 794466：真由久美子最后那段戏怎么回事 我看两遍没看懂 为啥合照不拿出来 为什么又对久美子说那些话？甚至感觉有些些敌意呢 久美子跟真由之前也只是不亲昵吧应该算正常的关系呀 有人能不剧透的前提下给我捋一捋吗 多谢了
  >>lopezlanden->794466：水母妈妈很敏感的，黄部长主动的靠近其实是出于某种同情和罪恶感，被水母妈妈察觉到了。
  >>702501->794466：事实上这集久真对手戏除了讨论莉兹与青鸟之外基本全是原创…
  >>timanger->794466：感觉真由是在厌恶自己，她和久美子都在对方身上看到了自己的影子，同性相斥，就像是那个真由眼睛里倒映出久美子的镜头一样
 sangger：高坂真是好懂啊
 702501：这真由不说和原作有几分相像，和原作已经俨然是两个人了，久美子对真由的态度也是。
 我之前是真想破脑袋都想不到，原来石原和小川说的“真由的人间性”竟然是朝这个方向写的…
 这下子是真朝着原创的路上狂奔而一去不复返了
  >>318937->702501：不过京吹我记得从第二季就已经和武吹区别很大了吧
  >>702501 -> ふゆさかいおり：其实我个人认为区别最大就是第一季（原作第1卷），后面不少改编就是因为第一季的改动不得不延续，比如让秀一往后靠靠，比如经历了不甘心桥的久美子强大到能在誓言的终曲里对着奏说“这妨碍到我吹得更好”。
 318937：山村这次感觉比 EP4 好些，没有太突兀的地方，但也没有太值得回味的地方，不过真由和久美子对谈那段还是做得挺好的，不过最令人兴奋的还是夏爸优妈，好喜欢这两拌嘴的样子，不过优子什么时候性格这么软了，可惜没有小肥宅和伞哥，tomoyo 的那两句夏纪前辈和优子前辈配的是真好，把那种惊讶中的潜藏的喜悦配的太好了
 abracadabra：夏纪学姐回来看看，你呛她干啥啊我想问问。
  >>qinyu->abracadabra：确实有点莫名其妙
  >>fireattack->abracadabra：感觉只是熟人开玩笑。
  >>abracadabra -> 烈之斩：看奏的表情不像。
  >>210724 -> Teana：夏纪就是奏的另一个久美子学姐，只不过夏纪有优子了，所以奏面对她天天吃醋罢了
  >>649920->abracadabra：小孩儿撒娇罢了
  >>tascota -> 烈之斩：感觉natsuki和kanade没熟到这程度啊。
  >>702501 -> Teana：奏就是巴不得夏纪理她
 qinyu：平淡的泳装回，部长的屁股真大啊！
  >>shiliu->qinyu：我也喜欢屁股大的 感觉她们这几个吹奏部的女生下面都大 看得我好馋
  >>631874->qinyu：这个实际上应该是坐直后两个竖脊肌中间的凹陷吧，不过要是胖胖的人那可能就完全没有这个凹陷了
 390913：夏纪学姐！好想你
 这集的LO好棒
 kflylzzq：？？？不是吧，这也跳过这也跳过
 求求了啥时候做一段演奏啊
 黄大叔开始想和真由对话了，说实话有点突然啊
 高黄真腻歪啊，话说为啥要邀请真由要征询高坂
 秀一怎么你了
 优夏！（优子声线变化好大，才一年啊）
 到头来小奏还是拿了吃的www
 黄大叔的家庭关系变好了啊（准确来说是姐姐和父母的）
 黄大叔成长了呢
 “真由让我想到初中的自己”然后场景一转有点意思
 所以真由是觉得自己没有真正的朋友，因为自己没有“执着的事物”
 “小燕你喜欢喝什么”结合前面的发言，真由确实没有“执着的事物”啊……
 本来黄大叔邀真由合照我还感觉能松一口气了，照片没出来这就有点……真由的心之壁太厚了
 ————————
 除了没有演奏什么都好的一集（尤其后半部分）
 气氛越来越凝重了啊……下集该爆了大概？
 lecarre：我去，结束乐队
  >>723577->lecarre：66666666
 532272：没有夏优的日子怎么活啊
 589664：真由心之壁好厚，最后照片没洗出来意有所指吧
 lopezlanden：这集其实讲的东西比较模糊暧昧，但其实是最近几集里最能让我集中注意力的一集了，内容的核心非常清晰，就是围绕着黄由两个人之间距离的拉扯，虽然模糊暧昧，但是有足够的信息量供观众咀嚼，所以即使真由的声音那么催眠还是可以足够抓住我的注意力。
 
 前半段插入的久美子的大学参观有些让人走神，虽然这段属于贯穿整季的一个线索，但实际这一段真正的信息量就在于久美子听了叶月想法后的感想，个人认为应该有办法改编的更加简练一些的。
 
 至于演奏，我记得原作之后应该有一年之诗相关的剧情吧，可能到那时候会多一点，虽然我也记不太清了（
 179593：太胃痛了
 夏纪学姐QAQ回来吧低音部需要您
 david_tang：夏纪学姐，想你了
 656338：户松遥不亏是老牌声优，温柔的声线下潜藏的隔阂感演绎的太棒了；又没做演出，真的已经是硬伤了。
 660831：能看到夏优，满足
 816994：这集京吹强调真由“心懒意冷”的心理，还又拿出青鸟意象，显见得是要在真由的改编上下大工夫了。而且把初中黄前也搬出来做对比，在呼应角度上可以串起全篇，不会放过的。
 还是觉得京吹这集真由的反应是因为克制表达加上封闭心理，不爽可能有一点，敌意谈不上。对于社团集体中的矛盾，真由感到厌倦；对于自己的社交，真由又不抱希望，因此，对集体她应该是处于一种“中隐隐于市”的状态。
 这集黄大叔两次试图接近真由，一次试图让真由融入集体，都遇到了障碍，显得真由似乎有种“泥人也有三分火性，准备跟你黄部长号上见真章了”的黑化了的感觉。不过京吹真由对久美子的抗拒之中包含了主动的自我剖析，并不是敌视的态度，而是带点防备的对交流的试探。先抛出自己的自嘲，以示“我这人比较怪，将来和人处不来也没什么好奇怪的啊”。然后又对“久美子当初为什么要邀请我”作自问自答，说：“你应该就是想要人才以搞好大赛吧？我会好好干的”，其实潜台词就是“没什么别的原因吧，真的没什么吧？对吧？我是觉得你好像有什么别的话，不过也不一定哈……真的没什么吧？对吧？”。真由其实心里还是对别人能把她当成特别的人去交朋友这种事抱有一丝憧憬，只是已经太胆怯，甚至近于心灰意冷，这应该是京吹想塑造的真由。
 实际上原作的真由心扉更加封闭，表达更加含蓄克制，对选拔也一直坚持主动退避，会用各种话术婉拒久美子扣她心窗的尝试，好似水泼不进般的脾气，是比动画更“隐士”的“隐士”。京吹真由则甚至已经开始对黄前选拔理念正面回应了，这里头必然有不小的改动。原作的真由说利兹太贪心，只是因为她自己是个不在乎金奖只想和集体度过一段和气时光的隐士；京吹的真由说何必追求青鸟，却是因为她有“没特别在意的事物”的深层心理。小说中神秘莫测的真由，到了动画里终将具象为一个具体的人物。久美子也从真由的自我剖析开始入手行动。动画也为矛盾增加了戏剧性的张力，把原作真由油盐不进不断退避的故事，改成了几集之内仿佛针尖就要对上麦芒了的感觉，紧张感犹甚一筹
 407139：渐入佳境
 211998：真就往人际关系的拉扯上一去不复返了。过去梳理部内人际关系是为了吹奏，现在吹也不吹了，全写小团体去了。真由这个角色加进来给我的感觉真是非常强行、没活儿硬整，因为她的问题和吹奏之间根本找不到接合点，真由的烦恼不是不能写，但你好歹用心搞搞剧本，把这个烦恼融进吹奏啊。这集的感觉就是看了20min的个人支线，和吹奏有什么关系？没有关系，你说这是游戏部、百人一首部、侍奉部、古典部，都可以。吹奏的主题都扔进旮旯角儿里了
 
 其实，不仅仅是真由，现在久美子的进路问题、黄高各种摁发的工业糖精，都越来越和吹奏没有关系。20min里吹奏的部分越来越少，古典部去个泳池还要找个耳环，吹奏部去个泳池就纯爽玩儿了，更不要演奏场面都给砍了
 
 相比之下，《青鸟》的剧本真是爆杀吹3。吹3现在搞的进路问题、黄高感情，不就是伞霙2.0吗？但《青鸟》是真把这些东西融进吹奏中了，不说整多好吧，至少主题没丢。黄高现在整的完全是八嘎情侣lovelove，过去两个人深夜进山里眺望城市的那些大胆的行为、内心的呐喊都没有了，感情刻画的细腻和深度上，完全比不上吹1
 
 最后，真由这个角色的塑造不知道为啥，给我的感觉非常不讨喜，茶味儿非常重。明明这个角色本来是随波逐流、会观察周围、会讨好人的形象，但实际描绘出来的感觉是小心机太多了，有种傻白甜用力过猛，反而显得黑深残
  >>akb49->211998：恨不能加鹅，吹3作为已经圈定死走向的命题作文，本身就很难出彩，但是动画改编的方向是真的很怪，感觉完全配不上吹奏的标题。
  >>742490->211998：真由先前多次试探的行为很难不让人以为她其实本质上就是想参加选拔，但是现在却说“大多数事情都觉得无所谓”，观感上确实是有些奇怪的
  >>211998 -> MrCloudz：所以，实际上给人的感觉就是以退为进，给自己套盾：说了我本来不想参加，那如果因为挤占名额引发了矛盾，就不关我的事，你是罪魁祸首而我是受害者。有点儿茶
  >>laohei -> 老白：你京的强项不就是讲人际关系吗b38
  >>akb49 -> 老黑：吹1和吹2的吹奏演出非常出色，这个系列不讲最大共同目标的吹奏比赛，那是真的会很虚
  >>211998 -> 老黑：是讲人际关系啊，但你不能为讲人际关系而讲人际关系啊，你总要有个线索、有个主题，要为了什么目的而讲人际关系啊。你又不是摇曳百合这种纯女子放学后茶话会扯家常，是有吹奏这个主题的啊。现在把主题抽掉，剩下的东西就散了啊，知道的知道是吹奏部，不知道的还以为是闲话部呢
  >>659122->211998：这个问题在去年蓝色管弦乐队讨论板里面已经讨论过一次了
  https://chii.in/subject/topic/26239
  >>877127 -> 秘则为花：是讲人际关系啊，但你不能为讲人际关系而讲人际关系啊，你总要有个线索、有个主题，要为了什么目的而讲人际关系啊。你又不是摇曳百合这种纯女子放学后茶话会扯家常，是有吹奏这个主题的啊。现在把主题抽掉，剩下的东...吹奏部分你说的对，按照13集档期，其实第四回应该放个吹奏的，哪怕1min，不过就人际关系这个，个人觉得起码现在事情还没写完呢～而且这些对话的主题主观感觉应该也有的吧，现在目前的黑黄，以及前面很多对话表面上是围绕进路和soli资格，实则是考虑人面对迷茫和目标缺失该怎么办的问题嘛，只不过黑黄是一体两面，同一个师傅教的根本解不了招呀，才拉扯到现在。
  >>589303->211998：倒是觉得吹3没在主要讲比赛了，久美子成了唯一主角
 barcelona：·跳了府大赛演出，跳了原作中的青鸟组剧情。说实话在一季度做完久三年的前提下，跳这些都不奇怪，所以我倒也不觉得有什么遗憾的，非要说遗憾那应该是在决定久三年只做一季的时候就已经该遗憾了。如果真要找一个实际跳了但其实可以做的演出那也应该是SunFes（虽然不做SunFes也有另外的合理原因），因为那是主角主时间线的一部分，而且SunFes的曲子只演出一次。相比之下，演出3次的大赛根本就不可能全都做一遍，而且后两次因为换solo的原因肯定要演一部分，府大赛做了才奇怪。至于青鸟组，毕竟早就毕业了，跟主线剧情没有直接关系，一季的久三年塞不进去也是正常的。
 
 ·真由方面，她和社团，以及和小黄个人的关系，表面上稳步升温，还一起去游泳了，但总觉得实际上依然原地踏步。
 
 ·高三的小黄也依然在为她的前途而感到迷茫，妈妈的“考编”建议也是东亚老梗了。但无论如何，随着多次与身边人的谈话以及她自己的思考，总是和未来更近了一步。
 
 ·高黄这边，这次的泳池邀请比县祭那次还要极限拉扯，后面小两口玩挺大，还换半身泳装不过一眼就能看出原本是谁的，因为裙子可以换，那啥换了可就装不下了
 
 ·福利部分，感谢款待！
 
 ·当然还有很多各种小细节，落选后依然能支持后辈的纱月（就像夏纪、叶月当年一样），口嫌体正直的小奏，打情骂俏的夏优……
 
 ·总之这集应该算是过渡回，没有什么大事件，还有一定福利的意味，多条线都在稳步推进。某种意义上这也算是暴风雨前的宁静吧，真正大的越来越近了
 nyanpasspass：其实还挺奇怪的，本作也很强调说一个人的内心是会反映在音乐上的，但是真由的演奏却又好像能打动久美子一样，尽管她本人对于久美子来说并没有吸引力。
  >>210724->nyanpasspass：这一点，应该是丽奈已经下判断了吧，更喜欢久美子的音乐
  >>nyanpasspass -> alex：我是说久美子喜欢真由的音乐，却不喜欢跟真由这个人相处，跟丽奈没关系
  >>xchxd22->nyanpasspass：1.美久子练吹奏也就2年多。
  2.偏激的人内心世界会更丰富，更容易打动人，但不代表会招人喜欢。比如贝多芬什么的。
  >>nyanpasspass -> 非実在自闭哥：1.美久子练吹奏也就2年多。
  >>xchxd22 -> 喵帕斯帕斯~：你看过动画吗？正在看
 317180：被飞机云隔开的两人
 sweetmurph：另外，你吹真是一场合奏都不画啊，真打算直接画全国赛嘛？sunfes跳了，这次monaka金奖开头直接拿奖状合照，真就全写你小团体去了呗
 631969：不吐不快，我属于没啥悟性的，看了七集，有关真由的剧情、台词是一句没看懂……
 撇开真由的部分，其实挺喜欢这一集的
 okasakahikawa：我！要！看！演！奏！
  >>okasakahikawa->okasakahikawa：除了没有演奏，这一集的分镜、叙事和画面都是完美的
  我要看演奏啊啊啊（bgm42）
 727382：互换泳装是个好文明
  >>imaginations->727382：这是港澳台吗？
  我的b站版怎么没有后面两句台词？
  >>fireattack -> 鏡花水月：这是港澳台吗？
  >>imaginations -> 烈之斩：这是他自己改的字幕吧应该是，细看字大小不一样。。。
 413285：Sunfes和府赛是不是一个吹奏镜头都没有啊，真打算重点全在换人和国赛？
 cyrilkz：山村为什么非要靠这种便利的装置去达成那种听听声优语气就能感觉到的目的性 感觉还不如隔壁酒井了 酒精搞得标志好歹真骚
 730469：真想看演奏部分啊，哪怕一分钟
 337323：互换泳衣是否过于情趣了些
 625707：和谁都仲良し但都无法更进一步
 这种角色还挺喜欢的
 742490：真由无法把有些冷酷的真相说出口，只能用两个“难说”搪塞过去。这很难不让人想起前面两季久美子追问明日香的情景。
 “如果你发现一个人完全没有执着的事物”
 “就绝对不会真心喜欢对方”
 这两句话更是几乎可以翻译为“我无法真正地和你成为朋友”。真由看似为融入社团做了很多努力，最终“设防”的其实还是她自己。这一集山村的演出把真由性格的“摇摆感”“疏离感”表现的很好。
 cheology：吹3最喜欢的一集。对我而言京吹系列已经无关吹奏，也无关高黄发糖，仅仅描绘久美子在生活中的位置即可——不同的故事只在她的心里缠绕连结，游移不安的外部世界缓缓带来她的未来。
 imaginations：高黄这一队现在只负责发糖了吗？
 644260：真的这么多人喜欢看演奏吗，那为什么之前官方的名场面投票前10一个演奏场景都没有
  >>bdfun->644260：笑死我了，看破不说破
  >>211998->644260：只拍名场面，那叫mad，不叫动画
  >>593144->644260：有个啥软已经在说工业糖精了我很难崩的住
  >>318937->644260：因为演奏确实和剧本无关www，打动人心的还是人物的情感
  >>kflylzzq->644260：问题在于七集下来能看的一段完整演奏都没有吧，京吹第三年的演奏如果只剩大赛部分也未免有点……
  >>lberg3->644260：问大家喜欢吃什么菜的时候应该没有人会说米饭面条的。一部吹奏乐主题的动画片没有正经演奏吹奏乐的场面是失去血肉和灵魂的
  >>756278->644260：喜欢看人际关系
  >>524910 -> ohana：虽然但是，S1也就最后一话府赛的演奏场面多一些，sunfes只有几个cut，剧场版1只补了一点sunfes。S2关西赛完整自由曲+一部分京都站音乐会，也是到剧场版2才补全了。
 421460：吹三到现在好像真就把演奏环节全砍了，换成一个别的什么部都能说得过去，不过以前追前两季时最喜欢的夏纪老婆竟然还能限时返场我选择原谅
 snowypara：这集后面的氛围趋向压抑，暗流涌动
 laiby：泳装团建好
 演奏是不是除了最后那场都不打算做了
 久美子感觉还不是完全是社长的料
 imlonelywalker：想起自己初中毕业的时候了
 rhmbwt_wu：暗流涌动啊
 blancrabbit：有空泳装没空吹奏，京都你就卖你的高黄吧
 laohei：这一集，山村的演出挺好的都没人说吗？都只记坏不记好是吧
  >>210724->laohei：好确实是好，不过硬要说的话，还是稍显匠气，但是还是好的。举个另一方向的例子，吹1ep1我觉得就是那种好到人察觉不到的程度，直接看只会让人觉得很舒服很流畅，细扣才能发现神，润物无声的那种感觉。
  >>702501->laohei：删除了回复
  >>521197->laohei：山村一直都这个德行，偶尔发挥好一两次，但是雕琢的痕迹也很明显，衔接也很生硬，就夏优的出场就很怪，这一段可以先有一个描写成员对夏优声音反应的镜头，夏优的对话也很僵，多切一下镜头会更好，然后直接切到奏的近景，这样我感觉会舒适许多。
  >>551349->laohei：我只能说山村的节奏明明是一如既往地烂，一样的流水账，每个镜头都是用完就切，根本感受不到他本人的情感和想法，更遑论他的镜头设计还存在一定的问题了。
 bdfun：火药味一触即发啊，这俩人根本就是八字不合。话说为什么真由这么不喜欢自己入镜，最后连着放了三张照片，剧本所表达的隐喻也没看懂
 fireattack：问个弱智问题
 
 “如果你发现一个人完全没有执着的事物”
 “就绝对不会真心喜欢对方”
 “因为我就是这样的”
 
 
 真由这里“我就是这样”是指“我就是完全没有执着的事物”还是“我就是绝对不会真心喜欢对方”
  >>240495->fireattack：后者，我想
  >>728471->fireattack：她没有执着的事物，所以认为没人会真心喜欢她
  进而认为久美子邀请她是抱有目的(全国金奖)，所以最后对手戏那里，说会尽全力演奏。
  >>659122->fireattack：前者吧，她意思是久美子不是真心喜欢她才邀请她的，其实就是挑明了
 yukiyukiyukiyuk：照片没洗出来对应的是真由说自己不喜欢被拍进照吧，两人的隐隐约约的隔阂，都感受到了吧
 728471：这集演出挺好的啊，而且把原作中像是机械降神来制造戏剧冲突的工具人真由塑造了下。
 你们吹奏部果然都是麻烦的女人啊
 
 或许是察觉到，久美子的邀请并非出于对真由本人的感兴趣，而是出于自己的歉意。
 真由视角里，久美子的执着的事物是全国金奖，把久美子理解成了为拿金奖去收买人心的枭雄，因为不是真正的想交朋友，所以藏了自己的照片。
  >>593144->728471：删除了回复
 240495：改编幅度挺大的啊。武吹真由更多地是在独自舞动，没有京吹里面这么多次的蜇人。
 虽然这么说有些对不起真由，说实话我不希望她的问题“解决”或者说真正融入北宇治，因为那会让我感到很不真实
 472578：从这集开始京吹也进入原创番行列了。从目前京吹设计的情节尤其是这一集来看，我实在是想象不出如何按照武吹的剧情去发展。当然，武吹的大纲应该还是不太会变的，就像这集泳装回还是那个泳装回，拍照还是那个拍照，但是对话、行为、动机都大为不一样。
 763192：本集最大遗憾：没看到真由的完整版泳装！！！（谈话时都是穿着外套的）
 659122：最后一段是不是有点过猛了，感觉真由像是什么切出来是黑的超级boss那样的角色。不过前面商讨未来那段还是可以的
 593144：删除了回复
 525019：某方面讲，麻衣是久美子的过去，也是久美子的反面，所以这季度才让我如此着迷。
 614471：山村的表现比第四集好多了。
 
 题外话，虽然大家都拿没有演出说事，但其实京吹第一季也是到了最后一集才把（甚至三日月还不是完整的）演出端上来的吧
 
 （如果不算小号solo哪一段的话）
  >>614471->614471：吹一的sunfes确实做了，但是也就闪了几个镜头然后就拉远景了。真的完整版放出都是剧场版总集篇了。
  >>318937->614471：甚至第二季全国大赛的演奏都跳过了www
 265929：“如果你发现一个人完全没有执着的事物”
 “就绝对不会真心喜欢对方”
 “因为我就是这样的”
 
 真由认为自己是个随波逐流的人，不是特别的人所以没人会真心喜欢自己，所以将久美子的主动接近解读为“为了社团的利益”。
 因为不认为有人会真心喜欢自己，所以也和他人保持着适当的距离（不过合照也不是那么亲密的行为吧，不太清楚）
 
 回顾前几集，真由试探性的接近久美子，如果那时久美子没有逃避的话，可能她也会自己退缩吧。想要接近他人和抗拒接近他人同时存在，这就是真由的别扭之处。
 lucay126：上下装互换，这就是你们soulmate的play吗
 看得好揪心
 说起来我直到高考结束都对大学的情况一无所知，，实在不敢去对自己抱以什么期待
 442784：哇 能看到你们好幸福
 中间看大学那段看得我很痛苦，懂的人自然会懂
 家里的那场戏挺喜欢的
 870296：跳了演奏我居然没觉得不满
 我是不是结晶了
  >>794466->870296：nah 会有的 把最好的留在最后 相信！
 283154：黄部长，你也想要真物？
 oreoolymlee：ママちゃん：あなの噓だよ
 逐渐内敛而隐忍也是山村的一个很好的变化；期待下下集太一回怎么爆。
 ptsd：黄大叔躺
  >>ptsd->ptsd：黄部长再迷惘下去独奏的位置会不会被黑江真由NTR了？
  已经无所谓演奏了，最后能让我听到一年四季就好，虽然我不保证不开喷，毕竟已经听到春里有很不和谐的二重奏了
 august1：把主轴放在对于未来的选择上是正确的，就看能走多远了
 logicallyemotio：大改了呀 突出水母不是一人独自美丽 不是什么完美受害者 也行吧 不过又感觉有一点用力过猛 毕竟完全可以止步于融不进去 而不是刻意去蜇人 夏哥哥真是专治久石奏 好爽 我爱死夏哥哥了 
 
 不过我还是想说 有一些止于意会的东西明确在动画里做出来 是有好处的 因为小说载体有足够的留白 但动画还是偏连贯 有些信息明确给出来可能会比较好 所以现在这样也不错 美中不足就是太久没有演奏了 搞得我也有点想催了
 877127：吹奏演出这方面再催也没用吧，总不能催催真现场在下一回画出来，档期太紧张，钱也没多少，还是时隔5年的续作（合奏比赛不算的话），预期中能有关西和全国大赛两个已经知足了。
 
 但是除去吹奏以外，个人非常喜欢这一回对黑黄两人对话的处理，和很多人觉得拧巴的性格和感觉，个人反而觉得“我去这写的就是我”，志向迷茫和探索的过程真的是很难忘的经历，出于对自我认知的怀疑所导致的久美子的迷惘和真由的距离感也很符合大部分正常高中生的样子。当她们谈到利兹与青鸟时，我的想法就是：对啊关注一个注视唯一一件事的人是会灼伤我自己的吧，有点鞭辟入里了。
 
 除去演奏演出可能是要囤个大的？气氛和情感一路路铺垫（这个比原作真好太多了），对话很少有废话，基本摄影和演出都还在线，不至于出现PPT。对于续作来说，尤其是经历过纵火案和主力人员流失的京阿尼来说，我觉得很知足了。
 835772：结尾“然后，下一首曲子即将奏响”的语气有点沉重，有种风雨欲来的感觉，下集估计有大的。然后联想到久美子自己提出的多轮竞选，还有真由和她的矛盾，答案已经呼之欲出了
 434311：想你了 夏纪学姐
 讨论进路那段感同身受，当初大学专业也是稀里糊涂选的，记得看过一个调查说是大多数人都说如果能重选专业一定不选自己当下的这个 hhh
 只能说有爱好且愿意/敢于拿来当职业 且你的分数用来上这个学校的这个专业会被认为作不亏 的人少之又少
 22083：迎合型人格妈妈，爽世既视感
 真由：为什么去年要演奏利兹和青鸟？
 632215：邪魔しないで
 552384：这种互动也算工业糖精的话，那我希望业界这种“工业糖精”能够多一点，让我找回一点看动画的乐趣
 454641：高黄这贴得好多哦，互换泳装都这么自然了吗但回旋镖还在飞真由这发言，莫名能代入，最后认真起来，这下要大魔王了
 835073：我可以不看，但不能没有
 neg2sode：好看！！我要看演奏！！
 807077：嗯  这集一直在探讨人心 比上一集难懂一些但也更有趣
 athrun1120：情侣泳装真会玩
 
 真由有点可怕
 
 车站播报员是考哥   黄前老爸是森西  STAFF里有个金正恩
 shiliu：这集我最喜欢的两个镜头 满足
 billeinstein：远程迫伞
 y1ce29：有点后悔今天看这一集了，为什么不在攒一下……下集感觉要爆了，这集的镜头语言一如既往的好，对话的框中我中无你你中无我…开窗与关窗，越来越好奇黄部长如何去打开妈妈酱的心扉了。
  >>y1ce29->y1ce29：还有某两位毕业学姐，同款发饰，你们俩真的不是在交往？
  >>y1ce29->y1ce29：高黄泳衣换穿也太满分了
 opensuse：文戏挺好的，TV版为了剧情流畅性砍掉一部分内容也不是不行
 看剧场版加不加回来吧，上一次SF和青鸟演奏TV版不都简化了留给剧场版了嘛
 reneh：什么嘛，黄大叔还是知道自己伤害到mayo了的，还不算过于迟钝。
 420322：顺便重温了一下第二季第二集的泳装回，观感上要比这集好一点，基本上主要角色都照顾到了，而这一集明显偏向真由，后面一定要塑造好啊
 tascota：感觉夏哥哥长胖了kanade有点不友善啊
 去看校招会的那一段太窒息了，特别是还和本季最不窒息的hazuki一起
 552290：我总有种感觉。。水母像是在打击报复黄大叔……我算是看透你了！假情假意的东西。(bgm40
 konico：看开头以为少看了一集还去看上一集结尾
 763275：比ep4好多了，挺不错
 夏优甜甜甜，小奏还是拿了棒冰呢
 京阿尼日常泳池恶趣味，妈妈真是太妈妈了(笑)这段演出可以的
 真由不会独奏要出事了吧
 451306：两个人对话那段相当好，姐姐和跟父母和解了，期待接下来开爆。
 rancho：泳装换着穿是否有些太变态了
 582114：这一集对于总体文戏的表现继上一话的暗线终于在往上升了，树荫下两人的对话和最后的天空分镜也算暗示了接下来的结果。
 在出现了真由和其他人的更多对话和久美子的对话后，两个人的对称关系很好的展现了出来，如果说久美子是属于站在安全区域对别人无限深挖的话，真由就属于伪装起来默默的观察，前面不停的对久美子的试探现如今也可以视作对久美子本质的观察，可以说不同于久美子对于冲脸的下意识反感来说，真由的表现属于是实话实说但又默默拒人于千里之外，比起原来的冲脸失败，这次面对久美子的试探表现出游刃有余并且用表层的选拔来把铲子给推开，也可以说如同久美子的拒绝一般，真由也开始拒绝了。两人这方面互为镜子看起来十分的有意思。
 //
 演奏呢？sunfes，府大会，大学演奏会全没了。如果说为了把更多笔墨放在文戏上，但是也没做好啊。特意去看了一下，第一季ep6已经把丽奈，四人组，前辈的问题，sunfes全做出来了，这一季篇幅上要缩减可以理解，但是现在也就这一话把黄真对手戏做好了。黄丽问题，部内氛围问题，演奏指导问题，大学进路没一个塑造完毕的，全是几句话没了。
 654504：我™狠狠和mayu共情了
 15476：小黄这一手欲擒故纵，你说你真不懂丽奈什么意思我不信的，小情侣真的是。
 なかよし川这绝对是在一起了吧，你说没有我也不信
 自古七八出福利，丽奈原来这么大，都忘了。小黄和真由戏份好多，照片不是没有显影好只是不喜欢自己出镜吧。这两话好看是好看，但是演奏都没了啊……
 somebottle：夏纪和优子，想你们了
 大家都逐渐有自己的目标了呢
 真由果然还是难以融入啊
 还以为好不容易要有一张带真由的照片了...久美子这波也没拉动啊
 感觉胃在隐隐作痛
 山村卓也这集分演做的不错
 143489：我知道你在压缩剧情，但把泳装福利回压成半集我是不满意的。还不如把这假期3天做成番外篇7.5。
 sawarin：去泳池怎么带这么多人我要看二人世界啊！！ ∥ 爱看前辈上大学变成情侣了吧一定 ∥ 日本意外地不太抗拒短大？ ∥ 你们这情侣泳装直接换着穿啊 ∥ 这巨乳细腰大屁股肉腿身材多少有点过分了不愧是男凝神作 ∥ 果然还是觉得真由太扭曲了 ∥ 妈的，我的高黄营业呢？我的高黄营业呢？谁想看什么真由，我要高黄我要高黄！！ ∥ SEXY ∥ 我去，这个磨砂玻璃，设计得好啊！
 ————————————————
 啊啊啊啊？？？把伞霙给删了？？cnmd京都！OVA一定会有的吧，是吧？ね？
 lonefireblossom：这集是我到目前为止觉得最好看的一集。
  >>lonefireblossom->lonefireblossom：本集感想
  https://imgur.com/xrJ0jUT
 chianglcx：真由肉体伟大，高黄伟大
 554492：老实说上集整得山雨欲来风满楼，虽然知道演奏也只是“定番”，但毫无疑问那过程也是进一步展现久美子与真由性格的一大机会，然后就啥都没有的……跳过了
 而这集虽然有着三日的安排，有着学姐和姐姐的回归，有着宣讲会的疲惫，有着泳池边的谈心，整体却显得相当散，因为很多事就是点到为止，然后继续着下一件事——当然写个日记肯定都是这感觉，但作为故事这种结构还是蛮糟心的
 当然，因为京吹两季tv+两部剧场（不算总集篇）的究极老本，get到了部分情节，观影体验是真的不错
 polarisalbert：表现京吹强项的一集，就这个人际关系对手戏，以及kumiko个人迷茫但又不完全迷茫的表达，已经把气氛拉到位了，等着爆。
 但我还是想看演奏，能不能来点演奏。
 miyoshi_harekaz：本来以为这集能给秀一黄前发点糖了，结果反而是高黄泛滥了。
 虽然没有演奏很可惜，不过这集也算很优秀了。看到夏优组感觉人都要飞起来了。
 不过目前而言还是不清楚真由的想法，虽然这集久美子认为真由就是从前的自己，但真由之前主动接近久美子的动机还是要打个大大的问号。至于说真由茶的，我反而感受到更多的是她对新环境下的不安。
 这一集久美子和真由的对手戏很不错，两个人都在相互试探。结尾的合照没有洗出来，也许意味着两人将会彻底割裂了？盲猜一手真由开始认真发力直接把独奏名额拿下。
 gon：我上学的时候也是不知道未来想干嘛，像久美子一样对未来踌躇不定才是正常情况啊
 777612：前两季是在备战比赛期间发生的各种人际冲突
 这季现在的感觉是各种人际冲突是发生在备战比赛期间
 主次颠倒
 ygy21：感觉真由的生存方式也挺拧巴的，是表面非常好相处，内心自我厌恶型的那种人么？接下来在全国大赛前感觉黄部长不解开真由的心结，这事就不算完的
 shadowdreamer：这小媳妇感
 交换泳衣这也太甜了
 
 mayu的心之障壁好厚啊
 blackadder：久部长：天呐这简直就是我
 
 真由这个角色挺颓挺真实的，比起一片正能量的吹奏部，我希望这种角色描写越多越好
 methylkiss：互换泳裤啊我好兴奋啊！
 我对之前的评价向真由道歉。真由就是久美子的过去，虽然着实刻意了点。
 这么看还是要感谢丽奈的调教，不然久美子就是真由这个样子了。
 432510：被邀请后先顺从 然后不洗照片
 lonelytin：经典七八定律，泳装太爱了，真由私服人妻味好强。
 449561：“但是，我并不认为人会一拍脑袋突然发现自己的理想。话虽如此，我也实在不想迷迷糊糊地就决定下来。”
 551349：山村的节奏一如既往地烂！虽然本集确实比第四集能看，但也就仅仅比第四集能看罢了。而且山村对角色的情感的理解也很肤浅，最典型的例子就是山村回里各个角色的演技，不是过于冷淡就是过于浮夸，所以才会塑造出工业糖精的味道，还把真由的性格塑造得越来越歪了，京吹真是深受其害。
 697576：mayu要炸了，这埋了这么久的炸弹终于开始动了
 775900：嘶～大学宣讲那段直接把我拉回现实了一下。虽然看起来像是很突然的插入，但其实是引出久美子心中没有好恶的性格，可以说还是没有完全走出初中的阴影。泳池，正好真由道出了自己同样没有好恶的性格，和久美子正好共鸣了，所以这段演出显得有"间隔感"。这话前后配合得优秀。
 googleplex：「没有什么特别喜欢或讨厌的东西」、「对大部分事情都抱着一种无所谓的态度」怎么感觉在哪听过但是硬是想不起来了……
 795217：倒也支持吹奏动画就该有吹奏这点（虽然整个系列唯一比较喜欢的吹奏演出可能在《莉兹与青鸟》）
 
 但是久美子伟大！
 apocalypse_shu：两对老夫老妻交换泳装，同款发卡…你们可真会啊 塚本：那我呢
 
 真由的这个性格看着真的怪难受的…就她有一点什么要释放出来的东西但是又总是在藏，只想把自己隔绝在外但又有一点点刺偶尔会扎一下…看着不舒服难道是因为我自己也一样么
 475735：最喜欢的一集
 yinleng：观感平淡，感觉是脚本的锅，大赛前来这一套很松散，在未来进路和取胜意愿上面应该多去调动一点，结果还是在讲那不清不楚的感情戏，高黄的腻腻歪歪没有任何新意，黄真的关系虽然很微妙却还是没能引到主线上来。塑造真由的作用很大是为了衬出久美子的深层心理，然后带到成长脉络上来，目前来看真由本身的塑造很不错，花田的女人戏照样精细，可大局观上还是有问题。
 至于演出是绝对的稳定水准。
 azucat：舞台已经搭好 面对如此沉重的心之壁 久美子该如何应对呢 期待期待
 748884：真由这角色怎么一直看得我这么难受呢
 hibiki916：个人观感目前最好的一集
 551665：神回，演出真不错啊
 waterloosunset：上一集的讨论区我说“黑江真由好像久美子内心的幽灵”，这集回收了该想法，久美子映照在真由的眼眸中，I'll be your mirror.
 bakasira315：JK屁事真多，但我愛看。
 ldz14：福利回，虽然这玩法很变态就是了
 lfy813：好像看了第七集，又好像没看，很奇妙，故事从脑子里流淌过，没有东西留下来
 yukishiro：這集畫作有點掉了啊，全去泳裝了啊(我要學姐們)，這集故事有點?，就知道真由是有故事的人物。
 這季音樂部分幾乎剪了又剪一樣。
 wzyboy：经典重现
 mizudiwood：水着回
 200390：果然是像水母一样的女人
 488886：真由就是属于那种外冷内热，看似和谁都处得来，却下意识都跟别人保持一定距离的吧。攻略她无疑是本季主线之一了
 muwii_：这集还平淡，很有感觉啊
 688796：这集直接爱上mayu。
 heliumdearu：真由好微妙的感觉，高黄互动只有发糖了嘛
 52462：还有泳衣上下对换这种玩法吗...
 hao3yi4kai1：和隔壁露营一样，说什么都没用，如果没有齐心协力的演奏，那京吹他还是京吹吗？
 京吹一二期我看到了为了理想，为了目标而挥洒汗水，让自己青春无悔的吹奏部员们。即使部员间的人际关系并不是天衣无缝，但通过描写这些瑕疵的修补的过程我认识到了他们每个人都是不可或缺的，是在闪闪发光的……而三期给我最大的印象却是“钩心斗角”互不信任
 eichan：有一个月没看了，慕名而来在完结前补了
 
 这集学姐的出场还是很有活泼的情怀。
 没有演奏使得人物的情感变得稍带虚假
 比如这集的黑江就充满了不诚实，不真诚，为了回应他人的期待而伪装自己，看不出她的真心的形象
 powdersnow：这就是宫斗片啊，你们有没有这样的花田来写宫斗啊，黄部长选的每期都要竞争，人多本来就会有小团体，夏纪那句原来社团的空气是这样然后打了个喷嚏真是双关啊，人心难测
 593109：哇，我好想你们啊，优子和夏纪；傲娇可爱捏；已经到mama-chan了吗。
 525775：不错的文戏回
 748420：我记得黑江真由自己说的来着，社团活动而已想玩就玩不想就滚，怎么，你也回旋？
 asimovgod：最后一集能看得过去的了，往后就是向着崩坏的方向一路狂奔了。
 hdssnn：久违的夏纪和优子前辈，没有你们这动画真看不了一点了
 夏纪真的把优子和小奏吃的死死的，没办法啊，傲娇小奏谁不喜欢呢
 很好奇这都处多久了，怎么高坂你还这么容易害羞，不就是去个泳池吗，泳衣都能换着穿了，咋此等区区小事还难以开口
 偶遇自我防御拉满的真由，强如开窗之神久美子也无法将其击溃。在渴望得到爱并融入集体的同时，又因为自身的防御机制而本能地排斥他人的接近，水母这个比喻可选的太恰当了。真由的宣战发言已经到位，坐等下集让我们敬爱的黄部长吃瘪
 611597：我就说怎么看着怪怪的，原来是7集了一次正式演奏都没有。
 演奏を見たい！
 pourtoi：梨梨花太可爱了
 634110：真是一点演奏都没有啊，估计就最后一场才有吧
 274845：暴风雨前的平静，的感觉
 270324：真由是和小奏不同方向的攻击性啊，有种拳头都打到棉花上的感觉，唉，职场片。不过换个视角来看，黄的攻击性也不小，和预定的合奏伙伴穿情侣泳衣，整个部都觉得你俩很配，你让竞争对手怎么想，这么想都是百合的错啊
 723577：666
 
 
 感觉故事进展好快，这图还是中期截的，看完之后感觉好像不是同一集的内容。每段剧情都有很强的目的性。
 lixkrt：真由才是真正“随波逐流”的人，她的“温柔”是奉合他人，她的“孤独”实际上是由她的“温柔”，即拒绝他人走入自身内心造成的
 
 一方面拒绝他人走入内心，一方面又渴望深交，她和我就是这么矛盾
 297208：竞赛跳过，可以理解。毕竟这季核心绝对是全国大赛
 
 久美子还在犹豫不决，不仅是个人前途，还是对黑江的态度上，都有点优柔寡断了
 
 黑江和久美子其实俩人底色还都挺像的，只不过久美子被丽奈、明日香改变了挺多

第8集
 snowypara：暗流涌动，这一集感觉大的真的要来了
 842419：有些人真的是对丽奈的偏见太大了，明明京吹的丽奈现在的表现和武吹已经柔和很多了，丽奈说啥弹幕都是回旋镖玩梗的真的认真看了吗。
 且不说这集丽奈把饮料给绿安慰和之前鼓励日升祭的学妹，这集在亭子里练习的时候，说“还是想和久美子在全国吹”，这明显是在鼓励和提醒久美子吧。
 求和奏的问题，比起磕，我觉得更像是同学之间的关心，就是正常高中男女同学这种关系，有互相阴阳顶嘴，但是实际上还是关心同学，特别还都是低音部的同学，关心关心也很正常。送了个饮料就是有意思，我觉得有点脑补了，但是我也尊重磕求奏的人。
 以及奏这集有点像当初的久美子了，怎么随便出来溜达就能看到感叹号的，可惜还是没你久美子的胆量去破窗。
 524910：pv
 321304：真由幻视草上飞
 真由：今天的久美子，不是我的对手！正因为久美子是对手，我才使出了全力，久美子为我使出了全力吗？
  >>lmy_zzz->321304：删除了回复
 sunshineclover：害怕，要选拔了
 sakuranotoki：这种压抑的氛围太舒服了，空气都沉重起来了，背后议论纷纷又和第一季内部纷争一样了，有种窒息感，久美子落选感到的不是不甘心而是意外，很奇怪，她是真的对自己的实力有自信觉得自己必选上呢，还是觉得陇老师会顾及社团和谐气氛而不得不选她呢，反正下一集就上台面了
  >>677914->sakuranotoki：不太懂大编制乐团中乐手对自己在团里对曲子的契合度的感知，但是我觉得能感知出自己的声音契合度比另一个人更契合是很困难的，或者说如果是业余水平的话应该没办法清楚的认知吧？
  老师不是纯粹比实力的，需要能发出更大声音，技巧不足的一年级都采用了。
 317180：删除了回复
 lmy_zzz：不知道是不是这么回事感觉会用到
  >>lmy_zzz->lmy_zzz：真由太温柔了，我还以为会病娇化。久美子没有选中就等于把真由架在火上烤呀，她虽然可以管理社团却控制不了社员们的意志，真由妈妈真的是为了久美子什么都会做呀
  >>reneh->lmy_zzz：黄大叔的表情太美味啦！
  >>x118769->lmy_zzz：我第一反应也是老司机的这个表情包doge
 zhangzj030405：以西再次分镜的合宿回，期待有更多更好的镜头发挥！
 
 看完生肉后：这集很不错，各种方面都是对标当时S2的和明日香最后对峙的那一集，整体质感也非常像。很棒的感觉。
 
 以下原文和动画对照，如有错漏多多包涵：
 开局京都趣味直接秀一和叶月
 删去了龙和黄的关于去听了音乐会的对话，删去了龙的反思和黄的部分成长
 以西黑江离开的脚给的很好
 再次原创黄对小哥的感受，以及一些小黑的暗示
 增加了黄黑对小奏的态度
 原创了小高直接在黑江暗示soli的时候强势插入
 原创洗澡前和高练习
 很有心思地把澡堂里坦诚相见的黑黄对话改到了吹头发之后的场景，吹风机的设计很好。镜头狠狠复刻和s2明日香的boss战
 按动画作画就此时没有叶月和小绿入场了，关于绿的线索移到室外不知道为什么蹲着
 选拔后晚上熄灯了原创了奏看见求的暗示
 原创了小奏给求送饮料的小细节
 原创了最后小高把龙的饮料给了小绿的，然后对应了求喝小奏饮料的镜头
 起床无bgm想起老香，然后夹杂回忆，再次吹曲子被小黑看到，
 吃早饭删去小奏拱火和黑江的对话，没在这里放求道歉的片段
 结尾回到了开头一个重复的镜头，焦距对焦给到了蝴蝶，和当年明日香一样
 
 目前水平第一梯队的一集
 437757：汗流浃背了
 
 求和绿到底说了什么，后面会讲的吧？会讲的吧？
 818037：很压抑的一集
 418314：爆爆爆
 719918：大的终于来了！
 从久美子听到丽奈的演奏时不自觉地动起手指，再到吃饭时丽奈直接来找久美子一起练习，站在真由视角来看真的很难不顾虑吧。
 而干部会议时久美子对丽奈略显迟疑的赞同，选拔上场前久美子无法窥见表情的背影，再到结果公布后久美子迟钝的反应，细节都设计得很好。
 接下来的两集矛盾集中爆发和解决将是整季动画的关键，期待拉满了。
 527090：以西芽衣你做得好啊
 449561：久美子也成为了失败人士。
 勃勃说，失败并不可怕，关键在于我们认识失败，理解失败的方式。
 smallfangqwq：“你的意思是 只要你不退出老师一定会选你吗” 这下破防了。
  >>ptsd->smallfangqwq：部长夜郎自大了
 554870：爽，这才是吹奏部！
 879145：删除了回复
  >>753559->879145：这集是暴风雨前的宁静
  >>563154->879145：这两个不是一种类型，京吹角色总体克制的多，最爆也不可能有gbc普通程度，但不代表保守，至少在我这吹这集不比gbc差
  >>xizhilunhui->879145：完全是两种类型不知道有什么好比的
  >>672746->879145：脑子看坏了是这样的，整天就想着爆爆爆，脑瓜嗡嗡响
  >>797897->879145：这俩就不是一个类型，京吹主体还是围绕选拔，年级矛盾那些事儿，整体还是克制文静更贴近现实气氛，而且原作就这样，从一年级到三年级的矛盾实际上反复就这点儿事儿，真没什么可写可突破的了
  >>y1ce29->879145：让人无法理解的“对比”
  >>yu_daa->879145：看啥比原创番把脑子看出毛病了？短视频人是吧，整天只想着爆爆爆
  >>fatiaojian->879145：毕竟黄前久美子拦卡车确实会被撞死
  >>melancholyphos->879145：gbc小鬼魅力时刻
  >>512125->879145：你还是闭嘴吧 不会说话可以不说
  >>akb49 -> mio：（那还特么是下雨中制动明显会受影响的卡车）
  >>fatiaojian -> 老白：最搞笑的是上一集还说了mmk车技不好
  >>668233->879145：gbc在日本评分都快3.5了，国内小鬼还这么多
  >>sennakeiko->879145：少给 GBC 招黑，GBC 风评 50% 就是被这么败坏的
  >>432339 -> 老白：那卡车开车水平都能去少战里开坦克了
 662973：吹奏乐吹的不是乐器，吹的是人情世故
  >>672746->662973：人情世故官瘾小团体早该被爆破了
  >>ptsd->662973：尤其是乐团
 794466：真由这角色塑造得啊 太拧巴了 原著中也是这样吗？是不是因为这季节奏太快了
 589664：久美子：会赢的
 715494：为啥我感觉台词重复度好高啊，三年级角色三季下来说着同一种态度的话，一年级角色集集模板式无信息式说话。看了七集一年级角色我一个没记住，丽奈根被打了思想钢印似的，老师放p都香，不是说好要一起成为特别的人吗，怎么天天去魅惑黄部长和观众，为了功名把三年前立的flag丢了？这样就能成为特别的人了吗？？？
  >>794466->715494：真由:真的吗  这样带胶布？  我退出吧
  >>318937->715494：对于丽奈自己来说，魅惑久美子和喜欢老师是不冲突的，她觉得只要和久美子一起吹，就能成为特别的人，至于老师这边，塑造确实魔怔，不然原作高太尉风评不会这么差，但是京吹还是软化了丽奈，尤其是把手中的饮料送给小绿的时候，证明老师在她心中也不是完全不可替代的
  >>318937->715494：一年级的确实没啥办法，剧本容量不够来塑造新人了，这个开播之前我就比较担心这个问题，毕竟有二年级和三年级都要塑造，不过一年级的小雀还有沙里还是印象不错的
  >>715494 -> 我推的虹夏：真由:真的吗  这样带胶布？  我退出吧确实啊，真由集集说这种话，都是新角色，第一季的丽奈能让打心底喜欢，而这真由怕不是从mygo里重女转世穿越过来搞事情的
  >>715494 -> ふゆさかいおり：对于丽奈自己来说，魅惑久美子和喜欢老师是不冲突的，她觉得只要和久美子一起吹，就能成为特别的人，至于老师这边，塑造确实魔怔，不然原作高太尉风评不会这么差，但是京吹还是软化了丽奈，尤其是把手中的饮料送给小...其实魅惑久美子的情节完全可以减弱，她们的关系从第一季天台回开始比起百合更是像互相扶持帮助。而第三季丽奈更多在给久美子上压力，什么‘我很想跟你合奏’。有功夫说这些干嘛不多根部长谈谈心，聆听一下演奏或者一起合奏，这一集给她给我的感觉更像是‘我虽然希望你能来独奏，但只要是更厉害的人来演奏我一点都不反对。’当初久美子在丽奈独奏选拔前好心跟她絮叨，这季丽奈反倒少了人情，又当了压力怪，为了功名（拿国金）忘了啥是特别的人了都
  >>chianglcx -> 回复 泥土的自信：ふゆさかいおり：对于丽奈自己来说，魅惑久美子和喜欢老师是不冲突的，她觉得只要和久美子一起吹，就能成为特别的人，至于老师这边... 说: 其实魅惑久美子的情节完全可以减弱，她们的关系从第一季天台回开始比起百合更是像互相扶持帮助。而第三季丽奈更多在给久美子上压力，什么‘我很想跟你合奏’。有功夫说这些干嘛不多根部长谈谈心，聆听一下演奏或者一起合奏，这一集给她给我的感觉更像是‘我虽然希望你能来独奏，但只要是更厉害的人来演奏我一点都不反对。’当初久美子在丽奈独奏选拔前好心跟她絮叨，这季丽奈反倒少了人情，又当了压力怪，为了功名（拿国金）忘了啥是特别的人了都我觉得丽奈之前说的时候可能还觉得久美子和自己独奏很稳（表情也都是很放松），但这集说这句话明显不一样，这集她也意识到久美子可能选不上，表情就变得很为难，明显她还是想和久美子吹的啊....
  >>827828 -> 泥土的自信：其实魅惑久美子的情节完全可以减弱，她们的关系从第一季天台回开始比起百合更是像互相扶持帮助。而第三季丽奈更多在给久美子上压力，什么‘我很想跟你合奏’。有功夫说这些干嘛不多根部长谈谈心，聆听一下演奏或者一...怎么就一点都不反对了，选拔前把久美子单独叫出去敲打，那时候心里已经做好久美子落选的准备了，但第二天久美子真落选的时候还是露出了怅惘的表情。武吹里那才是真的毫无反应，不光没有和久美子吹soli的执念，久美子落选的时候更是毫无情绪波动
  >>abracadabra->715494：就这点事没啥可写的了，很正常。
  >>715494 -> ふゆさかいおり：对于丽奈自己来说，魅惑久美子和喜欢老师是不冲突的，她觉得只要和久美子一起吹，就能成为特别的人，至于老师这边，塑造确实魔怔，不然原作高太尉风评不会这么差，但是京吹还是软化了丽奈，尤其是把手中的饮料送给小...交心知己成了压力怪，新来的mygo转世大boss重女，又当部长，老师也跟这个处了三年的学生这么严（独奏不给不能事先通知或暗示一下鼓励一下吗）非要到选拔的时候雷你一顿，我不相信失去了妻子的教学严谨的老师会干这种没人情味的事，我记得很清楚前两季每次选拔老师都会单独鼓励久美子。我要是久美子心态迟早要炸这一季属于是把前两季的人设都崩没（我不觉得这是篇幅的问题，第一二季节奏是很舒服很紧凑的，第三季很多人说看得无聊，没有别的新番有趣。感觉这一季对人物的描写一直停留在贴标签的表面化工作，尤其是一年级的人设在京吹这部剧里特别意义不明
  >>715494 -> Strange：怎么就一点都不反对了，选拔前把久美子单独叫出去敲打，那时候心里已经做好久美子落选的准备了，但第二天久美子真落选的时候还是露出了怅惘的表情。武吹里那才是真的毫无反应，不光没有和久美子吹soli的执念，久...当初丽奈在第一季说想成为特别的人时我是非常心动的，非常喜欢这个角色的，不知道武吹是这样写丽奈的，看来所谓‘想成为特别的人’这句话可能不过是为了满足某些‘想特别的’宅宅们的代入感而写出来的，而没能被作者刻画成我心中一个饱满的真正特别的人的存在，我已心凉无ai了qwq。。。
  >>715494 -> ふゆさかいおり：对于丽奈自己来说，魅惑久美子和喜欢老师是不冲突的，她觉得只要和久美子一起吹，就能成为特别的人，至于老师这边，塑造确实魔怔，不然原作高太尉风评不会这么差，但是京吹还是软化了丽奈，尤其是把手中的饮料送给小...老师的刻画其实在前两季是很好的，偶尔会给点面部镜头暗示心理变化，有一集老师开车送久美子雨夜回家还有在她选拔前鼓励她，表示相信她，都让我感到十分温馨。这个人物本来是立起来的。只是第三季没有去刻画他又把他神化了而已
  >>715494 -> ふゆさかいおり：对于丽奈自己来说，魅惑久美子和喜欢老师是不冲突的，她觉得只要和久美子一起吹，就能成为特别的人，至于老师这边，塑造确实魔怔，不然原作高太尉风评不会这么差，但是京吹还是软化了丽奈，尤其是把手中的饮料送给小...说真的我觉得第三季不管从哪个角度来评价都远远落后前两季
  >>827828 -> 泥土的自信：当初丽奈在第一季说想成为特别的人时我是非常心动的，非常喜欢这个角色的，不知道武吹是这样写丽奈的，看来所谓‘想成为特别的人’这句话可能不过是为了满足某些‘想特别的’宅宅们的代入感而写出来的，而没能被作者...丽奈这条线不是已经拎出来要讲了吗，我觉得还是先别贷款吃屎了吧，现在把武吹的屁股接到京吹上这番评分得七开头
  >>318937 -> 泥土的自信：说真的我觉得第三季不管从哪个角度来评价都远远落后前两季作为这么多年的吹吹人，说实话是肯定不如前两季的，毕竟有山田尚子这个系列演出以及木上和武本他们锦上添花，现在太子都属于是能打的了，没什么办法...人才的断档还有京吹三原作本身的问题，能改成这样我只能说尽力了，只能希望吹三后面能更好
  >>lecarre->715494：是这样的，丽奈已经完全沦为cp人和恋爱脑了。恐怕高黄矛盾都不想做了，为了销量京都选择了弹幕最少的打法。对于真实系作品来说，我还挺想看到感情线能出现一点波折的。
  >>239559 -> 红茶加盐派：真由对麻美子大概率是真爱，只是麻美子不敢脚踩两条船，哦不对，算上秀一是三条船。
  >>kentholmes -> 佐仓yuri：麻美子？不是久美子么？
  >>810612->715494：感觉这一点可以参考前几集gbc的情况，nina和mmk之间的矛盾没法只靠对话来解决了，所以才会使你来我往重复同样的无效对话。所以需要真的出现事件之后两个人的问题才能真正开始解决
 chianglcx：确实是很窒息的氛围，特别是真由啊，部长希望她全力吹，但如果她真的抢了独奏，又是让所有部员失望（几乎所有人都表现出想久美子吹独奏）。
 而且还有一个线索是丽奈对久美子说她感觉真由更能理解泷的意图，这算是很委婉的说法吧，其实她们自己心里可能都有点数不然不会这样爆的。
  >>326344->chianglcx：「感觉真由更能理解泷的意图」真的是很明确的说法了。这句话的意思几乎等同于「真由吹得比你好太多」。
  >>431462 -> SillySong：怪不得最后，丽奈感觉露出了一种“果然么”的表情，感觉这样和大家说的小说里面“部长失格”的塑造要好很多，体现出了丽奈实力派的感觉，而不是无脑的护隆
 318937：以西芽衣回都不错啊，宫城良首次出任京吹演出表现也很好，这话小奏的表现非常可爱，感觉确实是很好理解石原想要表现的小奏的感觉，最后的紧张氛围配合松田彬人的音乐真的拉满了
 
 真由这个角色我还是不太理解，“久美子想要独奏的话，那我还是退出选拔吧”，这种话潜台词就是我肯定比你强，不管最后选拔结果如何，这种表现都是非常没有情商的行为，如果你真的想要谦让，稍微在演奏里放点水就好了，没必要做这种在别人看来像是施舍的行为，要不是久美子脾气好，换丽奈来早爆了
 
 还有就是泷指导，你要换整个编制的重心，这种事情应该周知大家吧？什么也不说就把小奏筛掉了，这让别人心里怎么想？包括之前小雀那个事情也是这样，那个还姑且可以理解，这种编制重心改编了，要不是秀一道听途说，观众都不知道咋回事
  >>qinyu->318937：关键是说不说大家都不会接受，而且编排这个东西还是让老师来会比较好
  >>318937 -> 青宇：接受还是不接受其实不重要，不说的话，大家只会结合之前小雀的事情开始各种猜测，不满的人只会越来越多，说了多少能够缓解这种猜忌，因为到目前为止，北宇治的选拔，无论是选拔标准还是演出重心都不是透明的，只有一个实力至上的非常模糊的标准，所以之前就观众对泷升不满是有道理的
  >>hellightning->318937：真由这么说不是觉得自己肯定比久美子强，只是觉得有这么个风险。换正常人当然会选择不声不吭地放水或者干脆地挑明，但真由认真的个性不允许自己毫无先兆地放水，但危机感又驱使她不得不斟酌措辞向久美子征询意见。这话没情商她自己也清楚，但反复出现的肢体动作暗示我们她是纠结之后认为非这么说不可的。事实上最后宣布结果时的氛围不正说明她的危机感没错吗。
  >>240495->318937：泷自己也不太有把握吧。不过这种事他一言而决也没什么问题
  >>qinyu -> ふゆさかいおり：接受还是不接受其实不重要，不说的话，大家只会结合之前小雀的事情开始各种猜测，不满的人只会越来越多，说了多少能够缓解这种猜忌，因为到目前为止，北宇治的选拔，无论是选拔标准还是演出重心都不是透明的，只有一...北宇治的部员关系都太好了，很容易形成小团体，在考核的时候对自己的朋友会有一层滤镜。面对最终结果无论有没有黑幕只要跟自己预期不符就有不满！
  >>318937 -> hellightning：真由这么说不是觉得自己肯定比久美子强，只是觉得有这么个风险。换正常人当然会选择不声不吭地放水或者干脆地挑明，但真由认真的个性不允许自己毫无先兆地放水，但危机感又驱使她不得不斟酌措辞向久美子征询意见。这..."真由不允许自己毫无先兆的放水"，这个观点我觉得和真由上一话的言论是矛盾的，她说自己是随波逐流的，迎合大家的，大家开心我就开心，那最皆大欢喜的选择就是选拔放水，这样久美子也不会破防两次
  >>318937 -> 诡计：我不太认可这种观点，如果泷真的觉得自己一言堂的话，那完全没有必要听取久美子，丽奈，秀一三个人对于选曲的观点，那自己决定就好了，毕竟之前也都是这样，既然已经做出改变了，这种重心偏移的决策就应该通知大家
  >>318937 -> 青宇：北宇治的部员关系都太好了，很容易形成小团体，在考核的时候对自己的朋友会有一层滤镜。面对最终结果无论有没有黑幕只要跟自己预期不符就有不满！这种不满是可以削减的，如果始终采用这种黑箱选拔，这种压力就会爆炸，就会像优子那样直球质疑你是不是偏袒丽奈，只能说泷升是一点不懂甚至可以说不关心人情世故
  >>hellightning -> ふゆさかいおり："真由不允许自己毫无先兆的放水"，这个观点我觉得和真由上一话的言论是矛盾的，她说自己是随波逐流的，迎合大家的，大家开心我就开心，那最皆大欢喜的选择就是选拔放水，这样久美子也不会破防两次
  >>qinyu -> ふゆさかいおり：这种不满是可以削减的，如果始终采用这种黑箱选拔，这种压力就会爆炸，就会像优子那样直球质疑你是不是偏袒丽奈，只能说泷升是一点不懂甚至可以说不关心人情世故我觉得泷没必要那么懂人情世故，他拥有绝对的话语权还是选择听取黄前她们三人的想法甚至让她们做决定，我觉得泷做的够好了。
  >>877127 -> 如果泷老师说了，那假如哈，人们都：哦～原来实力不是最重要的，编制构成才是决定的关键，那么我或许躺着都能进去。而那些新进去的部员就会想：原来如此，是恩情把我送进去的，那我凭什么好好吹？如此不如不告诉，可是的确指挥最难的一点就在于两害相权取其轻，不告诉也有不告诉的坏处
  >>318937 -> 泥土的自信：确实，我感觉第三季好多人物的设定都有点自相矛盾，归根结底还是作者对群像的把握程度没前两季那么好了，情节的‘空气感’太严重了我其实不是这个意思，人物有矛盾点才是正常的，现在真由的背景还没有完全揭示出来，起码作为纯动画党我是不清楚真由这种前后矛盾的行为到底是为什么，如果后面能够解释这种矛盾的动机，那真由这个角色就立起来了
  >>321304->318937：我理解的真由的表现更多的是笨拙，换丽奈来反而简单了，就是谁行谁上，也不会让真由顾虑这么多。至于泷老师换编制这事，这也是要根据试音表现来确定的，在乐团试音过程中，甚至可能会出现因为整个声部表现不佳而把该声部整体取消的做法出现，就像剧中丽奈所说，如果什么不满都要听，那演奏就无从谈起
  >>659122->318937：改编制这事上次选拔结束之后真由就直接说按照编曲就只会选两个人，还担心小奏会落选
  >>326344->318937：泷指导不周知大家是很正常的事情。本来监督和学生就不是平等的关系，监督没理由也不应该把自己内心的考虑告诉大家。就像运动队的教练没必要在比赛前告诉队员们他决定带几个中场几个前锋一样。
  >>732249 -> hellightning：真由的矛盾源于久美子的矛盾啊，她又能看出来久美子想吹ソリ，又一直听久美子说“北宇治是实力主义、能拿全国金才是最能让大家开心的”。真由拿不准哪个是真的（或者哪个更重要）所以才再问了一次。这么说的话“不允...。这么说的话“不允许自己毫无先兆地放水”确实没什么来由，只是我这样感觉吧。我也这么觉得，然后我强行想了一下原因，感觉mayu渴望羁绊。
 qinyu：还以为酝酿了这么几集的问题你们两个一下子就解决了，看来下一集是真正的爆发啊。再一次感叹北宇治不养闲人！
 kflylzzq：“为了你的话我什么都愿意做”这发言……
 小奏你这恶魔，但你现在面对的事治完心病的月永求
 戏台上的老将军.jpg
 再来一遍 × N（
 这阴阳怪气的劲啊，真就政治剧
 “我很喜欢小奏，她是个表里如一的人”www
 还在退选还在退选，箭在弦上已经容不得真由你退出了啊
 实力至上の北宇治！（此乃谎言
 真由终于把话讲明白了……前面一直拉扯看的好心累啊
 “当年也发生过，但现在不一样了”
 “前提是水平相当”唉，人情事故
 高坂别太爱了，这是泷群发的东西而已啊
 高坂这里看气氛想先走+送饮料算是不错的塑造啊
 想你辣，明日香前辈
 小奏 ————虽然但是看到她动摇的样子我竟稍微有点兴奋，太扭曲了草
 然后意料之内的结果，不如说如果不是她的话一集集的氛围就太可笑了（现在就很想看下一集啊
 丽奈结尾一副遗憾的表情，说实话就第三季截止第八集的塑造，她之后的举动应该会和小说有明显差异吧，虽然大事件应该不会删
 这集也是黄大叔最有气无力的一次报幕w
 melancholyphos：这番真的有那种让我出一期拉片来狠狠解析的冲动，其镜头语言之精妙让我感觉不是在看工业流水线产出的动漫，而是在欣赏类似《教父》这样的艺术电影
  >>521197->melancholyphos：那说明你京都的动画看少了，这些镜头语言在京都其实已经比较公式化了，以西用的还是不够轻巧，真要分析看利兹与青鸟更有搞头
  >>akb49->melancholyphos：粳米是这样的，不过还是建议多看看《芭比》，毕竟那里面已经对zng天天吹牛逼的教父有了锐评
  >>668233->melancholyphos：利兹与青鸟和紫罗兰剧场版也很不错，细节满满。
  >>melancholyphos -> 老白：用别的不好用《芭比》来拉踩真笑吐了，5年后就nbcs的东西谁在意啊，还一口一个zng叫的贼溜，建议滚回你的wb厕所和集美高强度共振去
  >>244351->melancholyphos：京吹的镜头确实挺公式化的，感觉冰果时期的京都分镜更有灵性
  >>521197 -> 老白：你在wb那些粪坑bb也就完了，真当bangumi的人傻，拳殖一体的牧羊犬别来这里叫唤
  >>432339->melancholyphos：层主竟然得到了“京都动画看少了”和“粳米”两种评价，有点搞笑。
  >>pecco -> 渡桥泰水：鉴定为京都动画看得少的粳米（
 kio：以西真的很强，吹3目前最好的两话e3e8
  >>laohei->kio：我还是觉得太子那一集更合我胃口，期待下集太子的表现吧
 631969：爆！爆！爆！
 david_tang：部 长 失 格！
 这下真爆了
 11995：大的还要等下一话啊
 179593：部长玩脱了，惨，惨！
 迫不及待想看后续啊，dokidoki！wakuwaku！
 roxymgreyrat：我要看的就是这个啊！！！
 abracadabra：听了好几遍感觉大巴司机是中村悠一配的。
  >>22083->abracadabra：当然了，就这几个男声优，包括之前的站台广播是泷老师，一听就出戏了
 cyrilkz：哎呀这个吹啊没有以西芽衣还真不行啊
 793431：黄大叔自认为如果落选也没事是因为对自己实力自信坚信不会落选（猜的）这集发表结果之后以为是自己，答应了一声然后惊讶，特写给嘴角。很期待下集黄大叔的情绪表现以及和妈妈的互动
 749426：看第四集的时候还以为京阿尼把求支线集中是准备把合宿这里的求绿情节删掉的，没想到不仅做了还加了点原创
 kkanzhew：憋了这么多集终于爆了 爽
 240495：京阿尼自己的求奏私货越看越真，草草草
 本话与久美子的对手架吵完以后，真由的本心已经完全呈现在观众眼前了，我觉得解决在望，后面的重点反而在久美子自身了
 京阿尼特供圣丽奈感觉没得黑
 
 片尾真由睁眼答到这镜，我觉得跟S1香织举手那镜一样爽，爽飞了
 nixiaojie：转校妹这不就是经典绿茶嘛，把明知故问展现得淋漓尽致，口气台词都太标准了。（我这样和你男朋友贴贴你不会生气吧），一般社会环境成长出来的年轻人在这时被这么不要脸的直球问了也只能硬着头皮说没关系，也如同初入职场的新人被老油条拜托了许多职责外的任务却不好拒绝一样。其实如果到此为止也就是个普通的职场老绿茶，结果还要先发制人说这是场面话，并说出自己抢走名额的不应该，同时话里话外都透露出抢走名额如同探囊取物，已是既定事实一般。绿茶搞人心态本就是靠着社会上大家都要脸，不想把场面弄得太难看才能一步步走下去的，然后在被搞心态的人实在忍不住的时候，做出一番受欺负的娇柔模样，得到大家的怜惜。而转校妹也是厉害了，私底下主动戳破这层纸，让黄前进行发作，再用出绿茶经典台词：我不是这个意思，finish，主动把绿茶话中含义表达出来的黄前里外不是人，心态也被搞了。
 一次又一次表明想退出，也清楚有些话只是场面话，却又不愿主动默默退出，而是不断假惺惺寻求别人的同意，也就是动画中，我们明白她是想被塑造成什么样，以及她的背景和内心的想法，现实中这么做那真是没妈了，且确实不乏这样的人。
 应对这样的人就是得依靠奏这种阴阳人，主动攻击，到处拱火，yygq不停到让绿茶露出本性。可惜这里她本身实力欠缺，而且攻击性也不高，总是没几句就熄火。
 黄前这“糟糕”的性格和绿茶、阴阳人三者也可以是一种青蛙蛞蝓蛇吧
  >>521197->nixiaojie：所以说，真由这个角色真令人感叹，看番这么多年第一次见“天然茶”角色，简直闻所未闻啊
  >>788551->nixiaojie：她专门在澡堂没人的时候跟久美子私聊不就是想知道久美子到底是怎么想的？你不说出来别人怎么知道你是夏纪那样菜的坦然还是像优子那样光明磊落地徇私？去年久石奏倒是果断退出了，结果真遇到个较真的倒显得自己自作多情了。给过你坦白的机会，自己抱有侥幸心理还想又当又立翻车了别怪别人
  >>512125->nixiaojie：退出了，会不会大家私下说，是不是部长要求的？别想得太简单
  >>ptsd->nixiaojie：要黑江直言社长水平稀烂？那情商可太低了
  >>715494->nixiaojie：攻击性拉满了，真由可是mygo穿越过来搞事情的哈哈，但凡不是在低音部而是吹小号，丽奈不把她整死
  >>321304 -> 禁止左转：菜就多练
  >>nixiaojie->nixiaojie：我这样黑她，是不是惹大家不高兴了（愧疚），呐，我是不是，删掉比较好呢。
  >>813003 -> 渺：帅
 bdfun：急了，怎么感觉老喜欢玩这种兜圈子的方式，久美子多次想跟真由说话，每次都在关键时刻打断，问题是我不知道她究竟想说什么，也许无关痛痒也许至关重要
 569814：好好好，黑江同时占领道德高地和技术高地，黄前部长晚节不保真是笑嘻了
 816994：本集选拔敲定回，还是又强调了一下周边人关于久丽独奏的声音，让真由再畏惧一下久丽的关系，再来一个迂回，让真由最后再退缩一次，才有了久真破颜一幕
 这一幕的真由展露了更多的情绪，使人感到的是一份退无可退的无奈，而不是什么游刃有余的怜悯。加上这一幕前丽奈指出久美子状态跟不上泷老师的理念的事件，便引出黄前一怒，她也说出了和小奏一样的话：“你为什么觉得泷老师一定会选你呢”，这同样也是无奈的呐喊。
 这最后一次退缩时，真由已经比平常更敞开地说“那只是场面话吧”了，跟上集的交流联系起来，这个真由在退缩选拔这件事上把话说越死，也就被逼得越来越局促，如果再放水，岂不是没法做人了，最后只好咬牙接受黄前“尽力选拔”要求，面对这一切了。在人际交往中一直虚与委蛇的真由，实际上也暴露了一份青少年不能舍弃的自尊心：不想参加选拔是为了人情世故，总不能真吹不好吧？那不就成了装腔作势了，比起得罪人，叫人笑话更难堪。
 这一幕可以和结尾的真由一挤二形成戏剧性的残酷呼应：她们一直在反复为选拔氛围修正态度，但真由偏偏就是比小奏和久美子更符合选拔标准。
 所以京吹才选择了在这一集里又一次做了真由的退缩，就是为了把真由的无奈和久美子的困境做到底，做得更绝更尴尬一点，让真由不得不走上风口浪尖的不归路，让久美子落到无话可说的境地。
 结合这集丽奈的态度来看，选拔争议中泷老师指挥理念和社团学生的冲突肯定是要占大头了。毕竟人文的东西向来是不绝对客观的，其中就大有争端可做。泷老师既说了希望所有人都能理解，后续一定是要回答质疑的。丽奈终究是难逃对泷老师理念的否肯之择，久美子终究是难逃原则与理想的困境，看似和谐的社团终究是要和顾问撕破沟通不足的潜在隐患才能更好地走下去。
 本集也插入了求绿的夜谈事件，而且选择了不展示内容的含蓄视角，以引出久美子那句“我开始觉得有些事还是不知道的好”，在这集里就有一种对俗务烦扰的隐喻感，青少年的确是简单一点会更开心，因为青少年都太敏感了。
  >>240495->816994：总结的好哇。
  >>816994->816994：“那只是场面话吧”，跟上集的交流联系起来，突显了真由心里对环境深深的不信任。
  >>672746 -> 帆前：确实是场面话啊
  >>phantomash -> 帆前：真由这句话的意思是，之前那个我知道是场面话，这次咱们私底下聊，你就实话实说，我就当真了啊，结果久美子还是在骗自己，也在骗真由
  >>649920 -> れい：这里是个道德困境，你再私下再明示，久美子怎么也不可能说“你说得对，那麻烦你就放水吧”，她作为部长要是这么说了才掉价，让人看不起。
  >>816994->816994：我觉得两个人都是好孩子，只是境遇不同，都有无法让步的地方
  >>phantomash->816994：草务 最开始前两集的时候我也是这么想的，但是后续塑造就是很怪，不是单纯茶能说清的，天然茶这个形容词就很形象。我感觉她的读空气能力是个谜，比如刚见面小奏说“真由学姐也喜欢我吧”真由回的“当然”，现在回过头去看，我会感觉她是真心的，而不是阴阳怪气，当我觉得她在炫耀自己实力的时候，我又发现她在陈述事实，这种人在现实里真的存在吗，但我觉得这样的角色有种魔性的魅力，这种“机灵又不机灵”的纯真是真由的核心，我也理解有人不喜欢她，这可太正常了，（当然要是反转了是个真绿茶我也没话说，那只能说前面白塑造了）
  >>584834 -> れい：最开始前两集的时候我也是这么想的，但是后续塑造就是很怪，不是单纯茶能说清的，天然茶这个形容词就很形象。我感觉她的读空气能力是个谜，比如刚见面小奏说“真由学姐也喜欢我吧”真由回的“当然”，现在回过头去看...“天然茶”还真是恰当，这个评价一出来真由这个扭曲的性格突然清晰了
 y1ce29：爆炸...水母蜇人了，我其实想到了真由独奏，但是没想到改制后把小奏挤掉了...这下低音组怎么办啊...军心大乱最后公布名单被BGM带的心都悬起来了，真由说“是”时缓缓抬起的眼睛..让人无法呼吸。说回前面，很好奇小绿和求说了什么，也很喜欢久美子那句“有些事还是不知道的要好...”感觉..意外的浪漫。
  >>y1ce29->y1ce29：全国赛希望3人都别落下...
 650688：爽了
 660831：唉九美子，输
 fenghai：只能说预料之中
 686666：万众期待的爆点集，却没有想象中的激烈，像是阴云密布雷声涌动的天幕，却迟迟没有降下豪雨......直至片尾久美子独奏落选，闪电劈下，才宣告了狂风骤雨即将在下一集姗姗来迟的预言
 742490：真由之前充其量只是提到自己参加选拔会“破坏社团氛围”，但这一次直接把“从为社团尽心尽力的社长手中抢走多重独奏”这个假设扔久美子脸上了（之前只是在教室练习时小奏嘴替提过一次）。久美子不是不在乎这种可能性，但是被如此直白地说出来，也难怪急出那个表情了。目前整体上最压抑的一集，尽管提前知道结果，但是选拔结果公布的场面还是让人非常紧张，暗流涌动的篇章结束了，前方或是惊涛骇浪？
 727382：这下真的是为了久美子我什么都愿意做，被久美子推着走上了火刑架，成为众矢之的，要是赢不了关西金，怕是在吹奏部都混不下去了
  >>431462->727382：确实，久1的丽奈其实也是一样，就像小奏说的如果最后没进全国，那哪怕最后优子和她和解了，其他人心里也肯定不舒服，而且和丽奈不一样的是真由并不是全心全意想要这个solo的
 756780：团队内气氛特别是高坂和奏想让久美子独奏。真由是想放水甚至干脆退出。久美子想让真由用全力，但如今的实力不如真由。三者一结合矛盾就来了。
 久美子表面上不承认真由胜过自己，但内心还是十分清楚的。被真由无意一句让她用全力就是场面话戳破。
 事情发生在其他人身上无关痛痒，发生在自己身上就急了。
 要么像传统强队那样赢者吃肉，败者食尘，要么就像当个兴趣社团，吹着玩玩。这种半吊子是最难搞的
 看到最后奏没选上，久美子不爽了。久美子没选上独奏，社团不爽了。嘴上说着实力至上，最后还是人情世故
  >>210724->756780：团队活动永远是人情世故，贬低或否定这个就是一叶障目不见泰山。吹奏实力重要，团队凝聚力和活力也是成功的必要基础，做好平衡才是正理。
  >>735213->756780：团队协作型的任何竞技运动都避不开人情世故
 672746：mayu酱干的漂亮！狠狠爆了这帮北宇治小团体
 ikuyo：我要看得就是这个
 755391：终于爆了！我要看的就是这个啊！
 sweetmurph：之前预告截图早有心理准备，到头来久美子还在那实力至上，黑江还在那推推搡搡，选拔结果一发表直接爆了，久美子solo没了，奏参赛名额没了，久美子口口声声说实力至上没选上solo还是不服，且明知道实力不如黑江的情况下，落选发生在自己身上还是不好受的呗，也是种双标了，久美子solo没了整个社团也感觉要跟着爆了，齐声惊呼.jpg
 logicallyemotio：原作党觉得这是最好的处理啦 气氛得当 这一话门胁未来亲自上 绘柄稳的一批 久美子太美啦
 phantomash：真由一直想的就是大家一起开开心心搞部活，最拧巴的是久美子，不想承认自己不如真由，这里不如也不一定就是技术本身，两个水平相当的人写命题作文，会抓老师出题意图的人得的分数自然要高。在真由再三提醒的情况下，久美子还在用“只要吹得好就该上，大家都是这么想的”来搪塞真由，也来搪塞自己，脑臀分离的结果会是怎样的呢，想必会很痛苦吧（没看过小说，错了不怪我）
 22083：从真由出场就一直铺垫，这又铺垫了一整集，结果毫无意外的部长落选，从剧情的设计角度过于平淡了
 537037：相對於第一期，主角屬於「革命者」，因此看了令人熱血澎湃。
 但到了第三期的這一話，主角居然變成了「被革命者」，另一路看下來的觀眾，感到心情十分奇怪……
  >>22083->537037：革别人的命容易，革自己的命难
  >>659122->537037：是这样的，不知道现在久美子能不能理解香织的心情了（滑稽）
 koshimizu_kaede：久美子回忆明日香那段看哭了
 72907：小奏和梨梨花互动可爱
 shikiiii：这集做的真棒
 fatiaojian：从这一集的开头就猜到久美子solo没了，但悬着的心一直到结尾才放下，回过神来浑身是汗，这大概就是氛围感和文戏的强大吧
 632215：我们都知道久美子不会在意真由占名额
 但实际选出来之后呢？
 这种叙述引导太强了
 421460：flag过于明显，剧情上肯定是一眼让人知道关西赛真由独奏然后全国赛的时候久美子再赢回来，只希望制作组稍微对真由好点
 lberg3：没有黑江真由就没有全国金
 771163：那一刻，久美子想起了两年前香织落选的那个下午……
  >>dkbzx_704->771163：香织明大义顾大局，牺牲自己保护后辈，太伟大了
  >>igaryhe->771163：香织才是真不容易，被老师逼着当众承认高坂吹的更好……当年看没觉得怎么样，现在想想心理压力可比这个局面大多了
 hehehe203425：山雨欲来风满楼
 blancrabbit：出来合宿三天，第二天早上公布试音结果，没选上的是不是可以直接背包走了
  >>fy939->blancrabbit：走也难受不走也难受
  >>apocalypse_shu->blancrabbit：我也觉得很怪 为什么不最后一天试音 回学校再发表 这剩下的人情何以堪
  >>702501->blancrabbit：前两年不换人的时候B组不也参与合宿的嘛，参与娱乐活动、曲子计时一类的
 schmidt：现在轮到久美子吃香织的苦头，要不要也拉出来公开处刑
 laiby：看来下集免不了什么了
 405942：真由真的很不会说话
 就是真由向久美子大声的那段演出，已经完全公式化了
 这一季模糊印象感觉至少有4次了
 最有印象的范本在京紫里面
 还有就是怎么这么喜欢给角色加手表，纯粹为了堆细节吗
 菜就多练
 只有赢才更能贯彻决定的正确性
 bakazz：没人讨论小奏和求么
  >>585218->bakazz：主要因为求奏是原创成分比较大，不方便讨论吧
  但是是真甜
  >>akb49 -> 汐子良：主要因为求奏是原创成分比较大，不方便讨论吧
  >>585218 -> 老白：那么这段到底是什么内容？原作有写还是动画后面会侧面告知？看原作党说送饮料是原创的
  >>326344->bakazz：主要是因为奏的落选完全被黑江当上solo这个更大的矛盾掩盖过去了吧。至于求这边，剧里给的信息也有点少（我们甚至连求在事前事后是什么状态都不知道），所以分析不出什么道道来吧。
 rancho：小奏落选了那不是去不了大赛了，只能给我陪睡了
 554492：最后公布结果的时候BGM中的提琴，好爽——
 744481：ep8.彻底疯狂，看的我从头爽到脚，每周日打开京吹前都需要莫大的勇气。
        久石奏挤兑人还真就是个人爱好，但是估计现在低音部已经没人不能防住奏的进攻了。久石奏真是被久美子训得服服帖帖啊，这集里真的是无数次暗示过久美子了，但是伟大的部长大人始终没有意识到危险的降临。6’50’’坐下的动作真的很棒，虽然用桌子挡住了腿降低了不少难度，但即使是上半身的动作仍然足够精彩，这种高难度的日常演技真就是京阿尼的绝活了。22‘17’‘给的镜头也很好，记得奏跟同年的其他所有同学关系都很好，这里的眼神给的真的很棒。真由是真的强，她认真的结果估计全吹奏部每一个人能料到，直接把部长和她忠诚的小猫全给干沉默了。奏没入选时久美子也是第一时间表现出了惊讶，至少说明她是想到过奏可能上不了的情况的，但轮到久美子自己的时候是真懵了，估计在明日香走后她脑子里就再没有过自己落选的情况吧。
        久美子这个角色真是顶级，回旋镖这个东西真是贯穿全剧，贯穿久美子的一生。这样子写出来的剧情真是具备了某种宿命感，每一次的冲突都是那么的水到渠成，仿佛从第一季第一集就开始铺垫。这一集有意地把久美子放在了第二季里明日香的位置上，顶级回旋，以前天塌下来有高个顶着，现在轮到你久美子来顶了。估计过去两年经历的所有事件都得在久美子身上再来一遍，只不过这次她要站在当事人的视角上经历一遍。我觉得这也正是《京吹》伟大的地方，它真的能带着你从不同角度来体会同一个故事(从不同角度进攻你的胃)。
        再说说真由，这姑娘真的是太辛酸了，她面临的问题根本就不可能有完美的答案。好好吹一定会抢了久美子的位置，不好好吹同样也无法让别人满意，里外不是人，这点上久美子也一样，说到底原罪还是菜。真是人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这世上哪来那么多两全其美的事。无论是久美子还是真由在这8集里已经尽力在解决两人间的矛盾了，但现在看来解决的办法只能是两个人一起爆了，正面冲突避免不了啊。
        最后说说演出的小细节，ep.8分镜演出好像都是原画升上来的新人，水平还是可以的，整体上选择了比较稳健的方案。看《京吹》有种当时看吉卜力的感觉，很多地方有无数种更经济的方法，但他们都选择了硬刚。17‘高黄绿的戏码光影上很出彩，这种强烈的单向光绝对是双刃剑，情绪渲染和光影调度都会很出彩，但是制作难度也是真的大。这种场景角色一般不怎么转动，每转一下都会涉及复杂的投影变化，但是显然京阿尼还是选择了硬刚。还有就是遮挡视线的做法，遮挡角色眼睛本身是很常见的体现距离感的手法，现在几乎是个人就会用。一般都会在取景上做文章，让角色眼睛以下的部分出镜，但是《京吹》这两集在真由身上用了很多次角色自己遮挡的做法，比如12‘的一卡。这种做法对原画水平要求不低，人脸结构要画得很微妙，ep.7里22’32‘的镜头真是绝了，这种稍一转头就挡住眼睛的构图真的很难找，估计没几个人敢挑战。21’左右的多人场景就不说了，每个人都要有详细的设定，做起来简直是地狱。这些《京吹》里司空见惯的画面在别的片场真不是随随便便就敢做的，感谢京阿尼。
  >>668233->744481：京阿尼就需要你这样粳米的评论
  >>uucky -> BJ：弱弱地问，粳米是什么含义
  >>668233 -> Uucky：京阿尼粉丝的自称
 oreoolymlee：下集太子，来吧！
 751262：这集虽然很难说是京都巅峰 但很明确的体现了京都在人物关系处理上的作风 他不做那种夺人眼球的亲脸 海边奔跑 扇耳光 拦车这种情节设计 而是选择使用最真实系的做法（即使我们国人可能很难理解这种社团文化） 一集一集的铺垫 累积矛盾 最后在这一集（也是慢慢的有序的）开始倾泻矛盾 没有夸张的特效 就靠特写和对话就能给观众上很高的强度 这种做派现在完全见不到
 说真的我还是很享受这种既是早就猜出结局还是能一帧一帧抠细节 抠暗示（哪怕是我看别人抠）从含蓄的表达中感受人物细腻情感的感觉 但我看反馈是不是大家已经都只喜欢看反转和夸张的行为了 我看上面好多人表示早就猜到久美子选不上了好失望 还有希望京吹跟gbc一样扯头发扇巴掌的……
  >>668233->751262：只能说最近这些年入宅的小鬼太多了，刚看番都不怎么注意分镜和细节的，只知道爆爆爆爆点
 239280：虽然早就被剧透，最后结果公布时还是被带动得揪心起来，众人的表情细节满满，氛围感太棒了
 363734：无关动画制作，我觉得这关于谁soli的部分完全属于原作者的没活硬整。
 以全国大赛金奖为目标；
 从剧情上讲，为了夺得金奖，不是更应当围绕如何让演出变得更好这一主题吗？开头讲练习强度等矛盾还算正常。从4话开始，一直围绕人际关系讲，几乎没有演奏相关剧情，剧情要有冲突，不是也应当围绕影不影响演奏本身吗？
 从这点上讲，小奏本次选拔没有入选反而是正常冲突，是泷顾问为了夺得全国金的安排、意图和部员心意之间的矛盾。
 而关于soli，我觉得黄前和黑江都是原作者笔下的受害者。动画第一季的soli之争，是对于演奏效果有较大影响，剧情里高是明显优于香织的。
 而本季在2人实力几乎相当情况下，一直让黄前讲实力至上实力至上，结果就是让想回应黄前，和黄前打好关系的黑江显得非常茶。
 本集还专门让高坂点明黄前近期失误更多而黑江基本没有，真的很让人无语。这还是那个喊着“上手くなりたい”的黄前久美子吗？
 最后让两人的形象都受损，我是真不明白这样安排有啥好处。
 
 PS：剧中黄前几次想和黑江沟通都被打断的剧情安排是真的尬、巨尬。我认为完全没有必要。
 PS2：我还是更喜欢那个喊着“上手くなりたい”的黄前久美子。
  >>363734->363734：PS3：没看过原著，但如果原著就是黑江只要认真吹就能上soli，那岂不是更尬了？
  >>672746->363734：动画不是一直在表现真由＞久美子吗？真由贯彻到底的自信+久美子这集和丽奈谈话时的怯场，没看出哪里实力相当，丽奈说的实力也只是安慰久美子的高情商说法，自相矛盾
  >>akb49 -> shadows：“动画不是一直在表现真由＞久美子吗？”
  >>dkbzx_704 -> shadows：实力没明说。但真由各种细节都表明她比久美子更重视这次soli选拔：声部练习时出去单独练习soli，大巴赶路过程中还在复习soli谱子；久美子这段时间为进路迷茫，为部门事务忙碌，明显对soli缺乏重视，下意识里可能没觉得soli机会会被抢走。丽奈提前发现问题，特地叫久美子出来练soli借此敲打敲打，暗示这次真由的威胁很大，可久美子的回答还是含糊其辞，不置可否。
  >>210724->363734：以全国大赛为金牌是剧中目标，而不是创作者的目标。目前涉及到的话题有：团队管理的取舍、竞选比赛与实力优先的矛盾、音乐的评价理念、人性与思维方式的复杂多样、青春的迷茫与成长、如何规划人生的前路、怎样才能成为特别的人，等等。相比之下“如何提高吹奏实力”是最不需要花时间描写的话题，因为绝大多数观众一辈子都不会拿起乐器。
  >>misaka946 -> alex：以全国大赛为金牌是剧中目标，而不是创作者的目标。目前涉及到的话题有：团队管理的取舍、竞选比赛与实力优先的矛盾、音乐的评价理念、人性与思维方式的复杂多样、青春的迷茫与成长、如何规划人生的前路、怎样才能成...正确的
  >>nyanpasspass -> Daaark：实力没明说。但真由各种细节都表明她比久美子更重视这次soli选拔：声部练习时出去单独练习soli，大巴赶路过程中还在复习soli谱子；久美子这段时间为进路迷茫，为部门事务忙碌，明显对soli缺乏重视，...那么久美子的人设就有点撑不住了。第一次听到真由吹出来的音乐就被吸引，结果反倒对真由本人一点兴趣都没有，明明自己还是专门负责处理好人际关系的部长。在跟明日香相处的时候就应该已经要明白这个时候应该要怎样去面对真由，结果你不去主动找别人，人家作为一个弱势的一方（可能还要克服一些恐惧心理）主动上来问你是什么曲子，你连这么简单的问题都觉得舒适区被侵犯了，这实在是太夸张了。前面表现出来的那么多高情商的剧情观众可没法当作没发生过。
  >>659122 -> 喵帕斯帕斯~：那么久美子的人设就有点撑不住了。第一次听到真由吹出来的音乐就被吸引，结果反倒对真由本人一点兴趣都没有，明明自己还是专门负责处理好人际关系的部长。在跟明日香相处的时候就应该已经要明白这个时候应该要怎样去...第一个问题的话，久美子本身还是一个外热内冷的人，而且真由作为一个插班生（而且是同级的）和社团领路人明日香还是不一样的，真由的话久美子更多还是防范，而且水平越高往往这种防范意识就越严重（潜意识害怕自己位置被抢）。而明日香本身是自己前辈，水平是不是比自己高先不提，只是尊重和向往这块是拉满了。剩下那些万事屋的事情本身都没有损伤到她自己的利益，自己只是站在安全区就能解决，也说明不了什么
  >>nyanpasspass -> lyju：第一个问题的话，久美子本身还是一个外热内冷的人，而且真由作为一个插班生（而且是同级的）和社团领路人明日香还是不一样的，真由的话久美子更多还是防范，而且水平越高往往这种防范意识就越严重（潜意识害怕自己位...这与性格无关，做人的基本道理。身为部长要去防范一个本应跟自己很亲近的人，连曲名都不告诉人家，这是反常识的。
 614471：这一集是真不错，全季最佳。期待下一集！
 barcelona：·真由：“为了久美子的话什么都会做的！”啊？
 
 ·听到丽奈的solo练习，久美子的手指也跟着做指法，而小奏的说的话就像关西大赛默认还是久美子solo一样。这一切也都被真由看在眼里听在耳里
 
 ·真由对久美子说“我很喜欢小奏哦，她是表里如一的人”这句话微妙得恰到好处以至于我都不知道她是不是在暗示久美子并非表里如一了不过我觉得真由确实还是蛮喜欢久美子的，应该没有发自内心贬损她吧
 
 ·再之后就是真由再次提出退选，而且明确指出了大家其实都希望久美子上，而小黄的回答依然跟上次一样是没法反驳的正论，真由这次真的急了，直接戳破，导致久美子罕见失态了，应该是当部长之后的第一次。但最终给出的答案还是跟前几次没什么不同，还是正论。可能换成谁在那个位置上也没法给出更好的做法吧……直面自己内心，直接对真由说“那行，那你就不参加了吧”真的能说出口吗？至于像夏纪那种做法，真诚地说出“我会为你选上而感到开心”，这种做法中最重要的就是真诚，夏纪绝对真的是这么想的，但久美子不是，“想要吹得更好”是久美子高中后最大的成长之一，她无论如何都不可能放弃这点真诚地说出夏纪那种话。可能经过排除法后重复正论是她唯一能做的事情吧。
 
 ·总之是究极低气压的一集，特别是前半，感觉呼吸困难、胃疼难忍，程度直追当年推wa2，但没关系，就好这口捏
 
 ·“下一首曲子即将吹响”最有气无力的一集这集做到了公布结果，部长失格自然是在下集。我现在啥都不想干，只想看京吹3ep9
  >>659122->barcelona：没有人做错了什么却依然迎来了bad end（暂时），才是最难受的
  >>326344->barcelona：“为了久美子的话什么都会做的”应该就是在暗示，即使部长你要我退出也好，放水也好，我都愿意吧。
 442784：给饮料的地方很好
 595059：破防了，以为只有黄大叔的“败”一下，结果小奏也落榜……
 314193：压得喘不过气的一集
 athrun1120：连寄两个 麻油薄纱全场
 659122：这集才感觉到前两季的味了，果然还是要主线才有意思
 imaginations：不露悲喜的真由女士
 
 回旋镖砸到自己头上了
 585218：所以为什么要虐久石奏？？？kanade原先就知道自己不如两个3年生，你泷升提前知会句乐团编制有变，她也不会这么难受啊。有种考研过了去年复试线，然后学校才通知今年缩招发现自己被刷了的感觉
  >>672746->585218：让你yygq别人，被虐活该
  >>585218 -> shadows：但奏好像跟谁都关系很好，没谁因为阴阳怪气不喜欢她（纯动画党，别剧透我)
  >>672746 -> 汐子良：哦？跟mayu关系很好？mayu有表现出来很喜欢她？
  >>misaka946->585218：没什么活该不活该的，就是泷一点不懂人情世故
  >>672746 -> Railgun：确实，要懂人情世故当初就该选香织独奏
  >>431462 -> shadows：我觉得隆升和丽奈是有一点像的，首先他的目的很简单就是完成愿望，拿全国金，至于其他的人际关系的内容那是你们干部该解决的事
 556283：好耶！这就是我要看的！
 684282：要爆了
 究极低气压的一集，第一季的感觉又回来了
 835772：经吹奏部社员代表大会，对前上低音号独奏者黑江真由违背社规问题进行了调查。经调查，黑江真由完全背弃理想信念，从未真正忠诚于北宇治和全体吹奏部社员，彻底丧失北宇治原则，独奏野心极度膨胀，参与“反黄前路线阴谋集团”，欺瞒以黄前久美子、高坂丽奈、塚本秀一组成的三人团中枢，妄议三人团人员选拔方针，造成吹奏部人心惶惶、破坏团结，长期多次当面直接对抗黄前部长，现做出处理：撤销独奏位置，永不参与独奏选拔。最后：黄前部长万寿无疆，泷老师永远健康！
  >>akb49->835772：差不多得了
  >>ptsd->835772：剥脱政治权利终身呢？
 yinleng：杀麻了，这气压难以想象。
 花田老师的含金量还在上升，求你再带我们爆一次吧。
 lucay126：高中的最后一年，合宿集训，宵禁之后偷偷溜出来，在清晨独自吹奏，还要来一下跟明日香的回忆……太青春辣看得人又充实又惆怅的
 419460：想快点看到下一集！
 akb49：我对这帮逼人在这里勾心斗角已经毫不关心了，我就想知道月永求找川岛绿辉到底谈了什么？后续有无可能让我们动画党知道？（还是说只能去看小说？）
  >>842419->akb49：小说也没写
  >>laohei->akb49：别急，花田这样安排后面大概还有月永和绿辉的剧情
 691614：本土选手被外援碾压了，这下杂交乐团了
 其实本质问题还是到底玩社团还是玩乐团，就像泛式聊的如果转学来了50个真由直接取代北宇治原住，那还要不要原社团的人了。而且黄大叔这波很伤士气啊，社长都被外援薄纱了，看看后面怎么处理。
 aerbioer：处处都是和明日香学姐的回忆
 ptsd：第二回了，久石阴阳大师
  >>ptsd->ptsd：社长的责任导致黄前必须以乐队为先，但她无法割舍私人感情。隐约能感觉得到这份矛盾但不愿意直面问题。这样的心境导致她无法正常发挥。连高坂也能听得出来，黄前没有优秀到能自我发现问题。到了17岁还只会瞎练的孩子确实挺多的
  水母变鲶鱼了，引入鲶鱼效应。下一次选拔就好看了。
  但是这样黄前必须加倍努力，首先还要纠正心态。但是这样留给黄前的选择不多了，在这边投入大量精力必然导致学术课程那边的时间被压缩。以后不用想着考非音乐的好大学了。
  
  这困境就像选铅笔一样：2B or not 2B
  >>shiliu->ptsd：这个雌小鬼表情 要是你在隔壁粉菠萝的片场  我就要你露出阿嘿颜 双手比剪刀
 283154：爆 狠狠地爆
 454641：黄被压到小爆了一下，挺好的，也是很真实的想法了丽奈居然给出了饮料真由言出法随，秀一波什么叫实力至上是吧虽然丢独奏的黄大写的尴尬，但奏明显更惨啊
 aozakielthan：真正的实力至上主义教室
 非要说的话，北宇治乐团的意识形态层级配置还是有点不够，可能为实力让路了吧
 现实中换了我会狠狠给真由加压力（老压力怪了），上强度！
  >>431462->aozakielthan：毕竟久美子不是那样的性格啊
  >>aozakielthan -> 布洛妮娅兔子：不过这只是我出于自保（保护自己的精神、心态、感情）的建议啦
 ayy：给我整无语了
 e8880790：真由真是拥有一个好性格啊，天然茶太可怕了。
 756278：回来了
 billeinstein：龙圣牛X，五个男生吹大号
 halogenx：你已经知道既有的结果，但因为身临其境或是用情已深，依旧为她感到心疼。
 这是既定线路上的下一曲。
 dkbzx_704：“我话说在前头，全国赛我也打算和你一起吹。”
 “关西大赛我就先和真由一起soli了。”
  >>584834->dkbzx_704：翻了半天就在找这句评论
 fy939：不落选都对不起这两集铺垫 期待下集 爆爆爆
 656338：我不是很理解为什么不把久美子和真由的演奏部分做出来，哪怕分辨不出谁好谁坏，至少对于观众总是有具体的感受的。总不能是连单人吹奏都做不出来吧。
  >>sakito333->656338：不懂吹奏乐的观众听不出来的吧
  >>656338 -> 三三Sakito：先不举别的例子，第一季ep11丽奈香织对决不就做出来了
  >>sakito333 -> 境界-司：那个剧情上需要给现场其他部员听和后面的展开，做出来挺合理
 463761：绿:我都做好心理准备了，你却把我当做姐姐/师傅
 sgt_pepper：哎，该说真由聪明还是不聪明呢…她只是想和大家开开心心吹奏而已
  >>672746->sgt_pepper：是谁架着她参加选拔不让她开心吹奏的呢？
 estelle107：被剧透过都看的汗流浃背了
 ws123y：黄部长终于不能坐视不管了
 somebottle：真由总算把心里话说了些出来了
 心疼小奏
 久美子甚至还点了个头才反应过来，这下压力爆了
 汗流浃背了，感觉要压抑好一会儿了
 以西芽衣真的可以，别走好吗
 556028：黄部长你真的不知道谁比较厉害吗
  >>672746->556028：上次mayu放水让自己拿了独奏飘了
 yukiyukiyukiyuk：部长失格 要来了
 shadowdreamer：说到底也不是什么大事，气氛渲染的让我看的汗流浃背，制作的真好啊
 807077：卧槽太牛逼了
 472578：感觉这集前半段就像大热天出了一身汗，后半段就像是又淋了一场雨，难受、恶心、喘不过气。
 802240：从上车去集训的路上开始就令人窒息，切切实实的喘不上气啊，紧张感都溢出屏幕了。最后宣布独奏的时候明明结果都能猜得八九不离十，却还是忍不住惊惶叫出声来
 nyanpasspass：要想在剧情上制造矛盾，这样的安排可以说绝对是意料之中的，但是理由感觉有些生硬。所以很容易看出来作者是先想好要写这样的剧情，再来构思如何将其合理化的。
 645645：大雨来临前的低气压，这种氛围感太棒了
 anchorpoint：感觉久美子一直缺乏给真由一个切实的承诺，不是意识形态or口号性质的；风雨欲来如此久后终于迎来了雷鸣；我对奏的好感上升了许多，表里如一+优质助理？
 tascota：水母终于来电了我现在就要看到下一集
 hazuki和midori依然充当调味料角色
 可怜kanade，这次从人情世故到演奏全都彻底输了
 526086：泷升闹麻了
 803311：嗯，我知道你黑江真由很为难，但你每集问一句先把我问破防了，，，
 对，我知道你久美子社长不好当，但你老是回忆往事，只想着明日香学姐，没把真由放在心上，搞得这么没有危机感给我看急了。。。
 哎，还是奏好，又有危机感，又体贴，落选时也那么可爱（bushi）
 143489：换个角度去看，能减少练习量躺着拿金奖也太爽了吧。
 micheleizb6：这集从头到尾都看得笑嬉了
 lonefireblossom：整体不错的一集，下集肯定是要爆发到クライマックス了。毫无疑问。
 感想：
 https://imgur.com/jfVc48f
  >>lonefireblossom->lonefireblossom：既然马上就高潮了，我也做一下前期观感总结。
  SUNFES那集不太行，感觉偏平铺直叙。除此之外基本上是一个观感缓慢提升的线，就看接下来高潮怎么样了，高潮好就能很好。
 520679：这人情世故真看的我汗流浃背 感觉真由的塑造有点问题 虽然知道制作组不是打算把她塑造成绿茶 但是不站在上帝视角看她的行为完全是又当又立  奏的台词真挺有意思的就是看不明白 好奇为什么奏突然给求送饮料 这俩人在前面有过交集吗
 15476：小奏这嘴可真坏啊但是把饮料送给了求是怎么回事？求绿夜谈这处理方式还挺不错的，直接留白。
 她还是忘不了明日香啊。这下玩脱了，妈妈酱为了你什么都愿意做，包括全力演奏自己走上火刑架。悠风还把奏给去掉了，独奏再换人，这不好处理了啊，小黄现在明白当年香织的苦了吗
 polarisalbert：泷升应当承担一切责任
 kumiko这一季简直是三香合集。asuka学姐的实力与自我欺骗、关窗，haruka的部长承压，kaori的核心矛盾，我不好说小说是想不想达成这个效果，但京阿尼俨然把kumiko变成了这样一种矛盾重重的形象，三香、yuuko的回旋镖都扔过来了。
 然而kaori有yuuko支持，yuuko有natsuki支持与陪伴，asuka是kumiko自己解决的，haruka有kaori和asuka两人分担，kumiko几乎什么都没有，亲密战友reina完全泷升主义者，也大概没法指望midori和hazuki来疏解心情，支持者kanade以及尊敬她的吹奏部部员们肯定不服，不拱火就不错了，风雨飘摇。
 只能指望我们的kumiko部长自己开自己窗了
  >>suica->polarisalbert：kumiko只有我们的路人男主秀一鸡了
  >>polarisalbert->polarisalbert：删除了回复
  >>polarisalbert -> スイカ：这位更是指望不了
 502189：想知道求对绿说了啥，很急
 763275：这下真的大的要来了，期待下集太子回
 sawarin：怎么又是选拔冲突…都做了好几集了 ∥ 奏老师，嗯？？ ∥ 丽奈的睡颜哦！！ ∥ 呜呜呜，小奏哦
 tangjiayitom：黄部长那个还想要应声回应一下转口变“诶”的惊讶有点被笑到，不是哥们你自己什么水平心里真没数吗？骗骗自己也就行了，高坂、黑江和老师都点过了，一点意识没有。没有专业实力，靠人情世故怎么拿全国金。说白了还是对胜利没有那么渴望，天天和稀泥搞过家家社团。就该像第一季那样把黄部长的独奏和黑江的独奏摆一起比一比，狠狠鞭尸。
 432510：爆
 shinei_yunyi：压力拉满！爆！
 lee960707：虽然大家都心知肚明日本的社团和职场中前后辈不平等关系是一种腐朽的价值观，但一年级射出的子弹正中三年级的自己眉心的一刻才会意识到传统之所以能成为传统的确是有它存在的理由的
 istranger：单论实力真由黄部长按理是伯仲之间（这点在小说明确说了），现在动画的关键是怎么处理泷升的角色问题，泷升的角色定位将会直接影响后面部长失格问题，特别是丽奈的立场。
 其实前面美玲和部长的对话已经点出这一点，泷升的考虑未必是单纯建立在实力的基础上，而是考虑“效果”，也就是所谓的金赏至上。这一集也是，前面几个人讨论大号的数量，还特别点出龙圣喜欢大号，很自然地让人联想到泷升是为了和龙圣抗衡才拿上低音号换大号。小说直接把这一年的泷升黑出翔了，什么畏手畏脚，讨好评委之类的。假如动画维持小说人设，那么很难不怀疑本集指出黄部长被泷升点名、真由更能理解泷升的想法等已经不再是实力的问题了(甚至是在黑屁泷升)
  >>istranger->istranger：甚至可以说这集落选是黄部长迷茫的直观体现
  >>326344->istranger：动画不完全按照小说的人设也是很正常的吧，这可是原作粉碎机京阿尼诶。比如动画高坂和小说高坂区别就挺大的吧。
  
  黑江和黄前的实力这一点，我感觉动画里其实暗示得挺明显了，在那个时间点上，黄前的吹奏比黑江差。
 671632：完了，部长完全摁不动这女的，谁来救救北宇治啊
 blackadder：我觉得这完全是泷指导的错啊，之前黄部长不吹的挺好的你把她临阵换了，就算是绝对的实力主义，想不到这会严重打击高领队还有社团全员的士气吗。要我说用这个阵就该狠狠的输掉关西给他上一课
 
 不过黄部长求仁得仁被反复埋地雷的真由斩了还是很搞的，戏剧性拉满
  >>735213->blackadder：你想，人家其实是新人教师啊，专业学术在行，其他就不行，不是很合理么
  >>blackadder -> かほは深い眠りの中：如果“其他都不行的新人教师”这样乱来的操作依然无惊无险地挺进了全国，那不禁让人怀疑是否为主角光环。当然，这还要看接下来几集如何演绎
  >>593541->blackadder：照你这个说法就不应该每次换人，谁还没个朋友？换谁都会影响士气。就你部长特殊换不得？
  既然已经决定每次选拔，尊重实力当然正确。否则那些没选上的高三学生还练什么呢？花费宝贵的备考时间陪你玩是吗？
  >>blackadder -> 树梢树枝树根根：照你这个说法就不应该每次换人，谁还没个朋友？换谁都会影响士气。就你部长特殊换不得？
  >>326344->blackadder：我觉得动画里暗示得挺明显的，在那个时间点，黄前吹得比黑江差。
  >>432339 -> alex：因为部长确实特殊啊，声望最高，付出最多，实力还差不多。人心都是肉长的。
  >>210724 -> 渡桥泰水：如果实力差不多，泷肯定不会选真由啊。之所以选真由肯定还是在选拔时部长原本实力有差距或发挥失常或者以上二者都有。那就要看下一集怎么演了。关键在于能不能给到关键性信息，能说服部内的大多数人确实是真由强。久一年是公开solo，差距明显。这次咋办呢？信息给不到，大多数人认识里就还是久美子强或者五五开，那就逃不过一场大内耗。
  >>432339 -> alex：那就要看下一集怎么演了。关键在于能不能给到关键性信息，能说服部内的大多数人确实是真由强。久一年是公开solo，差距明显。这次咋办呢？信息给不到，大多数人认识里就还是久美子强或者五五开，那就逃不过一场大...也对，这季一个主要问题就是动画中几乎没有任何演奏场景，根本无法直观的看到每个人的发挥水平。
  >>xchxd22->blackadder：你没发现泷指导只负责策略完全没管过人际关系的问题吗
 392258：看完这集更加能领会到香织和优子的伟大，北宇治能崛起，学姐们的功劳和泷升的功劳比起来也不差
 634541：出现了好久好久的契诃夫之枪总算是开枪了，期待下一集
 gon：此时此刻，恰如彼时彼刻
 529434：啊，久石奏为什么要给月永求一瓶饮料呢？
 lfy813：牢黄，你也开始上压力啊
 ygy21：感觉下一集要大吵一架了，矛盾积累的够多
 593541：这剧情太好猜，毕竟不能真让久美子在全国大赛落选，只好在关西赛搞搞事情喽。
 到目前看来黒江真由完全就是工具人，仅仅为让久美子落选这一个剧情而存在。
 绿好萌啊，想紧紧抱住到双脚离地。
  >>210724->593541：久美子怎么着也是同龄人全国前几名的丽奈赞赏的水平。随便来个人还真不行。你觉得大惊小怪，那是没动到你核心利益，动到你了不知道有多急，站着说话不腰疼就拉倒吧
 okabe：另外，牢久这个部长当的真是一团稀烂，说一套做一套，没有格局。当然，本质上还是因为作者太小家子气，还眼高手低，笔力不济，结果几个焦点人物的塑造都朝着形象崩坏去了。
 googleplex：这集的气氛太耐人寻味
 终于看到小奏破防了
 seele：反倒是小绿和小奏这边更令人在意呢。
 828582：首先我没看过原著，只看过动画。我不知道为什么很多人对九美子颇有微词，在我看来久部长完全没做什么对不起真由，对不起吹奏部的事。实力之上的原则始终坚持着，至于人落选了觉得震惊心里难受难道就要被指责双标，指责表里不一吗，没道理啊，除非后面久美子向优子一样撒泼打滚闹重赛。我不知道大家对久美子的期待是什么呢？直说让真由放水，还是让泷钦定自己？难道这样才算真性情吗？
 615258：这么多的铺底，典型的契科夫之枪，十有八九社内选举要输，结局也不出所料。社团内阴云密布，社团外蝴蝶被困在了蜘蛛网上，恰如上季的象征性演出
 啊输了，输得彻底，何况如今已是三年级的部长。不甘心！重回前两季不变的青春的苦楚 
 非常好，这季最大的爆点处理地不可谓不内敛而有趣，非常期待下一话
 777612：真由为了选拔有个大家都满意的结果，其实是一直都在思考的（如果真由实力差就没这些事了，偏偏实力太强）
 第一次选拔：如果上低音号只给两个位置，我肯定就把奏给挤掉了，怎么办?要不我退出吧。事后：太好了，还好给了三个位置，我还担心该怎么才好（观众视角：好一个高智商发言）
 第二次选拔：看久美子被点名次数很多，这次独奏她估计悬了，我抢了独奏名额可不好，还是退出吧。
 至于为什么不选择放水，看原作党意思，真由是独舞者这种形象，反正动画也没表现这方面，就默认不存在放水的选择。我认为是动画塑造不到位，显得角色很茶而不是满心顾虑。
 久美子这边，真由每次找你透露想退出，你的说辞是实力至上，不用担心，完全是在硬撑。真由肯为了你这个部长站在社团的对立面，现在换你保护真由了。不是单纯把实力提上来抢回独奏这么简单，而是让真由放下心里的顾及。这点确实像第二季的明日香退部事件（怪不得要让真由听到久美子吹那首曲子）
 yukishiro：會不會來第一季還是(好像是)第二季的畫面，久美子是還沒用主角光環吧，沒劇透。
 fkkey：过瘾，好看
 brainix：这才是一气呵成。
 黄大叔这下玩脱了
 darkprince：求和绿之间，以及求和奏之间后来发生了什么是不是原作也没详细交代？咋弹幕跟bangumi都没人剧透解释下
 apocalypse_shu：这集的戏真的…剧里的每个人都在隐藏着自己的真实想法互相试探。表面看似平静，实则暗流涌动，看的我胃好疼
 
 久美子和真由直到这里其实都在互相说场面话，久美子实际上是不能接受自己的位置被替代的，但她从立场上不能这样说，而又或许抱着一丝侥幸觉得自己和真由水平相当/老师会替她考虑。而真由就更难理解了，很难说她到底是真的为了久美子开心什么都愿意做所以才听了她的话全力以赴，还是自己其实也有想要上场的愿望只是不好直说。丽奈在旁边看着干着急但又对自己的信念（老师的选择）坚信不疑。而老师这种绝对实力主义的人员调动也是……不知道是真的无情还是另有考虑
 
 然后这集还有久绿/久奏的伏线在旁边进行着，两次果汁的传递，代表的只是关心还是有更多的含义？把这么多戏塞到一集里我只能说花田你是真的nb
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：真由这个角色我看着真的好难受处处想要照顾他人，但又不知道怎么处理，想要和大家友好相处但自己又带刺，随波逐流的结果就是刺到了别人，自己可能还要挨骂，四处不讨好。我的理解是，真由是一个没有主见的角色，但绝不是一个圆滑的角色。恰恰相反她浑身都带刺，只是她自己不自知。不知道她来北宇治之前都经历过什么，希望后面的剧情能给她一个和解…
 664545：求能说啥，绿失落不就意味着一直把你当姐姐替代品这个选项吗，奏给求送果汁是为了与前文照应突出青少年情感问题。
 黄部长技不如人有啥说的，倒是黑江这个角色，为什么要安排这样的台词，无所谓随波逐流的特征很明显，但每回来句“我真的能上吗”真的符合这个人设吗，如果是，那你确实应该和小奏一桌。
 681212：把天赋带到北宇治，拿下not1,not2,not3，而是拔个全国金.jpg 光速释吹权
 sakowei：删除了回复
 697576：这集下来算是搞清楚为什么我前面觉得mayu这么怪的观感了，过于自谦还莫名自大的台词设计让人很莫名其妙
 582114：这一话对真由的处理又拉下来了，少了原来的模糊化处理，把脸皮撕下来就来一句我可以但是觉得没必要上，整一个天然茶味道蔓延开来了。主要这个性格对接下来的描写然后和解又有什么帮助呢，只会让一般观众更加讨厌她罢了。//还是老生常谈的演奏演出问题，提出一样的疑问，第一季观众视角跟着黄大叔，能够感受到丽奈的魅力和演奏实力，在军心晃动的时候出来怼人靠的都是个人魅力和实力。真由到现在又展现出来了多少的个人魅力和实力呢。观众没感受到多少，吹奏部整体多半也没感受出来//
 借用第一季泷自己的话就是，吹奏乐本身就不是为了分个高下来评判的。评委有自己的个人喜好，泷老师自己也有个人喜好，这些都会影响判断，但个人喜好能在多大程度上包括北宇治的口号“吹得好的上”就有待商讨了
 654504：正因为很能共情mayu酱，所以十分的确信对她的行为设计是完全立不住的//我的hxd钦点的下任部长kanade怎么似了
 gg_：泷升还是这种人际关系完全摆烂的管理方式，久二年废金完全不冤
  >>uucky->gg_：泷老师怎么在乎人际关系才能拿金啊，怎么都很难做，在乎人情就会降低实力
 432339：我觉得真由入部后就应该当个普通部员，认认真真吹奏，别主动想要与久美子过多接触，更应从不发表关于选拔的任何看法，最终结果会如何呢？结局没变，以她的实力仍然会选拔成功并且solo，然后久美子失落，其他部员不满。但至少真由就不会被观众喷茶了。
  >>210724->432339：如果按你这个方法做，真由就是表面上更温柔的丽奈，肯定能更早、更好、更多地交上朋友。积极提高自己的水平，多在部员面前展现，选上了也不会有太多质疑的声音。
  她就是自我保护的意识太强烈，夸张地说已经扭曲了思考方式，才导致屡屡做出令人生疑、生厌的举动，所以才会如此纠结痛苦。方法论错了，越努力越不幸。
 776727：真是美味的表情
 mizudiwood：哇哦，这下怎么收场
 waterloosunset：蝴蝶（久美子）被蜘蛛网（真由）困住。没看过原著，但全国大赛独奏应该还是久美子+丽奈。
 origamiwaifu：真好看啊 壓力感氛圍拉滿了
 216493：最后女主落选没什么悬念
 倒是求和绿说了啥作者也不会编是吧？看上去是表白失败，但感觉又不是
 求直接喝了被人落的饮料就喝是不是有点离谱
 580273：这集剧情其实早就能猜到，铺垫太多了，从第二集开始黑江就一直在问久美子，一个高三转校生到底适不适合参加选拔？
 说实话第二集一开始说的时候我真没看出来什么意思，还以为是随便挤掉某个低年级的新人。但是每集都说，傻子都看得出来指的是久美子。特别是本集又借丽奈指出久美子的表现不如黑江，简直就是剧透
 m6424：太吓人了
 inchei：爽了
 symphonicrain：这下下克上了 历史选择了黑江真由
 312101：感觉这一话mayu的自爆处理的不太好，又为了突出矛盾让泷完全放弃维护社团人际关系，二位人设有崩塌的危险
 488886：久美子落选独奏，应该是本季矛盾爆发的高潮了。大的药来力
 manshengzhiwu：求和小绿部分的留白看上去挺有韵味，仔细一想其实是铺垫到这儿了也不太会处理异性对手戏干脆就逃课流了吧
 丽奈把饮料让给小绿那段其实也挺ooc的，看出来在努力救人设了
 dearamano：汗流浃背了！！！！
 wzzzzz：本来准备完结看，结果中午吃饭顺便看了两集（7,8）这集最后没有断章给个好评，剩下的就不看了，完结一起看
 52462：没事英雄都是在最后全国大赛登场的
 小屁孩肯定给发卡了
 miyoshi_harekaz：不出所料的黄部长落选了，实锤黑江在前面放海了。
 小奏给筛了是因为泷老师重新排人员了，可怜的小奏心之壁又厚了一层。
 有点好奇小绿那边的情况，有点像被发卡但两个人的表现也有点太平静了吧
 243682：弹幕：全员高兴画面
 
 卧槽，笑死
 hao3yi4kai1：都是场面话，大家都心知肚明，只不过真由，久美子，大部分一二年纪生都不肯承认罢了
 我没看懂送饮料是个什么操作，这是丽奈能干出来的事？
 怎么就爆爆爆的了，我寻思这剧情不好猜吗？而且哪怕是说总体水平，这集/季在京都所有动画里也不就是个中等水平……
 eichan：爆！爆！爆！
 boom!boom!boom!boomma!!!!bommma!!!
 因为后面12集慕名而来的，看这集的时候看着角色的台词，我一直在憋笑。到最后终于憋不住了，笑死我了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 来点让我憋笑的台词大放送
 
 
 
 这里黑江和久美子的中门对狙，加上黑江后面的这句话，更显得黑江非常虚假，可能是整个吹奏部一眼就能看出最虚伪的人
 
 
 这集最心跳的是久石奏被刷下去，连上场都没得上吧，很心疼
 powdersnow：你选的嘛偶像，当年看三年级的隔岸观火现在烧到了自己身上，想想过去的前辈释怀一下吧
 绿和求感觉就是坦白了下想法，把绿重叠到他姐姐上的事，这个跑走的人一眼黑发
 593109：好压抑的气氛啊，黄大叔不会真被淘汰吧，真由这性格感觉后面会出大问题啊；一罐饮料当宝了是吧；唉，团队协作；意料之中吧，黄大叔落选；京都动画里搞演出分镜这块的人确实可以。
 591508：虽然早有预示，但看到小奏和久美子双双落选，心里还是咯噔一下，低音部小船要被水母掀翻了吗
 525775：三角恋诶
 这集首败。铺垫是到位的。外部的评价下降、内部的犹豫。
 853933：这几集下来真的感觉黑江真由越来越绿茶了
 748420：我去挑战中世古香织，谁来挑战黄前久美子？
 hdssnn：真由入场了！真由终结了！真由超神了！这下真是给黄部长的脸打的啪啪响啊
 先心疼小奏一秒，看到她被刷下去真的是于心不忍啊
 久美子在久一年时射出的子弹，终于在此刻打到了自己头上，现在她大概也理解当时香织学姐是怎么想的了吧，这又是何等的疼苦和不甘。而且可能她之前都没想过被真由拿下独奏机会的可能性，正是当头棒喝，给久美子打的晕头转向啊
 现在看来夏纪真的是天使，久美子能遇到这样的前辈真的是福气啊
 真由现在可算是站在风口浪尖、骑虎难下，只能一条路走到黑了。这可能就是她之前最不想看到的情况，但是无奈和久美子小奏拉扯了那么久，最后她还是走到了这一步。但这也是没办法的啊，她就是这么个性格，黄部长也始终没能把窗子打开。她那么晚才来洗澡，大概也是在犹豫到底要不要参加选拔吧
 丽奈这集发挥的没什么好说的，原创送饮料的环节能看出来制作组还在给她找补风评，但是接下来要发生什么，已经不敢去想了
 pourtoi：哈哈，看到目前为止最喜欢真由
 15417：我的妈 这个前辈后辈谁出战的剧情要演多少次 我都看烦了
 而且我觉得缺少一个很直观的 部长和真由演奏的对比 一直是旁敲侧击 各种人的暗示部长不在状态 真由一直说“要是我退出就好了” 不用实力说话是真的让这个角色看起来茶言茶语的很奇怪（哪怕我知道她确实吹得很好）
 eve235：第八集看得喘不过气了?真由又真实又喜欢不起来，看着难受。
 634110：看的好爽
 pp0209：我说实话，要退就退，退就直接点，每次都问问问，问了别人说几句又不退下次又问，烦不烦啊茶不茶
 puson_pp：这集的矛盾点也很奇怪，跟第一季的情况不同，首先久美子想要演奏独奏部分，其他人也想让她演奏，然后黑江自己又不想演奏独奏（至少她口头上这么说的），那久美子何必要非让实力最好的人来，这不是纯限死在框架里了吗。至少我的感觉是乐团是个整体，而整体最优的方案就是久美子来，没有她的人际关系来稳定军心，再加上临时变卦，对于其他人的发挥也会有很大的影响。你要是像第一季丽奈那样斗志够足就想做出挑战，然后公开对决，让大家都心服口服也没什么。而且我到现在都觉得这个多次选拔是步臭棋，总在赛前进行人员调整给乐团成员的压力过大了，更不用说团结度这种东西。反正我是觉得要是这一年还像这样进展下去，别说全国大赛了，连关西大赛都过不去
 572539：美味的一集，单集评分7.9
 274845：铺垫已经给足了，可惜黄部长
 270324：这季这么多破事，主要是因为代入部长视角了。第一届破事不比这届少，只不过明日香比较摆烂，所以才说久美子适合做老师嘛。不管怎么说，如果这一季能拿全国金的话，部长久美子的成绩比前两届都好啊。
 723577：只有一种解释了，真由上低音号演奏技术炉火纯青，光听别人演奏就知道自己的水平比她强，所以和久美子对话才委婉地说自己一定能选上
 lixkrt：真由的再三顾虑，丽奈的明确暗示，都告知了黄前落选的结局，上一次真由果然防水了
 
 这一集真由的心理没看懂，为什么会放出了“这只是场面话吧”的直接质问，是对黄前展示自己内心的一次尝试吗？一次次逼问黄前还把黄前搞急了，其实黄前自己心里清楚，所以才会有那一句暴怒。
 
 另绿求这条支线在后面感觉没时间做了，且不知道对主线发展有什么影响。倒是引出了“有很多事情还是不知道为好”，有可能这也是黄前演奏实力下降的一个原因，被琐事和未来的不确定搞的心力憔悴
 satokazuma：泷出对人际关系怎么那么摆？
 297208：此时此刻恰如彼时彼刻。这集太多了轮回与传承了吧感觉精彩啊

第9集
 swizzer：真是狡猾的剧作
 hobr：ちぐはぐチューニング
 
 脚本:花田十辉 分镜/演出:石立太一 作画监督:引山佳代
 
 完全な実力主義――まさかのオーディション結果に部内に衝撃が走る。
 部員たちはいつも以上にピリピリしており、橋本がいう「音を楽しむ」ということからは程遠い状態になっていた。
 それは久美子も同様で、いつも通りを意識するも動揺が隠せない。
 そんな久美子に奏が声をかけてきて……。
 snowypara：太子回，会怎么将部长失格推上高潮？
  >>snowypara->snowypara：果然爆爆爆，秀久磕晕了，高某请好自为之
 sakuranotoki：删除了回复
  >>759534->sakuranotoki：评价为：直 抒 胸 臆
 duceaanchovy：巡逻中，吾黄会赢的
 524910：要来力
 
 但我只想看小奏苦呀西
  >>lberg3->524910：我以野兽的心态，开枪射向了北宇治小团体的心脏
 472578：我服啦，所以你京前面对丽奈的各种改造有啥用呀，搞了半天这集不是又回到小说里的那个丽奈了吗，还不如一开始就按小说那样做，起码这集说这些话还更自然一点。
 592664：删除了回复
 lmy_zzz：丽奈！希望可以保留一点丽奈的进攻性，感觉这是这个角色的精髓
  >>lmy_zzz->lmy_zzz：这下求锤得锤了，我可没有丽奈的攻击性，我直接缩卵
 wenshengzhong：才注意到，本话原画才5个人，你们京都的原画师都这么恐怖的吗
 644260：呃呃，怎么又成了小团体了，自己金奖拿够了想来一个冲击全国金的学校来摆烂还想着交朋友，人家有义务满足这别扭的要求吗？整个吹奏部都要围着她转是吧，否则就是小团体80，某些人是不是馋人家身子精虫上脑走不动道了啊
  >>759534->644260：呃呃，人家自始至终都只是想随波逐流而已，根本没有最初就带着摆烂的目的。你是怎么看出“自己金奖拿够了想来一个冲击全国金的学校来摆烂还想着交朋友”的，先射箭后画靶是吧？问题是人家不摆烂就把久美子位子抢了；摆烂的话久美子又要让你使出全力，因为北宇治是实力至上主义。
  >>644260 -> Rybin：呃呃，人家自始至终都只是想随波逐流而已，根本没有最初就带着摆烂的目的。你是怎么看出“自己金奖拿够了想来一个冲击全国金的学校来摆烂还想着交朋友”的，先射箭后画靶是吧？问题是人家不摆烂就把久美子位子抢了；...你完全都没反驳到点上，抠字眼就没意思了，高情商叫随波逐流，直白点说不就是怕挤掉别人所以摆烂不想上吗？快乐吹奏交朋友不是真由自己说的？
  >>759534 -> momonoshiori：你完全都没反驳到点上，抠字眼就没意思了，高情商叫随波逐流，直白点说不就是怕挤掉别人所以摆烂不想上吗？快乐吹奏交朋友不是真由自己说的？
  >>644260 -> Rybin：所以你在意的点是：她不上是没有充分的理由，或者是没有跟全体部员说明？前者的话你自己不是也知道她是怕抢了位置影响社团氛围才不想选拔吗？后者的话，在一个集体里想退出活动只需要跟领头人说就行了，这不是很正常...我不是说没有充分的理由而是这个理由没办法搬到台面上说，说与不说都很成问题，关键点在于真由有实力，如果她吹的不好也就算了，吹的好就突然不参加选拔了，又不说是什么原因其他人肯定会猜忌啊，反正我觉得不管怎么做都与真由期望的交朋友相去甚远，可以说真由的想法过于理想了，像北宇治这种新晋冲金的学校环境很难达到这种要求
  >>759534 -> momonoshiori：我不是说没有充分的理由而是这个理由没办法搬到台面上说，说与不说都很成问题，关键点在于真由有实力，如果她吹的不好也就算了，吹的好就突然不参加选拔了，又不说是什么原因其他人肯定会猜忌啊，反正我觉得不管怎么...你说的对。所以真由踏入北宇治吹奏部的那一刻她和久美子就已经落入几乎无解的境地了，两人必有一战。不过这种两难的境地本身就是优秀的小说为了制造矛盾需要营造的，就看对于目前事实已定的困局久美子一面如何解决了
  >>672746->644260：我收藏的角色：黄前久美子。原来是角色毒唯啊那没事了。某些人是不是馋人家身子精虫上脑走不动道了啊，自我介绍呢嘻嘻
  >>lberg3 -> shadows：不行笑到肚子疼
  >>512125->644260：黄前在你口中那么垃圾么，来养老的吹的都比她好？
  >>512125 -> shadows：太对了，就和高坂永远用户泷降一样
  >>644260->644260：删除了回复
  >>644260->644260：说的哪里有问题大可以反驳我，只会追着查户口扣帽子屁都放不出来一个的我都当你是低能直接拉黑了
  >>644260->644260：说起来也是好笑，我就收藏个久美子就能落人口实，真由要是像我说的直接不参加选拔什么都不说明那得是什么样我都不敢想哈哈哈
  >>672746 -> hance：那不行，跟Reina比可差远了，人家敢站出来正面攻击维护，有些人连正面回复都不敢只敢自己龟缩在楼里说几句垃圾话然后拉黑精神胜利大法呢
  >>210724 -> Rybin：所以你在意的点是：她不上是没有充分的理由，或者是没有跟全体部员说明？前者的话你自己不是也知道她是怕抢了位置影响社团氛围才不想选拔吗？后者的话，在一个集体里想退出活动只需要跟领头人说就行了，这不是很正常...我完全想不明白的是，选拔是老师的权力范围，真由找部长干啥？说到底她问久美子，无非是自己做不了决定让久美子给她做决定，那附带的责任不是一个学生背的了的，久美子也没那个动力给你背，又不是亲人挚友。直接去找老师不就解决了？甩锅老师老师必须接的，还能用学生身份要求他保密
  >>759534 -> alex：我完全想不明白的是，选拔是老师的权力范围，真由找部长干啥？说到底她问久美子，无非是自己做不了决定让久美子给她做决定，那附带的责任不是一个学生背的了的，久美子也没那个动力给你背，又不是亲人挚友。直接去找...真由反复跟久美子说属于是作者故意营造对立的情节罢了。当然，看完ep9之后真由又当面问了2次实在是太没情商。
  >>686131 -> shadows：你是家里户口本上没名字吗，这么喜欢查别人户口？
  >>210724 -> Rybin：真由反复跟久美子说属于是作者故意营造对立的情节罢了。当然，看完ep9之后真由又当面问了2次实在是太没情商。
  >>700018->644260：注意你的素质，聊动画开始攻击场外是否有点太低能？
 zhangzj030405：这集大改动
 以下是原作和动画的一些不同，如有错漏多多包涵
 关于位置的部分加了小奏讲解位置的原因和小黄安慰小奏
 笑话小改动
 没有做小黄听黑奈的soli的片段
 动画改成了是中途遇到小奏然后去广场，原作是广场遇到小奏
 删除了原作中很奇怪的小奏撑开太阳伞的设定
 原作小黄开始是震惊地发现小奏批评龙，但动画的小黄完全不是这么想啦
 删去了小奏狠狠解释龙选择讨好比赛的具体方法
 删去了秀一的小部分，久美子说他不知道在干啥
 这里删去了真由让小高说个理由请小黄一起去洗澡的片段，变成了在场外聊天（很奇怪所以）
 增加了真由和燕的谈话片段
 秀一和小黄的这块真表达都到了（部分在后面）原作有秀一鼓励小黄的全国的片段，动画没做这块，把秀一的部分戏份分割了
 小绿这段超大改，等熟肉了
 动画是小黄追上来，原作是小高主动要求小黄聊天
 部长失格这段的动画和原作意思完全不一样了
 动画删减了大量的对话，导致我觉得不管是小高说这句话的意思还是小黄大反应都不一样
 
 以下原文
 「最近社团明显不对劲，怎么说问题都不可能出在泷老师身上。久美子你既然是部长就好好干」
 见矛头指向自己，久美子哑然看向丽奈。 
 「好好干是什么意思？就是说问题都出在我这个部长上咯」 
 「我要说的不是这个，而是你身为部长竟然不相信顾问。能演奏音乐的大前提是尊重指挥者的意见，而怀疑这个前提就全乱套了」 
 「我不是不相信泷老师，只是泷老师今年和去年的评价标准改变太大了」 
 「虽然我也这样想」 
 「京都大赛的时候小皋是B成员，小雀是A成员，光是这个结果那时就吵了一会，而到关西大赛竟然让小皋顶掉小奏A成员的位置。我是明白老师的想法，但明白不代表接受。以这为根据对顾问判断抱有疑问难道不可以吗？」
 「结果之所以有些许差异刚好说明部员变多了，人多了标准差当然变大，进而可能影响编成的名额分配。再说所抱有的异议归根结底是嫉妒而已。如果实力压倒性地强怎么可能落选，别把自己的努力不足归结到泷老师身上」 
 丽奈的观点自高一以来就没变过。久美子就喜欢丽奈这种不为所动的坚定。但丽奈所认为的正论不等于久美子所认为的。久美子握紧拳头，留长的指甲深深陷进肉里。 
 「丽奈一直说的实力是建立在和周围比较的基础上的。如果丽奈没来北宇治，肯定是香织前辈压倒性地强」 
 「这……这意思是我不应来北宇治咯？」 丽奈句尾微微颤抖。她美丽的杏瞳反映出月色。
 久美子摇头，此时浮现在脑子里的，是奏硬挤出的微笑。 
 「不是。我想说的是丽奈很强，压倒性的强，既有才华又肯努力，你是对的。但我无法将你认为的理所当然强加在其他人身上。每个人的条件都不同，光以‘不够努力’一个理由涵盖所有因素太失公正了」 
 「不明所以。大家不是为了打进全国才来北宇治的吗，你现在把那种事搬上来什么意思，久美子你可是部长啊」
  「所以丽奈才无法将大家的异议完全压下来。就算能掐掉苗头，可如果问题发展到那种程度就太晚了。而且我这次无法百分百相信泷老师」 
 「认真的？」
  「认真的」
  丽奈闭上嘴，用手把刘海往上梳，几根黑发从指间中落下。
 接着她用异常冷静的声音说：
 「若真如此，你不适合当部长」（「だったら、部長失格やな」） 
 丽奈的话如刀刃插进久美子心里让久美子无法呼吸。
 即便如此，久美子没打算把话收回去。丽奈站起来往提防下面走去。
 「明天见」（「また明日」） 她说这句话时的声音和刚才争辩的内容极不搭配。
 反射性的，久美子也回了相同的话。
 看着丽奈远去的背影，久美子如局外人般感想到：幸好她说的不是「再见」。（注：さようなら为「再见」之意，包含永别的含义）
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：先等熟肉，和群友关于部分内容动画有没有产生了矛盾
  >>junjun_bvb22->zhangzj030405：看了熟肉 感觉“你没资格”““你不适合”不一样啊
  >>790227->zhangzj030405：「最近社团明显不对劲，怎么说问题都不可能出在泷老师身上。久美子你既然是部长就好好干」
  这句话真是是爆中爆，除去这句话，无论是丽奈还是久美子进行的讨论都是大体正确的~
 hellightning：第一季高黄二人那种不需语言就能达成默契的“特别”，现在也变成了需要互相顾忌，否则就会崩溃的“普通”。吹奏乐真是奇妙。
 827828：目前对剧情唯一的期待就是后续丽奈对泷升情感的变化，如果做得好，还是能为丽奈这位成长弧光并不大的角色在最后增一抹亮色；但如果还是继续照搬原作，那我觉得京吹对丽奈的塑造真的极其失败...
 smallfangqwq：这个进度真的能到全国金吗
 733418：我去，别说久美子了，我看的时候压力都好大
 500654：这一集之后，不会还有人对丽奈有好感吧。我现在已经极其讨厌了。
  >>500654->500654：自己觉得自己公正客观，然后毫无保留支持泷升老师那边实力至上，人情世故方面做的一塌糊涂，一插手直接就拆团上去了。。
  >>835772->500654：这个骂部长没资格给我看愣了
  >>500654 -> 长夜的破晓Akegata：bgm一堆理中客罢了，b站一堆评论已经把丽奈喷成筛子了。
  >>505929->500654：《历史为什么选择了冢本秀一》
  >>737223->500654：唉，从这季刚开始领队铁血训练那里就已经不喜欢了，所以后面祭典发糖看得我相当反胃。一根筋贯彻自己的主义，觉得练习就能解决一切问题，对周围人的感受毫不在乎，只有黄前跟在后面给她默默擦屁股。倒是很像我在现实中遇到的一些自我中心的讨厌家伙
  >>144257 -> Rainbow：不讲究人情世故我反倒觉得是比较有魅力的地方。问题在于她这一话压根不占理。你说实力至上，那顾问选也就算了，换了乐队编制还不给理由是不是说不过去（这方面感觉奏说得最有道理），就这么无理由信任真的有些不带脑子了。更别提下头的出警，看得人都有点涨血压了
  >>431462->500654：别激动嘛，看着这故事还得代入角色的位置和性格去看，其实我觉得问题的根本在于丽奈认为自己能拿soli，能当领队，能和香织掰手腕，都是因为自己实力够强，那些被淘汰的都是实力不济的，他们没资格抱怨，你久美子作为部长，具然不压住他们服从隆升的管理，所以你部长失格，包括叶月这些人肯定也都是这样想的肯定，但是像小绿这些人想的不一样，吹奏比赛是项集体活动，为集体考虑本就无可厚非，如果可以为了维护大号的整体感觉踢掉小奏，那为什么不能为了维持部内的和谐让久美子上soli？真由的实力又不是薄纱久美子的程度。这件事隆升如果没有一个合理的说法很难不会军心大乱的，
  我觉得丽奈的问题其实在于她把实力至上认为是绝对的个人实力至上，并且认为自己和香织的胜利就是贯彻它的结果，谁反对隆升的决定就是反对实力至上，但实际上是一种相对的实力至上，说到底还是一种在尽可能稳定军心保证整体效果的情况下让实力更强的人上的一种权衡，但实际上你丽奈能和香织掰赢手腕，能用领队的身份压住别人，不是因为你实力强，或者是不仅是因为实力强，而是久美子替你摆平了优子，而是部员看在你是黄部长的亲信才给你面子，归根到底还是之前久美子都在背后替丽奈把关系都摆平了，导致丽奈有了思维惯性认为自己的一切都理所应当，包括叶月也是，你能上A编和你实力强有关系，但也不是完全因为这个，还不是夫妻组合毕业了只能矮个里拔高个，否则也不用t了小奏来上4个大号
  >>735213 -> 红鲱咸鱼：不讲究人情世故我反倒觉得是比较有魅力的地方。问题在于她这一话压根不占理。你说实力至上，那顾问选也就算了，换了乐队编制还不给理由是不是说不过去（这方面感觉奏说得最有道理），就这么无理由信任真的有些不带脑...特别是3个部员议论，还10点后我找你们，要我肯定鸟不不鸟，或者直接ttk
 juzhangbushijuz：高坂最傻逼的一集，对于这位角色的好感度再次降低，评价为脑子长泷老师身上了
  >>sakuranotoki->juzhangbushijuz：黄前扣少了导致的，心在泷老师那里
  >>juzhangbushijuz -> 辞川：建议do一个晚上增进感情（
  >>835772 -> JZ：求求了，出个百合ova吧，我什么都会做的
 akb49：闹麻了，本集甚至除了开头几分钟出现了一下乐器，后面几乎连个乐器的影子都没有，更何况演奏了。
 
 所以京吹3观众想看的就是这种吗？后续内斗调节完了在本季度完结前我们能看到哪怕一场吹奏演出吗？
  >>644260->akb49：下一集可能有，分镜演出有太田稔，全国肯定会给的
  >>smallfangqwq->akb49：感觉最大的问题是 剧情内容太多 演奏又比较占时间 最后肯定会给的吧 只能说别急（（（
  >>sunshineclover->akb49：个人的观点哈，我觉得京吹更多的是借助吹奏乐社团这一背景，从久美子的第一视角讲述一个青春群像故事吧。相对而言，演奏在作品里是一种感情抒发的载体，是一个阶段完结的符号。
  所以，我觉得目前的处理还不错吧，每一集从小事慢慢铺垫矛盾，这几集矛盾爆发，最后再用一场全国大赛的演奏收尾。后面再用总集篇剧场的形式补一下之前的sunfes，结构还是挺好的吧。以一季度的篇幅什么都做到还是有点太难了。
  >>akb49 -> 温柔的风狮子：个人的观点哈，我觉得京吹更多的是借助吹奏乐社团这一背景，从久美子的第一视角讲述一个青春群像故事吧。相对而言，演奏在作品里是一种感情抒发的载体，是一个阶段完结的符号。
  >>585776->akb49：讲真正剧没演完还想着演出，大的肯定要全国赛演阿。前两季的演奏画面也不少了，连着看两季，我对演奏也无感了。这样处理真没问题
  >>798230->akb49：久一年做了足足两季，现在剧情已经这么赶了还显得塞不下，再塞演奏就更挤了，我觉得如果做成两季可能会好一些？
  >>671257 -> 老白：同样的话听了三个季度了，已经老茧都听出来了。还是不要贷款吹牛逼了，等后续看最终结果吧贷款没结果也无所谓
  >>809817 -> 我是一个卤蛋精：我也是觉得太赶了，但是两季也没必要，16集或者一季+剧场版这样就够了
  >>318937 -> 老白：同样的话听了三个季度了，已经老茧都听出来了。还是不要贷款吹牛逼了，等后续看最终结果吧那我是不是也可以说你的话术都听出老茧了？说点其他的问题呗
  >>tascota->akb49：吹本来就写的是青春群像，不然武田没必要写小说了。小说里又没有音乐可以放。
  >>631874->akb49：实际上我觉得十三集的内容可能真的没有时间放下演奏画面了，制作组选择了好好讲故事，对此也看开咯。希望之后出OVA能多塞两场演奏进去吧
  >>akb49 -> momonoshiori：答案是依然没有，被打脸爽不爽
  >>akb49 -> momonoshiori：来来来，13集全国大赛播完了，我可以清算一下了吗？本季度13集演完全部正儿八经演奏画面能超过10分钟吗？？？
  >>akb49 -> 橘未开：来来来，13集全国大赛播完了，我可以清算一下了吗？本季度13集演完全部正儿八经演奏画面能超过10分钟吗？？？
  >>akb49 -> concert：贷款没结果也无所谓13集都演完了，当初贷款吹的现在什么心情？
  >>sunshineclover -> 老白：服了服了，无话可说   13集也这样真没啥说的了。
  >>671257 -> 老白：13集都演完了，当初贷款吹的现在什么心情？不管怎么贷款的其实基本早有预期吧
 kflylzzq：小奏啊……
 军心大乱www
 真由你现在还来整黄大叔心态啊
 主要吧，换soli这事就算真能做到也不应该找黄大叔，而是老师啊……
 真由这人情商时高时低
 “你现在才想到我吗”
 小奏说的对，“都是泷升的错”
 还有部员来献忠，乐
 这集看久美子表情看爽了www
 高坂，爆！
 高坂丽奈的一堆理由里最重要的其实是最后的“泷老师没有错”吧
 秀一，赢！
 黄大叔这次对真由说的话状态就好多了，这才是部长啊
 小绿和叶月不要在高坂身边发起一堆夺命题质问啊
 部 长 失 格
 ——————
 现在部内斗争逐渐白热化，后面还能更爆点吗
 693662：ep9真的感觉黄大叔快碎得拼不起来了（这是我对这种形容第一次直观感受）
  >>qq578168741->693662：什么磷叶石
  >>210724->693662：好孩子面具碎了，里面冷漠的硬骨头刚露出点头呢。久美子指不定比明日香都坚强。明日香还是家庭背景逼的，久美子纯纯是人格奇异
  >>693662 -> alex：确实，久美子是真的好坚强，能被闺蜜这样骂还没有应激……（不过我说的碎指的是心累这种）
  >>210724 -> 灯夏璃_Aundy：哎，没办法，有手段但不用。不然以她掌握的资源，事情早就暗地里解决了。
 318937：我觉得太子在小奏安慰完久美子的时候加一个抹眼泪的镜头或者之类的会不会更好呢？这样我觉得才是把那种自己情绪还未完全消化的痛苦，就急忙来安慰也许比自己更需要安慰的人的温柔体现的淋漓尽致
 
 高压锅这话确实不当人了，以前还只是偏向泷指导，这下属于是脑子都长泷指导身上去了，太偏激了，认为所有反对者都是不努力的人属实是过分，这和你是穷逼就是因为你不努力不是一个道理吗？看似正确的言论，其实只是胜利者的狡辩
  >>559989->318937：你有这个想法说明你没完全看明白奏这个角色，奏完全不需要抹眼泪，她早就知道泷嗨会把她下了，相比这个她还是更关心久美子，关心久美子如何应对社团整体表里不一的问题。
  >>809817 -> _neko：没报奏名字的时候奏的表情和眼神的抖动，很难说奏早有准备
  >>521197 -> 宇佐美·瑞希：那这就是不同演出之间的理解差异了，至少我觉得太子的奏更符合剧场版到三期的一贯形象。在奏高度敏感和关系网极广的人设下，连秀一都能了解到人员构成可能发生变动，奏不太可能没有得到任何信息。
 589664：久美子：求求你别说了
 fireattack：话说有一点，从本片现实主义的前提出发的话，也不用把小绿的话完全视为真理吧
 
 虽然她的音乐背景和实力摆在那里，但是她情商也是也是在线的，所以多少也有几分场面话安慰久美子的成分，不能说是100%客观
 barcelona：这集看得我有点难以呼吸，在这点上有点类似于第一次看莉兹与青鸟时的感觉。
 部长失格part以及之后的部分，动画的表现上情绪是内敛的，包括bgm的使用也是，跟我之前潜意识里以为的不太一样，但确实，这样效果更好。
 tmy的配音太强了。
  >>barcelona->barcelona：次日的补充：
  相比于部长失格，之后的一些画面反而是在我头脑中萦绕，挥之不去。
  特别是第二天久美子自己一个人上学，电车车门关闭时望向门的眼神。她当时可能潜意识里还是希望，车门关闭前的一刹那，丽奈冲进门里，像往常一样和她一起上学吧。
  >>501728 -> 巴达兽：次日的补充：
  >>barcelona -> 无所事事の咸鱼：而且她在电车上等不到丽奈的时候，特地走到了学校里的自行车停车场，哪怕在停车场偶遇你，也好啊，痛真的太痛了。要是把原作的演奏了一遍又一遍做出来，我都不敢想象小黄的表情其实我觉得至少丽奈和真由的初次合奏确实应该做一下的……看样子动画可能打算等关西大赛再直接做了吧
  >>501728 -> 巴达兽：其实我觉得至少丽奈和真由的初次合奏确实应该做一下的……看样子动画可能打算等关西大赛再直接做了吧哎，吹3才13集，篇幅太短了，要是半年番就好了，但是火灾事件后的京阿尼确实也没有之前那么强大的实力了吧，反正如果纵向对比的话，吹3目前是不如吹1吹2的
 451306：题外话：看了这集B站的评论，相当的正常，前排都是认真表达观点和楼中楼讨论，烂梗以最近很火的鸣潮为主（也比较少），算是很和谐的社区氛围（？）
 418314：真由這個角色感覺就是作者拿來激化矛盾的工具人啊.....
 情商真的低了
  >>fujimasakura->418314：确实，妥妥的工具人，假如她在久美子一年级那里一起入学的话，感觉说不定会成为好朋友
  >>737223->418314：工具人这个描述太准确了。真由这个角色设计出来就精准地切中久三年的核心矛盾：实力超群的上低音号三年级转校生。她出场就是要把表面风平浪静的吹奏部内部的问题引爆。但与其说她是情商低，不如说她看不惯北宇治这种用气氛胁迫少数派主动割肉的“体面”做派，甚至黄部长本人也试图逃避、借助这种舆论的力量无声地拿下soli。所以真由才反复逼迫黄部长明确说出“不许放水”这句话。（背后的动机可能是真由转校后被既成的小团体拒绝融入后的怨恨吧）
  >>657919->418314：不如转学过来的原因是啥，作者就是拿来处理这个的
 556028：你不配当部长，高黄决裂！我想看的就是这个！
 看到部员也在替真由找想就放心了，龙圣你锅给我背好了
 802188：哎哎了我们秀久什么时候能赢一回啊，你俩完全不像谈过了
  >>lmy_zzz->802188：这回还不够赢？这种老夫老妻感去哪找啊，久美子在秀一面前是最放松的
  >>gg_->802188：黄部长面对副部长的时候是最放松的
  >>682748 -> WindyCandyMelody：对，感觉非常有夫妻店感
  >>reinn->802188：够赢了，这两话秀一观感指数上升，又是生闷气又是道歉得
  >>15476->802188：首先我是百合厨，但说实话久秀的交流方式是非常无防备的，房间里那段，是什么样的关系你才会和一个背对着你的人说话。当秀一在为小黄生闷气时丽奈还惦记着泷升没有错，之后秀一的道歉小黄一句“从来没把你当大人”，这这这糖分我都不知道说什么好了。
 554492：秀久终于上了一会儿分，但扭头一看段位还是那样，京阿尼你tm……（
 真由又追上来两次属实突然想到最早的那种处处的距离感能说是谨小慎微，但过于的多虑以至于显得傲慢，两种性格其实能说是相矛盾了——难以理解吗？倒也不是，我至今最担心的便是这一角色被刻意地工具人化，虽然如今剩下的篇幅大致也注定没什么深入描写了
 高小姐自始至终的核心出发点都是站在顾问的一侧，然后再去得出结论或是什么大道理，讲真私心糊脸了已经
 但所有人的话语中都是有着自己的私心
 那么归根结底是信任的危机
 以及，这集里无数次听到了“泷老师”这三个字，但整个吹三至今，他的存在感也是相当薄弱的；老师当然没有义务向所有人解释清楚所有，可始终没什么戏份也显得没有责任感，好歹看来我们的部长是打算有话直说了
 最后，这集相当程度地体现了黄大叔的人格魅力啊
 
 哦对，又没演奏（练习）part……
 631119：史无前例的低气压看的好揪心
 672746：两集过后情商哥、人情世故哥喷涌而出呢，既要实力至上又要人情世故，装样子的时候就是实力至上，受伤的时候就是人情世故，真是把双标狗这个词演绎的淋漓尽致，笑嘻了
  >>422803->672746：你这样的二极管发言真的对不起京吹精彩的演出 这种事情本来就是一体两面的 或者按你说的所谓“双标”
  说了实力至上 所有人就都能一呼百应？对选拔方法有不理解 有质疑 有意见 这才是真实的 丽奈 久美子 绿 叶月 秀一 奏 真由 燕 每个人的想法都不完全一样 这才是群像剧的意义
  实力至上重要没错 难道人情世故就不重要？说到底 再好的音乐都是人吹出来的 人是永远无法回避的话题 能让大家更舒服的接受实力至上 为什么不做呢？偏要让所有人都难受才叫实力至上？
  如果你接受不了各种思想的交锋 那京吹不适合你 作为现实中的音乐社团干部 我敢肯定的告诉你 在贯彻实力至上的过程中 就是会出现各种问题 不在乎部员的感受 这个社团就永远也走不远
  >>672746 -> Alexluan：你这样的二极管发言真的对不起京吹精彩的演出 这种事情本来就是一体两面的 或者按你说的所谓“双标”
 390913：看见久美子在各种情部内况人际关系之间挣扎 不知道为什么为什么看得我好愉悦啊
 lberg3：坚决支持高领队和保泷派
 坚决打击久美子部结党营私的恶劣行径
 
 独奏一落选，要么是想要社团地位进步的，要么是追求下一届部长指名任命的，要么就是馋黄部长身子想当第一丈夫的，争先恐后过来表忠心当黄卫兵啊，队伍里都是这些权力生物和性欲怪兽，不狠狠肃清能行吗?
  >>759534->lberg3：天下苦泷久矣，坚决支持以伟大久美子领袖为领导的反泷派夺取社团权力，还社员们安心清净的社团环境！
  >>835772->lberg3：打动画一开始，社员全体投票时都直接举手表决，从来没不记名投票过...
  >>kumonotsuki->lberg3：牙医西巴，和这群虫豸在一起能搞好吹奏团吗
 rhmbwt_wu：秀久糖好！
 449561：“他们当中...一大半人不是无法理解，而是忽略自己不够努力的事实，只因没能如愿以偿，就为此找借口或者怨天尤人吧。”只有有才能的人，才能说出的正论吗...
  >>512125->449561：我女朋友就是这样的，真是正论，真是无法反驳。。。
  >>759534->449561：仗着自己练的久罢了，再有才能如果是刚入部才开始学的话，丽奈能够拿到首发位置吗？而且大多数人无法理解的是一些实力强的人被换掉而不是自己为什么没能上，丽奈属实是急了连主要矛盾都看不清了。
  >>449561 -> hance：任何正论都是有条件的，我想这是理想条件下的正论。大多数情况下，努力道德化并不是可取的。
  >>434311 -> Seiun Tomato：很赞同，联想到之前看的书中的一句话，大意是
 512125：感觉真由就是行动力不强，看出来一点又不很肯定，哎，这也能被喷
 179593：高坂的魅力就第一季第8回达到最高点，后面随着恋爱脑的揭露，真的越来越无感（当然如果这是一部泷和高坂的师生恋爱情故事，那可能又别有一番趣味，可惜这不是）
 还是秀一和小奏好哇！久美子擦亮眼睛！
 yinleng：看你们这帮人每个都有自己的正论又犹犹豫豫的就是不爽，我高坂直接开爆。
 杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀
  >>hitaki_ver2->yinleng：大家都不是啥好东西，等于大家都是好东西
 sunshineclover：部长真的太难做了 
 前面的部分塑造都让我差点忘了丽奈是铁血保泷派了，这下久美子的依靠又少了
 11995：太重了
 somebottle：对老师的决定的意见越来越多了
 小奏对久美子是真好啊
 丽奈这是铁站在泷老师这边了
 真由这就追着久美子不放啊，别扭啊，不过真由其实也挺可怜的
 秀一靠谱
 久美子这次总算说出了想法，丽奈这边也果然起火了
 感觉这一落选，引燃了多个炸弹，久美子已经快处理不过来了，汗流浃背
 丽奈这无条件支持老师，是不是有点太不通人情了，部里什么情况其实都看在眼里吧...
 老泷这也多少有些欠考虑了
 看窒息了
 405942：丽奈自己也完全搞不清理由
 但只要听到批判泷的就暴雷，完全的感情用事
 什么部长失格，根本就是久美子没站在她那边，然后单纯的发泄
 久美子太难了，疯狂帮丽奈和泷收拾烂摊子
 这片还是看BG吧
  >>snowypara->405942：坚定不移支持秀久！
 electrician：真由这集竟然还找了两次久美子说那个，我是没想到的。在选拔结束之后还说，感觉有点不太恰当。但她被部里沉重的氛围压着也很难就是了
  >>427526->electrician：我们是在久美子的视角，真由估计是被压得受不了了。
  >>210724 -> 方面包：真由的压力连任意一个声部长都比不了。说句难听的，还是事太少了，有充足的时间胡思乱想。
 qq578168741：真由这两下overkill该删的啊花田，应该多给点内容到部长失格上，到高黄的观念碰撞上
 794953：先不说丽奈了，真由对着已经知道答案的事一直问一直问，这真的太搞人心态了，黄大叔已经绷不住了
  >>lucay126->794953：小黄这一句真给我击穿了
 origamiwaifu：reina真就铁血泷卫兵
 421460：闹麻了，纯纯的闹麻了，完全就是泷升在复刻第一季的玩法。不过好在终于有一集能给秀一多几句台词了
 aerbioer：京阿尼的眼神和小动作太妙了，钢琴bgm令人心醉又心碎
 赶上这周的水母也是自闭剧情，连着看有点遭不住
 859304：只能说早就预料到这集可能会在动画党中引起很大的争议了特别是对于某些角色的争议
 logicallyemotio：久美子伟大 无需多言
 kio：不介入本身的情绪来推进角色之间的矛盾和争执是很可耻的。
 故事难道不是从黑江真由转学开始就已经注定了吗，扯高坂丽奈如何如何久石奏如何如何泷升如何如何以至于如何如何的傻逼观众和借由这种手段把角色逼上绝路让戏剧中心展开的剧作者一样，都是践行上述可耻行为的人罢了。
  >>672746->kio：因为这些傻逼观众想看的是所有人围绕主角转动的王道个人传而不是北宇治的故事，在他们看来真由转校过来这个行为都是“情商低”呢
  >>785133 -> shadows：我带入真由之后我都想直接退部了soli换人之后不光不能再开心玩社团了 之后被孤立甚至被霸凌都是看得着的事情 那再在这个部里呆着还有啥意思 为了当初目指全国金的承诺？武吹自始至终就只把真由当个工具人用 现在再扯真由加入就必然导致现在的结果是不是有点无理取闹了 真就再来一次作者逼的？
  >>zhangzj030405->kio：赞同的，还是得狠狠骂武田
 675070：删除了回复
 816994：这集秀一的戏份调整多了，除了改掉秀一直球支持久美子“我觉得你吹得比真由好”，把理由放在更正论的“前后变动太大”上面，显得秀一更羞涩之外，还有一处也很值得注意。
 部门长会议这段原作最后秀一和众人都支持了丽奈的进取主张，但动画改成了众人难以理解，秀一也在走廊上和丽奈争论，实际上和原作这段气氛大为不同，反而令人想到了原作更后面的事件。
 丽奈在集体中的争议改为从部门长会议开始就出现了，这当然是为丽奈争议及早增加铺垫，不过我还有个想法：秀丽的吵架实际上提前了。若是如此，莫非是想把矛盾改编做成更集中的处理方法，主打一个长痛不如短痛？
  >>210724->816994：短痛是合理的，矛盾肯定是在选拔刚结束这段时间演变最剧烈。小说里部里这么大问题窝在心里，还能顺利去关西拿金多少感觉有点魔幻。关西前给一个解决，哪怕是部分解决，都会顺畅很多。
 bellaris：久美子对丽奈说出那番话说实话我是长舒了一口气的，前面为了处理人际关系，明明自己也很难受，但要一直一副挺好颜看着真是让人揪心了
 david_tang：丽奈已经变成泷卫兵的形状了
 部 长 失 格！
 imlonelywalker：即便如此小心翼翼，麻油担心的事情还是发生了
 
 奏上大分，先质疑顾问，再推黄部长造反，先斩高太尉，再举大旗反泷
 august1：秀一怎么高三了还跟小屁孩似的
  >>675070->august1：确实，黄部长说的在理
  >>lberg3->august1：高中男生是最臭屁的
 lecarre：本来以为前面丽奈各种发糖还以为京阿尼要软化一点丽奈，谁知道这集做出来是真的狠啊
 660831：部长失格喽黄大叔
 shadowdreamer：高坂阁下，我们的队伍已经不纯粹了，为了更好的北宇治，请下令吧！
  >>675070->shadowdreamer：肃清，全部肃清！队伍里面有敌人！
 gg_：黄部长和真由都好可怜
 高坂丽奈搁这玩儿两个凡是是吧
 kentholmes：淡化久美子个人的得失，而把重点放在部的发展方向上，这一点我觉得是合理的。
 久美子在这里表现得顾全大局，愿意为大多数人去发言，显得很有部长风范。而秀一在关键时候的力挺，也是久美子能在失去丽奈支持的情况下，还能不崩溃的原因。秀一这一话是真的上大分。
 丽奈从前几话就表现出对泷升的过分盲信，这一话的表现只能说是并不意外。在她的世界里，只有“泷升”和“实力”，没有其他。但人与人之间并不会那么简单。可惜她不懂，所以她和久美子的决裂只能说是板上钉钉。
 最后久美子主动去找泷升了，显然是要把部员们的疑问抛给这位其实什么都不懂的顾问。那么，顾问会怎么回应呢？感觉这个回应的处理，会彻底影响整部作品的风评呢。
 roxymgreyrat：美味的表情太多了
  >>675070->roxymgreyrat：油盐不进，加大剂量。
 796147：删除了回复
 759534：计划有变，高黄党紧急转进秀久）
 这集丽奈魔怔得淋漓尽致，不过相比“部长失格”，我更同情那三个在路上聊天被听到就被军训了的小学妹，惨内。非原著党，“部长失格”本质上只是丽奈对于久美子不坚定信仰泷老师的气话罢了，我才觉得应该反过来，作为干部的丽奈只会盲从泷老师，向下管理做的非常差而粗暴，你才是“干部失格”吧，不过当一个角色魔怔到这种地步了我会更偏向于觉得是作者的塑造没活了...
 黑江一如既往地情商低，选都选上了然后在久美子心情差的时候连问两次要不要把soli“施舍”给你，久美子没大发脾气我觉得属于是太有礼貌了。小绿在便利店前的发言则是和我想的比较一致，既能察觉得到黑江的困扰，也告诉了久美子其实不是实力问题只是泷老师的偏向而已。小绿属实是清醒的正常人，赛高。
 最后，久美子这一集从一味地附和别人的看法，到最后敢于当面和丽奈对线、对老师质疑，我觉得是迈出了成长的一大步。期待接下来的发展吧。哦对了，求求给丽奈找点补吧，再这样下去高太尉被部员们起义拿下都不奇怪）
 kigoeichi：也是彻底沦为搞笑番剧了
 权狗官场大乱斗，龙卫兵禁评背刺集美，幽默菜狗秒站队
 兄弟，想斗你。。。
 650688：前几集小冲突嗯造猛料，后面爆起来显得清淡了
 632215：吹奏之下，仍然是人的故事。情理二选一，亦或是夹情夹理，这是一种很难有“正确答案”的现象，期待后续展开。
 panacea：发瘟了你是
 292886：唉，久三年对音乐的描写太少了还是导致了一些理解上的问题。
 久一年香织和丽奈PK台下所有部员都看着，我们观众也有听到，是个人都能听出香织和丽奈有明显的实力差距。但久三年对麻油的实力描写除了第一季的那一幕外就几乎没有。作为观众只能靠上下文去猜她的实力应该是比黄要强，但是强多少也不知道。
 
 动画还是不能按照小说或者漫画的样子去做的啊
  >>659122->292886：只有这种模糊感才有冲突的可能啊，要是真像一年级那样只是人物互换的话那黄大叔就铁定下了
 835772：泷老师这缺乏协调啊...大变动也不做个铺垫...
 427526：丽奈你到底是不是久美子的soulmate低年级的都来安慰久美子你怎么还上压力了
 bigmilktea：这种会动摇社团整体人际关系根基的决定，作为决策者起码应该给所有人解释一下，就算不能完全服众至少社团紧张感会消除一点。泷到现在一句话不说，从上帝视角看就是有问题的，当然作为老师可能不明白这个决定的影响到底有多大
  >>xchxd22->bigmilktea：说不定他连底下人名字都叫不全。平事跟他接触的就这三个干部。
 867853：真由选拨前问几次已经够烦了，选完了还要再问几次真被恶心到了。还有就是丽奈也就仗着久美子脾气好了，要我是久美子直接说这部长你来当我看最后成绩是啥样
 imaginations：世人不懂秀一好，错把贴贴当成宝。
 
 丽奈是缺乏移情能力，她本身就属于那种“特别的存在”，刚开始作为一个普通的部员，努力加上天赋，对自己的严苛是角色魅力的一部分。但她在得到权力后，却把对待自己的那一套要求搬到别人身上，就显得不近人情。
 真由也是没情商，人选都确定了还一个劲推脱，黄部长已经在崩溃边缘。
 泷老师这个非常关键的人物却被悬置，避而不谈。
  >>11995->imaginations：同感  高太尉这种性格掌握实权的话太可怕了  而且三人组里她还是最强势的  其他两人都压她不住  这样的领导配置  
  一出现意见分歧的话隐患太大了。
 kepler452b：这断章太吊人胃口了
 m6424：高坂丽奈太jb吓人了
 zfkdiyi：这几集对黑江真由的印象：
  >>22083->zfkdiyi：开播后印象是什么？
  >>742448->zfkdiyi：日语看不懂啦
  >>konaha -> 豊川祥子：yabari，黑江老复读：果然，我还是放弃试音选拔吧
  >>22083 -> 迷子：我看得懂日语，但我才理解什么意思
 749426：声部长的设定有点出乎意料，萨克斯声部不是泷川近夫，单簧管声部不是高久智惠理，看来安排声部长不是只看演奏水平的啊
 442784：可怜的人们
 喜欢叶月和绿的几处对话
 728471：丽奈一直添火啊
 
 不过本来就知道她不懂什么人际交往。
 
 别的角色的立场都还可以理解。
 321304：怎么还有喷丽奈的，这才哪到哪
 
 
 丽奈：菜就多练，别找借口怨天尤人
 笑爷：没天赋练了也白练，你还玩不玩，不玩我走了
  >>500654->321304：然而，乒乓球室单人竞技啊。。
  >>727382->321304：丽奈：我可是把你们喝咖啡的时间都拿来练习了，你们没有做到这种程度的努力为什么还能哀怨
  >>321304 -> Rainbow：这边可是政治剧，是革命！革命不是请客吃饭,不是作文章,不是绘画绣花,不能那样雅致,那样从容不迫,文质彬彬。那样温良恭俭让。革命是暴动。是一个阶级推翻一个阶级的暴力的行动。
 317180：安济配得也挺好的
 lyz1196：“部员只要什么都不想，好好演奏，只听指导老师的话就行了
 但是指导老师要想的可就多了”
 万能句式
  >>684191->lyz1196：实际是泷什么都不用想，只要选人就行了，但是黄部长要想的就很多了
 phantomash：听别人说了那么久部长失格，原来这句话是高坂说的。真由的提问片段确实是太多了，也不用每集都强调一次，这集被呛了还要问“可以一起回去吗？”，这样真的会感觉她是单恋久美子（不会真是吧？）。虽然高板人设一直是泷痴，这集更是加深了印象，居然要到了私下教训不听话部员的地步了吗，害怕。久美子终于爆了，老娘不发威你们当我是病猫啊，使出全力的久美子怕是所向披靡了。
  >>604150->phantomash：这集搞得像是锦衣卫一样，特工机构专门抓不忠诚的
  >>585218->phantomash：我一直以为说的是久美子以权谋私，对不起部长身份...
  >>phantomash -> 箱子里的绵羊：我算是知道他们为什么都说高太尉了，很形象
  >>702501->phantomash：不知道是不是我理解小说和动画有问题，我一直感觉，小黑看小黄就是一年级小黄看丽奈的翻版
 727382：丽奈说的话我还稍微有点赞同的，当自身实力够强时，哪来这么多优柔寡断，目标只有一个全国金，坚定不移地向这个方向前进就是了，有质疑的那个时间还不如多练习。
     丽奈对泷老师的拥护也是很简单的道理，要是合奏团对自己的指挥都不信任，哪来的资本谈全国金，赶紧放弃比赛悠闲混日子算了。
     但是这里丽奈过于把泷老师视为圭臬，把任何对泷老师的讨论都视为对权威的挑战。“群臣吏民能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”，可见，在保证皇帝的绝对领导地位的同时，也应该能接受进谏，二者并不冲突。因此普通部员“谤讥于市朝”，久美子则“面刺寡人之过”，这一举动不是对泷权的挑战，而恰恰是为拥护泷权而做出的改良之举，是符合丽奈提出的“坚决拥护泷老师的集中统一领导地位”的。
  >>210724->727382：业余组的团体赛，中坚力量也是普通人。而且，正论要看应用环境的。秀一说的够清楚了，现状已经这样了，还一个劲浇油不就是等着失事么。
  丽奈同样的正论，在sunfes就是好的，在这集就是坏的。道理没变，但是不跟据环境去调整，那就是缘木求鱼了。
  >>11995->727382：高太尉如果读过毛选也不至于说出这么不切实际的话，一点都不尊重客观条件哈哈
  >>321304->727382：但是高太尉哪知道下一集到底是演久石奏吹奏部大并火还是黄公明全伙受招安
  >>649920->727382：丽奈这套说辞这是典型的精英主义，傲慢地认为每个人都有能力也有义务达到完美状态，你做不好就是你不努力，忽视了个人能力和资源的差异，也没有考虑到个人无法控制的外部环境和社会因素，充满着道德优越感，所以说是“可悲的正论”。这种思想用在个人赛上无可厚非，但吹奏比赛是团体竞争，打仗还要看军心呢。
  
  正如《了不起的盖茨比》中说：“每当你要批评别人，要记住，世上不是每个人都有你这么好的条件。”
  >>659122->727382：质疑不可怕，可怕的是这种情绪在私下蔓延，到最后来个大的，这么说其实说一年级时候优子敢直接站出来质疑老师已经是最好的做法了（当然这集最后久美子也差不多）
  >>395198->727382：我觉得这集和第六话里美玲与黄前私下对谈时的发言形成了很好的呼应，“不同于一直受到泷老师指导的三年级生，一二年级生并不会将他的话当成神谕，希望学姐能记住这一点。”
  >>501728->727382：是的，就像治水一样，治水当然是好事情，这点上小黄和小高是一致的，但小高就像鲧一样，只会去堵，而小黄却如同大禹治水，懂得梳理，其实落选solo小黄是非常难受的，但作为部长，小黄能收拾好情绪，安抚久石奏和秀一的不满，并且在真由打算再次推辞时，小黄用希望真由好好演奏的话语防止真由的开口，非常不容易，而最后小黄和丽奈的谈话，也不是从个人的得失出发，而是出于对团队气氛的担忧，在本集的最后，小黄更是鼓起勇气决定向老师提问，可以说小黄并没有部长失格，相反，小黄做得很优秀。人非圣贤，我们应该看到与久二年夏纪久石事件比起来，小黄与真由的实力本来就难分伯仲，高手决胜只在毫厘之间，再加上小黄有想和小高吹solo的私心在，所以无法像前辈一样那么大度。但小黄该做的一个也没落下，黄前部长伟大，无需多言！
 ayy：闹麻了，我三倍速看都嫌慢了
 看完我感觉我在吃屎味的巧克力，巧克力是外表，狗屎是内在。前几集是屎想拉拉不出来，这集太使劲给拉出血了。下次京吹能不能先搞懂怎么上厕所解决屎尿屁的这些问题，再来这些有的无的。
  >>756242->ayy：那你还挺喜欢吃的
  >>ayy -> 焰星：是的，我喜欢吃恋语轻唱这种真屎，不喜欢虚假的屎。
 629662：还有谁记得我们吹奏部还有另一位老师？做顾问这么轻松是不是已经串场隔壁露营把酒言欢了
 419460：看的真够窒息的了
 849900：看小奏不爽我可太爽了
 552384：天天喊着闹麻了，结果每次更新都第一时间追着看的人也确实闹麻了
  >>552384->552384：下集赶紧把明日香端出来，黄大叔快绷不住了
 756278：弹幕精彩程度远超动画
 husy：武田输了，京吹没输
 239280：“部长失格”这里看出了分手的感觉，一个人的上学路，久美子落寞的眼神真让人揪心
 qinyu：有疑问一开始提出来不就好了？不是非要泷说选举方针，就问他对于自己的选拔结果是不是完全肯定就OK了啊！
 meddle00：能让观众热烈讨论吹三如此卑鄙的剧本，是时候可以夸夸太子卖力发挥了
 micheleizb6：哪有推脱这么多次的
 刘备也只不过推脱了三次就接手徐州了
 真由选拔前后怕是有五六次了
 做人还是该果断点
  >>321304->micheleizb6：拿刘备作比怕是不合适，我觉得更像是卢员外不敢坐梁山泊第一把交椅，而且人清良玉麒麟家财万贯一表人才，原本也没想上山当头领
 532272：非常矛盾的一集，个人认为主锅在泷，因为他本身的选人标准发生了变化，从原先的凭借演出实力夺冠变成了讨好评委夺冠，也就是从素质教育变成了应试教育。
 
 但是问题在于泷的转变是摇摆的，在府赛的时候，只是在大号上选了声音更大的燕，来讨好评委，soli还是使用的久美子。但是在关西赛的时候，就把久美子换成了更能讨好评委的真由，大概是因为府赛比较稳，而关西赛不够稳。
 
 而泷在选人的时候是所谓的黑箱操作，不进行任何说明，这动摇了整个吹奏部的信心，导致了所谓的两派分立，部长失格事件。放在现实生活中，这是致命的打击，因为信心散了就很难带好队，作为一个快船球迷深有体会（
  >>604150->532272：至少吹奏部的当家核心还是出战了的（
  >>831229->532272：看到这个，特意登录了账号，小卡真让人失望，他应该不会再有总冠军了
  >>zhttty -> 一人剑月：很难了，身子骨太脆，从各大up分析确实是真伤，走路姿势都不对了。
 549695：第一次在京吹这体验到断章的难受
 laiby：老师啊你倒是安慰一下啊
 久美子确实在做社长上面稍显优柔寡断
 742490：丽奈的“不够努力”的说辞是一个“恶意假设”，把观点的争辩下沉为一种立场游戏。“恶意假设”对于她自己也是适用的——不是不信任泷升就会影响演奏，而是她在逃避泷升这个绝对的偶像可能犯下的错误。显然这种“恶意假设”是一种傲慢。
 此刻我甚至不想讨论“丽奈是否正确”了，丽奈做出这种行为是否前后逻辑自洽都有待商榷。当然可以说丽奈慕强，坚持实力至上、演奏至上等等——但无论如何，当和自己一起经历过这么多的挚友陷入低谷时，一定要说出“无论如何这样是最好的”“接受这个结果”“没资格当社长”这种刺痛的话，实在是有些太匪夷所思了。
  >>321304->742490：泷升和丽奈在试音前已经多次提醒久美子吹奏的问题了，久美子对此毫无自觉，更不用说水平不如久美子的普通部员，这群部员意识不到演奏差距，反而还质疑权威，别被剧里这群人骗了以为真没演奏差距，久石奏是为大局牺牲没问题，但久美子这场试音就是单纯的技不如人
  >>210724 -> 两极X反转：泷升和丽奈在试音前已经多次提醒久美子吹奏的问题了，久美子对此毫无自觉，更不用说水平不如久美子的普通部员，这群部员意识不到演奏差距，反而还质疑权威，别被剧里这群人骗了以为真没演奏差距，久石奏是为大局牺牲...知道了，你比同在低音部的小绿大魔王都懂音乐。全是屁股没有脑袋的话就别扯了
  >>321304 -> alex：知道了，你比同在低音部的小绿大魔王都懂音乐。全是屁股没有脑袋的话就别扯了反正没放试音过程你怎么质疑都可以呗，我只能说看不看的到差距这点本来就是侧面的实力体现，一个人如果连差距在哪都看不到就更不会知道怎么进步
  >>210724 -> 两极X反转：反正没放试音过程你怎么质疑都可以呗，我只能说看不看的到差距这点本来就是侧面的实力体现，一个人如果连差距在哪都看不到就更不会知道怎么进步你也知道没有试音。那“差距”是哪里冒出来的？无中生有？等泷把他的标准放出来说服大家，你再提这个不迟
  >>411063 -> 两极X反转：反正没放试音过程你怎么质疑都可以呗，我只能说看不看的到差距这点本来就是侧面的实力体现，一个人如果连差距在哪都看不到就更不会知道怎么进步泷并没有贯彻实力至上，他现在贯彻的显然是金奖至上
  >>321304 -> 孤星遥尘：泷并没有贯彻实力至上，他现在贯彻的显然是金奖至上我和你理解的“实力”可能不是一个概念，乐手能否准确理解并给出指挥想要的效果这点，我认为也是算在实力的范畴内的，当然你要说泷升的金奖至上原则也没错，毕竟奏就是那个牺牲者，个人为集体牺牲这个我也不好说什么，真就是屁股决定脑袋了
  >>411063 -> 两极X反转：我和你理解的“实力”可能不是一个概念，乐手能否准确理解并给出指挥想要的效果这点，我认为也是算在实力的范畴内的，当然你要说泷升的金奖至上原则也没错，毕竟奏就是那个牺牲者，个人为集体牺牲这个我也不好说什么...小奏也并不是因为在”准确理解并给出指挥想要的效果“上比大号那四个人差才落选的，所以这实在是谈不上实力至上。
  >>321304 -> 孤星遥尘：小奏也并不是因为在”准确理解并给出指挥想要的效果“上比大号那四个人差才落选的，所以这实在是谈不上实力至上。
  >>zhttty -> 两极X反转：泷升和丽奈在试音前已经多次提醒久美子吹奏的问题了，久美子对此毫无自觉，更不用说水平不如久美子的普通部员，这群部员意识不到演奏差距，反而还质疑权威，别被剧里这群人骗了以为真没演奏差距，久石奏是为大局牺牲...技不如人上一次选拔就撤下来啊，难道那个时候黄是比黑强的？标准一直在变，部员怎能安心。
  >>321304 -> 7745774577：技不如人上一次选拔就撤下来啊，难道那个时候黄是比黑强的？标准一直在变，部员怎能安心。感觉比较合理的解释是志愿之类的事情分心了导致第二次试音前疏于训练吧，本来实力也接近，谁上都有可能，比较疑惑的一点是既然大家都认为实力相近，那么让真由上一次又有何不可呢，有必要搞出这么大反应吗，属实是有点不把真由当人了
 theerika：花田真的自己在写什么吗
 517536：还是看看近处的秀一罢，狠狠地共情了
 481719：矛盾上升了，丽奈无条件信赖泷，甚至好闺蜜落选都不带安慰，连部员们的质疑都说是他们不够努力，感觉高坂同学真的只考虑自己夺金不在乎下一届的生存状况了。久美子就是一直唯唯诺诺，什么人都要照顾到才会把自己弄得进退两难，只有公开才是唯一的方法，唯金论大概人心会涣散。紧张的气氛绷紧了
  >>fireattack->481719：> 感觉高坂同学真的只考虑自己夺金不在乎下一届的生存状况了
  
  确实，秀一直接点明了这点质问丽奈那句话也是这话我很喜欢的一点
 702501：“这是个很有争议的部分，我认为你的感受会随着立场和经历而改变，所以我很期待每一个人看到的感受”
 这下子真的，小川这盛世如你所愿。
 我是越来越好奇石原说的“久美子部长会如何应对这样的对手，这就是重点”和小川说的“真由是个神秘人物，我认为故事的亮点之一就是如何将她解开，以及久美子如何接受她”是什么意思了。
  >>530177->702501：相信，忠诚（
 shikiiii：真由的情商有点低啊，叶月真幽默
 240495：丽奈一集把前面八集攒下的RP全败光了是真不讨好啊这塑造，奇怪我读武吹的时候咋没觉得这么爆
 这集我的情绪流（应该也是制作组的意愿）基本上完全跟随久美子，跟奏谈话时是真的又感动又同情，跟真由放话是真的长出一口气，跟秀一交流时真的有种被救赎的感觉，跟丽奈如履薄冰地交涉直到决裂时也是真的有种退无可退的决然和无奈
 泷的风评还是有救的，具体取决于下集与久美子的对话内容，只要他对自己的决定自信且负责，我觉得他就没有错。但丽奈真的是烂完了
 y1ce29：久美子作为部长，很多问题的考量不只是个人立场，我觉得丽奈的话说真的是太重太重了，她从未站在久美子的角度去看待问题，在这一点上秀一更能理解久美子的心情。
 而涉及到真由与其他部员之间的态度上，真由也一遍又一遍的去“折磨”着久美子的内心，她不应该去找久美子去谈换人...而说到独奏，整体最大的问题是泷老师，北宇治不是一台精密的机器，而是一届又一届的高中生磨合的团体，不是哪个零件有问题就可以换下来，他作为老师解决不了整体部内氛围是绝对要背锅的，哪怕是解释为什么去换人，也是可以做的，而丽奈在这一点上，太过于迷信泷老师本人，甚至有些太过了。
 小奏则是最平静最先接受事实的孩子还是蛮惊讶的，本以为会有和梨梨花的剧情，结果这集整体压抑的氛围又不太合适....唉久美子真的太难了，已经是三年中压力最大的一年了，一年有明日香压阵，二年南中四姬有可靠的优子部长与夏纪哥哥，这一年身边怎么感觉只有秀一...太难了。
  >>y1ce29->y1ce29：还有小奏....
 659122：丽奈这是逼久美子选边站队啊，可惜还是选了对立面
 不过这集演出是不是有点无聊了，谈话时候基本就是机位从平视，俯视到仰视这种来回换，没上集那种感觉了，完全靠原作的爆点撑着了
  >>fireattack->659122：这集分镜确实比较传统，可能不想喧宾夺主吧
 zffon：小奏可怜，没人心疼小奏，我心疼小奏，我抱走了
 594284：所以还是没有演奏画面到底是黑江好还是久美子好好歹给点画面啊，结果前面选拔和二人正式合奏都没画面，全靠嘴炮
 373045：实力不就是讨好评委吗？毕竟目标是全国金，那实力当然是以全国金来评价了，黄部长一年级的时候逼宫三年级的时候有没有想过自己也会被逼宫，笑嘻了
 cetaceanbored：原作党感觉改的没有原作精彩，也不如前几季改编的成功，许多角色刻画都有出入，我更喜欢原作的剧情和细节处理方法。当然只是的个人观感，不知道是否有人也这样想。也许动画如此处理剧情有自己的想法，也许还有十几集不足于塞下许多细节，总之与预期相差有点大，不过作为吹奏乐番比起前几季少了好多吹奏场景是不是有点......好奇从未看过原著的观众怎么看待第三季的剧情，总觉得有点先入原著为主了总之希望接下来的剧情虽然有别于原著但仍能差强人意
 athrun1120：比预想的波澜小些 可能这样更真实吧
 
 三个人便利店门口把要点总结得很清楚了（本来上一话吐槽想说的
 就差考哥给些解释 能让有需求的人通气 这和麗奈的方针并不冲突
 
 久美子不能说处理得好 但对一个学生来说确实挺难的 最后看来是要解决了
 842419：这集和前几集的人设差别，给我一种前半段想改编原作剧情，结果后半段发现拯救不过来直接开摆忠于原作的感觉。
  >>210724->842419：方向上还是变了的。至少动画里丽奈更多的是对社团现状的不满，而不像小说里纯恋爱脑撒气。而且大段剧情前移了，又加入了声部会议反映社团全貌。早知道合宿离关西也就10来天，这集里这就是几天内发生的事。矛盾集中在这里显然更合理也能给后面留下空间
 dkbzx_704：这集久美子一直在努力的夹，身为部长真不容易
 777612：怪不得最新的宣传绘是九奏组合
  >>ipcjs->777612：原图似乎在这：https://yande.re/post/show/1174930
 320582：觉得最恶心的是taki，他是不是忘了作为乐团指挥，调动情绪也是职责的一部分，部员拥有良好的心态本来就是全国金不可或缺的部分，一整季了他做过任何这方面的事吗，作为一个成年人把这个大矛盾甩给还是高中生的久丽，真要民主这么大风波你不会把独奏和合奏不同版本不记名录一下放给大家听？这明明就是很好解决的事，他就从始至终陷在死了老婆的形象里出不来。
  >>662973->320582：其实都不需要民主。公布大名单前跟久美子丽奈秀一通个气安抚一下都会好很多。
  >>320582 -> 来自兵工厂的枪手：确实，但我看了下顾问老师的工资，决定不骂他了，他也不容易，是其他番的教练太科幻了
 22083：这集非常精彩了
 我如果在部里可能会站小燕的视角，如果部长都能下，我反而能相信老师是真按实力选
 丽奈的“部长失格”莫名其妙，可能日本的环境就是这样，指导老师说一不二不容置疑吗？
 泷老师确实这季治军手腕缺乏，全靠领队三人去协调这么大一个部，重要的决策没有说明
 久美子这个年纪来说真是够大气，就是和泷老师沟通晚了点，露出苗头就可以商量了
  >>210724->22083：就几天内的事，合宿离关西一共就10来天吧。这里相当于合宿完回校第一次声部长会议讨论问题，第二天就去找泷了
  >>zhttty->22083：这一话她都在收集部内反馈，没有调查就没有发言权。
 552807：我要是久美子我都顺着桥栏杆跳下去了，这还玩个锤子？吹奏部都成这个样子了，最后还能拿到全国金奖实在是神的眷顾
 631969：非常喜欢的一集。
 部长不只是部员与部员之间的桥梁，也会是部员与顾问老师之间的桥梁。那么，在扮演桥梁的过程中，部长作为一个人，自身内里的彷徨呢？
 【题外话——场外因素】一集一集的，天天来回说车轱辘话的真由终于被久美子硬怼回去了，观感直接好转！
 552583：越是这种平淡的演出风格越能体现出压力啊
 这下各种压力拉满了，黄部长该出手了
 fujimasakura：如果实力不是领先半个阶层或者一个阶层，大家实力基本一致五五开的情况下（这个连高坂也是这样认为的，两人实力平分秋色不相上下，但真由演奏更讨巧一点）在这种情况下，有一说一，为了稳一手正常人都会选择久美子吧
  >>659122->fujimasakura：说不定老师只是想换套首发看看全国大赛谁更适合上场（滑稽）
  >>605833->fujimasakura：杀鸡儆猴，部长也换得，你们都得给我好好练
 136721：为了对你一点感觉都没有的男人和闺蜜差点绝交，呵，女人
 798230：刚来，谁尽力？谁犯罪？谁选英雄太针对？谁在野区把线对？谁的打法不团队？
 黄尽力，泷犯罪，真由追杀太针对；秀发愁，奏流泪，高黄桥上把线对，叶月想法不团队，丽奈没有人情味
  >>xueayi->798230：满嘴顺口溜，你要考研啊
 585218：京吹3开播当天刚好读完了商兆琦《“无责任”的帝国》一书，现在感觉吹奏部和旧日本帝国有异曲同工之处。
 在战前日本占有最大权力的天皇不负任何责任，下面的人于是任意解释“国体”满足需要。泷升掌握吹奏部大赛选拔的最终决定权，却不露面解释具体决策（包括选拔标准），解释权就旁落到了干部手上，干部们可以按各自心思“传达”泷升的意思：久美子以“实力至上”搪塞mayu，reina用“相信泷老师”名义高压训练。更难受的是，reina以“效忠天皇、维护国体”的“皇道派”自居，无法忍受出发点相同但作法有别的“统制派”——久美子等其他声部领导，以“部员无条件服从指导”为由打压不同意见：“你部长失格”（你系国贼）。以负责演奏的领队身份强烈指责部长和由他们负责的人际关系处理办法，感觉有种2.26的味道了。
 不过，我始终认为，如果真论久3年部内气氛急转直下的最大战犯，无疑是若隐若现的泷升。明明拥有最终解释权却不承担解释责任，放任氛围变糟糕。《网球娇娃》里的教练也如出一般，不解释为何强上女主，最后网球部分崩离析。泷升大概是想走上同样结局了（气话）
  >>585218->585218：在处理落选部员的问题，我对reina最大的恶感缘于认为她十分自私。因为个人的爱慕之心就只考虑“自己在校时期得全国金奖”，丝毫不考虑吹奏部的未来。落选的成员不难推测大都是1、2年级生，其中还不乏久石奏这样非全个人技术原因落选阵容的部员，他们在reina之后大概率会是部内中坚。哀大莫过于心死，技术差可以练习，心气没了就很难挽回。不是每个人都系明日香，他们更大的可能会成为摆烂的夏纪，甚至是负气出走的伞哥。
  在你这一届是出成绩了，之后呢？重回3年前的北宇治？以我浅薄的混社团经历来看，京吹3.ep8.ver.reina这种人对社团的伤害是十足的，只考虑目前无视将来，社团发展将前途黯淡。这还不说她恶意揣度他人立场，觉得抱怨的人都是因为能力差...
  看reina这样想起足球届一些教练（like孔蒂吧），只买即战力不用年轻人，仅在意自己任上拿奖杯不考虑俱乐部之后发展，冠军到手就拜拜走人
  >>585218->585218：还是小奏好，忠犬典范。既能看穿泷升心思，又可以冲前咬人说一些久美子不好意思说的话，久美子失落时不忘安慰她。
  >>585218->585218：142论述有点小问题：解释权是落到其他人手上，不是单止干部
  >>silverrainz -> 汐子良：这集小奏说了啥，支开真由那一段么？ 我咋没印象
  >>585218 -> 辣辣：支开真由是ep10剧情吧。ep9是质疑泷升队伍编成，这显然是部长的久美子不好开口的话
  >>silverrainz -> 汐子良：Orz 是，我还以为这是 ep10 的 thread
 lucay126：心疼小黄，这压力和责任真不是一个高中生能抗的
 感觉对观众来说现在比较难受的点主要是完全没有给泷的视角啊，希望后面能给出合理的解释，不然就显得现在角色们的挣扎很小丑了
 blancrabbit：故意不做试音部分，不让观众听到实际的吹奏，那自然是角色厨按照屁股站队了，戏里戏外皆如是
  >>210724->blancrabbit：至少我认为小绿丽奈关于实力的评价可作为依据。她们两个实力够，对音乐的忠诚也无可置疑。一个是同在低音部天天听，一个是solo合作者。
 cyrilkz：我黑江真由粉丝 我们家真由完全就是给剧本演出害了 她是很好很好的人
  >>silverrainz->cyrilkz：缓缓打出一个？
 mikikinoko：高坂丽奈对泷昇的感情大概就是OP对原神的感情
  >>sakuranotoki->mikikinoko：你有点暴力了
  >>869990->mikikinoko：op？米卫兵！哈哈哈
  >>x118769->mikikinoko：很难不赞同（）
 xizhilunhui：高压锅给我恶心坏了
 776727：很喜欢b站某位的评论
 一年级久美子：丽奈我会支持你的
 三年级丽奈：久美子菜就多练
 
 正常人能对初中三年的朋友，高中三年的挚友，度过许多soulmate时光，在任何问题上即使是站在世界的对立面，都义无反顾支持你的朋友说出这些话？泷卫兵的丑态，你还能正常思考吗？
 kosuki：相当爆笑的一话。真由的追杀时间够长，生怕久美子还没破防。
 831229：斧屋燕说，“接下来才精彩呢”
 opensuse：真由问来问去把我都看烦了
 虽然知道丽奈是单推人，但是处理的还是很掉好感
 很急，又要等7天
 EP10能不能来一场酣畅的演出打消戏里戏外所有人的顾虑和质疑啊
  >>s0xontv->opensuse：看成EP10打戏了
  >>opensuse -> 高三电波台：开打也不是不行（）
  >>700018 -> 高三电波台：不是不行
  >>opensuse->opensuse：答案是否定的
 569814：黄前部长顶级煎熬回水平不行这下被挚友拷打了吧
  >>869990->569814：我觉得这集泷嗨问题太大了，就像是考了个试，不公布答案，评分，直接开摆，太搞了
  >>569814 -> paulee：音乐本来也没什么“答案”可言
 744481：ep.9好久没有这么紧张地看动画了，先来解决几个我一直以来的疑问吧。
        第一就是真由和久美子到底存不存在水平上的差距。之前我总是觉得真由这姑娘收着劲呢，但是现在选拔后进行了合练，她也不可能再藏了，目前看可能确实是不相上下的状态。其次是关于“实力至上还是金奖至上”。这个问题从第一次选拔就有人说了，我个人始终认为这是个伪命题，北宇治定下的目标就是全国金，实力就是指赢比赛的实力。各位要明白所谓合奏所谓音乐不是数值游戏，不是说每个人的技巧能量化成数值，然后按大小一排就完事了。你可能觉得比赛不够艺术不够音乐，但比赛就是比赛，选择了参赛就代表接受比赛规则。你不能一边参赛一边让别人按着你的规则走吧(四谎里那两位从来就没好好弹过，但四谎不也从来没说过比赛结果嘛)。在合奏比赛里实力就是对整体效果、对比赛结果的贡献，不是你solo吹得好就叫有实力了。就像不是你唱得多高，会多少花里胡哨的技巧就能诠释好音乐一样。这一点上我不认为选拔结果有什么不妥。然后就是丽奈的各种判断是否受到了她对于泷升的个人崇拜的影响，看评论区原作党的解释好像确实是这样的。
        既然这样就先看看这位高压锅吧。丽奈其实是一位“笨拙”的人，她思考问题的方式太简单了。像全国比赛夺金这样的事远远不是自己吹好就完了的，你可以觉得别人不努力，觉得别人这不好那不好，但既然你下定决心了要完成某个目标，你要干的事就是解决问题，而不是发脾气。觉得别人为自己不努力找借口？是又怎样，人家都不吹了你不照样赢不了比赛。解决这些矛盾，接受别人的缺点不代表圆滑，不代表纵容，不去解决这些问题只能说明你傻，说明你不会“做事”。丽奈确实是把人生放在音乐上的人，但不是每个人都是，你大可以鄙视他们，你心里怎么想都没关系，但不要忘了你的目标是和大家一起完成比赛，不是跟每个人都在那辩经。这一季里久美子不得不面对许多困难，那是因为能替她扛事情的人已经不在了，但咱们这位高压锅可就省心了。她永远可以不顾他人地发脾气，根本不用担心乐团出问题，因为出了事没有前辈也有久美子来解决。以后要是有丽奈After的话估计也会非常美味。还有要说的就是，接受你的朋友在某些事上与你意见相左是一件必须的事，虽然这很难。
        然后是真由，真是一只永远孤独地漂荡的水母啊。本集里她的话确实会让很多人觉得婊，但我实在不觉得她是一个那样坏心眼的人，只不过跟丽奈一样是个“不器用”的人罢了。不过合宿晚上那一段戏久美子确实应该学学夏纪当时的手法，这两个人其实一直没有真诚地谈过一次话，但是估计久美子现在已经顾不上真由了吧。
        秀一干得很不错了，情绪出问题也只是把自己关屋里，尽量不打扰到别人(求)，接下来可就得秀一你来帮久美子挡住高压锅啦，好歹是从小一起长大的人。
        小绿和叶月的变化让我很有感触，以前基本是久美子的全肯定bot，本集终于展现了些不同的想法，越来越像个人了(误)，这才叫成长嘛。还有久美子回家的那几卡，人间味十足，“成长”一直都是《京吹》最吸引人的点之一啊。还有就是叶月的话不应该被任何人嘲笑，我一直认为既然当初决定了参赛，决定了由老师来选拔，就应该认同这套规则，选上了就是选上了。再次强调“实力至上”就是要找到最适合比赛的配置，合奏不是简单的加法游戏。
        最值得夸夸的就是咱们遇刺的皇上和太子啦。奏确实是太懂事了，也能做到保持冷静了，最后那句话其实很重要“只是发发牢骚而已”。久美子其实直到“部长失格”那里为止都在打太极，只能说太极宗师明日香留下的影响太重了，这也是走廊里丽奈生气的原因吧。但本集最后久美子可终于算是成长了，终于开始主动接任务了。现在开始久美子必须要脱离开朋友的帮助独自面对之后的风浪了。
        还有不得不提一个我始终难以理解的问题，可能跟中日文化差异有关吧。从第一季开始一直这样，他们选拔没过，演奏不好的时候问什么不去问老师，全是自己憋着，学习这事不去问是很难有什么进展的。排练过程中几位老师确实有不少指导，但是选拔落选的时候不应该第一时间就去问原因吗？问了才知道差在哪里，下次努努力兴许就选上了呢？交流真的很重要啊。也许这就是飘荡在日本社会上空名为“上下关系”的幽灵作祟吧，感觉大家脑子里似乎从一开始就没有这个选项。硬要说泷升作为指导教师的问题也就在这，大家的目的都是吹得更好，很多问题还是直接点出来比较好。当然，本集结尾久美子终于踏出了这一步(虽然之前选拔的时候也问过一次)，部长还是要跟老师好好交流才行，看到最后那里真的很感动。
        《京吹》还有一点厉害的就是它的叙事是复杂化的，不是简单的一条主线勇者斩恶龙，其他什么也不用管。所谓”福无双至祸不单行”，本集展露的冲突已经超出了正常人的处理范围，久美子跟奏、跟真由、跟丽奈、跟秀一、跟泷老师、跟其他部员，还要反思当时定下的选拔制度是否合理，久美子毕业后北宇治会怎么样，还不能放松练习……这种混乱的状态可能才是更接近现实的，没人能一下子把这些问题都解决掉，现在久美子能做的可能就是跟老师好好谈一谈了吧。再次赞扬《京吹》，难得一见的现实主义动画。
        写了这么多终于到了演出时间，本集分镜演出交到了石立太一，全片都没有使用引导性很强的镜头，与其说是稳妥，不如说是故意选择了一种极其冷静的叙事方式，非常多镜头都是中远景的平视。这种不带情绪的演出个人认为没什么问题，因为台词已经足够有力量了，这样的叙事更多地将裁判权交给了观众，故事不偏不倚地告诉你，剩下的由你自己决定。这种演出框架下不仅故事要好，缺少大幅度动作的情况下画面信息量必须得够，单论画面精细度那可就是京阿尼的看家本领了，借用三牛老师的一句话“稳定的修正，细致的摄影”。本集观看中会突然感觉所有人都变了，不是所有人都向着自己了，大家的意见都是互相冲突的，这么演其实是有助于观众多去主动思考的。作画上突出的不是很多，基本就是一些吃基本功的日常动作(集中在小奏身上)，还有就是表情特写(久美子和丽奈)，20‘30’‘一卡丽奈的情绪和压迫感体现得很好，不过这种地方就属于“画的很好，也应该画的很好”，不算非常惊艳。反倒是22’久美子回家后的脸不错，基本只在下眼部位加了些碎线，全靠对五官状态微妙地把握刻画出了疲惫的久美子。9‘34’‘的烟花镜头出现了很多次，印象中这种地方好像都是直接特效作画上，本集感觉用的是照片处理，的确别有一番风味。烟花烧完滴落这里可以说是蒙太奇对应眼泪，但我觉得这里是跟下一个镜头的手部特写连在一起的。这里很容易让人有用手去接滚烫的液体错觉，你的手上会自然而然产生幻痛。久美子提到选拔落选，丽奈肯定是很心痛的，这里观众可以很直观地体会到那种痛。这种利用通感的演出实在是过于高明了，本集最佳镜头我肯定要给这里。还有就是最后一段的配乐恰到好处，苦难中看到一缕希望，估计下一集大的就要来了。
  >>662973->744481：是的。从泷嗨选择4大号+2低音号来看。泷嗨践行的是效果至上而非实力至上。既然你选择了效果至上，在真由久美子solo问题上却又犯了只考虑实力不考虑更衣室气氛（与演奏效果强挂钩）的错误。标准的摇摆让人感到迷惑。
 egert：有的人确实会在害怕是否被讨厌的时候试探性的一直找对方搭话，但是做到真由这种程度确实有点。
 但不得不说京吹在刻画角色方面真的非常的鲜活，特别是情感表达方面太细腻了。
 454641：感觉这几集想站队从真由又转到黄了，这集黄这是被架上去那个两面烤啊，太压抑了丽奈无脑拥泷再加泷无所作为看得也是挺无语的感觉黄只有和奏相处是能暂时放下重担的，奏伟大啊
 681212：你知道的，黑江是我姐妹，我们虽然没有并肩击败过许多对手，但我觉得她很有实力，我和泷指导早就认识了，这家伙强的不可思议，我认为我们三人组队会产生很好的化学反应，我已经迫不及待想要和黑江一起吹了，至于黄前和冢本，祝他们余生幸福.jpg
 sgt_pepper：丽奈的行为像个魔怔人…而泷作为社团的指导又不够成熟的样子。黄部长心累啊
  >>672746->sgt_pepper：说的好像黄部长又合格称职一样，久三年的领导层没一个是合格的
  >>sgt_pepper -> shadows：? 看个高中生社团而已，不用入戏那么深
  >>672746 -> Sgt. Pepper：? 看个高中生社团而已，不用入戏那么深
  >>sgt_pepper -> shadows：您是复读机啊，那没事了
  >>672746 -> Sgt. Pepper：借您金句相互劝戒嘛
 resona：久美子本来本性就不是那种会下得了决断力或者愿意当黑脸的type，和当年第一代部长类似，然后reina作为丞相，又不像明日香一样圆滑，过于刚，导致不适合当管理，秀一话语权又低。当气氛出了问题就容易缺乏定军心的人。
  >>210724->resona：三驾马车，丽奈脸已经够黑了，秀一是坚定的保守派，又经常和丽奈吵。久美子还是黑脸的话真不用玩了，只能当个缝缝补补的糊裱匠
 794466：泷嗨就这水平还执教呢？主动挑起更衣室矛盾 笑嘻了
 a39622046：我印象里京吹这几部这集我是第一次快进看的，谈谈剧情上的几点。
 第一，这都选完了真由为啥还要上去补刀啊，在我这好感度直接跌到谷底，前面感觉还挺正常的，这个行为在我看来就是情商很低的表现。
 第二，别人只是暗地里随便吐槽吐槽，丽奈就要拉过去直接训话，这合适吗？最后桥上那段我都懒得提，部长失格这种话也亏她讲的出来。
 另外泷指导是完全不管社团氛围的吗？出来说两句都不行，氛围全靠部长去调整？我实在是无法理解
 这集比较欣慰的一个是小奏，一个是秀一，我要是久美子我就把部长丢给丽奈，自己跟秀一秀秀恩爱算了
 samh21：当年因为看到关于“部长失格”讨论提前跑去看了原作的那几章，但是动画化看下来还是心情非常紧绷，动画观感比我想象好。
 久一二年的丽奈确实是充满魅力的高岭之花角色，然后这第三年就将她从天上拖了下来，着重描写她个人实力主义，共情能力低和迷信泷的一面，也是久一二年潜藏的一些爆点。从故事大纲上来说，我理解并且赞同高黄两人必有一冲突，基于他们理念上的不同，以及在吹奏部的立场不同，但是我对于丽奈的塑造确实有点令人难受，因为我觉得武吹没有让这个角色成长，或者说这个角色被设定固化了，成为了推动爆点的工具人，我觉得是挺可惜的。京吹对丽奈的成长有些许的侧写，但仍然很难成填补原作的空缺。如果有大的改编，希望能看到在这个“部长失格”事件之后能有成长有完整人物弧光的人，而不是最后包饺子隐藏矛盾。还有一点是我觉得对泷升的偶像崇拜描写有点过火了，其实这一集删拦路停三路人的那段会好很多，会让“部长失格”更加偏向理念冲突而不是更像是对泷升冲突。
 相反的久美子就是这个剧里面成长以及变化最大的主角，从旁观者变成开窗的人，能在部内斡旋，虽然有些时候不够强硬，不够明日香那么狠，但是一路看下来还真是特别感概。我觉得大纲上将矛盾枪口对准她是高明的，因为她还没有开过对自己如此不利的窗。落选后和吵完架后光速平静的心态，真是欣慰又心疼的成长。
 秀一用两个小对话就把人设立住了，确实是可爱又体贴，赢太大了。
 Mayu这个角色真的是充满着刻意感，我甚至觉得可以删掉售货机那段，实在是过于刻意了，我觉得原作就是为了引入一个对久美子本身有威胁的人而引入的Mayu。永远想着要有情商但是就是要说最低情商的话，一种难以言喻的刻意。
 泷老师是我认为在冲突中锅最大的人，非要用一个词形容我觉得是天真。如果他是一个普通专业乐团指挥，那么我觉得他是好的，我不怀疑他专业上的能力，但现在他是一个社团的指导老师，他不能将社团内部矛盾弃之不理。即便是小到十几人的球队，教练也要顾及更衣室氛围，何况是个接近百人的社团呢。作为做学生工作的指导老师，我觉得这是多多少少的“指导失格”。缺少客观评判标准的选拔本身就是一个具有争议的事情，指导老师就更应该在这个事情上站出来，公开选拔标准，提前想好编成并公布，将选拔这个中心矛盾指向自己，做一个黑脸角色，不要让学生之间产生矛盾。但是泷升就是一个天真的角色，觉得自己只要指导好吹奏就行，指导到位了就可以下班了，某种意义上来说跟丽奈的努力论调和实力至上主义是一样的天真。
 oreoolymlee：别的不说，tomoyo的表演又来到了生涯的顶点；可惜太子这次没有。
 283154：开席 开席
 如果说部长真的有失职的地方，就是没让其他人包括干部好好闭嘴服从安排。
 至于选拔矛盾以及余波，如果单纯围绕”失职“，那最大的失职毫无意外是指导教师作为教育者的失职。把教育者的失职硬扣到学生头上这种逆天操作，只能说不是一天两天的了。
 nyuki42：为什么丽奈不怼泷嗨小绿，是不想怼吗
 junjun_bvb22：《论久美子为什么选择了秀一鸡》
 521197：丽奈论点其实很容易反驳。去看看那些所谓的成功企业家所谓的成功的诀窍和经验，就会发现千差万别，甚至互相矛盾。可问题在于，企业成功的方法真的有那么多吗？为什么同样的方法放在其他企业上可能完全不奏效呢？这完全不能用真理的历史性来解释。
 唯一的解释就是这些所谓的成功经验本身就是谬误，只是因为当时特殊的制度环境使得这种谬误偶然性地产生了不错的结果，因而被后人奉之圭皋，实则并非如此。
 当然，这并非要否定他们个人的努力，而是说一个人成功的经历并不能作为批判他人失败的依据，脱离历史环境和社会条件空谈道理既不合理，更不公平。如果这种推论能够成立的话，就是将自己高悬于普罗大众之上，凭借自己天生的优势（无论是生理上的还是家庭上的、社会环境上的）以公理之名行欺压之实。
 所以，丽奈如果只是作为个人秉持这种观点的话自然无可厚非，久美子也自然会对此表示赞赏和倾慕，但是当二人站在管理者的角度之上，要承担起相应的责任之时，所言所行就必须建立在群众的基础之上。所以，批判丽奈的所作所为并非所谓的“人情世故”或者“双标派”，也并非是要批判她本人的思想，而是批判她脱离群众。
 其实京吹作为一部偏写实的动画，观众自然而然地会将故事中发生的事情与现实相联系，因而那些认为丽奈所作所为没有问题的人扪心自问，如果你在工作中被上司或者在考研考公失利等挫折时被朋友或者在生活不顺时被舆论如此批评，你难道不会反驳，不会痛苦吗？
 最后还想说一点，太子在结尾处的几个小镜头真的又一步升华了二人的关系，更彰显了久美子的人格魅力，即无论丽奈你因为什么原因受到他人的反对，我依然是你最好的朋友，即便我身不由己。（久美子遭受这么多打击依然能扛起责任直面泷老师，这种坚定的意志甚至都有点魔幻现实主义了）
 所以说，久丽之争在这一话的结尾其实已经既分胜负，也分高下了。
 656338：黑江在这两集被降格为了推动剧情的工具人，反反复复的追问让人十分厌烦，当然这就是演出所要达到的效果。而泷作为矛盾的中心，在本季却彷佛成为一个像NPC一样的角色，每每出场就挂着一抹不知所谓的笑容，份量远远不如前两季。以及第三季一直担心的，故事几乎处于偏离演奏的边缘（为什么观众在讨论久美子和真由的实力时都间接的引用角色的话并为此争论不休？因为京都根本没有把两人的演奏展示给观众，无法理解！）所以虽然我很欣赏本集的演出，其极好的达成了目标，观众能够毫无障碍的与久美子共情，也一定程度展示了乐队群像，整体上却逊于前两季。
 cheology：观众意见的分裂本身就是社团纷争最好的注解。
 yukiyukiyukiyuk：哇，吵成这样了哦，部长失格其实可以多烘托点的
 692593：越来越感慨留给第三季的时间不多了，在低气压了这么多集后，越来越需要一个完美的收尾来把情绪拉回来，而且还要补上一整季都没有的演奏画面
 最后一集来个40min吧，京阿尼！
 578839：典，选上我了就是实力主义优胜劣汰，没选上我就开始怀疑选拔有内幕不公平，人家叶月好歹表里如一选上没选上都认，某些人心口不一总拿正论去敷衍别人怀有一丝心存结果打脸啪啪的，观众说茶站在上帝视角确实轻松，作为局中人转学生谁知道你们前几年怎么过的，一直向部长求助一点反馈没有，总有人滑坡说是真由逼久美子下不来台久美子早说人话不就得了，还怪老师不下场，老师勤勤恳恳演奏教导没落下技术支持一直超额提供，况且人家从开始就说很忙都愿意来帮助多次选拔，已经尽职尽责，再者你几个当官的一点不和老师沟通交流自己想着自己解决，这能怪老师啊，真要把这些事给龙说清楚龙会不下场？
  >>672746->578839：角色厨是这样的，出问题了都是别人的责任，我推就是白莲花尽职尽责，我推没出事就是问题不存在
  >>321304->578839：不了解日本社团的指导老师是怎么样一个角色，社团到底是团长主导还是指导老师主导，泷升确实还可以做的更好，不过这可能已经远远超出他的职责范围了
  >>578839 -> 两极X反转：泷其实学校里的工作已经很忙了至少在动画里已经说过，而且如果学生或者部长间愿意向他提出质疑或者请求帮助我觉得泷也会说明情况并尽力帮忙
  >>605833->578839：我觉得泷问题不在不下场，而是一方面小绿小奏说的标准变化但没有说明，一方面是人情世故上soli换人可以做的更圆滑。学生们想着自己解决已经是舞台设定了
  >>742448->578839：可能是一直以来老师都很有信赖感的，再加上官里有强硬的泷卫兵
 823750：最不想看到的剧情依然还是到来了。压抑着输出的冲动，只能说，角色毁的过分了
 fy939：坐等再来公开处刑一次
 803311：真由出场了：cumicojiang，yabadi......
 久美子：doushidei?......
 真由：moxi，adaxiwa......
 久美子：ememem（摇头），北宇治是实力至上主义......
 真由：deimo, ......
 这对话越看越上头，唉，后面就见不到这个乐子了
 丽奈激进上头，乐，有些人别撂那讲风凉话，谁都希望有个公平公开评选规则，公平公开才是对落选者唯一的安慰。
  >>578839->803311：删除了回复
  >>578839->803311：问题是是久美子自已一直嘴上维护着这套规则，况且她自己心里面也说不出陇偏袒别人的理由吧，相似的情况之前部员发生过久美子去找泷要答案久美子不也接受了吗，因为自己没选上就要求公平公开？再者我还真就希望久美子后面去质问泷的选人标准要求公开规则，泷要是说自己选人问心无愧绝无偏袒把话拉开了当着全部宣布那就有意思了
  >>803311 -> aha：问题是是久美子自已一直嘴上维护着这套规则，况且她自己心里面也说不出陇偏袒别人的理由吧，相似的情况之前部员发生过久美子去找泷要答案久美子不也接受了吗，因为自己没选上就要求公平公开？再者我还真就希望久美子...首先，我没有说谁偏袒了谁，现在的公平是基于陇老师个人的判断标准的，陇老师相当于权威，丽奈就是相信陇老师的标准会对北宇治有利才维护的。
  >>605833->803311：求求你用片假名或者至少罗马音
  >>dusk_raven->803311：我读了半天才看出来你这是在写日语发音
  >>803311 -> lrioxh：Dusk_Raven 说: 我读了半天才看出来你这是在写日语发音不会，主打一个通过动漫学日语，形象又接地气（doge）
  >>605833 -> Lelouch Vi Britannia：那应该学习用微软输入法优雅地打出片假名了
 yushenjushi：高黄压根不是什么知己，又是舔狗一无所有的例子。
 另，吹奏部这样也能拿金，只能说扯淡的故事不必太较真。
 mizudiwood：当个部长都要胃穿孔了
 463761：看前几集对丽奈性情的塑造比原作好许多，我还以为要温和处理了，没想到部长失格还真来了
 既然秀一叽为部长生闷气这段都做了，我是可以期待后续高光的吧...京阿尼
 810643：删除了回复
 671257：太子演出真行，脚本像是替原作擦屁股的一集
 wakakap：忍不住拍手的精彩。早就听「相信滝先生」听烦了，还有那个面瘫脸。幸亏全部成为了铺垫。
 qwqsl0：从目前的几集上来看，我个人能总结问题有以下几点：（就动画感受来说，尚未阅读原作）
 1.部员对泷升的失信
 2.黄前与黑江的多重独奏争夺带来的影响
 3.黄前与高坂对社团处境的认知和对泷升失信的余波
 
 
 最开始的失信是来自于第一次选拔，当然那只是一次引子。对于高年级的学生来说泷升的处理方式司空见惯了，但是由于久三年采用了特殊的比赛选拔方式导致部分三年生也有些吃不消甚至引起了低年级的不满。如果不信泷升的呢？学生自己会有比赛练习的大致方向吗？也不尽然，而是直接娱乐吹奏了。既然如此那就只能以金为目标努力了。这里的失信主要还是泷升在选拔比赛人选的争议，尚不说演奏，就连社团这种性质的团体肯定也是团结为首要的，高坂是要更加偏向泷升的。她认为就是得相信泷升的判断，当然我们是知道不要盲信权威的，但是社团想要拿到金，泷升的意见将无可避免的举足轻重。这就导致了新晋部员对泷升的怀疑，高年级生也在对泷升的各项决策也充满迷茫，难以彻底相信。这也间接导致了社团整体对泷升的指导执行力低下，团队也无法拧成一根绳。
 为了表现社团中实际发生的问题，冲突、迷茫等情绪是绝对要、应该要在黄前身上有所体现的。不论是前几话的“将来”问题，还是现在的独奏，在久美子的个人情绪上都有体现出这一点。从黄前的角度出发，她是部长，同时也是社团的一员。黑江真由的犹豫之处在于，她更多想要随波逐流的。她一方面想要大家和和气气下去，一方面又认为自己是那个扰乱社团内部的人。但是黄前身为部长她只能认可北宇治的实力至上原则，同时她自己也认为真由要比自己演奏的好。这个时候如果久美子摆明态度说要争夺独奏呢？那么反而是部长对部员的问题了，所以这场独奏选拔只能在久美子“不理不睬”当中进行。诚然泷升选了真由的同时也对社团中对泷升的信赖迎来再一次冲击，导致选拔过后演奏僵硬，难以走上该有的步调。真由无法对目前自己的处境做出选择，她进则是伤害社团整体的结构，退则伤害了北宇治的核心信条——实力至上。所以真由是两难问题，就算找了泷升也还会选择正常选拔，找了久美子，久美子也只好给她这样一条道路。倒不如说从真由进了吹奏部起她就注定面临这样的两难境地，这是久美子解决不了的。演奏技巧不分伯仲的范围区间浮动很大，久美子在自知技不如人的情况还在每天听着真由“自暴自弃”般的回答，这不免得让她烦躁。自己想要赢得独奏，还要劝说真由，自己技不如人，但也要让真由参加选拔，这是属于部长的责任。
 高坂丽奈在本季度的塑造可谓是很尖锐的刻画了，她的发言很难不被观众所迁怒。实际上平心而论来讲，部员面对的压力是事实，但在压力下有所进步也是事实。但是如何缓解这些压力，还要使演奏的水平不退步，这反而成了久美子的问题。丽奈结果是一直向内部灌输压力，同时忽视了久美子的努力。在ep9久美子问丽奈她觉得谁比较好，最后依旧相信泷升的判断，久美子因此遭受二次打击。这里我觉得反而是塑造的失误了，按之前的人物曲线来讲，此时就算丽奈对社团内部的压力尚不改观，但她也应该在久美子低沉之时伸出援手加以肯定才对，不然与“想和久美子一起多重独奏”相矛盾，这样下来反而丽奈又成了那个盲目迷信泷升的少女，现在丽奈察觉不到久美子的心情我是不相信的，但是这方面秀一也进行了情绪补足，但是站在久美子的角度应该更想让丽奈肯定她吧。从这里往下讲，这里反而是有些想把人物遥控到某个剧情节点的嫌疑了。
 黄前对于如何治理社团，根据剧中摇摆不定的表现，我觉得她只想把丽奈稳住，其实是更想选择团结社团这一边，但是有黑江和高坂的双边压力，导致她一直很难从中推进。直到现在依旧有着隐患，直到黄前和高坂在观点上的分裂，黄前也最终确实了自己的想法，那就是认为泷升的决策是失误的，在这种被部员失信、挚友不和、选拔失利的极其负面的影响下仍鼓起勇气向泷升提出意见，只能说是很勇敢的行为了，在这种负面的情况下，没有辜负明日香的期待（哭
 在我看来高坂的塑造是不能算是太好的，还不是太大的社团问题甚至能不给久美子留足情面还要进一步压力所有人，她只能用自己想到的方式推着社团前进，殊不知自己的行为反而给即将到来的崩溃添一把新的柴薪。
 接下来就是很期待第十话会如何，久美子和丽奈对于泷升这一脆弱的话题的矛盾又该怎么解决，希望接下来不要回避黄前和高坂之间的矛盾，好好地把这个问题解决。
 381758：这和一年级的时候最大的区别就是有人上位了，上位之后更变本加厉了。老师都经历过一次这种事了，还是老样子，你要他解释一下选人的方式那是太难了。
 三个上位选手要不是就是有私心要不就是想一碗水端平，场外还有一个被悄悄80的人表示我很无辜，要不然还是你独奏吧我好难受。
 所以就变成了 本来就不相信老师->他自己也不解释->某人还护着老师生怕传到他耳朵里->部长失格 哈哈哈
 662973：高小姐这都什么玩意儿啊
 果真还是疾风知劲草，板荡识诚臣（当然还有秀一鸡
 sputniktravel：动画党，怎么感觉要出剧场版讲全国赛了
 我能想到的剧情，包括不限于高黄和解、黄黑和解、taki选人原因、关西赛，上述这些怎么也得在全国赛选拔前讲完吧，全国赛选拔和全国赛算两集的话，上面这一堆也就只剩两集篇幅了，怎么想都不够
 bdfun：看久美子吃瘪比啥都得劲，之前一直说没事没事，现在真被抢走了又开始各种不愿意了，乐
  >>bdfun->bdfun：奶奶滴，等丽奈自己落选一次她明白心里啥滋味了
 805802：个人拙见：
 三年以来，老师只管音乐，除此之外一概不管（这才是失格吧）。直到第一次选拔，原则都还是实力至上原则，但是第二次的时候，（个人推测）他发现这样下去又会像去年那样因为失衡（其他人跟不上霙的演奏）而饮恨收场，于是从实力至上原则转为平衡原则，大改编制。但是他什么都没有说，大家还停留在实力至上原则，于是矛盾就爆发了
 假如你现在谈恋爱了，但是对象天天问你爱不爱他，屁大点事都能得出你不爱他了的结论。如果你经历过类似的事情，或许多少能理解一点真由的行为了，我个人称之为缺少安全感引起的作
 哪怕是三年级生，认识老师也不过两年多，但是丽奈从小就认识老师，对于丽奈来说，老师就是绝对正确的存在，哪怕老师把她的solo撤掉了，她也只会觉得是自己的原因，是自己不够努力，丝毫不会怀疑老师，所以别人敢怀疑老师的决定那就是别人的不对，老师是不会有错的
 优子部长高见，她知道老师不管人际这些事情，所以她特意加了领队来分担久美子的工作，让久美子能够专心处理人际关系，并且在二年级的时候就设立黄前咨询处，再加上现在的一年级的矛盾也是久美子来处理，所以在整个社团，久美子的威望是很高的。所以发生矛盾的时候，站在久美子这边的人是占绝大多数的
 久黑二人不管是势均力敌还是真由更有实力，不可忽略的一个事实是：久美子作为部长，要比其他人多更多的烦琐事要处理。这也是明日香为什么会说：我才不会去管这些，因为这会浪费掉我练习的时间。再加上久美子一直在困惑自己进路的问题，导致了精神上有烦心事，练习时间也比对手少，落选只能说是情理之中的事情
 589922：桥上几个快速切镜好狠 太子确实有点东西
 881134：当真由找部长时部长在忙，约部长时部长拒绝了，部长把大家约去了泳池拍照片，你猜是谁没有出现在照片上（这里是真由本身的问题）?部长把soli的心思隐藏了起来，“北宇治实力至上”，“大家会支持你的”说些让人难懂的话。结果呢，结果就有了第九集，客观来说真由的实力强低音号也比久美子的贵，但第三季大量缺失演奏作画环节让人不得而知，既然部长最后问了让我们锁定第十集。秀一站起来了指戏份，小绿说的没有错，丽奈强行保滝不可取，那么是谁的问题，“都是滝老师的错”，小奏如是说道。
 551349：本质上都是角色厨按屁股站队，还都喜欢扯正论的大旗，这可比京吹本身有意思多了（
 不过没想到的是太子竟然真成京都动画的希望了，京吹3做的最好的两集都是太子回，对情绪的把控和在演技方面的表现都很出彩，毕竟都是太子最擅长的部分。
  >>751262->551349：没人会质疑演出太子啊 不然他是怎么当上太子的呢
  他主要是监督的剧情把控太烂了才被骂的
 802240：全日本最佳政斗之作
 reneh：这剧情还真挺贴合政治（
 太幻视了
  >>700018->reneh：还真是
 688796：政见不同闹掰了的小俩口（？
 nyanpasspass：丽奈选拔之前就已经和久美子说了真由哪一点比久美子做得好，结果不但久美子又问了一遍，丽奈还给不出任何回答。这是不是有点太看不起观众了？
  >>evestart->nyanpasspass：只是提到真由直觉强能更快捕捉到泷的意图，并不是说实际演奏水准比久美子强，再加上这集反复通过周围人站在第三方视角来强调两人实力其实差不多，就算是高小姐自己都承认的是真由实力‘不下于’久美子。而对于久美子来说，说那么多虚的其实没什么用，她也需要一个明确的说法来说服自己接受。
  >>nyanpasspass -> 秘银骑士：只是提到真由直觉强能更快捕捉到泷的意图，并不是说实际演奏水准比久美子强，再加上这集反复通过周围人站在第三方视角来强调两人实力其实差不多，就算是高小姐自己都承认的是真由实力‘不下于’久美子。而对于久美子...这就太强行了，没有必要这样去玩文字游戏
 845020：有人觉得，桥上高黄对话那一段的构图和色彩都很锋利压抑吗，由下朝上的镜头，饱和度很高的红色夕阳加上红色的桥栏杆都直接通过作画营造了冲突气氛，看到那里的时候立刻感觉大的要来了
 muwii_：我的天呐
 525019：一开始还在想丽奈不对，但转念一想。就像对滕嗨的态度一样，无论他多烂，在一个阶段结束前就该围着他搞球队，等这个阶段结束后再考虑要不要把教练炒了，这样无意义的在相信与不相信之间拉扯反而是最没有意义的。
  >>lockyroki0114->525019：这里也能看到腾嗨是最难绷的
 756242：说个场外，一直不给演出画面是不是也是带动观众低压情绪的一种手段再不来点儿演出观众也都无法出气啊无法抒发情绪啊
 dcfhft：这集的高坂丽奈和黄大叔啊，能忍她们30秒的都是神人了，就搁那唱二人转吧
 771163：“前辈你不也只是个高中生吗？”
 不得不说，黄大叔曾说过的话都相继变成回旋镖打到了自己身上。可惜黄大叔终究是没有学姐的成熟与圆滑
 明日香学姐呢？救一下啊！
 tascota：幽默reina，幽默hazuki
 高太尉对下能重拳出击低年级学妹，我们midori阴阳怪气的时候怎么就不出击了是因为midori是同样的实力派吗。转移一下矛盾，泷老师不说换人的原因才是最大的问题。
 还有kumiko这集至少有五次挺好颜
 gon：重い，黄主席真难啊
 googleplex：高压锅开始发力了
 菜就多练.jpg
 声部长会议有一个人没发言我不说是谁
  >>749426->googleplex：没带本子来的那个高野久惠貌似也没发言
 563978：丽奈：坏人怎么越来越多了?
 605833：美味，就喜欢这种破碎感
 正经讲是目前S3观感最好的一集，剧情大进展，多方立场态度都有交代，从铺垫到矛盾爆发到踏出解决的第一步。很多主要角色塑造都更进一步，除了真由，真有点工具了。
 blackadder：删除了回复
 polarisalbert：高太尉闹麻了，这就是为什么你不配当北宇治高吹奏部部长，圣女出身的midori都开始怀疑了，盲信泷升一口一个实力至上，置整体气氛于不顾，别之后被你这个领队在关西甚至关西升全国的过程中整出一次反向南中事件，最讨厌reina的一集
 awefhio：丽奈每一句都深中肯綮，无比精彩，每一句都在揭开久美子的自我保护和推卸责任，说得太对了，实在忍不住击节称赏
 10709：想看下一话啊
 lonefireblossom：本集感想
 https://imgur.com/bVArnW7
 799666：从隔壁听说京吹爆了，赶紧赶来追上了京吹进度，就这，我还以为多大的爆，没想到是百合爆了
  >>799666->799666：高太尉说黄前没资格当部长什么意思啊，黄前没资格当谁当？你来吗？
  >>799666->799666：本以为爆的是真由，没想到真由只是导火索
  >>668233->799666：一天到晚爆爆爆，不累吗，还不如回去看gbc，爆点满满
  >>799666 -> BJ：就喜欢看爆的，gbc正在看
 15476：这句どうしたの，很难想像tmy在片场夹了多久才夹出来，全程夹到和妈妈酱分开
 马上赶到战场的是……黄主席的克星，久石奏。说实话妈妈酱这三番五次的来找表示要不换回去吧，是个正常人都得顶不住，不觉得你是来嘲讽都不错了吧
 小黄自己说了半天实力至上结果骑虎难下了，在绿和叶月面前想护着丽奈却被丽奈凶了一顿，直接部长失格。高太尉的泷升至上主义实在是有点让人不适了，秀一的话大概是社团里其他人压在心里的话。
 870275：先叠个甲，纯动漫党，没看过原作
 说点个人感想
 第八集的时候，简单的瞄了一眼武吹结尾，看到秀一A上去了，总算是情感线回归主线了，但是我又转念一想，这秀一的存在感也太低了点，后面总该把存在感拉起来才显得最后不那么突兀吧。
 到了第九集，龟龟，只用一集，把前面黄高两人的铺垫全打回起点了，甚至是冰点，这下好了，没人磕的动黄高了，黄秀直接到达前所未有的高点，这下好了，结尾可以顺理成章的搞bg了，就第九集来看丽奈的形象已经崩坏没救了
 seele：太子演出给力，不保留久美子完整角色轮廓的分镜属实给我看窒息了。
 763275：这高压锅终于炸了，丽奈的最后那段话完全没感觉是现在的她说出来的。就动画而言(没看过小说)，丽奈在变得特殊的同时，与他人的相处方式以及态度都是在改变的，上一话将泷升的果汁给小绿就很能说明问题了。但是你这话从头到尾都只展现了一个对泷升决定坚信不疑甚至不许任何人对此有不悦的痴女丽奈，往坏了说就是精虫入脑。部长失格那part我也只看到她作为一个有着压倒性实力的首席对于他人水平和说闲话的不满，而不是作为吹奏部的干部对部员的理解和尊重
 一些小简评 小奏和秀一的两段处理的真好，互动甜甜甜 真由太过于注重周围的声音显得有点低情商了 小绿和优子那时候的回答是一样的，算是没变还是变了呢 叶月的改变真是抹布吸啊，不愧是四天王，笑
 737223：下一话能直接演防风少女吗，社团政治哪有不流血的道理！
 432510：乐队不是机器构成的 更衣室问题部长当然要注意 但这话让被下独奏的黄来说就变怪了
 635573：我觉得目前泷升目前的决策与北宇治指导思想 上手くなりたい 有所矛盾
 急需召开讨论大会确定组织以后的方向
 564916：京阿尼的动画真的是少数在原倍速基础上还得去分析人物具体情绪的动画了。希望这种动画越多越好啊
 sawarin：还是奏好 ∥ soulmate散伙
 645645：最后老黄去找泷的时候我还以为她要辞职呢，结果就这，还是太温良了
 hyakuri：百合贴贴什么的都是假的只有秀一才是我黄部长永远的家
 hawkren4869：接下来的剧情需要着重引出丽奈到目前为止都未能看清的人的“社会性”，来完整人物弧光。否则丽奈的形象会转进为一个生硬的肯定bot，和“特别”背道而驰。 || 丽奈未能做到实事求是的“都是不努力”的武断结论显然错误，但在全国金目标的正论下，加上其目前为止的经历和对泷的认知，也不显得突兀。 || 久美子在独奏落选时展现出的彷徨不代表她之前说虚伪官话。一来她的双重身份，为自己还是为社团？两者存在矛盾。二来是真由的态度。毕竟自己想要紧紧抓住的事物对别人来说没什么执念，甚至可以向外施舍，这换成谁我相信都无法接受。（为避冲突处处察言观色，时时无条件逆来顺受别人，自认为的“为对方考虑”，显然这些行为只会指向坏结果，真由是个很大的问题儿童，但看集数她的心结可能来不及解开了） || 只要丽奈加点真由成分，真由加点丽奈成分，这俩人的所有问题都解决了 || 我认为泷的教学理念就是如此不干涉，冲突是部内所有人的心理期望共同造成的结果，并不是单个人出面能解决的问题。 || 未成年的高中生故事，把上帝视角去掉再体会，没有谁的行为是不能理解的。
 best_kirito：我已经彻底理解了，百合是恋人关系所以任何时间都会把对面放在第一位，soulmate就是本命一旦参与进来就有一方要成小丑
 
 唉其实之前看到剧场版就已经把第三季的剧本快猜干净了，吹奏部这人员分配必须要有一个人力挺老师不然冲突不成立，而这个角色只能是丽奈……但是实际演出来台词，显得与其说丽奈完美主义什么的不如说就是情商太低，当久美子面说「理解不了就是自己不够努力又想事事顺心找的借口」不就是在指责久美子没有真由努力，那你为什么那天晚上不这么说，正论怪被情感冲昏头脑剧本设计实在是有些问题，而这之后的「部长失格」就显得更像耍小孩子脾气了
 
 唉你这人真是满脑子只有老师呢
 这真是soul soul又mate mate啊
 postmelancholy：泷嗨！
 越看越喜欢小奏了
 symphonicrain：高主任：始终维护以泷老师为中心的部中央，始终坚持把泷老师实力至上路线作为吹奏乐部的指导思想毫不动摇，部长必须坚决服从一把手泷老师的领导，坚决不搞泷黄“两个中央”，对于妄议中央，质疑最高领袖指导意见的异议分子，应该毫不犹豫的施以专政铁拳，开除公职部籍
 671632：就论北宇治的未来，不管泷，丽奈，久美子都在尝试自己的方法，这三个北宇治的核心人物都并没能实际拿过全国金奖的经验，在这之前无论何种方法都是值得尝试的，同样在得出结果前没有那边就一定是错是对的完全确定的结论。
 丽奈坚信按泷所描的路线出加强执行强度才能够接近目标，久美子作为部长不会放着部内的异样不管同时心中明确部内的问题不是靠严厉管制就能解决的反论了泷的路线是出了问题，需要一个更值得大家都认可的道路。
 丽奈“那你根本不配当部长呢”首先要确认的是丽奈本人应该还是认可前两代部长的能力和行为的不然她也早爆；也不存在丽奈认为有问题但忍两年的情况，所以这句话一方面透露了她不认可久美子的处理方式，一方面也反应她对过去两个部长所作所为的忽视，认为部长们的职责就是按着泷老师路线走下去，忽略前两代部长并没有真的把泷的意见强装在部员身上要求部员不可以有异议，实际情况一定是前两代部长已经收集了各部门的意见做足了部长能做的事才会走在泷的线路上。根据情况丽奈本人是不是也被现在部内的氛围所影响无法冷静地思考部长的职责了呢？
 丽奈应该庆幸她第三年部长是久美子，久美子倾听所有年级代表部员的想法跟意见，不断地解决部员内部产生的压力，即使面对被点名攻击的压力，也会做好自己的事没妥协去或放弃对北宇治的期许，在丽奈坚决执行她的理念前平衡了丽奈所未看见的问题，从这点讲久美子对全国金奖的执着也早就不输给丽奈了吧。
 620208：这就是为什么说原作完结章有些烂尾了。
 为了把久美子塑造好，牺牲了不少其他角色塑造。本身前面高坂自身性格已经有所转变了，结果现在完全一朝回到解放前，成了一个充满刻板印象的集合体；真由这角色更别说了，明牌标码就是一个工具人形象。
 动画不但没把原作问题优化一下，反而为了突出矛盾而把问题放大了，呃......真不好评价。
 动画后面如果还学着原作高高举起轻轻落下，就有点.....
 adachi9：北宇治落后制度导致的，早该设立委员加分制度，建立党支部了。
 735213：新人教师该下课了
 211998：版本回退的一集，前面摁发那么久的黄高工业糖精，搞得泷老师都像个隐形人了，现在为了追回剧情，又不得不回退版本，高坂化身泷卫兵，这转向不觉得割裂吗？很多人所谓的紧张感，我觉得纯属角色行为逻辑令人智熄，完全无法预料到角色下一步会有啥行动，一下子“不可预料之舞台”了，当然压抑和紧张了。后半段高坂的行为刻画完全让人觉得不像一个正常人了，什么听两句闲言就要把社员带小黑屋西比西比、朋友聊天化身压力怪、桥上无比低情商发言、动不动就表达忠诚，和前8集完全换了一个人。然后就是，选拔制为何一下子激起广泛不满，里面的逻辑也是缺失的，每一次选拔肯定是要换人的，选拔制也是提前说好的，为什么不是有异议的学生单独申诉，而是改变了社团范围内的空气，不知道。真由相对于久美子没有明显得强，但也没有明显得弱，为什么这次换人会激起这么大反应，究竟是久美子的人望还是别的什么因素，也一团乱麻。总之，这一集给人的感觉就是爆了，社团爆了，高坂也爆了，但为什么爆了，不清不楚
  >>hitaki_ver2->211998：为什么爆了，实在界入侵吧大概
 788232：丽奈这个人，你说她相信泷吧，她真相信，还能为此和黄大叔闹矛盾。
 但你说她真的理解泷的决定吧，也不见得。她估计自己也解释不了泷为什么变化了标准，但就只是无脑护着。所以只要有人点一下泷的问题她就和火药桶一样炸了，因为她的信念并没有支撑。
 并且在她没有理解的前提下，她也不想去理解不想去弄清楚原因，就只会找另一个堂而皇之的说法（选不上就是不努力）来堵别人的嘴。
 也就是黄大叔能忍，皮实耐操，换个人早跟她这种人爆了。
  >>fireattack->788232：至少丽奈在选拔之前，就有和久美子聊天中暗示久美子不如黑江，所以理解泷老师的决定这点感觉合理
 689086：泷指导？聋指导！
  >>hitaki_ver2->689086：删除了回复
 ws123y：都在讨论动画本身呢
 ptsd：需要领队或者部长做一次演讲激起全员斗志，小胡子那种级别的。而高太尉的情商只能当一个压力怪
 还有三集，要怎么收尾。节奏把握得住吗？
 625196：水亦能载舟亦能覆舟，整个管理层只有黄部长和秀一知道想要稳步前进就得安抚人心，可惜高太尉还在当泷指导全肯定bot天天出警部员，就这么搞下去难道她想靠自己的solo拿全国金吗
 583791：绷不住了
  >>hitaki_ver2->583791：姐妹如手足，男人如衣服，丽奈表示我一花季少女不能裸奔啊
 518918：黄前部长失格是假，高坂领队失格是真。
 在声部首席会议上得到部员士气低落的汇报后反应居然是“没干劲的就随他们便吧。”，也就是说对于高领队来说部员们就是夺金用的零部件，不合用的扔了就行。人是目的不是手段这种事情都没弄明白的人也忝脸担领队之职？
 再说对陇昇的态度，面对部员的质疑想的不是去争取他们信任而是当盖世太保强令部员服从连声都不准吭。她难道不知道这样反而会加剧质疑？如她不知那便是蠢，蠢到连怎么团结一致向前看都不明白；如她知道那便是坏，坏到哪怕进一步伤害部内氛围也要维护陇昇的权威。
 再说领队这个头衔本身。从地位来看这是社团核心的高级干部，按理说领队对内要团结部员对外要协调师生关系。高领队可好，一边在指导老师做出具有争议性的决策后一不与老师沟通协调来协助社长稳定军心，二利用职务之便将对指导老师表达质疑的学生在休息时间喊出来训话，非但没有弥合师生信任的裂缝反倒在伤口上撒盐。要知道高坂丽奈从前任领导班子得到的任命是北宇治高校吹奏部的领队，是对全体部员负责而非对指导老师的权威负责，因此高坂远不能被称为堪用。从职责来看，领队主要负责的是训练事务，无论是放任部内士气进一步恶化还是进一步刺激对指导老师的不信任哪一个都不是能帮助提升训练效果的，从职责来看高坂也远不能称为合格。从领导班子的角度来看，高坂在部长面对挫折的情况下作为部长最亲近的朋友不能给予部长足够的支持反而为了维护指导老师的权威攻击部长、挫伤部长，对社团造成了进一步的负面影响，从朋友和同僚的角度来看高坂远不能称为可靠。
 因此，高坂此人绝无作为北宇治高校吹奏部社团核心领导干部的能力与担当。从能力上看对上不能协调关系对下不能团结成员，毫无领导才能；从担当上看明知部内士气现状不利于比赛却不能采取积极行动反而利用职务之便徇私为在指导老师不知情的情况下指导老师单方面辩护并打压异见，毫无作为社团核心干部的担当；从履职实际情况上看进一步激化部员对陇昇的不信任导致士气进一步恶化在事实上导致社团训练受到负面影响，对领队的职责的理解仅限于向部员施加压力而忽视部员作为人的主体性，是实实在在完完全全的失格，相较之下黄前部长至少是站在部员的角度真心为部员着想，为部员排忧解难，而高坂不单是作为领队失格，作为北宇治高校吹奏部核心领导失格，更是作为北宇治高校吹奏部部员失格。除却演奏水平高超实可谓百无一用。
  >>672746->518918：黄前部长失格是真，高坂领队失格是真
 784241：高的刻画是不是有些太极端了？每当出现影响团体稳定性中的情绪，都是坚定不移地复读自己信条理念，也缺乏桥段去描写这个角色尝试过站在他人的角度去理解他人的情绪，少数情绪波动的刻画要么是泷卫兵出击，要么就是自己那套理念在小团体里格格不入受委屈了投入黄大叔的温柔乡找个精神支柱，化身北宇治实力至上主义和泷个人主义崇拜的人型容器，结尾黄表态之后，也是毫不犹豫地甩脸决裂，冰冷到有些不适了，搞得前面又是嗯发工业糖精又是爱的告白的跟不存在一样，尤其在其他角色都有着感性面描写的时候显得人物的角色弧有些弱了
  >>671257->784241：是 像工具人
  >>lmy_zzz->784241：高的感性描写没有是因为她的性格原因，不愿意将自己软弱的一面展示出来，因此表达的十分含蓄，促成高坂重大转折的就是黄的落选，我的感觉是她是非常急躁的，关西soli没了，质疑声越来越大搞不好连全国都去不了，在急躁中不断逼迫自己和周围的人，秀一锐评“步步紧逼”就是这样，最终在自己给自己的压力下说出部长失格，其实我觉得这个部长失格真的非理性的因素非常大，黄的落选加之后面的质疑声让她太焦虑了，对抗焦虑进而演变成了强迫
  >>784241 -> WindyCandyMelody：高的感性描写没有是因为她的性格原因，不愿意将自己软弱的一面展示出来，因此表达的十分含蓄，促成高坂重大转折的就是黄的落选，我的感觉是她是非常急躁的，关西soli没了，质疑声越来越大搞不好连全国都去不了，...她这样的理想主义者确实挺容易强迫的，但记忆里没太多对高在这方面焦虑的描写
  >>273803->784241：遇到老师相关的事高坂就犯花痴第一季就是这样了
 ygy21：原本以为是只有久美子会质疑泷老师的选拔标准，没想到这么多人都有意见。高坂在桥上那句话说得太重了
 551665：武田确实不会塑造矛盾，看出来了
 ipcjs：怪不得被称为“高太尉”
 466806：这集京阿尼懂cp懂到秀一鸡在抱怨告白时，没给黄大叔一个特写，甚至连动都没让她动一下，真正的知道所有正确答案所以写下错误的
 795217：大概了解原作水平了，不过黑泽伟大，久美子伟大。希望继续撕下伪群像的面纱，专注我们黄前部长的抉择与成长。
 rancho：没意思，不如小奏卖骚好看
 warspite：这一话最让我觉得恶心的还不是泷卫兵，而是那些久美子派。
 
 即使在他们嘴里，黄黑也仅仅是实力相当或者久美子不比黑江差，其实两人在合宿阶段谁更强已经很明显了。再退一步说，即使两人真的实力一样，在有三次选拔机会的前提下，在他们眼里，黑江也是连一块蛋糕都不配分到的。
  >>672746->warspite：这一点戏里戏外都一样呢，作为主犯之一罪行只字不提反正全推给泷圣就对了
 539996：形成矛盾的过程不重要，解决的过程和结果让人心服口服才是本事，如果托不好这么大的矛盾那才真的完了。
 hibiki916：这两集挺精彩的，看得全神贯注了
 749504：这乐团乐手还能质疑指挥的啊，金奖乐团确实牛逼
 216493：泷升挺工具人的，完全不管学生？虽然好像是女老师在管，但是她的戏份也太少了。看看下集的对峙吧。
 感觉就是缺了部长这个部就没了
 748884：看完这集终于懂大家为什么都说京吹是政治番了
 
 怎么感觉丽奈有点病娇化
 chianglcx：说实话改的很不好，要么前面铺垫多一点，要么这里软一点，既要也要太失败了，实在看不懂高怎么突然这么魔怔，因为前八集高黄互动程度是远远比高泷相关情节多的，太过于割裂
  >>777698->chianglcx：正确的，高黄营业过多而高泷铺垫太少，让这段爆得高坂有点ooc
  >>evestart -> Expanp078：涉及泷的地方，高不是一直这样的吗，只是以前久美子不在漩涡的中心罢了。
 634541：不得不说表现角色心理的一些小演出做得是真细致，期待下一集的发展。
 bakasira315：失真。
 275400：秀一闹别扭到要把久美子叫过去，然后关心アピール，太不自然了 真是狡猾的剧作
 soraazure：之前边玩尘白边看片。没细看导致自己也随大流，第一时间觉得，这是小高闹麻了的无能狂怒。
 被老友点了句，回过头好好看了眼。
 小高，对不起，你这是恨铁不成钢的话糙理不糙啊。
 小黄确实不行，部长失格这句评价很中肯。
  >>665584->soraazure：之前还算有理，桥上怼久美子的话就纯瞎扯了，小奏不比大号那群人强啊，不一样拿不到首发
 561050：这下真爆了
 apocalypse_shu：看完这集最大的感受是，黑泽朋世的配音真是绝了…夹在多方面的质疑和压力之中的久美子，在几个不同场面下的语气，声调都微妙的不一样，尤其是和真由/丽奈的几次对峙，气氛紧张的几乎让人无法呼吸。同时又由分镜/演出对表情和动作的描写放大，表现出久美子上下为难的纠结和憔悴，看得让人好心疼…
 
 久美子这集真正笑出来的似乎只有两次，一次和奏在亭子里，一次和秀一在走廊上，也许是因为只有这两个人在这里是绝对和久美子站在一边的。而另一方面，到这集为止都似乎一直和久美子走在一起的丽奈，也终于分道扬镳。其实仔细想想火种早在久三年的开始，甚至从二人刚进到北宇治的那一天就埋下了。丽奈并不是一个会处理人际关系的人，她的唯一信念就是对老师的绝对服从，哪怕这本身或许也是她为了坚定自己的信念而对自己的一种自我暗示。事实上这一季里部内不断剧增的紧张气氛，逐渐升级的冲突无不是因为丽奈和久美子这两个人在表面下的冲突而导致的。从改变选拔方式，sunfes前的危机，到这一次的事件，实际上都是因为丽奈主张的绝对实力主义（实则对老师的个人崇拜）和对部内的实际情况的完全无视造成的。久美子实际上是看到了的，但迫于和丽奈的关系和作为部长的立场难以开口，所以到这集为止一直假装看不见，或是无意识的去忽略了这种冲突，才导致问题终于爆发，从这种意义上或许确实是部长失格也说不定。
 
 “我就没把你当作大人看过啊”这句话也许才是这集里最本质的台词。说到底大家都还是高中生而已，无论丽奈还是久美子，甚至包括老师，大家都是不成熟而不完整的人。人和人之间有分歧和冲突是正常的，问题是如何用有效的沟通来解决，跨过这关才能走上下一个台阶。（只是这集数看着好危险，真的有足够的篇幅讲到全国结束么…）
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：题外话 看完这集再去看第一季的久美子，真的是感慨，那时候都久美子真性情又可爱…三年的久美子在大多数时候就像是一个无情的面具人，带着一副面具到处打太极，打到最后部里没有团结，而自己留下了一脸憔悴…回到家看着玻璃里的自己那个镜头，真的让人心碎
  >>wzyboy->apocalypse_shu：真由在楼梯上追上久美子，久美子回头的那个营业声线和后面的破防声线转换太真实了……
 interbvb：好，好得很，秀一鸡给我狠狠爆杀百合豚！
 qtabc123：没有下一话看我要死了
 656187：久一年的黄大叔怎么对的你小高，一个人鼓掌一个人支持你
 结果到久三了化身恋爱脑了，在黄大叔最需要你安慰的时候你来一句部长失格，不谈黄部长够不够格，小高你对黄大叔是真的有罪
 jiulipu：神回
 777698：目前的小问题在于前期百合营业导致第9话爆得略显生硬，只铺垫高坂高压锅了，在高坂无条件占泷这块铺垫太少，导致高坂多少有点ooc。戏剧冲突设置的是没问题的，只能说京都既要又要让百合豚破防了。
 kazesey：其实上一话结果出来的时候觉得很平静，从某种角度来说觉得过度的争端没有必要，既然当初定下来了选拔制度，就该有无论发生怎样的结果都能接受的觉悟。
 但和黄前一样对真由的做法感觉不适，一而再再而三不看空气的只表达自己的顾虑确实会让人烦。
 806055：泷有问题，但黄就没问题？多选拔制度不是你们三人组协商的？你黄别人有疑问的时候拉拉脸去找泷谈论一下，自己有事了被身边人逼急了就快要开大了，一边让真由别放水，结果自己独奏被抢了又是一张苦瓜脸，真由压力你？你不也在压力真由吗？真由之前两连冠，你黄一年级的时候就有问题你几个冠军？你北宇治哪届没强人？为什么拿不了冠？说白了就是被其他人给拖了，现在新制度高压挑人你不爽？是把你挤出a队了吗？小奏知道自己技不如人不多说话了，而你就要冲锋了，丽奈稳舆论成疯狗，你接舆论冲锋，这是直接要把泷按成罪人。如果大赛没拿金，黄的锅可不比泷少
 657701：部員はただ降っているだけでいい、部長は違う。部長ならやることいっぱいあるやん、にしても黒江何回も「退部して方がいいか」とわざと聞かれたのがずるい、迷惑だろう。とにかく麗奈謝れ！！
 432339：京阿尼为啥迟迟不把真由和久美子各自的演奏水平直接在动画里展现出来呢？（就像久一年时高坂丽奈和香织）谁强谁弱一目了然呈现在观众面前不就行了，省的让大家胡乱猜测，久美子和真由到底是差不多还是差距明显。
  >>413285->432339：第一季solo对比强烈那是因为香织的吹奏者是大一新生而高坂的吹奏者是音大教授。实际上作者的意思也是差不多，要不然也不至于黄部长爆个种就又夺回soli还拿下全国金
  >>665584->432339：你要怎么样才能让不懂音乐的人能明白黄比真由差一些的。一年级是真的差很多才能很容易的演出来，三年级两人水准是差不多的。
 qq624130658：什么是小团体神作啊！后仰
 keyn：部员：怎么预选赛和正赛变化这么大，后边能打好吗，领导不该给老师反应反应？
 高坂：我就是泷信，泷说啥就是啥，这么多年技术为什么不涨，想想自己有没有努力。
 老黄：我就是个端水的，都快不能吃食堂了，俺也不知道，就这么着吧。
 heliumdearu：丽奈是正论怪物，但这集的正论都站不住脚了
 uucky：（假设真的黄前水平较差，那么）
 真由：攻击力80，debuff：降低部内士气50%
 黄前：攻击力50，buff：提升部内士气30%
 丽奈错就错在只看重个人基础数值，忽视了buff对整体的效果。真由一个人把实力拉上去了，但氛围差可能导致整体实力又下降了。
 pecco：狠狠地共情真由了，我面对这种情况也可能会一次次地去追问对方的真实想法的，即使知道这样会让人觉得烦。可以说是没情商吧，但是没办法啊，对方对我一直有戒心一直说客套话就是会让我很难受。
 731248：等下集老师怎么说吧
 697576：这集丽奈越来越招人讨厌了，本来前两季就不咋吸粉，现在还来个信任不绝对就是绝对不信任，感觉是很恶心人了
 756835：进行三次选举是干部决定造成的结果，我相信泷老师是出于实力的判断。
 
 久美子面对部员落选产生的疑虑、不满与焦躁，面对真由的不安、顾虑，不能给出肯定的答案，不能给予部员足够的支持。因为她自己也没能接受失去solo资格，陷入了矛盾之中。
 再加之决定入选与否的权力在泷老师的手上，直接导致社员对泷老师的信任下降，社内弥漫不甘不满不乐情绪，破坏了社团的团结。
 
 而麗奈抱着“要朝着全国”的政治正确，是不讲情面的。
 她有直面挑战的勇气，但不愿意容忍自己以及周围人的失落与懈怠情绪，也因此在平常的环境中不容易被接受和认可。
 但这种不被接受与认可，并没有成为她心中的烦恼，但因她没有改变他人内心“阴暗症结”的温善之力，所以可能无法成功，这会打击到她。
 但麗奈不会理解这点，她是个理想角色，能在受到挫折时不被打倒，陷入怀疑时能得到支持。
 虽然动画都理想就是了。
 488886：这就是我们京吹的soulmate呀，你们有这样的soulmate吗？
 
 像丽奈和久美子这样的好姐妹，再也不会有了
 halogenx：许多动画中我看见别人的故事，但京吹中总看见自己的故事用不同的方式展现。
 那些记忆，现在看来幼稚的片段，那时候却都认真努力地思考着。
 我们对于朋友的迁就，对于空气的阅读，对于想法的分歧，在日复一日的日子里。
 想过这个问题，我为什么会成为现在这样的人呢？为什么总是会为别人考虑，想要更多的人为某个决定受益呢？
 久美子的表情，处事，言语让我心痛，有人也曾那样仿佛耗费了一切，成为柴木的灰烬，不能得到如愿的结果。
 这可能是曾为人着想的人，必经的路程。
 aikyan210：泷是对是错,选久美子还是真由,这些都可以争议,但是你丽奈凭什么能说出部长失格这句话的,完完全全没有道理的,丽奈最没有资格说这句,吹奏部可不仅仅只有吹奏技术.
 52462：草 我攒了3集...还是给套了...
 秀一太假,强行要表现一下不满
 丽奈在第三季里的表现就和白色巨塔里的里见一样,属于是扛着要大赛金牌的大旗,极端正义的角色,这种一般都不讨人喜...而且还有恋爱脑的倾向所以一言难尽...
 kathyhispig：这集看似是黄的主线，实际上暗线是完整的高的破防过程。首先是开局黄的落选给高打击，然后是烟火会泷被低年级学生质疑直接被高回怼，紧接着声部会议被各声部长质疑压力太大只能用训练效果好转移话题，出来后还被秀一一句”真是满口大道理“回踩无法辩驳，把目光投向黄黄却在和稀泥，放学后又被小绿当面阴阳顶不住逃跑，被黄追上后直接被坦白对泷的质疑，最终破防才有了”部长失格“的爆点。一整集的时间描述了从宣布结果到所有人质疑自己的信仰到最终破防，就连自己的挚友都无法相信。高本身就是对所有人都进行压力的人，实际上一整集所有的人都在对高步步紧逼，而高无法回应的原因是他们说的话无法反驳，所以只能压力自己，到最后连黄也不相信泷了之后破防也是合情合理，之后高改骑自行车也是在逃避黄，这集看似在描写黄被压力，实际上也是高信仰逐渐崩塌而后开始极端的过程。
 miyoshi_harekaz：最开爆的一集。
 实际上就是，有人的地方就会有社会，把所有最顶尖的人聚在一起就能成为最顶尖的团队只是一种不切实际的幻想而已。临阵换帅，军心散乱是不可避免的。
 这一集算是把社团里的暗流全都挑明了。不仅一年级生，越来越多高年级生也开始对泷老师产生质疑——因为他确实没有解释过任何事情。有的人是对选拔标准的质疑，有人则是对人员编排的改变而质疑。而有的人是对两种都产生质疑。大范围的不安终于摆上了明面。不过泷老师依旧无所作为。管理层中三季里第一次秀一硬怼了高坂，久美子虽然是和稀泥但其实偏向明显，最终桥上对峙。久美子也是做了很大的觉悟说出和高坂相反的观点——这也是她第一次明确表明和高坂的看法不同。“部长失格”其实感觉更多是高坂一种气话，不过即使久美子有了准备，这句话对她的冲击还是很大。
 最后说说自己的看法。实际上就是，北宇治的实力只有靠爆种才能拿到全国金，这并非是单靠日夜加练就能做到的，还需要凝聚的人心。也许是因为高坂的原因，泷老师和社员的交流除了大练和选拔几乎没有。做人员沟通的工作基本上是久美子组织各部长自发进行的，甚至是久美子亲自上阵解决。很显而易见的事实就是，北宇治其实并没有能力和底子走纯实力主义的路子。这套内卷文化是完全照抄强校而没有本地化改编的。这集中每个人看着都像是“正论”，其实所有人的论点都不成熟。不如说这种高压下能撑过府大赛已经是个奇迹了，完全是靠久美子的人望来维持住社团的稳定。高坂在压力所有人并无条件支持老师，老师则从不解释任何事情，秀一则看在久美子的面子上尽可能避免和高坂的争执。自始至终，推动整个团队前进的只有久美子一人。久美子落选算是社团最后的保险丝烧断了。整个社团已经是貌合神离。
 lfy813：过渡章，下集不爆那就可惜了
 849574：真由，有点让人可怜啊，本身没什么错，就应该直接跟久美子火拼，可惜她的性格有限制她不会这么做，I人的苦恼啊
 abracadabra：我觉得这俩人都挺麻烦的。
 黑江作为转校生不打算破坏社团和谐所以反复强调自己可以不参选，怕的就是自己抢了别人位置有人急，这很正常，尽管她一方面想融入集体一方面又有些排斥；
 久美子觉得黑江该吹，并且她的话说得就像是自己只要想吹就一定拿下别人位置一样有点绿茶，自己输了又不甘心正好像黑江担心的那样抢了位置急了。
 确实也是没啥可写的了，校园生活也就这点东西。
 654504：我焯，泷老师我熟啊，这不是我们尊敬的少帅纳格尔斯曼嗨吗
 wu547690740：看完这集再看各位的评论，只能感慨这番确实好，让我们也都成了剧中人
 ayumicham：真由这种天然属性太有特色了，关键还带点婊，上集问九美子我是不是退出比较好，这集拿到solo又说要换回来比较好。听到人拳头都大，妥妥贴脸嘲讽。然而你又知道她完全没恶意，真是拿她没办法
 zhu3chengxin：久三年的部长失格的处理方法，在久一年看到了处理方法
 久一年短笛solo，三年级的香织输给了高坂，但是有二年级学妹为香织进行了申诉，可是众人前再比一次还是没比过高坂
 起码在久三年的部长失格事件来看 黄部长的水平应该没有和真由差距那么大吧 完全可以再在大家面前再比一次（公示） 虽然此时黄部长大势已成 部员投票确实会大部分倾向于黄部长，但是还是完全可以让?表态啊 到底评判标准和依据是什么
 
 再说回真由，就像黄部长、高坂和龙三个人开了个公司，高管高坂死忠龙老板 ，黄部长属于是老板下第一人并且技术入股又兼具情商，可谓是老板左右手，这个时候真由（外部大佬）突然跳槽过来，技术和黄部长不相上下，但是龙老板不知怎得脑子一抽，提拔真由直接从黄部长手里抢了大项目。就算真由真心没有想抢黄部长位置的意思，但是还天天私下去找黄部长，哎呀我还是把项目和位置还给你吧，一天找你说三次那种，既不找老板说也不当众表态，就私下里找黄部长说。这种真不算跳脸嘛，说难听点，黄部长稍微有点脾气都撂挑子了，直接另起炉灶去了。
 
 更别说高坂了，面对小绿（司内其他高管大佬）唯唯诺诺，面对好说话的黄部长就说人不行别怪路不平。这种做事方式被人骂真没啥好说的
  >>zhu3chengxin->zhu3chengxin：黄部长：如果背叛你 杀我了都行
  龙卫兵：部长失格
 775750：观点的碰撞 有时候真的很恐怖啊...
 Kumiko、大丈夫かな... 这么多方面的压力 要坚持住啊部长
 yukishiro：Emmm，説實話聼精彩的。在這樣下去大概内亂了(久美子派)。
 ファイト~部長~
 562613：这次的问题很显然泷=丽奈＞久美子。
 如果换成学习可能更容易理解，在高三学生精神状态都非常紧绷的情况下，老师只管成绩而忽视学生的心理，除了选拔成绩优秀的学生p事不干。同时班里还又有个成绩很好的压力怪，你敢抱怨两句就喷你是你不够努力只会把问题怪罪到别人身上云云，无脑护主的同时还把大家都很敬爱的班长骂了一顿。
 如果把事情类比成你熟悉的样子，是不是一下子就血压上来了
  >>525775->562613：血压上来了，我们高三班长就是这么个货。无脑护班主任，喜欢压力同学，成绩（在班里）特别好。更不爽的是当年高考她比我高3分。
 690890：泷卫兵还是太哈人了
 295170：饭可以乱吃 话不能乱讲
 556271：恋爱脑太可怕了，无法用理智说服她，更无法劝她替他人考虑
 hao3yi4kai1：这集真由的行为才能体现出她的情商很低，被选上了还要过来问，还两次！第一次还能说你是同情心，第二次就是纯纯恶心人
 这季最大的雷来了，泷指谜语人成精，高太尉精虫上脑……改完好歹还缓和了一些，武田她究竟懂不懂京吹？怎么没人写一篇《论 为什么历史选择了秀一鸡》《论 みどり在久三年的所作所为》
 还好，久美子还是那个会关心他人的久美子
 582114：果然最大的问题出现在高太尉的整个身份转变上了，对于前面高压政策的缺乏描写全转贴贴，整一集看下来整个对于丽奈的人物形象是十分割裂的（你原来有这么狂热的到不讲道理的吗，什么纯正论怪物，可是丽奈对于陇的全面支持已经几乎两季没刻画了）早期对于部内政策的分歧早就该进行描写而不是跑去做什么单人回和贴贴，哪怕作为原作党提前做好了心理准备，看着一个个回旋镖和分道扬镳，实在没法给出正面评价//
 其实整体演出氛围是完全给够了的，可惜我印象中的双方秉持着正论搏斗的印象全无，变成了高太尉的纯自爆输出，如果说第一季只作为特别的自己来使人憧憬的话，这一整季下来的强行全员特别加上0角色成长可以说是半毁了这个角色了，虽然是武田的锅
 ldz14：我看不是恋爱脑，就是xxn习性
 wxwzhou：我的天，这种情况下黄老爷还没疯，心脏太强大了。
 一集比一集上压力就算了，这集还连续上送命题
 powdersnow：真由糟糕的地方主要是经常“乘胜追击”，赢了还问这样好吗，要我还你位置吗，这不就是施舍吗，哪个部长会没尊严答应啊
 奏则是自己没了席位还给部长减压，高太尉直接被秀一阴阳，怎么讲一个小小的落选竟能激起千层浪，我还是太不懂社团了 这种事直接跟老师谈得了，或者老师说有问题直接找我
 593109：翻译太顶级了久石小姐；这个泷老师这么有权威吗，这么多人向着他，看着好不爽啊；诶不是，丽奈你怎么军训起别人了，吐槽埋怨下都不行吗......你这不是还是动了私心吗；这一话每个人都是凭着自己的“心”说的话，像丽奈向着泷老师，其他人不满什么的。（我是不是在前面看过啊，前几季是不是演过类似的啊）；桥上丽奈说的这段话到底是上头了还是抱有一丝理性啊，部长失格都来了，我太笨了，看不懂。
 eichan：爆！爆！爆！爆！！！
 原作党盛传的，部长失格事件，袭来！！！
 
 黑江真由这个女人，每次她说やっぱり我拳头硬了
 泷卫兵启动！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 一个黑江真由，一个高坂丽奈，太逆天了。要是我是久美子，我可能会退社不玩了。
 我这么说吧，黑江真由和高坂丽奈两个逆天女人在这集那么有存在感，我觉得秀一真的好眉清目秀
 无论是躺在那撒娇要人哄的17岁男高中生，还是道歉然后脸红，我都觉得：可爱捏，兄弟，兄弟，你好可爱。你比那逆天高坂和黑江可爱多了
 
 
 
 看这集我的反应：看着高坂和黑江两个人狂爆一些经典台词我有时候觉得痛苦然后有截图，有时候觉得乐得停不下来然后边笑边截图。
 525775：这一集开始质疑泷老师了。他自己在前面的集数里也暗示过自己能力有限，不过学生仍旧出于惯性给予了他无条件的信任。再这么演社团心理战会涉及到更基本的东西的。前两季也有很多勾心斗角，但是最终被演奏这个大主题盖过去了，不管顾虑再多，基调是昂扬的励志的，大家的心都是一齐向上的，所以没问题。这一季基调变阴沉了很多很多，就很难再有一个合适的处理了。不知道后面会怎么展开。
 连秀一其实都在加压，最终起到的效果是告诉kumiko她不认输社团只会越来越乱。牢泷这一手确实不地道，所有压力全给到kumiko了。这货戏里是三年，戏外是十年，可以说没有一次管过学生的心理问题，学生要不然理解并接受，要不然不理解但是还得接受，这个过程产生的问题学生内部消化——归根到底交给同样是学生的干部消化。成年人只管技术因素就行，抗压交给小孩……这算是文化差异吗？
 dusk_raven：说实话感觉这一季的剧情演到感觉这就突出一个没活硬整如果泷嗨还是没长嘴不管社员心理咨询是小问题，真由这角色就纯纯工具人，脚本上处理的还有一股很浓的绿茶味...
 377939：这集太塑料友情了，尤其是两人前面还是京吹1&2期的那种腻歪的关系，想一起吹奏一起去一个学校上的愿望呢？？就因为恋爱脑就全部不作数了吗。
 853933：高坂丽奈你这话真的说出口？
 748420：活动终究是人的活动，真有这么多部员在意拿不拿金奖吗，没有小团体活动我很想知道泷嗨高压锅能凑几个人入部。
 xjamespan130：泷作为指导老师做出有争议的结论一句解释都没有，是教师失格
 高坂直接为此和黄大叔撕破脸，情商低到爆炸；而且自己从小作为音乐世家的一员成长，天赋和练习的量都远比一般部员要来得多得多，完全没去、也没打算去理解一般部员的心情，这点是绝对领导失格的。
 这才哪到哪，还没到改编我就觉得剧情烂了
 hdssnn：我觉得吹三最有意思的地方，或者用高小姐的话说，最特别的地方，就是让我这种场外观众都深入参与到了吹奏部的矛盾冲突中。吹部部员在动画里吵，黄派高派水母派则在剧外吵，完美复刻了北宇治吹奏部的舆论环境。况且吹部也就九十多人，参与战斗的网友可远不止这个数量级。感谢吹三，让我玩到了真的吹奏部，给我平淡的生活平添了几分乐趣
 
 op结束真由的正脸好奇怪，完全看不出来是这个片场的角色
 
 这集看下来真由的操作真的很败好感，很难想象为什么要把她写成一个如此没有情商的角色，传奇经历二让独奏必将写进北宇治吹奏部史书。第一次尚可理解，第二次只能用离谱来形容。前一幕燕刚刚安慰完她还显得若有所思，结果紧接着就是やっぱり再次暴击久美子，我甚至都在怀疑她那一刻到底想了些什么。最抽象的是这对剧情没有任何推动效果，放在这显得不伦不类，完全没有一点上下文联系。久美子心态早就炸了，硬要说的话也就是真由下定了吹独奏的决心，但是你前前后后都问了多少次了，非得要再补这一次刀才满意吗。被正面击溃后还要被对手让荣誉，这简直是不折不扣的耻辱，我不觉得像真由这样的人会想不明白这种显而易见的小事
 
 至于秀一，我祝他幸福。身为副部长加青梅竹马还这么没排面也是惨，不过这集他和久美子相处完全感觉就是老夫老妻，属于是在爱情上已经赢麻了，那一点点出场时间还重要吗？据说后面删了告白，我只能说秀一你不要在意这些虚的，武田京阿尼都不懂京吹，你和久美子把日子过好比什么都重要
 
 这集丽奈正式开始发力了。我一直认为丽奈的性格是非常有魅力的，大吉山顶“想要成为特别的人”的宣言确实让她成为了特别的人。她既有成为特别之人的天赋，也有与之相称的努力，永远走在所有人的前面，目标坚定又不随波逐流，所以她才被称为孤高的小号。但是这样的性格也使得她不近人情，甚而有些偏激。她对于努力的正论是如此无懈可击，偏偏她还是个自我鞭策拉满的天赋怪，一句“你不够努力”就能把别人呛的说不出话来。久一年的小号独奏风波就已经表现的很明显了，香织学姐也是够惨。勤勤恳恳在吹部干了两年，中间经历了南中之乱，自己还得跑去亲自赔罪求情。好不容易熬成了三年生，吹部也加入了新的血液，终于要一改颓势冲击全国之时，独奏的人选给了新来的一年生。不但拼尽全力也无法击败不说，还要被当众批判技不如人，真是面子里子都没了。幸亏香织学姐是天使，能放下执念冰释前嫌，但凡要换个人绝对要炸。
 
 当然这种压力不光是施加给旁人，也是施加给自己的。像丽奈这样的角色要么就一直赢下去，要么就是被更高层次的人击败。无论怎么努力都赢不了，进而开始怀疑自己，怀疑自己的努力是否有意义。丽奈现在还处于一直赢的阶段中，所以她才会坚信努力一定有结果，别人不行就是不够努力。这是她的魅力所在，也是她不讨喜的地方。如果现实中遇到了这种人，我大概率会避而远之，但是这毕竟是动画里，还是能放下成见来欣赏这个角色的。话说回来，我看动画大概是为了看一看现实中体验不到的生活，如果一切都跟现实一个样的话，那也没什么看的必要了
 
 丽奈性格缺少人情味的例子还有不少。在干部会议时，她说“没干劲的就随他们便吧”，本来还想说她身为一个干部这样说太自私了，后来转而一想这倒也是她会说出来的话。不过很有意思的一点是，最初决定要搞三次选拔就是为了让落选的人有动力继续练习，结果到现在反而大家都开摆了，所以当初决定要三次选拔的意义何在呢？难道是给自己上难度吗？
 
 另外，前几集对丽奈的塑造走的是胡萝卜加大棒的路线。最典型的就是sunrise时，丽奈虽然上了压力，给一年级新生说哭了，但是她也知道压力完要给胡萝卜，演奏完之后还专门跑去鼓励人家。虽然我没看过原作，不过评论箱里有提到鼓励新生这一段是京都原创的，也就是说制作组在努力让丽奈的形象变得更柔和一点，少点攻击力多点人情味。这样做想法是好的结果是好的，但是问题是到了这一集就显得格外的矛盾。丽奈明明在sunrise的时候还知道自己压力给大了，怎么到现在就不管不顾攻击性拉满了？只能说这就是改编上的顾此失彼，也是没办法，原作丽奈就是这么个高压锅属性，想不挨骂都难啊。写到这里突然感觉很割裂，第七集唯唯诺诺邀请久美子去泳池的丽奈，和这集刀刀真伤砍得久美子人仰马翻的丽奈，真的是同一个人吗？
 
 不过丽奈泷卫兵这个身份实在是难以让人不吐槽。她对泷老师的无脑支持让她成为了一个二极管一样的角色，把所谓特别的人的人格魅力干的粉碎。仔细一想她的行为就跟饭圈粉丝没什么区别，说哥哥坏话的人全部要除掉，我们家哥哥明明什么错都没有，不利于哥哥的言论全部摁死。维护泷老师的权威这个出发点是没什么错的，毕竟指挥这个位置必须得有足够的话语权，才能保证整个吹部能朝一个方向前进。但是部里的氛围都已经这样了，丽奈除了维护权威外，身为吹部干部是一点作为没有，从来不解决问题，永远只解决提出问题的人。她再这么胡搞下去，部里的人心就要散了，到时候别说金奖了，能不能进全国都是个问题。丽奈啊，你的孤高自傲去哪里了，你的特别去哪里了，如果只要无脑支持泷老师就能成为特别的人的话，那你当时大吉山山顶的宣言未免也太廉价了点
 
 至于部长失格，我只能说丽奈你跟真由一样，好感是自己败掉的。从她成为泷卫兵的那一刻起，就注定只能走向这个结果，你要怪就去怪武田吧
 
 虽然说了这么多，但是一切的源头还得问责到泷嗨身上。围绕着丽奈展开的矛盾，本质上还是泷老师的不作为导致的，于是理应存在于他和部员之间的矛盾，被转嫁到了丽奈身上，正好还引爆了丽奈的泷卫兵属性。身为堂堂吹部的指导老师，临时找来帮忙的打击乐老师都能感觉出来氛围不对，你天天指挥排练看不出来？每次给泷老师指导的台词都是在揪小细节的问题，整体音乐性这么大的问题你能完全不在意？「享受音乐的乐趣，所以才叫音乐」，泷老师啊，你真的理解了吗？久一年的时候就能看出来泷老师只是个优秀的指挥，作为指导老师远称不上称职。部里军心散成这样，你作为选拔的唯一决策者还是一言不发搞神秘。音乐这事又不像别的，没有完全的高下之分，只要把选人的原则摆出来，落选者的问题提出来，一句话一切只为音乐服务，别人还有什么可说的呢？作为唯一解释人，认同不认同是部员们的事，而解释不解释就是你的事了。明明是三俩句话就能解决问题的事，结果把问题搞这么复杂，这还能怪谁呢。简直就是小号独奏事件的重演，两年过去了还一点进步没有。军曹老师在打印机旁说的话，难道就是听听就完了吗？不过话说回来，泷老师既要管教学还要管吹部，太忙导致没有余力去顾及部员的情绪，那为什么不给军曹老师戏份来缓和部内的矛盾呢？上一集叶月刚提到军曹老师对她们那么上心，部内大大小小的活动军曹老师也都出面，结果她除了开导久美子开导泷老师以外就没啥戏份了。这就很奇怪，说明剧情设计的时候根本就没有把她考虑进去
 
 至于泷老师究竟执行的是“金奖至上”还是“实力至上”，就只能等他的解释了。我个人觉得执行“金奖至上”也可以接受，毕竟那个可能此生仅有一次的机会就摆在眼前，谁不想拼尽全力去试一把呢？为了金奖去牺牲一些东西，这大概也没什么可苛责的
 
 这一集就写了这么多，一想到后面还有重量级，不免心头一凉啊
 611597：高太尉闹麻了。而且无条件偏袒泷升，大家只是稍微嘴两句又不是真的讨厌泷升，虽说乐团听从指挥是大前提，但也不是说要无条件服从，有异议是在正常不过了。一直给部员上强度，弦要绷紧才能出声，但是绷太紧弦是会断的。
 黄部长又一直在和稀泥，挺好颜连发。老是用全体的说法糊弄过去，事实上人家想知道的是你个人的想法。
 秀一写得确实很孩子气，自己生闷气还甩脸色给学弟。
 泷升也有问题，黄部长作为众望所归，在实力相近的情况下换掉独奏自然会引发不满。现在想一想1-9优子那一爆真是正确。想你了，优子学姐。
 580468：真就力排众议高太保 kumiko是真难 左右不是人 完了还得被人说部长失格
 497350：有点太恶心了，这集久美子身边的几个人里面
 奏和秀一是明确有安慰久美子的意图的，真由哪怕呀巴黎很高血压，也勉强算有这意图
 绿和叶月算理中客，不过也是站在实力至上主义和部门氛围的观点说话，毛病算不上
 就高太尉，甚至都不提实力至上这茬了，句句不离泷
 
 最难理解的其实是这种不敢“质疑”老师的氛围，去向老师请教，也不是要求撤回，只是在理解的前提下接受，这种沟通难道很难吗，不如说在第一次选拔就出过这情况（久美子不是都问过一次了）的前提下顺利成章的建立一个提问解惑的环节不是很正常？我还觉得老师做不到给学生解惑算是失格呢
 742452：真由已经选上了这个结果出现后，到这时最好解决问题的时间除了回溯时空，最晚也就是真由用高情商一点的说法在私下和黄部长聊（自然也需要黄部长配合），并考虑是不是有什么方法可以让黄部长接受自己的顺水人情，对自己融入北宇治也有帮助（虽然事实上不能用非角色的视角来执行这件事）。再追打不放只会让事情变得更糟。而让自己退出让黄部长事后上位，那黄的北宇治统治和实力至上方针至少死一个，保黄派也会动摇
 
 就高太尉这几集的表现说的那些话，奏算是用自己的方式安慰了，高和秀一比，我铁血高黄党算是想叛变了。叶月确实也是规则的受益者（至于受益点是实力至上还是4个大号就是另一回事了），本身也没有深度参与高黄泷真的斗争中，有点幽默但还能理解
 
 虽然黄部长的实施的有问题，不过否认高的“泷不会错的，还不是你们不够努力”这点还是挺好的
 669239：不是，这就部长失格了？？？
 pourtoi：这集乐飞了，高坂也太会给压力
 777692：黄部长啊，你真的太难了
 quietly：人物塑造绝绝子。逆天黑江真由，大姐你是情商低到什么地步啊刚赢完选拔还要去鞭尸是吧，怪不得这么多人说你茶，很难不觉得是故意的。逆天高坂丽奈，大姐你和前八集是一个人？我以为你把泷升当偶像没想到你把泷升当皇帝了，经典不努力的借口一棒子打死所有人，这社团有你做干部真是福气。逆天泷升，大哥你是只管音乐其他都扔给部长副部长干哦，教师失格呢（高坂音）。逆天加藤叶月：原来小绿你是久美子派的啊，6，我以为社团政治番是调侃你这久美子派一出来我就没绷住。
 15417：前辈后辈谁出战这个梗 最开始丽奈德那场戏明明很好啊 用实力说话
 到了久美子身上 感觉就是靠回避实力 只是靠大家的心里的标准在站队 这是在干什么
 807265：秀久上大分
 丽奈不好评价，怀疑脑子里只剩泷了
 634110：爽爽爽，高坂纯粹蝴蝶控制大脑了哈哈
 hisaishikanade：看到一半不得不切出去刷会手机的程度
 797673：怎么这集高坂这么降智
 puson_pp：丽奈这季是真急，带的整个社团都有点鸡飞狗跳的。要现在这样子关西大赛绝对铜奖回家。再说久美子，真是纯一计害三贤，首先把自己害了，本来稳稳的solo没了，自己不爽；其次害了黑江，她不想演非要让她来，本来人家就没那意愿，社团里现在又基本都是久美子派，这推出来纯当众矢之的了；最后害了整个社团，这么一堆事整的人心涣散谁还有心情排练，其次虽然是独奏，但也是需要和整个乐队有磨合度的，综合考虑就是久美子最佳，乐队又不是实力至上的东西。让黑江上效果只会更差，这跟排挤孤立之类的校园破事不沾边，单纯就是影响心态的事
 572539：丽奈真是极品，无法评价
 coron3h：行为都有解释，但没有依据无法构成说服
 274845：至今为止对丽奈的好感，这集败完了
 270324：剧情也太拖了，多大点事说一集，但是还是理解让真由上。如果开了“按照实际情况让实力不行的xx上更好”这个头，那以后的选拔就都没有意义了。规则社会就是这样，按照规则来不一定会有最好的结果，但既然立了规则那就应该去执行。
 846719：看的我压抑的不行
 902649：我对高坂的好感在这集全部消失，还有黄部长三年的闺蜜背叛自己，让高坂来当部长，她啥也不是，直接把教室弄成高压锅，到时候连金奖都得不到，我们黄部长扛住了多少压力，她又不是不知道，让我失望透了
 lixkrt：这集看的好伤心啊，ed治愈一下，真好听
 
 早从第六集开始，黄前对泷老师就有质疑，跟实力至上的超人丽奈分家是合理的剧情发展。且黄前作为部长肯定要倾听多方意见，在部内持续高压人心不稳向心不足的情况下，没法把部内的质疑放置不管
 但是丽奈不亏是超人，挚友妨碍音乐发展直接一脚踢开，这形象塑造太单一极端了吧
 297208：果然，前期的雷一个个引爆了。现在剧情属于一个很微妙的状态。展开自然是激烈的，但是怎么控制后续的发展和收尾是重中之重
 
 黑江我是有点服了。选拔赛之前这样可以理解，选拔完了还这样，简直就是在鞭尸久美子
 
 现在来说，剧情还是没什么问题的。丽奈的重话也还是符合她自己铁血泷老师派的人设，她之前也一直如此，锋芒毕露，不近人情。但是从部长的角度考虑，我觉得久美子的问题真没多少。你带队难道不要沟通？我觉得这就是个沟通问题。丽奈这种把老师话当圣旨的态度太绝对了。很多情绪强压不如疏导，团队性的活动就是如此。先有团队才能谈水平。都不团队了，其他都没得谈了

第10集
 hobr：(10)つたえるアルペジオ
 
 初回放送日：2024年6月9日
 
 先日のオーディションを経て、大会ごとに演奏メンバーが変わる制度について部員たちから不満の声が漏れ始める。久美子や秀一がなんとかなだめようとするも、一度入った亀裂は修復しきれず、関西大会を前に部の雰囲気は最悪なままだった。さらに麗奈と秀一の言い争いも起こり、久美子と麗奈の関係もギクシャクしはじめて……。
 swizzer：双演出，有演奏？
 
 期待太田的继续进化
  >>swizzer->swizzer：猜错了，没有演奏。北之原是B part？
  太田依然很工巧，比起弦音时候的刻奇改善了很多。
  
  感觉以后可以从概率的角度说说太田的进化
 644260：听说这一话cv有寿美菜子和茅原实里，那应该是先找明日香然后关西赛
 776727：我能在本集听到一年之诗完整版吗只能在全国大赛听一次一年之诗什么的，不要啊
  >>lberg3->776727：有的话pv估计就放出来了
  >>776727->776727：失望透顶，放在ed前都没有演奏画面就算了，我期待了一整个星期的秀一高光全给删完了。京阿尼到底有多恨bg啊？致敬传奇耐删王牢秀
 239559：明日香要来了吗，我的明日香！
 794466：每季一场演出啊有啥好吐槽的 一二季不也是一场吗
  >>552384->794466：我都不知道第三季哪冒出来那么多要看演出的人，我甚至都怀疑他们直接跳了前两季直接看的第三季
  >>863722 -> Solitude_Rain：想听的是演奏又不是大会演奏 这一季训练都多半跳过了当然等着急
  >>794466 -> RefleXtella：这摆明了梭哈全国大赛那场演奏啊 把最好的留在最后
  >>552384 -> RefleXtella：然而大部分那些整天囔囔着要看演奏的人可不是要看日常训练这种演奏，而是类似于1期ep13或者2期ep5那种
  >>211998 -> Solitude_Rain：前两季重要大赛的密度能和这季比。。。
  >>552384 -> 秘则为花：你觉得同一场演奏一季13集的篇幅里演3遍很有意思的话，那我没话说
  >>211998 -> Solitude_Rain：你吹要是同一场演奏整三遍的水平，我也没话说。特别是，你吹现在的部长失格事件，本质上是围绕演奏水平和人员调整展开的，结果大伙没有任何能直观感受到演奏水平的地方，全靠丽奈戏精发疯自爆表演，我也是劲爆大象部落
  >>552384 -> 秘则为花：你吹要是同一场演奏整三遍的水平，我也没话说。特别是，你吹现在的部长失格事件，本质上是围绕演奏水平和人员调整展开的，结果大伙没有任何能直观感受到演奏水平的地方，全靠丽奈戏精发疯自爆表演，我也是劲爆大象部...不是聊大赛演奏吗？怎么又转到日常选拔训练演奏了？你聊这个的话那我也没啥好说的
  >>211998 -> Solitude_Rain：不是聊大赛演奏吗？怎么又转到日常选拔训练演奏了？你聊这个的话那我也没啥好说的难绷，关西赛人员调整后演奏效果如何，有没有带来泷老师的改变，不知道。毕竟，大伙连泷老师和久美子为啥觉得按之前的人员无法进军全国都不知道，因为连府赛啥样都不知道，全靠你京阿尼说书呗。谁在和你扯日常练习
  >>552384 -> 秘则为花：难绷，关西赛人员调整后演奏效果如何，有没有带来泷老师的改变，不知道。毕竟，大伙连泷老师和久美子为啥觉得按之前的人员无法进军全国都不知道，因为连府赛啥样都不知道，全靠你京阿尼说书呗。谁在和你扯日常练习难绷，我一开始就针对的就是那些一直嚷嚷着想看比赛演奏的人，你说的那些换人之后通过演奏来展示换人效果的演奏缺失部分我也很赞同。针对大赛演奏我还是认为问题全部解决完就做全国大赛一场足矣
  >>538966->794466：可能是因为等太久加上之前合奏比赛剧场版里没有演奏片段把大家憋太狠了（b38）
  >>863722 -> Solitude_Rain：到现在了一年之诗完整没放过，指定曲更是一次没出现，跟第一季比有落差感是难免的吧，都到关西赛现场了你给我放ED，喊两句也无可厚非
  >>kflylzzq->794466：一二季也才讲一年，第三季可是要讲前面两季想的内容啊
  >>ws123y->794466：我不记得了。过两天再去看看前两季
 sakuranotoki：久美子太美了
 lberg3：因为眼界狭小，其实大多数奸臣并不知道自己是奸臣，奸臣打心底里认为自己是忠臣。
 
 他们独断地把自己和主子的利益关系绑定在一起，干主子欲干之事，说主子不能说的话，逢君之恶，甚至觉得只要主子开心了那就是对北宇治大功一件，"北宇治是在我的肩上扛着!"
 
 这对高领队和黄前派小团体都很适用，负负得正也是美谈佳话
  >>488886->lberg3：什么大奸似忠
 797897：提醒，高黄这集没有和解！没有和解！后半着重解决部内现在压抑的气氛和不满问题，发言完后高坂对久美子的回应也就是很平常的干部之间的一唱一和，总不能在演奏前当全社面不给部长回应甩脸子吧，原作和解也是关西赛后，就看下集怎么改了
  >>682748->797897：确实，看起来就一股秀久逼宫高太尉的味
  >>797897 -> 勃勃小狼：这段反而又鞭策了一遍高坂作为干部反应是真迟钝，秀一主动站起作为干部陪久美子一起致歉她才反应过来
  >>659122->797897：可是干部笔记上面在秀一说支持部长的那段底下+1要怎么解释
  >>797897 -> lyju：这不就类似俺也一样吗，明面上的工作还得支持，但又碍于矛盾也不发表自己观点，就别人说什么她附和一句我也是，敷衍成分还是不少的
  >>659122 -> 御坂2332：可是干部笔记只有他们三个能看到吧，不用顾忌其他人，哪怕丽奈不写这几句我也能理解你说的
  >>15476 -> lyju：小黄要去说的东西是她支持泷的决定，去稳定军心，丽奈肯定不会不+1啊
 318937：不是，结尾都已经坐椅子上了啊大哥？突然给我进 ED 真的没绷住，真就只准备做全国大赛的演奏啊？
 
 如果说上一话我还能笑着看高太尉压力久美子，这话真的给我整的有点红温了，你到底是什么品种的啊？这也不行那也不行，合着久美子的所有行动你都看不到是吧？只会说大道理，甚至连道理都算不上，一点解决方案都提不出来的你又是什么货色？别人抱怨几句你就得回怼几句呗？久一年优子怼你，屁话不放，现在是高年级生了有底气是吧？最后久美子战前演讲道歉，还给你混过去了，幽默完了
 
 部里的矛盾也是，本质上是来源于大家对老师的不信任，光凭战前演讲就能解决问题？如果不能解决问题，那缓解焦虑是不是太晚了？只能说还是大爹太多，只要正常发挥就是赢；虽然明日香自己不认同久美子当时说的话，但是正是因为久美子说的是对的，才能破的了明日香的防，这话里久美子的演讲说实话真没感觉切准了矛盾，感觉更像是敷衍过去了，给我一种极其怪异的感觉
 
 明日香开解的一段我觉得做的也一般，没让我感觉到明日香起了什么决定性的作用，我不知道是原作就这样还是改编的问题，也有可能是知道明日香要出场，期待值太高了
 
 只能说这话应该吹三最失望的一集了
  >>hawkren4869->318937：明日香的作用就是让黄想起了她作为主角独有的技能是真心换真心，如果明日香不给她指路，黄只会一直在部长角度的考虑和自己的真心之间犹豫。正是因为之前没找明日香开导，所以一直没做到缓解焦虑，而又因为找了明日香所以才能在最后一刻作真心演说，所以既不是太晚也不是明日香没作用，而是这两件事有关联
  >>318937 -> 妖精小姐只眼姬：明日香的作用就是让黄想起了她作为主角独有的技能是真心换真心，如果明日香不给她指路，黄只会一直在部长角度的考虑和自己的真心之间犹豫。正是因为之前没找明日香开导，所以一直没做到缓解焦虑，而又因为找了明日香...我不是没看懂明日香的话，如果只是用真诚打动人，我是觉得这种事情也不需要明日香来刻意告诉久美子，我看有人提到原作小说，里面明日香是明确提到泷升说不明白话，让久美子帮他的，这个意图就合理多了，结果一样，但是明日香切入的角度不同
  >>hawkren4869 -> ふゆさかいおり：我不是没看懂明日香的话，如果只是用真诚打动人，我是觉得这种事情也不需要明日香来刻意告诉久美子，我看有人提到原作小说，里面明日香是明确提到泷升说不明白话，让久美子帮他的，这个意图就合理多了，结果一样，但...武吹我不懂，京吹里贯穿吹奏部所有故事的核心思想，就是交往中需要真诚啊，这不是什么微不足道的事吧。今年高考那个甲卷题目“每个人都要学习与他人相处。有时，我们为避免冲突而不愿表达自己的想法。其实，坦诚交流才有可能迎来真正的相遇。这引发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章。”属于是看到题目就能想到京吹的程度。我觉得提醒真诚在这个故事里的地位是很重要的，同样香对黄而言也是影响她很多的人，由重要的人提出重要的意见没什么奇怪的
  >>abracadabra->318937：久美子最后这段告白没这档子事照样能说，没觉得这段话有什么特别之处。
  >>742490 -> 妖精小姐只眼姬：武吹我不懂，京吹里贯穿吹奏部所有故事的核心思想，就是交往中需要真诚啊，这不是什么微不足道的事吧。今年高考那个甲卷题目“每个人都要学习与他人相处。有时，我们为避免冲突而不愿表达自己的想法。其实，坦诚交流...这一套在明日香线的时候是有说服力、观感流畅的，因为明日香孤独、需要支持，做出决定就是一口气的事，此时诉诸真诚、诉诸情感是可以接受的，“学姐也不过是高中生”那一系列话比起讲道理，更重要的是表明自己支持她的心。但是这一季把矛盾塑造得这么艰深、复杂，最后却只试图在赛前一个演讲就解决问题，无论逻辑上还是情感上都是缺乏说服力的。
  >>hawkren4869 -> MrCloudz：这一套在明日香线的时候是有说服力、观感流畅的，因为明日香孤独、需要支持，做出决定就是一口气的事，此时诉诸真诚、诉诸情感是可以接受的，“学姐也不过是高中生”那一系列话比起讲道理，更重要的是表明自己支持她...目前以久美子的身份所站在的立场，和明日香那时不同。目前黄不是了解他人、介入他人、解决他人的问题，而是需要把因自身为核心产生的问题妥善解决，所以目前的久美子相当于是站在和从前明日香类似的立场上看待问题，因此演说的定位也不同。作为当事人直抒胸臆表达出自己最重视的事情，以此平息众人对自己的事的意见（solo被换）以及延伸出的相关意见（质疑泷）也没什么奇怪的吧。吹奏部目前有很多问题，演说只解决了其中迫在眉睫的一部分（即部内氛围），还没到最后呢。
  >>742490 -> 妖精小姐只眼姬：目前以久美子的身份所站在的立场，和明日香那时不同。目前黄不是了解他人、介入他人、解决他人的问题，而是需要把因自身为核心产生的问题妥善解决，所以目前的久美子相当于是站在和从前明日香类似的立场上看待问题，...不能武断地说剧情就是不自洽，你做出的解释显然有合理之处，但是对于我来说这一话的问题主要还是在于不好看，缺乏表现力。这种“重拿轻放”的剧情处理方式就算合乎逻辑，但是让所有先前矛盾塑造的铺垫都显得很可笑，是在背叛观众的期待。观众需要的是高潮、是情绪积攒而成的爆发。坦白来说，这一集无论是跑步还是演讲真的完全无法打动我。
  >>hawkren4869 -> MrCloudz：不能武断地说剧情就是不自洽，你做出的解释显然有合理之处，但是对于我来说这一话的问题主要还是在于不好看，缺乏表现力。这种“重拿轻放”的剧情处理方式就算合乎逻辑，但是让所有先前矛盾塑造的铺垫都显得很可笑，...所以说别急阿。。。还没放下呢，还有第一句没看懂
  >>742490 -> 妖精小姐只眼姬：所以说别急阿。。。还没放下呢，还有第一句没看懂我是想说久美子的演讲逻辑上一定程度上是合理、自洽的，但表现力上不好。
  >>818037->318937：第十三集就石原一个分镜，感觉也不像是要做演奏的
  >>791073->318937：可能香织和明日香“合租”才是那叠醋
  >>618352->318937：战前演说是最幽默的，明明找完明日香之后还有几天时间才上场吧。而且战前演说也没说什么关键信息，只说我们想赢，我们能赢，我们会赢，换个角度说就是我们是主角，我们不混就能赢呗。
  >>702501 -> MrCloudz：这一套在明日香线的时候是有说服力、观感流畅的，因为明日香孤独、需要支持，做出决定就是一口气的事，此时诉诸真诚、诉诸情感是可以接受的，“学姐也不过是高中生”那一系列话比起讲道理，更重要的是表明自己支持她...我是觉得艰深复杂的不是部内氛围的问题，而是真由和久美子的问题，部内氛围就是大家对选拔不满、不安很简单的事情。我个人倒是觉得久美子感悟到自己应该真诚时候的奔跑，以及后来先告白我喜欢北宇治，再转移大家对“选拔结果是否合理”的不满，并将此说成“三次选拔也是为了全国金”这样搁置争议团结一致向前看的演讲是相当能打动我的。
  >>702501 -> ふゆさかいおり：我不是没看懂明日香的话，如果只是用真诚打动人，我是觉得这种事情也不需要明日香来刻意告诉久美子，我看有人提到原作小说，里面明日香是明确提到泷升说不明白话，让久美子帮他的，这个意图就合理多了，结果一样，但...对这里对原作有更改，原作明日香是说泷和高本来也不擅长处理这些，这个时候需要你。但是动画的明日香意思是泷也意识到了部内氛围不对，但点破他的迷茫只会连带吹奏部一起更迷茫所以保持沉默。
  >>742490 -> Tsunami：我是觉得艰深复杂的不是部内氛围的问题，而是真由和久美子的问题，部内氛围就是大家对选拔不满、不安很简单的事情。我个人倒是觉得久美子感悟到自己应该真诚时候的奔跑，以及后来先告白我喜欢北宇治，再转移大家对“...对于观众个人来说，能有打动自己的方式是再好不过了。只是这种搁置的方式无论如何都让我的观感有一些异质感。
  >>881938 -> 一间：个人感觉这是时间动员比较合适。第一是社团的演奏水平经过高强度训练已经很可以了，主要是氛围问题。第二是当前社团的问题根本没有人能解决，泷出面则社团崩。黄动员是搁置争议，说早了，社员仔细一想不对，则争议再起。赛前动员防止比赛时出问题，赛后进全国就是最权威的答案，很多问题自然变成了私人间的问题，而不是动摇社团的事项。
 437757：好急啊，看来直到最后一话才看得到演奏了
 
 写点吹学：
 久三年，为了达成全国金的目标，北宇治进行了选拔改革，正式吹奏成员由单次选拔改为了每次大会前选拔。
 但久四届、久五届部员没有经历北宇治进军全国的奇迹， 所以不像久三届部员一样，对泷完全信任，这种不信任在关西大会的选拔后爆发，独奏由黄前改为真由，引得部员唏嘘，对选拔结果的不满情绪高涨，部内出现了对泷质疑的声音。
 这引发了干部层的内部冲突，以黄为首的温和派，主张与部员对话，由泷亲自说明选人理由，平息部员的不满；以高为首的强硬派，认为部员不达成更改选拔结果的诉求，不会放弃，主张以强硬的手段让部员接受选拔结果。
 最终，在关西大会演奏前，黄前部长发表重要讲话，平息了事件。
 有传此次事件的背后，有北宇治元老明日香的指点。
 koshimizu_kaede：我比赛过程呢怎么给我跳了
 657430：如果ed换成一小段演奏我不敢想有多爽
  >>657430->657430：可惜没的换
  >>laohei->657430：我倒觉得石原和花田安排的好，看样子你们是真的非常想看到演奏，他们真是把观众们吊足了胃口，应该是要在全国赛上放演奏了b38
  >>791073->657430：我只能理解为摆了
  >>dkbzx_704->657430：就俩曲子要演奏整整三轮，又不是有两季的篇幅可以做，反正全国能听一遍何必关西听呢（试图安慰b友）
  全国要是没完整演奏那当我没说
 620208：看了一遍熟肉，发现虽然剧情比原作流畅了，但人物塑造开始有点烂完了。
 这集里，高坂从正论拥护者变的有点rz了，真由从天然茶彻底变成情商低了，秀一则是路人化了。
 虽然牺牲其他角色来塑造久美子是原作的问题，但京阿尼的改编这方式用的比原作还狠，让我不太认同。
 lmy_zzz：你们懂个锤子高坂丽奈，我要和你们爆了
 sangger：听说秀一戏份又被砍了www
 qinyu：明日香和香织的双重开导我觉得很重要啊，居然删了吗……还是说花田想让黄前自己解决问题？
 吵架那段我一直以为是声部会议时当着众人的面，结果是练习结束后啊
 另外演奏前打气我觉得没问题，但这个时机才解决大家的焦虑不觉得太晚了吗？虽然我不觉得有什么好焦虑的，本质就是北宇治这帮人自己作
 最后、最后
 为什么还是没有演奏啊！！！！
  >>738396->qinyu：演奏要等到全国赛了，一季里面只能演奏一次的样子
  >>791073->qinyu：是有点赶
  >>803823->qinyu：按常理来说肯定是第二天就和全部员说明这些才合理啊...唯一的解释是赛前动员看起来调动气氛的效果更好（？）不懂
 532272：有点微妙啊，到头来还是部长自爆靠气势取胜了吗
 opensuse：王道热血，不也蛮好的
 我的演奏呢！！！氛围都到这了！！！
 你告诉我直接进ED了？？
 京都大难以后不会画演奏了看来是坐实了
  >>552384->opensuse：这么快就坐实了？你已经看到13集了嘛
  >>791073 -> Solitude_Rain：虽然我秉持着有的看就好的乐观态度，但是有一说一，已经到现在了还没有演奏还不能说明问题吗
  >>552384 -> 无边棱墨：说明什么问题？这一季不明摆着all in全国大赛吗？等到全国大赛的演奏都一笔带过你再说这句话吧
  >>opensuse -> Solitude_Rain：那我希望他全国赛真的可以交上一份满意的答卷
  >>556283->opensuse：op有演奏画面，应该就是全国大赛画面
 794953：秀一鸡戏份又删了真有你的.
 和着所有人都没有改变,只有黄大叔默默抗下了所有
  >>735213->794953：罪己诏，大赦天下
 bigmilktea：剧情这么处理也行吧，专注于目标暂时忽略存在的问题。泷卫兵我还是有点受不了
 junjun_bvb22：赛前打气那里看哭了 真滴
  >>791073->junjun_bvb22：黑泽朋世就是本人
 733418：其实大家需要的只是一番话来镇定军心，向着全国金的目标全力冲就完事儿了，黄部长伟大！
 athrun1120：響け！明日香先輩
 
 经典日剧跑 失言帝逆袭  北宇治最需要她的时刻
 fireattack：这集感觉挺不错的
 久美子被丽奈和明日香双重暴击然后做出行动，感觉很酣畅淋漓
 
 我知道肯定会有人不满因为丽奈和泷老师自己的责任等于是“混过去”了，但是说真的，说到底京吹第一女主+部长是久美子，围绕她写没什么问题
 682748：一切都没有改变，一切都等到拿关西金之后再说，看得有点不太过瘾
 419460：唉伟大的黄前部长
 702501：神神神！
 花田是真的抓到了久美子特色解决问题的精髓。那就是论其本质什么问题也没有解决，但是说出自己想说的话让大家在情绪上接受，无论何时，真诚是永远的必杀技。为什么我之前老是黑原作的演讲是沟槽演讲就是如此，我本身从小说就是完全认可演讲能改变气氛的，只是我认为原作那通什么我希望每个人尽全力我希望大家做出无悔的选择的牛马说辞，既不能解决部内气氛，又不能解决真由，更不能体现久美子的真诚，动画的演讲抛掉了“解决真由”这个包袱，专注解决部内气氛问题，把告白北宇治之后的台词改成搁置选拔结果本身对不对，但是三次选拔是为了全国金，所以大家团结一致向前看，是我相当满意的设计，设计久美子久违地无意识说漏嘴也是神来之笔。
 
 丽奈对久美子“你没有做到部长该做的事”的质疑确实是说得通的，包括第九集丽奈的“部长失格”这句话说出来，并不是“破防气话”，而是在丽奈对于泷的坚持下，对久美子的应和、反问只能推导出“必须取消久美子的合理性”的结果，这集原创的河堤谈话只是让丽奈观点更明晰了而已。而久美子从上集到本集终于意识到了自己才是那个在逃避的人，后来交换笔记中丽奈的回应和演讲的跟着鞠躬也表明丽奈认可了久之后的做法，之前总想着怎么让丽奈意识到自己说法有问题主动找久道歉，动画给出答案是先让丽奈认可久的行动——丽奈不就是想着大家一股绳吗？结果她不会拧只会讲大道理硬拽，但醒悟后的久美子上来告诉大家，“我喜欢北宇治，每次都选拔也是为了夺金，我们干部的锅，大家拧成一股绳夺金吧”多么简单多么合理。
 可能还是京都前面太软化丽奈的态度搞得这两集不太合理。但现在也不好说为什么前面要软化。
 泷这真没办法公开说吧，“我选拔是为了分数”这种话怎么也不是公开能说出来的事情，就像丽奈说的，泷解释了不会平息只会更爆。而且真解释了大号组的怎么做人？明日香也说了，泷也迷茫，打破这个迷茫只会连带整个吹部更迷茫。他也只能靠久美子去解决，也只有久美子能（靠真诚和全国金的目标）来解决，八成他早就等着久美子来问自己然后等久美子做演讲了。对此我的评价是狡猾的大人，但这做法我也不太能批评什么。
 倒是要说的话，我是没想明白第6集美玲找久的台词原封不动，这集河堤久美子又提“一二年级不像三年级一样目睹了我们当初进全国的奇迹”，但是你这部内氛围问题都改成不满意不分年级，包括森本美千代、牧誓、堺万纱子等等高手在内都人人自危了，这又是什么意思？
 
 再说一下秀一提醒久美子喊北宇治fight的戏份换成丽奈的事，因为修改了演讲的内容，所以添加了秀一第一个站起来跟着久美子鞠躬，讲道理这不比提醒有含金量多了？提醒那段是因为必须要有表示丽奈认可、支持久美子拧绳做法的镜头(她骂久美子就是因为觉得没做到部长该做的，但是久美子后来做了，而丽奈在日记也表示会支持久的演讲)，但是跟着鞠躬不能完全做到这一点（无法体现支持），所以这段安排给丽奈了，我个人觉得这个改动没什么问题。
 要说秀久楼下谈话那段删了的话，那我个人也很遗憾，但是我同时也认为取而代之的奔跑和交换日记的交叠对这集的情绪推进作用更大，算是能稍稍弥补这个遗憾吧，而且秀一表示自己愿做后盾的台词也浓缩进日记里了，这不也还不错嘛。
 
 至于真由这个暂时不好说……上一集绿提醒久，真由也会为难，明日香这集已经对久给真由打太极开嘲讽了“既然这样你让她退出不就完了”，不知道久后面会怎么做。第一集延迟她的出场，让她没有参与全国金目标表决太合理了，她是不吃久美子这套的，别人振奋鼓掌，她把号抓得更紧只感受到北宇治想夺金是如此沉重的意志。
 
 还有这奥利奥饼干是真nb啊。久美子被两瓣奥利奥夹住，这是她一直觉得自己夹在各立场之间难以协调而生的迷茫和不真诚；剩下一瓣带奶油的饼干前后翻转，既是心境的摇摆迷茫也是黄前和黑江的争议和一体两面；而明日香带着奥利奥去洗澡时候的晃动，配合“吹进心里”的台词，这是心灵的被触动……一个奥利奥可以衍生出无穷的用法。（当然我也赞同作品留下的空白不是用“洞见”来填补的，一旦填补了那就抹掉了更多的可能性。一定要为符号解释出一个意义也是很无聊的事情）我额外想说的是，这些奥利奥的镜头是明日香的动作，夹住久美子甚至是明日香的主观镜头——之前故事上一直是久美子的视角，但反而久美子的私心在此时此刻才经由明日香暴露在我们面前，这自然是有一点诡计的。同时我们下意识地只会觉得奥利奥是明日香的老谋深算而非像弦音2ep11一般是场外演出家的斧凿和刻意。太田，干得漂亮。
 kyoani：本季只有全国大赛一场吹奏了吗
  >>657919->kyoani：其他季也是
 zhangzj030405：开头龙胜的片段改的非常非常多，基本上跟原文不是同一个意思了，原文里面龙升其实是有些迷茫的状态；他也不知道是否应该满足自己的夙愿问题，但是动画的泷的话就说得很明白，然后结果小黄也明白了。
 后面的内容，小高怼人，秀一直接爆了，加上小黄爆，（这段感觉很抽象吧，做的真不如以前，不知道在想谁），高秀直接开大，（有点莫名其妙吧，和原作情绪流基本不一样）
 原创后面的
 直接见香织和明日香
 删去部分聊天
 狠狠原创，在和明日香的聊天过程中，其实跟原创了很多x意味都不一样了。原作因为是在关西大会之后，所以没有那种紧迫感，同时明日香给予的建议也是仅限于当时的情况。然而在动画改编的过程中花田做得非常好的一点是，他让明日香把很多的话都直接说明白了，并且增添的大量的内容，且并没有表示出明日向本人对龙以及对因为吹奏结果的任何的表态。
 接结尾吹奏会。
 
 
 开始觉得改的非常的奇怪，但和香的会谈以及这样原创的处理反而是可以的，之后三集搞定也是非常好的安排，花田是稳的
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：哦，关于香织说明日香是特别的那段改了，不知道之后小黄河小高怎么聊
 ikuyo：黑泽配的太好了
 shadowdreamer：都是忠臣，没有奸臣
 569814：什么万年太子黄前久美子没有明日香学姐你可怎么办啊
 427526：有点感觉我被骗了……
  >>427526->427526：要就这么结尾我会打6分
 hawkren4869：燃眉之急没了，什么时候到解决高和黑问题的环节，很急
 pomeng：快去请明日香前辈！！！
 466806：黄大叔和明日香才是soulmates
  >>790227->466806：香织含金量持续上升~
  >>shiliu->466806：救命 你这什么图床啊 这就没了
  >>466806 -> 莳六L：我用路人号看了一眼还在啊
  >>lberg3 -> 绫波丽丽子：没了
 672746：看笑了，这个北宇治吹奏部的每一个人怎么都这么幽默，有问题我就是不明确说出来诶就是憋着发牢骚玩，等憋不住了我就自爆，吵起架来更爆笑，给你们小团体幽默完了，这种幽默团体都能拿金奖其它学校得是有多菜多幽默啊哈哈。还好这集有双香出场，还是学姐们看着舒服
  >>672746->672746：我寻思前你们小团体前两年没这么幽默啊，怎么这一届个个都变幽默带师了，这是怎么回事呢
  >>lberg3->672746：闹内讧都能拿金奖，这就得好好感谢泷升的指导技术和高世藩主导压榨部员发展吹奏力了，北宇治的吹奏水平已经达到了空前绝后的新高度!
  昔有汉江奇迹，今有宇治中兴!
  >>497157 -> shadows：对老师有不满的全被高拉小黑屋了，谁敢公开说。这部里就老师，久和秀能压一压高。老师啥事也不管，久秀也太软了。
  >>672746 -> bilibli计划：我倒也没特指对老师不满的，是觉得这个吹奏部上上下下每个人言行都挺幽默的
  >>497157 -> shadows：第三季目前社团里主要的几个大问题，一个是高压管理，高一学生不适应；一个是选拔结果大伙不认可。这两问题一个是高惹出来的，一个是高捂嘴不让说，这社团里没有人敢惹高，所以问题也没法直接爆出来，倒也不能怪那些同学。
  >>497157 -> shadows：我感觉言行幽默的，一个是真由，说的话巨没情商，剧里设定居然是大家都喜欢她，无法想象；一个是高，一直激化矛盾。
  >>618352 -> bilibli计划：我也是看得一头雾水，前两季高的塑造还是不卑不亢+本领超群的优质形象。这一季直接就是个大雷，而且恨不得每集都炸你一下。看得我挺无语的。
  >>lberg3 -> bilibli计划：第三季目前社团里主要的几个大问题，一个是高压管理，高一学生不适应；一个是选拔结果大伙不认可。这两问题一个是高惹出来的，一个是高捂嘴不让说，这社团里没有人敢惹高，所以问题也没法直接爆出来，倒也不能怪那些...【北宇治干部日记】
  >>abracadabra -> bilibli计划：你让真由说什么。
  >>abracadabra -> bilibli计划：问一次就行了，一直追着问确实没情商了，部长和她属于直接竞争关系，怎么都不可能让部长同意她退出吧。不想参与就去找老师，或者自己放点水好了。外面有人听着呢，去年奏放水夏纪就听出来了，根本行不通。
  >>497157 -> Teana：外面有人听着呢，去年奏放水夏纪就听出来了，根本行不通。
  >>xchxd22 -> bilibli计划：第三季目前社团里主要的几个大问题，一个是高压管理，高一学生不适应；一个是选拔结果大伙不认可。这两问题一个是高惹出来的，一个是高捂嘴不让说，这社团里没有人敢惹高，所以问题也没法直接爆出来，倒也不能怪那些...高压管理的背景是想要金奖，比去年更好必然要面对比去年更大的压力。
 hehehe203425：牛逼
 420387：黑泽朋世为什么是神
 577860：黑泽朋世，伟大的表演，一如既往的carry
 reneh：丽奈这行为方式真让我难以理解，说了部长失格后当没事人就算了，让泷升解释也要反对，就挺怪的。
  >>weitcis->reneh：这是路线问题！
  >>525227->reneh：真解释就完犊子了，选拔没权威反而更乱
  >>777612->reneh：我觉着这集是把部长失格解释为“没有出来稳定军心，而是和其他部员一样希望其他人能出面解决，也就是希望泷出面解释清楚”，所以这集久美子的演讲就是做到了部长真正应该做的事，部长称职。
 390913：秀一好男人 黄前部长伟大 演讲听哭了
 neipenc：说实话这一集看似是缓和部长失格事件，实际上反而是让观众对高坂丽奈和泷升的观感更加的差
 高坂丽奈在这ep.10整话的操作我都觉得很迷，前半节依旧不松口，连部长失格这句话依旧不承认是一时冲动，非常执着的再一次强调久美子失职，后半部分久美子从牢香家回来后反而是她变化最大，她若有她合宿那几天送人进西冰库，声部长会议鏖战群雄坚决要求镇压异议不缓和局势的决心，怎么这时候突然又认怂要维护部长了？要说部长的权威本身就是你带头冲锋的，在关西赛准备里你是最帮倒忙的那个，这时候又灵活的改变态度了？难道是因为关西赛到了再内斗就完成不了泷升的心愿了？那你之前的表现又是为了什么？
 还有泷升，到现在为止依旧没有向部员解释继续装死，如果你真占理为什么不能堂堂正正的说呢？如果说像明日香说的那样，你也完全可以在赛前说你选拔的方向让这次演奏和下一次选拔部员能准备吧，继续装死不仅对部内氛围有影响对部员实力也有影响，这真的有助于夺全国金吗？
 久美子去牢香家那一段，或许因为我本身对明日香没啥好感，没什么感觉，只觉得话说的比过去还太极，不过久美子能理解那就可以了，然后后面那段库亚西大桥日剧跑，感觉就是对库亚西拙劣的模仿，那一次从泷升要明日香独奏到库亚西整个是连贯的渐进的，尤其是跑之前走路的内心戏对情感是很好的累加，这一次在从牢香家出来后，本身我以为久美子已经明白了心结打开了情绪没来的时候那么崩溃，正在复盘牢香的话的时候突然来这一出，感觉非常奇怪，难不成这是去了一趟学会的是发泄吗，可能道理是这个道理，但演出真的没库亚西好
 最后最让我难绷的是场外部分，第一个是京都又删秀久，我是挺好奇了这两集高太尉都这么逆天了，你京搞点秀久糖对卖高黄周边是又有多大影响了？真要赚钱那为啥不把部长失格删了？其次是部分京蜜在b站评分区的行为让我很难绷，作为一部音乐番都第十集了一段演奏都没有难道不该骂？高坂丽奈这么逆天把前两季形象毁了难道不该骂？剧情如此之快一堆虎头蛇尾含糊其辞难道不该骂？别跟武吹切割，要切割为什么不直接删部长失格？京都的作品我看的也不少了，air凉宫cl轻音中二病妹抖龙紫罗兰都看过，不如过去就是不如过去没什么必要遮遮掩掩，知道你京一把火烧的没剩什么了，那也要想办法解决而不是永远沉浸在那场火里，对于拿京吹3练新人我很支持，太子的那几回我甚至比ep.10更满意，问题不出在作画分镜上而是监督和脚本上，如此保守的演出且快速的过剧情对前两季所形成的风格和伏笔是很大的冲击，现在回来看原本那无法想象的久三年压缩成13集现在甚至只要10集几乎就可以完成了，ep.10末尾关西赛已经跳了，那最后三集又准备干啥？按原来的速度打补丁最多一集全国赛最多一集，剩下的难不成解决秀久？按你京尿性这可能性比再来一个大吉山表白更小，这种情况的出现说明篇幅分配严重的不合理，也不知道花田做大纲时怎么想的
  >>715494->neipenc：好评价，说到我心里去了。真由这集剧中那句‘我会好好比赛了，为了你的下次独奏’真的把我恶心到了，当场绷不住笑了。至此我才发现，这不是音乐番，这剧的台词剧本本质已经跟农村妇女吵架差不多了。而且有时候太过了，像真由几乎一半以上比较过分的台词都可以换成脸部神态暗示。如果台词能再斟酌一下，一些心直口快过分的话可以稍微换成语言暗示
  >>318937 -> 泥土的自信：好评价，说到我心里去了。真由这集剧中那句‘我会好好比赛了，为了你的下次独奏’真的把我恶心到了，当场绷不住笑了。至此我才发现，这不是音乐番，这剧的台词剧本本质已经跟农村妇女吵架差不多了。而且有时候太过了...真由给人的感觉就是说的话没问题，但是听起来就特别恶心，你哪怕说一句我会为你而吹都比这种台词强
  >>649920 -> 泥土的自信：好评价，说到我心里去了。真由这集剧中那句‘我会好好比赛了，为了你的下次独奏’真的把我恶心到了，当场绷不住笑了。至此我才发现，这不是音乐番，这剧的台词剧本本质已经跟农村妇女吵架差不多了。而且有时候太过了...黑江真由可以和若叶睦、椎名立希一起出书了
  >>791073 -> 泥土的自信：好评价，说到我心里去了。真由这集剧中那句‘我会好好比赛了，为了你的下次独奏’真的把我恶心到了，当场绷不住笑了。至此我才发现，这不是音乐番，这剧的台词剧本本质已经跟农村妇女吵架差不多了。而且有时候太过了...虽然我知道她的意思是为了久美子好才说的，可是采用了阴阳怪气一样的句式就真的难绷啊
  >>652954 -> 无边棱墨：虽然我知道她的意思是为了久美子好才说的，可是采用了阴阳怪气一样的句式就真的难绷啊日语原文是带着如果没进全国久美子再也没机会吹独奏的话、真由会很懊悔遗憾的心情的、而且是对自己前面说的话的解释、不是完全指向久美子的、翻译变成简单的肯定陈述句了
  >>mossjd -> 草务：黑江真由可以和若叶睦、椎名立希一起出书了后面这俩好歹是不说话，你真由说话句句都是在帮倒忙埋地雷真是绝了
 728471：黄前部长巧施缓兵之计，用真诚打动部员。
 
 这样能过关西赛还算有个交代。
 原作里，莫名其妙就过关西了。
 
 下集应该是高黄包饺子了?
 koxy：主线问题并没有得到解决，我对这集不是很满意。
  >>hawkren4869->koxy：解决了三分之一吧，部内氛围用真心回应大家的不满和疑惑的方式拿下了，黄作为solo换人问题的核心人物发言，想必也对缓解部员们质疑泷的做法这方面也有一定作用，小高和真由的问题看后面的剧集怎么说
 theerika：看到明日香还是非常感动的
 656338：结尾一黑演出直接结束，整的我心气都没了，都懒得吐槽前面各种怪异的地方了
 827828：只能说京吹群像剧失格，虽然本来就是伪群像剧
 toni30：我们最大的目标是赢，这一点大家都同意，所以不管有什么矛盾什么不满，我恳请大家暂时搁置那些，先团结起来过了这关再说。
 道理是这个道理没错，但久美子的赛前发言里实际说到这个点也就一句话，其余都是在输出情绪价值。
 
 所以原作里有这段发言吗？京阿尼对这段发言有改动吗？
 
 当然，黑泽朋世等于是又添加了一幕经典表演，非常感谢。
 735213：答非所问了属实，问丽奈咋办
 丽奈
  >>488886->735213：正论人形化身是这样的
  >>ptsd->735213：taki sensei的正确：第一轮把铃木刷掉换釜屋——无需技巧只需音量大的正确
  给我翻译翻译
  什么他妈的叫他妈的正确.jpg
 715494：''真由我会好好比赛了，为了部长你的下次独奏''于p10黑江真由说于部长战前发言之前
  >>585218->715494：你不止被我KO掉，有没有机会复仇还得看我如何发挥——恶意向解读
  >>ws123y -> 汐子良：小奏不要乱说
 405942：真NB演到这了，还是没有演奏段落，直接给掐了。
 非得到演出前搞这种演说吗，为什么不早点讲呢，演奏就要靠这点鸡血buff呗
 泷就是在摆烂，给个糖就把人打发了
 丽奈气氛不对我不管，还来火上浇油，然后说久美子你部长失格，因为你没解决这个问题
 真由这嘴真的绝了，阴阳怪气，会不会说话。“如果进不下一轮 你就没有机会吹多重独奏了”对味吗？欠你的是吧？
 就因为tomoyo演得好，让我觉得更这集蠢了
 337323：感觉现在可以下结论了，丽奈这个人设失败了，至少京吹是这样，成了为了卖百合和官配bg掰手腕的献祭品。前面各种你侬我侬，但一切话题转到泷身上就凶相毕露，所呈现出来的结果就是割裂。
 
 然后就是跳演奏，上次提这个居然有人说是找茬，这回总可以喷了吧，放在ED这个位置都不做一段？
  >>798230->337323：另一方面，我们的官配bg更是惨不忍睹，看来让大伙都不满意还是很容易做到的
 771163：和mygo第十集的感觉差不多：本集的作用与其说是解决问题，不如说是宣泄情绪。问题本质上并没有被解决，只是在关键问题（全国金）上达成了共识，希望能有后续吧
 事实证明泷指导还没傻到察觉不到社团氛围的地步，但也就止步于此了，你指望他去干点什么甚至不如指望丽奈回心转意
 高太尉你是不是有点太极端了？我不想说丽奈的形象已经和之前割裂开了，但这是事实
 明日香学姐还是看得太通透了。这屋里就你们三个人，你就别藏着掖着了，心里想什么就说出来吧
 部分处理还是有些微妙，台词设计也不太行
 总体远称不上满意，但至少能接受
 abracadabra：TV放送完做个总集篇把缺的演出全补上再圈一波钱，计划通了这下。
 631969：说实话，与楼上一些批评恰恰相反，在最后跳过演奏进ED之前，这集看的我沉浸异常，甚至可说是整季至今最喜欢的几集之一。唯一的疑惑，就是这等到临上场再讲，不会太晚吗？
 一定要进全国啊，北宇治的音乐，一定要响彻全国。
 翻过这座山，人们就会听见你们的故事。
 
 
 
 好他妈想娶久美子啊
 632215：并没有直面问题，但既然已经到了这个阶段，凝聚人心更重要。
 kosuki：还是没有演奏，我这是看了个啥啊
 schmidt：明日香洞穿一切
 somebottle：丽奈这块骨头是真硬啊
 香织学姐和明日香学姐，想你们了
 久美子跑再现
 这段宣讲真有感染力，黑泽一如既往的厉害
 awefhio：剧本的完全胜利
 
 丽奈和明日香都说得很对，正是这种正论才能打醒久美子，然而久美子自己才是真正的正论怪兽
 
 所谓的团结从来都不应该只是追求所有人想法一致，而是在各种想法的相互碰撞下依然能为了共同的目标放下成见一起努力，久美子确实是个当部长的料子
  >>awefhio->awefhio：很羡慕丽奈，希望自己也能如丽奈一般坚持自己相信的东西，也希望有如同久美子一样的好友，拥有各自坚持的灵魂间的碰撞远比平庸的互相肯定珍贵得多
  >>ptsd->awefhio：不是简单的想法一致而是对乐团指挥选人标准的迷惘。
  这份迷惘会带进音乐里导致比赛失利的
  指挥几句话就能说清的事就是硬拖
 lyfzs：完了，就算有剧场版府赛的演奏也够呛了，想看小奏的演奏啊。
 kentholmes：嗯……不满意，非常不满意。诚然，最后久美子的赛前发言非常振奋人心，黑泽朋世的配音感情很到位。但就像这并不能完全解决北宇治吹奏部现在的问题一样，也同样没法拂去观众心头的疙瘩。
 首先是泷老师，面对久美子的问题，他在打太极，而且用了一种很损的说法“你们定的目标嘛，那就听我的话咯”。接着是丽奈，这个角色基本算毁了。对上一话“部长失格”的暴言不仅没有回应，在久美子想要安抚部员情绪的时候还火上浇油，之后河边对话更是尽显泷卫兵本色，面对久美子“那你说怎么办”的质问，结果回答还是只有正论。事实上，从我的观点来看，让泷老师来解释自己的选拔标准是最合理的。这里的解释，与其说是要说给部员听，不如说是说给观众听。但也许是写故事的自己也不知道该怎么解释泷老师的行为，所以用久美子和泷、丽奈的两次对话直接断了这条路。
 至此，久美子只能去找外援了。据说，原作里这一段是放在关西大赛后的。笑死，要真是这样，那就更搞笑了——抱着这么大个炸弹，北宇治吹奏部竟然能进全国大赛，果然你们部里一个个都是人才吧。这么看来，京都这个改动至少是合理的。当然，明日香的话语还是说得有点不清不楚的，至少还是那个问题，没向观众解释得太明白。为什么只要久美子直抒胸臆，就一定能够柳暗花明？要是说久美子就是有这样的魔力，那我也无话可说，毕竟你都这么唯心了，那还有啥好讨论的。
 最后就是久美子演讲的时间点，选在了大会开始前的最后一刻，搞得跟热血动画打大BOSS似的，主角不被打得绝体绝命，就不会迎来反转。演讲的内容倒还是可圈可点，先是代表干部把责任先扛下来，转移内部矛盾——虽然让泷老师逃了自己的责任这一点让我很不爽，丽奈的变化也多少有点突兀；然后是强调都这时候了，团结是第一要务，现在纠结选拔结果也没有什么用；最后还不忘提一嘴，大家都很努力，这一年大家肯定都是有进步的，算是变相安抚了一下落选的人。不过，就像我开头说的，这些话不能从根本上解决问题。更重要的一点是，在我看来本来可以采取别的处理方式来解决这次的危机。
 虽然，我觉得后面很难再有什么大的改观，但是还是希望之后的剧情能在这个问题上再给一点合理的解释吧。
 PS：这一话要不是奏拦住了真由，那就真的有得好看了，情商是真高。
  >>bailixiang700->kentholmes：其实丽奈有说久三年演奏完成度比去年高（关西赛前），再由久一久二年增减buff得知，此时关西得金是合理的，演讲部分缓和更衣室矛盾后，至少关西得金的结果，逻辑上来说是站得住脚的
  >>lyfzs->kentholmes：其实久美子来解释是最好的，泷升是要长期担任指导老师的和部员保持一定的距离感其实也是一种方式。还有就是今年北宇治的实力其实是特别强的只要别发挥失常很大机会进全国的，比前两年强太多了。
  >>497157->kentholmes：毕竟久在部里既有威望，人缘又好，还是部长，让久去输出一段，短时间内肯定是最有利于团结人心。他们技术上是磨炼得不错的，重点要解决的问题就是给部员调整好心态。不过他这个时间安排确实不到位，至少提前一天说，临场这么搞容易搞乱心态吧。
  >>fy939->kentholmes：因为黄是保黄派的精神领袖，黄倒戈了自然只能认了
 ayy：乐
 
 上集如果是躺棺材里，那这集是把棺材板盖上了。最后部长的情绪宣泄更是让我爆笑
 742490：这一集久美子跑这段的观感，可以说和第四集的出租车灯光如出一辙……
 648710：黒江真由完全就是编剧的工具人，毫无角色魅力；剧情没想到还要拉出明日香，又让她装个大b，真的烦；黑泽朋世配的内心独白我真是听厌了， 这季的独角戏要演到结尾吗？河边对话的剪辑真是糟糕
 472578：我草泥马的的花田十辉和所有参与讨论剧本的人，不会写就别写，把丽奈写成这样我看你们怎么圆的回来
 759534：久美子的前半段演讲我觉得应该早点说吧...这一段直到府大赛的练习时间部员们都在迷茫和犹豫中度过真不会影响练习水平？不过后半段演讲属实是情绪调动足了，满分的战前动员。这一段演出看爽了，不过我缺的演奏这块谁给我补啊？
 juzhangbushijuz：为什么高坂这个勾槽的没有挨骂就和解了？黑泽朋世真的很厉害啊 还有我爱香织 kaori赛高！！！
  >>797897->juzhangbushijuz：没有和解，赛前高坂就是顺坡下驴表态，总不能当着全员面吵架唱黑脸吧
 misaka946：黑泽朋世是神
 部长自爆来缓和矛盾，给另外两个罪犯浑水摸鱼过去什么的，看的有点憋屈
 再删秀久我真没得洗了，京都你是做百合做魔怔了？高太尉现在这b形象还有什么营业的必要吗？最后全国赛结局那段秀久轻拿轻放那真埋了吧，吹不动了
 660831：出町柳！离我家超近的。看来明日香和香织应该是上同志社或者京大
  >>660831->660831：还有九美子讲话那段给我看哭了
  >>snowypara->660831：明日香应该是京大
 556028：真应了明日香的那句，久美子只管任性地说出来就好了，就是不知道这矛盾到底有没有解决
 488886：通过外部矛盾缓解内部矛盾，辅之以感情牌，京吹这是喜欢这种解决问题的方式啊
 
 这季吹奏的画面好少，就光顾着部内斗争了是吧，有本事全国大赛的画面也别做
 kkanzhew：为什么黑泽朋世是神.mp4
 816994：回看这段真是，唉，选拔分三次这事确实是你们三个想的，你们仨呀你们仨，唉呀呀
  >>josh->816994：所以上一集秀一生气真的很不成熟，三次部内选拔是你们提出来的， 换人也是可想而知会出现的结果
  >>816994 -> 娇尸：他们三个本来就是少年，不成熟也很正常。原作秀一觉得就是久美子吹得比真由更好，这都属于是人之常情。
  >>josh -> 帆前：特别逗是秀一后面说自己不成熟，久美子说就没觉得你成熟过
 552384：播到现在最喜欢的一集，希望最后三集解决一下高真的问题，然后奉献一场完整的演奏，给这十年画上一个不算完美却也完满的句号。
  >>552384->552384：篇幅完全是够的，就看花田大师和京都staff的发挥了
 554492：最王道的一集，tomoyo的演绎依旧那么震撼人心（泪）
 と行吧，这季看来确实就是一回演奏了
 依然还是有这句话的想法：“不是多么难以理解”
 像是在赛前才决定站在最自我的角度去宣泄自己的情感，袒露自己的真诚，否则无论换作哪场练习，这种临场感的缺失又会使得这份感情不那么纯粹；但，在一盘散沙的情况下能保持住硬实力，那……这场演讲最大的作用也只是锦上添花
 另外，后续捧场的桥段过于规整了反倒有些败气氛
 ……故事本身（笔力）的乏力使得盛放的时刻精彩始终差了些——大概是这样的表达
 lecarre：都是你京的问题，前期摁着高坂的头乱撒工业糖精
 
 除非能把爱的抱抱写好，不然就等着挨喷吧（虽然目前看来口水都喷丽奈脸上了呵呵）
  >>lecarre->lecarre：还有为什么不做关西演出？你知道我多想看黑江高坂soli吗？你知道我多想看此情此景下久美子会露出怎样甜美的表情吗？京阿尼真的跟你爆了（怒）
  >>702501->lecarre：是这样的我目前也没看明白为什么在第3、4、8集要软化丽奈的态度
 chianglcx：已经看不懂京都亦或者石原的思路了，既然前后都要保着丽奈，那上一集为什么那样改呢，实在太割裂了
  >>chianglcx->chianglcx：实际上高泷这对师生恋明明有很多发挥的空间，如果笔力好也肯定会很精彩，但最后写出来就是没有任何人喜欢这对，一切好像都是为了成为一个引发高黄矛盾的工具。
  我不明白有人会觉得按原作改就行了，不管怎么样高黄关系就是最主要的矛盾，如果改不好就是很难看。一个主干没做好，其他关系性描写的好有什么用呢
  归根结底我还是觉得原作实在也是太幽默了
 bxx：学姐还是戴眼镜好看，永远爱明日香学姐。
 剧情完全不如第二季，白瞎真由这么漂亮的外形设定了。
 david_tang：黑泽朋世配的好，但不妨碍剧情安排不合理
 以及我缺的完整演出这块什么时候补上
 recursion：看来武田写久三年是真的没活了，只有tomoyo的演技真的牛逼啊。
 
 明日香提醒久美子如果以部长的身份没法解决问题的话，不如把自己的真心想法告诉大家 这种展开固然是可以接受的，只是久三年了还来这一套多少有点乏味
 kathyhispig：还是明日香点出了关键，久一年独奏并不是实力至上选择了高，而是香织选择让高独奏，明日香回部不是久美子劝回来的，是明日香自己用成绩换回来的，但是这并不意味着久美子做的是无用功。即想要实力至上又想要部内氛围和睦只是久美子的幻想，既然选择了三次选拔又想让大家对结果满意只是一厢情愿，只有明白这点才能明白作为部长真正应该做的是什么。
  >>540423->kathyhispig：真是善解人意，感谢。
 zfkdiyi：关西大赛演奏以及sunfes部分（？）放剧场版，TV专注画全国大赛，不是很早就已经能得出结论的吗？
 无论是staff的精力、动画整体结构，以及情绪调动来看都属正常操作，不奇怪
 500654：这集后半部分真的割裂。
 527090：小黄的真诚总能引起部员以及观众的共情
 bdfun：我难得站在久美子这一边，前几集怼了好几次久美子了，这两集怎么看都是丽奈这个小迷妹把问题越描越黑，真由怎么不吹小号呢，我想看小迷妹破防的样子
  >>bdfun->bdfun：好吧，我还是言之过早了，黄前久美子的画大饼也许会迟到，但永远不会缺席，看B站评论区给黄大师的太极画圆也蛮乐的一个个的都是阅读理解高手，我当年高考语文分低的原因找到惹
 kepler452b：闹半天结果还是和稀泥，黑泽朋世的神发挥掩盖了剧情的不合理
 852865：我演奏呢？？？？？
 billeinstein：删除了回复
  >>671164->billeinstein：批泷也要讲究个基本法啊，但凡我没看过原作我就信了，就是第一年新来的老师，台海出版社版，第一卷，P30
  >>billeinstein->billeinstein：删除了回复
  >>billeinstein -> EdyL：不好意思，看到了。不过是在48页
 aozakielthan：选拔是早已决定了的事情，让部长为选拔道歉在我看来是不可接受的。真正引起部员猜疑和不团结的原因是选人问题，将其替换为选拔的问题亦是不可接受的。所以我一直坚持：
 就算完全是表面功夫（实际内心非常怀疑自己的选择），负责选人问题的泷老师，必须出面（不是道歉）表明自己的选择是可靠的，以安定人心。
 考虑到这个表态的简单程度，把这件事完全甩给部长实在是过于不负责任了，而且部长一个人也大概率不能解决好这个问题。
  >>billeinstein->aozakielthan：新增选拔是干部会议提议的，没有经过全部门讨论，导致部员以为是顾问自己决定的，都在质疑顾问。这点来说干部道歉是有道理的，但前提是不能改。
  >>aozakielthan -> BillEinstein：干部讨论加老师同意可以决定部内重大事项的合理（法）性这个问题一直被忽略是这里所有矛盾的根本核心，虽然可能对部员的要求太高了，但是至少从宣布选拔到开始选拔之间的时间没有部员表示反对意见的话那么当时沉默的所有人是没资格在看到结果之后还来反对选拔本身的，更不需要部长出来道歉（弥补什么过错），虽然有些威权，我还是会这么说。
  >>bdfun->aozakielthan：我也是这么认为的，一个成年男人躲在一个jk后面算什么本事
  >>lberg3->aozakielthan：三选制是黄部长脑袋一热一拍大腿主导通过的，然后亲自去求泷升配合工作。
  
  现在二审前松懈了多次被老师点还不警惕，导致失去独奏资格部内人心动荡。差点还跟着一帮人去质疑泷升。既然不信任当初搞这个干什么。黄部长不是第一责任人谁是第一责任人?泷升高领队这些人都有问题，但黄部长想当不粘锅是不可能的。
  >>billeinstein -> WutheringEthan：干部讨论加老师同意可以决定部内重大事项的合理（法）性这个问题一直被忽略是这里所有矛盾的根本核心，虽然可能对部员的要求太高了，但是至少从宣布选拔到开始选拔之间的时间没有部员表示反对意见的话那么当时沉默的...至少干部要为部员误解为老师要求的多次选拔承担责任
  >>aozakielthan -> ohana：三选制是黄部长脑袋一热一拍大腿主导通过的，然后亲自去求泷升配合工作。
  >>aozakielthan -> BillEinstein：至少干部要为部员误解为老师要求的多次选拔承担责任我同意只为这一件事情（误解）道歉
  >>lberg3 -> WutheringEthan：你可能以为我是站在黄部长一边的，然而我实际是站在程序正义一边的。“黄部长脑袋一热一拍大腿主导通过的，然后亲自去求泷升配合工作”这里头有很基本的一个自相悖谬的逻辑：如果部长加老师的决定没有任何足以影响全...体制问题和实质归责个人并不冲突，制度有问题的同时黄部长也应该承担主要责任。(注意，我也没说责任全是黄部长的，但是黄部长肯定负主要责任)北宇治的体制本身有什么问题和历史沿革我之前的日志也有较多篇幅的说明。(虽然侧重点不一样，合法性和公信息息相关)
  >>aozakielthan -> ohana：体制问题和实质归责个人并不冲突，制度有问题的同时黄部长也应该承担主要责任。(注意，我也没说责任全是黄部长的，但是黄部长肯定负主要责任)北宇治的体制本身有什么问题和历史沿革我之前的日志也有较多篇幅的说明...好，既然我们说个人也要负责，那体制为何不改呢？你无法避开负责的主体只是替罪羊的问题，如果不改体制，将来替罪羊只会越来越多，从立法实证看来是站住脚了，从制度化罪恶的角度站不住。
  >>lberg3 -> WutheringEthan：好，既然我们说个人也要负责，那体制为何不改呢？你无法避开负责的主体只是替罪羊的问题，如果不改体制，将来替罪羊只会越来越多，从立法实证看来是站住脚了，从制度化罪恶的角度站不住。体制三年一直在改不是不改，事实上吹三初期黄部长牵头的体制已经是前两年教训下调整的改良版了，只不过黄部长这次牵头改革暴雷暴得大
  >>aozakielthan -> ohana：体制三年一直在改不是不改，事实上吹三初期黄部长牵头的体制已经是前两年教训下调整的改良版了，只不过黄部长这次牵头改革暴雷暴得大其实话到这份上了我就直说了，至少就动画内容来看吹奏部的权力运行机制还是没怎么改的，非要类比的话大约就是个君主立宪但是君主有实权而且没有合格的议会，改的最多的反而是各种政策一直变，甚至现在首相都快辞职了
  >>lberg3 -> WutheringEthan：其实话到这份上了我就直说了，至少就动画内容来看吹奏部的权力运行机制还是没怎么改的，非要类比的话大约就是个君主立宪但是君主有实权而且没有合格的议会，改的最多的反而是各种政策一直变，甚至现在首相都快辞职了京吹动画对这方面内容删减多，毕竟重心不在这。而且北宇治自有部情在此，真抓着不成熟的泷升不放那吹奏部真完蛋了，毕竟泷升手上掌握着最先进的吹奏技术
 727382：既然这段话用在了gbc，那京吹片场也可以再套一遍。久美子一直想维持自己的好部长形象，所以尽量避免跟别人起冲突，遇到问题就打太极，用自己的好部长形象感化别人，直到这集明日香再次点明，久美子的优点是能够说任性的话，坦率地表明自己的想法，把别人一同卷入自己的任性之中。
 yinleng：感动但依旧迷惑，和隔壁GBC打得有来有回。
 728356：与其说部长失格不如说教师失格，身为教师不作为放隔壁素晴日是要被论剑的
 811459：从头到尾一直期待秀一秀操作，结果大失所望
 
 刚看完玉爱的我不能忍！
 kennyfs：關西大賽也沒有演奏畫面…看來是要憋到全國大賽了
 yushenjushi：京吹三有一石，黑泽朋世独占十二斗，没她就是个制作精良的五分烂片。
  >>812857->yushenjushi：黑泽的配音确实个久美子增色不少，但远没到你说的这个层度
  >>bdfun -> 月の雫：其他几集忘了，就这集来说我反而赞同，敢问这一集演了啥，太空洞了，最后还莫名其妙的煽情起来了，不过你要是说我“没看懂就别说话”，那我确实无话可说了
  >>683352->yushenjushi：不是山田尚子？
  >>571784 -> Cayendo：是的，你说的对，石原武本木上和其他参与制作的人都欠山田的
  >>791073->yushenjushi：emmm，话说得有些绝，如果我说会限定在第十集
 240495：微妙。
 久美子的情绪制作组拿得是很准的，这一集的节奏也很优秀，但自从久美子离开明日香家以后我的情绪就跟久美子断线了。我一边感叹着“哇 黑泽的演技太棒了”一边试图在心中激荡波澜而无果。 是的，我理解了久美子，可……就这样而已吗？
 snowypara：久美子是真的心态没有前面的部长好，这么一看优子确实是最优秀的承上启下的部长
 唉 京都还是想两头吃，可怜的秀一戏份删的太多了
 最后几分钟表现力确实很不错，但是这一集最差的表现就是最后进了关西赛的场里，直接把演奏掐掉放ed，前面的表现力再强 也要大打折扣了
  >>lberg3->snowypara：唉，还是怀念南中的太阳
  >>snowypara -> ohana：再不挽救一下我这个纯种粳米也要当评分平衡党了
 734320：动画最近几话对泷升老师的观感不是很好，要触发声优和角色联想的被动了吗
 adachi9：这个篇章总算结束了，我必须写个作文分锅。
 
 先抄个之前看到的结论:
 黄尽力，泷犯罪，真由选拔太针对，高黄后台把线对，秀一隐身不团队，丽奈没有人情味。
 -------！！-------
 说到底是部长，社员和老师都是一直在逃避这个问题，没放到台面上来，时间长了就会不断发酵矛盾越来越大，小团体越来越多。大伙是不懂吗？大伙心里都懂，但没一个敢站出来说的。
 
 人心是非常容易涣散的，需要经常打鸡血来维持，至少动画里黄部长这一番演讲聚集人心让大伙朝着一个目标前进，现实中可基本都是闹掰了，最后不欢而散。
 
 1.拷打老师。
 老师主责，至少他是成年人却仍然在逃避，台下可都是一群未成年人。老师不考量相同水平下选 真由 的风险和后果，等于是完完全全站在了社团的对立面，极易引发社员不满。
 
 说实话选黄就根本没那么多破事，同水平下不选黄就是不考虑 人情 和 贡献 ，就是老师作为老师，作为一个成年人最大的过错。但真由来了，而且那么多话了，所以老师这个选择完全是作者拿来服务真由的，我真是有点犯恶心了。
 
 干部的贡献是必须考虑在内的，不然以后谁还愿意付出？二年级谁愿意当下一届部长？一年级呢？黄部长天天起早贪黑服务群众，带领社团，同水平下就该有优先权。
 
 2.拷打丽奈
 锅1，霸道学姐教育学妹，还记得前两话的把学妹拉"小黑屋"单独谈话吗？这不纯纯名义上是为了老师和大义，实际上为了自己对老师的情感欺压学妹，她没掺杂个人情感我一百个不信，放现实里这就是高年级学姐霸凌低年级学妹，其行为和学姐查寝没区别，本来相对脆弱的社团氛围，她又补上这么一刀，我真是难蚌。学妹们从小黑屋里出来不会说两句？或者别人看到了，马上就有更多不利于团结的话出来了。
 
 锅2，压力/攻击黄。"你没资格当部长"，哎卧槽，当时看到这句话我真蚌埠住，黄累的要死，你作为副部长，作为黄的真诚好姐妹，不帮黄分担工作就罢了，还来背刺一刀？你铁心肠啊能说出这样的话？你和黄的友情是一点没有吗？我要是黄我和你做好朋友我当场就崩溃了我跟你说，我现场哭给你看然后和你说拜拜。而且你当副部长怎么当的？除了天天压力大伙你还做什么了？不是在为老师辩解，就是在为老师辩解的路上。是，老师做的肯定对，二三级生都可以这么想，但不能因为一二级生都理解，你就可以无限压力大伙啊，而且没你真不在乎一年级的死活了？
 
 3.拷打黄
 当上部长以来我一直觉得这样角色很别扭，完全没有前两季的感觉了，简直是换了个人似的。唯唯诺诺，尤其是作为部长人设的时候更是对一切都唯唯诺诺。
 
 黄早该开会搜集意见上报了，早该把压力给老师了，不汇报工作是是失责，听信丽奈谗言是失责。
 
 4.拷打真由
 这角色没什么好说的，有点作者工具人的感觉。
  >>lberg3->adachi9：【北宇治干部日记】
  四月 第一个星期三
  执笔人 黄前久美子
  虽然优子学姐交代过，为了干部三个人之间的畅通交流，要写交换日记，可是实际去写的话还是有些不好意思。领队去年为止的管理有些随便，今年可得把彼此的职责划分清楚来。我想营造出部长和副部负责处理部内人际关系，领队可以一心指导演奏的环境。在新的一年里，一起努力吧！
  
  别的就不多说了
  第一，高领队不是副部长，副部长是安抚男生的秀一鸡
  
  第二，久三年这届能出成绩跟高领队尽心尽力的压榨部员发展吹奏力的工作是分不开的，内讧还能突围关西大赛可见乐曲完成度之高。说难听点部长失格这事有至少三分之一的锅在于黄部长决策失误和本职工作没做到位。说高领队不分担工作可太脱离实际了。
  >>798230 -> ohana：【北宇治干部日记】
  >>lberg3 -> 我是一个卤蛋精：决策失误在什么地方呢？本职工作又是什么呢？盲目仿照强校采用三选制，后果你也看到了，北宇治没有这样的实力至上主义底蕴，出点人员变动就爆舆论
  >>798230 -> ohana：盲目仿照强校采用三选制，后果你也看到了，北宇治没有这样的实力至上主义底蕴，出点人员变动就爆舆论
  >>lberg3 -> 我是一个卤蛋精：第一，三选改革是失败还是成功？从结果来看，我认为毫无疑问是成功的，问责更是毫无来由；退一步来说，即使是失败了，这也是有据可循的改革，而非所谓“盲目”，前面的剧情有介绍改革的原因。
  >>798230 -> ohana：成功的原因是高领队指导部员演奏，压榨部员发展吹奏力，让作品完成度高，在内讧的情况下依然能突破关西大赛，至少有高水平给久三年兜底。三选制没给北宇治干成关西废金就好偷着乐了，还能往上贴金?盲目决策三选制的...顺从你了，功劳全给高太尉一个人揽了得了呗，锅全是秀久的
  >>798230 -> ohana：成功的原因是高领队指导部员演奏，压榨部员发展吹奏力，让作品完成度高，在内讧的情况下依然能突破关西大赛，至少有高水平给久三年兜底。三选制没给北宇治干成关西废金就好偷着乐了，还能往上贴金?盲目决策三选制的...根本原因不是泷老师自己选人标准变动+不透明？第一次见根本原因不怪造成问题的人，而是没能解决问题的人，逻辑逆天
  >>lberg3 -> 我是一个卤蛋精：根本原因不是泷老师自己选人标准变动+不透明？第一次见根本原因不怪造成问题的人，而是没能解决问题的人，逻辑逆天看问题还是太表面化片面化。黄部长也是造成问题的人之一。无论是追责和论功高黄泷少一个都不行。
  >>adachi9 -> ohana：看问题还是太表面化片面化。黄部长也是造成问题的人之一。无论是追责和论功高黄泷少一个都不行。
 qtabc123：青春感爆炸了
 tascota：还是打太极，asuka更是太极中的太极
 还是看看远处情商型kanade吧家人们
 josh：坦率说出自己想法再鼓励部员就够了，这不正是上一届最伟大的优子部长一直所做的吗。久美子的赛前演讲还是很动容的 ，慢慢的把心声说出声来，叶月她们还提醒了，这整段做的确实很好。最后听不到真由的soli确实有点可惜，到底见识不到她实力有多强
 785133：怎么说呢 只能说本子够硬确实可以掩盖一切 看完这集我居然不想喷 尽管丽奈和泷升都崩坏成那样子了 尽管最后完全靠久美子的人格魅力硬扛过去 尽管拿“目指全国金”的正论去搪塞“实力至上”的正论根本站不住脚这集单论单集可能都不如水母第9集来得好 但在我这里评价却是完全倒置的 我感觉只能归结于本子整体的扎实程度了
  >>785133->785133：但是把演奏砍了我是真的受不了 尤其我这种前期带入真由的 还我真由的soli啊kora
 tsukamotokumiko：tomoyo伟大
 lanrtabe：虽然前面做得挺好吧。。但这结尾说到底不就是强行煽情打了下嘴炮吗，也没解决什么实际问题，观感很奇怪
 859000：这剧情真配得上这么高的评分吗，看了这两集的抽象程度还打满分的，我们看的是同一部作品？
  >>738312->859000：对京吹有滤镜呗，这两集的剧情抽象程度跟隔壁水母不相上下，你看看那边的评分
  >>791073->859000：评分降了
 211998：久美子战前演讲其实没啥大问题，因为明显不是为了关西赛而梳理部内关系，而是为了之后的全国大赛
 
 明日香这段话，我觉得久美子还是没听懂，因为关键不是久美子正论无敌，而是明日香不得不让步。现在吹奏部的问题显然不是没有正论，而是正论太多了，黄高正论对攻，那指望谁来当明日香呢
 
 最后，动画还是在含糊其辞的地方就是，为什么真由上位会在部内引发如此大的反应。这集还在谈真由，但我真看不出来部内气氛和真由的关系，还是强行把锅往真由头上扣
  >>lberg3->211998：真由只是导火索，根本问题还是在高领队对部员高压-黄部长安抚部员的模式并不是良性的。
  领队用力猛，而黄部长只是在掩盖问题并没有解决问题，导致部员本身积怨就深，只是一时间没什么触发点。在这个运作模式中，当和事佬的笑面人一旦出了问题和消极变化，部员对领导层的公信也会被严重影响。
  最后就在外观上看起来是真由的锅，实际上真由不是主因，真正的问题还是在部员基础和选择的体制不够适配产生的摩擦。
 logicallyemotio：大女主动画真爽 久美子伟大 无需多言
 nyanpasspass：久美子情商变负数了
 550211：前面还觉得经典奔跑处的情绪宣泄不够尽兴，原来更感动的地方在演讲了，tomoyo哭腔真的很有感染力
 421460：秀一和真由，泥粳算是彻底把这俩角色毁了，说好的群像剧呢。再就是本来看进度表以为这集终于砍了ED上演奏，结果屁股坐上去切屏了，真有你的
 654327：原作给我的感觉就是小黄找老师找学姐聊了两次天，小黄就突然豁然开朗拨云见雾了，小黄心态一变，社团的事啥也没写就莫名其妙地柳暗花明了，非常的敷衍了事，甚至笔力不逮连小黄的变化都写得不清不楚，动画版的改变虽然说不上有多好，毕竟小黄一番演讲临时抱佛脚，但怎么着也至少为社团突破关西这件事留下一个理由，比啥也没写好，另外，黑泽朋世这种略带哭腔的情感宣泄，听着就是很能共情。
 615258：无比精致的制作下确实能看出原作者武田确实黔驴技穷，以至于到动画这边也是问题连连。基本放弃的群像剧塑造，黑田真由角色定位的工具化，高坂丽奈我行我素的割裂（虽然撇开整个故事来说我是喜欢这类角色的），最终聚焦于着力刻画久美子一波情绪爆点压下众多疑云冲击关西金，使得看似结果ok但实际部内什么问题都没有解决，甚至都有些映射现实里诸多情境的黑色幽默
 11995：部长失格这块剧情真的一言难尽
 462243：你疑似有点水母化了
 594284：最大问题是没有演奏，想象一下隔壁同样花田编剧的GBC没有live,情绪起不来，剧情逻辑和角色塑造的小问题就会变成大问题
  >>791073->594284：音乐番怎么能没有音乐演出呢，第三季没法和前两季相提并论了
  >>evestart->594284：然而gbc目前综合评价比较高的2个单集（当然也有争议），第8和第10都是没有live的
  >>pecco -> 秘银骑士：gbc ep10的综合评价比不上ep5吧
  >>810918->594284：然而GBC的live就是一坨 还不如不要  每次看的正高兴  一听live就yue了
 418314：幽默改编，把加油打气硬塞给高坂后的下场就是把人设往绿茶的方面整崩了
 谁都不讨好，属实难看
 能跟水母坐一桌的水平了
  >>pecco->418314：她最后在那儿握拳给我整笑了
  >>418314 -> Pecco：前幾話真由只是個完全沒靈魂的角色
 imaginations：就像隔壁nina对mmk使出了“真诚”必杀技，九妹子这里更多的还是宣泄情感用真诚去触动部员。但矛盾还没有解决。
 角色塑造是崩坏的
 矛盾是被搁置的
 但是情感是真实的！
 
 用强烈的情绪去覆盖一些不好解释的细节、难以解决的矛盾。我不知道这是不是花田的惯用手法。
 
 然后就是吹奏的问题，之前一直认为是时长限制了，但这集把ed砍了完全可以加上。几个关键人物的演奏就这样没了真的很可惜，现场演奏的过程也是可以展现人物关系和情绪变化的，是很重要的。
  >>evestart->imaginations：其实目前的主要矛盾就是部分人对于泷升的质疑，但如果关西赛顺利过去，这部分问题也就不再是问题了。至于宣泄情绪这段，就和明日香说的一样，不是等到有答案才去行动，而是用行动让对方不得不让步。吹奏部这边的问题不是没有正论，而是正论太多。
 798230：大失所望的一集，本来我觉得你京的改编保底是要比武田女士高一个档次的，毕竟武吹三已经烂成这样了，结果看完这集我发现已经沦落到互有优劣了，剧情优没优化不好说，人设确实是一个个都烂完了
 541597：和久石奏和解了 你干得好哇
 618352：赢赢赢，你们北宇治真的可以随便赢。
 更衣室氛围差得离谱，队员对管理层不满，小团体横行；教练是个哑巴，从来不解释首发名单问题；助教是教练忠犬，平时和队长你侬我侬，只要队长说教练坏话，助教就翻脸不认人；副队长能力很大，但是很遗憾，没有几句台词。这样的队伍上场打比赛能赢？赞助商早就该撤资了好吧。
 但是，比赛前，队长上台发表战前演说，主旨是团结就是力量。欸？您猜怎么着，给这个队伍救活了。上场之后随便打，怎么打怎么赢。
 看完这集之后结论就是，北宇治真的无敌了，全是人才。本季大boss——全国金，这不是随便拿吗？试问还有谁能打得赢这支全是神仙，只要上场演奏不打架就能赢的队伍？
 659122：龙的信任危机就这样过去了？
 “如果高高在上讲大道理就能让人接受的话那就一切轻松了”结果最后不还是以一通嘴炮就结束了，而且大家都忍着没直接跑路不就是为了全国金，这么说一番除了让大家继续忍着以外也没啥作用了吧
 而且你到赛前才说这些那前两天练习大家有心情吗
  >>881938->659122：感觉就像奏以前说的，因为结果是好的。暂时压住，进了全国自然威信立住，没进直接社团崩塌或引咎辞职。
 ptsd：太尉太盲信又太理想化了。taki sensei第一轮都能做出把铃木刷掉换釜屋上的选择恰好证明只要不涉及solo，个人技巧在北宇治这里没太大所谓，底下部员不混乱才怪了。taki sensei张嘴说一下乐团组成的理念会死？
 黄前自己也有问题，心态混乱成那样也敢和黑江比，虽然黑江心态也混沌
 日本人是多有喜欢跑步啊，一言不合就跑
 黑江赛前这句话如果進不了下一輪，你就沒有機會吹多重獨奏了情商好低这就是水母吗？
 赛前打鸡血……效果过了疼痛会加倍回来
 imlonelywalker：结果还是拖字了得，反正俺们三年的过完这一年就走了，走了烂摊子你们爱咋咋地吧
 qq578168741：最大的问题还是上一集部长失格处的高黄谈话，以及这一集河边的高黄谈话。石原&花田这集打算整些情绪流、复刻s2ep10，我是没有意见的，但是这两处应该好好辩一下逻辑的地方我看是完全没辩明白。
  >>zhu3chengxin->qq578168741：正论对轰罢了
  久美子觉得在选人标准不透明 部内人心动荡的时候 应该以安抚人心为主 即使高压也应该稍微放缓一点
  而丽奈的想法是 只要我们足够强一切都无所谓 就算人心浮躁也能一路赢下去
  光看动画的话 丽奈说出部长失格前情绪流可能是看到久美子soli落选之后没有及时调整情绪 大大方方承认自己不够强带领大家一起努力 所以说出部长失格
  久美子其实在落选之后可能在情绪上的最低点 是需要有人安慰（动画里是高黄cp的）而且久美子明显是有想和丽奈一起多重独奏的私心的 她和大家都觉得自己和真由其实差不多水平下肯定选她 结果落选 自己还在低沉 还要安慰部员 最后丽奈不仅没站她边 还部长失格 
  纯动画党站在部长视角看到拿都裂开好吧 然后之后就是久美子自己不愿承认或者说丧失精气神之后或间接或直接影响团练气氛 更加失格
  在我感觉里这集在部室里的那个氛围都要开摆了 既然无法大大方方承认自己菜就都练 多半就只能开摆的
  真由还有名言“不进全国 你就没法多重合奏了” 妈呀 这种一听就是要开摆的话
  起码最后的更衣室发言是拧绳了 
  后面要么就是久美子实现实力突破 然后争论合体 要么就是有人开摆享受第三金的摆子生活
  否则我是真想不出该怎么续了
 lockyroki0114：实在是有点赶了。特别是在前一话有小爆点的情况下，这一话的处理就显得太着急了
 而且丽奈的戏份真的很奇怪啊，上一集都那样吵过了，这集居然以一个半导师引路人的方向出现（不是说她在剧情中真的有这个作用，但在这一集的结构中确实有这样的感觉）……
 317180：tomoyo这演技真的无敌了
 kflylzzq：黄大叔还是没能把话讲明白
 妹啊你好勇
 黄大叔好难
 好家伙，你们直接提真由抢soli的事，黄大叔脸色也不会好看吧www
 泷升的声音能听出慌乱www
 小奏我的超人，谢谢你叫住真由，看到她往黄大叔那走我是真的心脏骤停
 想你了，明日香前辈
 复读机之“所以说只要相信泷老师的话……”
 双香同居可还行www
 明日香拿着剧本说话就是硬气
 “黄前的优点不就是不负责任地想说什么就说什么吗”但是这次不一样，黄大叔既是部长又想拿soli，束手束脚的
 高坂这个留言……你一集下来态度转变这么大？能不能把秀一和高坂聊了啥做出来啊
 真由你少说点话吧
 真就在比赛即将开始前聊啊，说实话我是觉得可以更早一些聊吧……（不知道原作是不是这样的看到对本集07:18处的分析是黄大叔明日香家开悟到大赛只隔了一天……行吧
 直接把给自己鼓劲的话说出来绷不住了
 所以说高坂到底经历了啥啊，不到一集直接京剧变脸一样
 虽然到现在已经预料中的果然没有演奏部分，但还是给制作组这“即将演奏”→ed→“下一曲即将奏响”的操作给逗乐了，唉……希望夺冠的演奏好好做吧
 ————————
 这集声优狂C，结尾部长演讲吧情绪顶上去了，掩盖掉了细想下来会觉得塞得很仓促的剧情，其中最明显的就是高坂丽奈的态度转变了吧，制作组跟我说她被夺舍了我都信啊
 aozakialice：上一集没有留言，这集实在忍不住了
 就算你高坂说的话句句都是实话，想要夺取全国金就是要有这种觉悟也好，这种态度简直看得人脑溢血
 然后久美子这边和明日香聊天后就找回自我，认清了吹奏部内部的最大问题点就是每次竞赛前进行部內选拔，我是真没觉得这次聊天带给她这么大的帮助。
 最后最后，高坂对久美子说了这么多过分的话，一句道歉的话也没有，从结尾久美子的演讲和干部笔记的镜头来看已经修复关系了，我就觉得好气啊……反正我是觉得，高坂从头到尾就没觉得泷老师和自己有做错，最后作为干部道歉，也是和久美子所说的内容一样，没有和部员沟通好关于今年的选拔形式的事情。
 mikikinoko：tmy伟大。。
 841258：看完这集越来越讨厌高坂了
 584834：我的观感还是细节填充太少，角色转变太快
 小奏拦真由那段挺好，小奏感觉是懂久美子还没准备好和真由1V1，暂时要先把真由这条线延后
 久美子和明日香对话那段不是很看得懂，嘛倒是久美子能从中想明白也行（所以久美子和丽奈是小情侣吵架，和明日香才是soulmate吧
 803311：我就寻思着（如果）你们今年拿了金奖，明年是改制度不改了？你部长是这样的，道个歉情感输出一波结束了，压力直接给到下一届。嘛，算了，人这种生物，习惯了就自然顺从了，多来两年成为北宇治的传统后估计就没人喷了。
 这叫真正的想法？我还以为你要坦白从宽了呢。一股官气味，这是作为部长的发言，少了你久美子真正的想法。
 话说，副校长给了颗糖是啥意思？是暗示你部长胡萝卜加大棒吗？你这也没有胡萝卜啊
 phantomash：即使是对演奏需求没那么高的我，这集还是忍不住了，久美子吸气准备吹了，还以为留到下集了，没想到ed后直接告诉我吹完了可还行，府大赛都不够格吗，情绪落差太大了，也没要求你吹完整的，连片段都没有是不是有点过了
 684191：ep10非常失望，高泷两人没一点反省，全让久美子给他们擦屁股了，久美子面对泷又糯了，明日香也没给她这问题分析明白。回去高泷两个还得沾沾自喜呢，看我们的方法能拿金牌，你们这帮菜逼就是不配首发啊。这集高都不说前后割裂了，你上集都部长失格了你还认为久美子要负责缓解矛盾，我直接wtf，集美你认真的吗？而且她部长笔记她又是怎么认下久美子的话的呢，是认可了久美子质疑泷嗨还是认可久美子会给她擦屁股呢？你要是认可久美子质疑泷嗨那你的形象不又是割裂的吗？秀一的形象也有问题，据说动画删了很多我不是很想考据，但就我动画看到的就是他比很多人都不满，但是作为副部长，没有实际行动，甚至对于久美子的行动没有任何实质性建议。真由不多说了，完全成为工具人的同时她还在补刀，不是太子拦住她还想整烂活。泷嗨不多说了，下课就完事了。只能说，能仅凭战前演讲，能在高压了这么久的情况下拿关西金也是挺魔幻的，久三银河战舰随便你玩是吧
 rhmbwt_wu：tomoyo是真的强啊，之前已经是我心目中95后第一人了
 lucay126：有点怪怪的，开始演讲的时候我眼泪都开始打转了，但看到最后说出来的话硬是把我眼泪给憋了回去，感觉小黄一番话说了像没说，到头来什么也没改变……？
 尝试代入了一下不知情的低年级，如果是我突然听了这样意义不明的发言可能也不会有所动容，反而会担心北宇治的未来
 barcelona：·这集争议看上去更大了，有觉得这集烂透了的，也有觉得非常好看的，说明这个剧情确实对一部分人来说是成立的。归根结底是因为这次解决问题的方式是情绪化的，黄部长很大程度上是靠着她一直以来的人望加上真情流露来获取队员的团结的。这其实很符合现实，但由于矛盾不是从逻辑上解决的，也没能从根本上解决，所以没能完全共情的人肯定会觉得这集莫名其妙。
 
 ·其实我觉得，看京吹一直要记得这句话：
 
 学姐你明明只是个高中生而已
 剧中的这些角色，无论是部长还是领队，看上去在部内再有威信或者权利，都只是高中生而已。高中生们有对未来的憧憬和迷茫，想坚持自己认为对的事却经常不知道怎么做。她们的很多看似矛盾而愚蠢的行为都是高中生的特权，我们想要看到的就是她们的迷茫和成长。就连泷老师也只是一个刚毕业不久而且又遭遇重创（亡妻）的年轻人，他懂得很多吹奏技术，却并没有处理人际关系的经验，特别是以老师的身份。扪心自问，我在20岁出头时能做得比泷老师更好吗？反正我不行。
 总而言之，我觉得很多观众对角色的批评实在是太过火了，我很难赞同这种观看京吹的心态。
 
 ·但是没有演出我确实有些失望。以下纯粹是我个人爱好，但我觉得少女们之间扭曲的情感纠葛十分美味，我一直想看久美子落选后在旁边听真由吹solo时的表情。虽然训练中的这种场景都没做，但我一直以为能在关西大赛上看到。结果这集改成了关西大赛前久美子就解开了心结，这下就算真的做了恐怕也看不到那种美味的表情了，只能看到她微笑着守望真由的吹奏了，何况根本没有做，这我多少还是有点伤心了
  >>lberg3->barcelona：美味的落寞表情，你是懂的
 inoueonkei：高坂领队就是吊啊，每次演奏上的独奏都拯救北宇治于水红之中，至于为什么在水火之中？你别问
 396123：也就剩下画面和CV了
 毕竟三年一起走过,演讲还是热泪盈眶
 744481：ep.10很复杂的一集，想了很多还是决定写下来。
        仍然先是问题环节，上一集的两个问题解决了：久美子和真由确实差距不大、丽奈确实在泷love这点上登峰造极。新的问题是：第二次选拔到底有多大调整，是只有悠风这里出问题？还是别的声部也大换血？个人觉得应该是前者，如果各部都大换血的话气氛应该比现在更胃疼，而且估计泷升也不敢。那这样的话问题基本就集中在久美子身上了，这点后面再说。
        本集我觉得是很棒的，所以这次先说不太满意的地方吧。第一是久美子把“战前演讲”放在“战前”真的合适吗，或者说这样不会太晚了吗。还有就是真由的那一句话，倒不是说觉得她这句话太婊(人家说的挺对)，反倒是觉得没啥力度，加这一句话没啥作用。
        然后挨个捋一下每个人，丽奈跟上一集没啥区别不多讲了，所有角色都有成长就她没啥变化，估计后面要单拎出来清算一下。不过高黄两人没有冷战倒是挺不错的，吵完了第二天也能正常谈，就事论事这一点还是要肯定的。我不认为把一个角色塑造得讨厌是失败的塑造，丽奈这两集在讨厌这一点上可以说很成功。反思了一下丽奈好像前两季也是这样的泷卫兵，只不过前两季的问题不怎么往泷老师身上扯，而且她也没当干部，大家没有发现事情的严重性罢了。
        好多人说秀一的戏份砍掉了，我没看过原作，作为动画党只能说以前从来没像这两集一样喜欢过秀一，小伙子干得漂亮。
        上一集觉得久美子已经开悟了，本集可以大开杀戒啦，结果还得明日香佛祖点拨一下，不过下一集是肯定可以上了。
        刚看完本集的时候总有一种emm问题被避开的感觉，说说自己的想法吧。最近一直在思考这次选拔的矛盾到底在哪里，突然想到了第三季的前面几集，感觉脑子清楚了一点。矛盾根本不是什么不信任老师，或者说不是主要矛盾，主要矛盾在久美子的状态上。久美子在所有部员中都是很有人望的，大家可能是担心久美子才对这次选拔有质疑的。可以去看一下第二集中间那里，雀是担心姐姐燕被委屈了才去找久美子谈，但最后还是燕本人来澄清误会才解决的。第三集也很重要，久美子最重要的就是真诚，是久美子真诚的一面打动了新生。而最近几集的久美子基本都是在说客套话，打太极。变成这样子的久美子就像姐姐燕，其他部员就像妹妹雀，久美子在选拔这件事上没有吐露心声这点大家都看得出来，所以想解决这个矛盾就得像当时的燕一样，就像本集结尾一样把话说开才行。这么想的话感觉一下就通了，反正我自己是和解了。
        还有就是第二集结尾椅子上那段戏，不知道大家怎么理解“我们三人能做到的事”。我觉得前几任干部之间终归是存在一些隔阂的，就像本集香织表现的一样，总是有些距离感的。但现在这三位互相打得更开，吵架吵得更凶，吵完也聊得更多。说的可以不对，但必须坦诚相待。第三季这三人间有很多信息都藏在小本子里的，说实话一不注意就没了，本集久美子跑的时候那段独白我还以为只是心里话，结果是写在本子里的，丽奈秀一是能看到的。丽奈和秀一之前都对久美子生过气，因为久美子一直再说自己对选拔不在意(当然丽奈在别的地方也生气)，久美子要是对这两人都打太极的话，久三年的制度优势不久没了嘛。这么看来多吵吵架反而是好的。
        演出作画上一如既往，提几个小点。11‘50’‘香织坐下的动作，教科书级别的高难度动作，京阿尼的看家本领。吐槽一下她们喝的茶颜色跟紫罗兰第一季的茶一模一样，京阿尼唯一指定用茶了属于是。11’40‘’动画艺术魅力时刻！仔细想想这个摄像机角度绝对不可能在反射里看到久美子的脸，这种镜头就是只有动画才能表现的东西。12‘02’‘同样教科书级的演技作画，八卦明日香真的笑死我了。14’03‘’这里明日香手部动作画得很好，但是个人不太喜欢这里的表达，准确说是这个转奥利的动作循环放了五遍，没有任何变化。这里可以把动作放慢，加一点节奏感，转一两次就够了。后面久美子跑全程都很棒，个人认为是比第一季好的，各种意义上的好。第一季的久美子跑大家印象可能更深，那一段确实比本集的更能调动情绪。本集的这一段无论动作还是表情刻画得都更加丰富，每迈一步动作和表情都有变化，摄影也配合得更好，基本没有作画层和背景层空间上的割裂感。最让人感动的是久美子内心的变化，第一季的是纯粹的情绪宣泄，泄得确实很爽，但现在的久美子跑是坚定的，是为了解决问题的。同时配合本子里内容的独白和丽奈秀一的行动，信息量非常大，建议反复观看，越看越神，绝对的本季高光时刻。之后久美子在角落里那一小段无声动作也很棒，短小精悍。20‘25’‘这一卡选了一种很难的方式表现镜头远离，京阿尼是很少用扩大作画的，所以这里应该就是在同样的原画纸上把人物越画越小，而不是画等大的久美子动作，然后摄影后期直接缩小。这么画是非常难的，越往后人越小，但是你铅笔的大小又不会变，为了一致性又不能用省略作画。最终效果还可以，但也能明显看出线在疯狂抖动，久美子的脸在阶段性变小。这一卡只能说不够完美，但绝对勇气可嘉。后面演讲tomoyo的表现不用说了，牛逼。最后23’那里悠风号反射也是动画独有的表现，现实里不仅会镜像翻转，还会有哈哈镜效果，毕竟乐器是圆的嘛。
        还有几个想说的地方，第一是所谓成长。《京吹》是一部以黄前久美子为主角的关于成长的动画，前两季的内容不多赘述，第三季真正是关于成长的总力战。几乎每个角色都有与前两季和剧场版明显的成长，比如之前提到的叶月和小绿，久美子在本季的成长就不用说了，北宇治伟大的部长。夏优以及二香的部分也非常真实，一上大学就会有翻天覆地的变化，这几位在第三季里成熟多了，香织那一句“真没劲ne”让人非常感动，跟明日香住一起就是不一样。还有一点成长表现得很隐蔽，那就是吹奏部水平的成长，久三年的北宇治实力是最强的。其实这几集的矛盾冲突都建立在一件事的基础上，吹奏水平没有因事件而明显下降。想想前两季，每次出事部里都练不下去，泷升都得拍桌子。但这次似乎没有，大家心里有事，但演奏上没有松懈(当然也许久美子再不行动就得出事了)。
        第二就是所谓遗憾，第三季是为了弥补遗憾的，里外都是。戏里北宇治是为了弥补没能全国夺金的遗憾，戏外京阿尼也有不少遗憾(不是指火灾的事)，说一个比较典型的：第三季op结尾与第一季一样有个立体镜头，但做得比第一季要好。第一季的镜头转到2D后推进到久美子脸上那里，那一段的透视其实不太对，前后大概有三种不同的透视角度，简单点说就是那几秒中画面有扭曲，有卡顿感。个人认为要么是原画交给中割的指示没做好，要么就是中割割崩了。这个镜头无疑是优秀的，绝对90分的，但是显然那位原画觉得还有10分的遗憾。第三季同样的镜头就是满分的，没有任何瑕疵，纵享丝滑，一气呵成。可能这就是押井守说的“很多动画人的追求观众是很难体会到的“，这才叫真正的匠人精神。
        最后是关于演奏，在演奏这件事上京阿尼已经没有遗憾了，《京吹》就是表现管乐吹奏的最强作画。还有就是前两季也是每季一场完整演奏啊，第三季要演到全国大赛，演奏部分当然是放到最后啊。还有就是这种水平的演奏比赛最后都是比心态，该练的早就练完了，发挥好了关西赛全国赛没啥区别。再说了，让配乐的老师给你吹一个关西金奖水平，再来一个全国金奖水平，还得是普通观众能听出来区别的，有点太难为人家了不是。想看演奏的心情可以理解，但别尬黑好吧，再等两集不就能听了嘛。
  >>kflylzzq->744481：演奏这点，第一二季用两季的量讲了久一年的故事，这么一分摊当然演奏的量也多不起来，第三季应该是要讲完久三年，那演奏变多反而是正常的，而且也能提升说服力，久一年关西金要是不做那也谈不上什么感动了。关西金和全国金要做差异也很简单，真由soli和黄大叔soli不就是最显而易见的不同之处吗（甚至更前面跳过的演奏里，我还想看小奏演奏来着（说实话真由拿了soli却看不到具体演奏也挺搞的，明明闹这么大
  而且第三季的问题是到目前为止几乎找不到一段长达十几秒的演奏，这也不是按照以往规矩不打算做，而是做不出来吧
 705493：虽然问题没有解决，但是我还是因为久美子最后的发言看哭了
 809817：真的逆大天！！！
 都说了下周日就比赛了，还拖到都比赛开始前几分钟才搁这话疗，就不能回去立马话疗？？？
  >>210724->809817：日本周日是每周第一天。所以其实就是去明日香家的后天。整个事件，从合宿结束，到关西赛当天前，一共只有6天
 animebblocker：看完之后冷静了半天总算理清了这集乃至整个久三年让我看着难受的点。虽然泷升什么都做不了算是剧情需要作者逼的，但一个成年人缩在后面让高中生肩抗所有压力乃至“背锅”还是让人看着膈应。
 我已经等不及久美子的那句“我想成为老师那样的人”了
 754211：某些人认为本集有重拿轻放的问题，本人认为本集还没有“放”，因为根本问题还没有解决，还要看之后的发展。目前部内有三个问题，问题间有明确的因果关系。
 
 远因：丽奈长期高压统治，部员对高泷派的不满。 
 导火索：人选及选举制度问题。 
 前两个问题导致的症状：部内氛围差，部员没有干劲，军心涣散。
 
 本集没有解决前两个问题，久的战前讲话只是舒缓了症状，凝聚军心。症状本质上来自部员们的情绪，久的谈话通过给部员提供情绪价值来舒缓症状，先渡过关西大赛，治本的治疗还是要解决前两个问题，这只能看之后的发展。
 
 丽奈的考量也不无道理，就算泷出面讲解选人的原因，只要结果不如他们所想，也会有人不服气的。举例，某些人觉得这集烂透了，某些人觉得这集很不错，一个个都在这写了几百字作文，然而就是说服不了对方。
 
 另外久的战前讲话可以这么理解：因为这个选举制度是由我和干部们提出的，所以质疑人选及选举制度就是在质疑以我久美子为核心的部中央。讲话的本质是罪己诏，通过主动承担改变选举制度的责任来减少部员对高泷派的质疑。以久美子在部内的人望，比起让泷出面讲解，部员们更可能接受这一套，唯独是委屈了久美子。
 321304：这集剧情就很迷惑，马上要比赛了才说了一段大意为暂且搁置争议的战前动员，意思是只要没人临阵叛变故意在关西赛上乱吹就能靠硬实力碾过去？那你们前面两集争论了半天不就是在纯内耗？
 
 越来越觉得丽奈像李达康了
 易学习：“这条路你修不了，我也修不了，可李达康行，他是赵副省长的秘书，能想办法找到点钱，能到银行贷到款，当然还有其他的办法，我和李达康说了，这路还得他修。”
 王大路：“你这个县委书记，我这个副县长，替他顶雷？”
 易学习：“不是替他顶雷，是替金山老百姓！大路，保下李达康，让他继续干下去，把账算到我们两头上，我们输了，金山一百二十万老百姓就赢了嘛。”
 cyrilkz：没懂啊 这集做了这么多演技为什么还是没把高板画明白呢 但转念一想吧或许这季的疾病也不是从这集开始的 从石原那集做不明白部内冲突的种子再到铁bot山村负作用浪费两集等等之后 部内的空气和演奏的水平怎样对于观众早已不得而知了 这个京阿尼现在就没这个在季番里面把整个故事讲明白的能力 那怎么办呢 那只能听黑泽彭氏的大声咆哮来理解这个剧情了呀
 454641：大半部分被反贼们气笑了，就是要搞事，这些对话整得是真玄幻，包括丽奈，角色们印象大下降，这你要我怎么磕高黄啊，永远有隔应了明日香说得挺不错，黄就该做自己，最后这演讲也是真的很打动人于是要部长这头衔干个毛，没人服的，只增加限制
 oreoolymlee：我惊了，居然是太田稔，不可小觑。
 
 
 
 喜欢我香姐结实粗壮的大臂吗，和香织半夜练出来的
 小时候看完这集直接变成成年明日香肉体厨了，花田京都的改编？那是什么，真的有人看吗
 setsuna_：感觉不如夜水母好看啊。脚本和制作的差距可能比夜水母还夸张。
 大伙在这说是诗超绊，你正经的管弦乐比赛和别人live是一回事吗，难道脚本真的觉得这种事是可以在上台前十分钟就能轻轻放下包饺子的吗？
  >>evestart->setsuna_：靠一腔热血统一军心罢了，战前动员，问题并没有解决，但对于老师的质疑，关西赛通过的话很多也就不是问题了，说到底少的还是实绩。另外，从明日香哪里出来到演讲中间就2天时间。
 22083：丽奈这什么歪理正论，为什么连找老师商量说明都这么难
 明日香和小黄互怼互相感动，我看得无感，后面复刻哭呀洗也是拙劣模仿
 
 最后小黄演讲还算是響いた，有一半靠黑泽的演技
 然而这算什么任性吗？我还以为她要任性说自己来吹SOLI，就这有什么藏着掖着不能说吗？
  >>fy939->22083：解释的话黄派就压倒泷派了
 434311：感觉部分人的想法是“如果在人心涣散的情况下高压训练还是能拿金奖，那高压谜语人也不是不可取”. 不能说没有道理，但放在团体活动里这真的是很难的... 但既然作者说行，那就行吧，只是观感会变差
 blancrabbit：丽奈：我本想举中指的，奈何京阿尼非得让我握拳
 587439：好家伙, 什么武吹京吹的饺子都比不上黑泽朋世演技的这碗醋, 黄部长伟大, tomoyo不朽
 y1ce29：压抑已久的氛围在这一集得到了释放，我悬着的心也随着久美子的“北宇治，fighto！”缓缓放了下来…久违的见到了明日香，和香织也撒了不少糖，久美子在奔跑时仿佛回到了当年看到“不甘心”的时间，其实大家都是朝着全国金的目标去努力的，只是大家所处的位置不同，看待事情的角度也是不同的，但是将话语传达出去，将心意传达给对方时，那些不理解，那些不甘的问题也会随之化解了//题外话，这几集下来真是越来越喜欢秀一了，真的很有担当。小奏也是坚定不移的跟在久美子的身后，永远相信支持着她。
 fxnan：很dense，但是并不尽兴，感觉问题也没有被解决
 sgt_pepper：“真诚才是必杀技” 酝酿了这么久还是只能轻轻放下。tomoyo演技太棒了，包括之前发抖的声线都很贴合。
 懂事的小奏，部长演讲完她的眼神就像个欣慰的爱操心的老母亲…
 明日香还是那样聪明又直接。看到前辈们真好
 dkbzx_704：一口一个taki sensei听着都快ptsd了
 bakasira315：ともよ，這個家沒你不行。
 315965：原作党闹麻了，天天惦记着你那b演奏，看京吹是看演奏的吗，明明就是看吵架的，不会看别看
 650688：全靠声优
 benelric：这样改编的话，久美子能做的也就是赛前宣泄情绪调动情绪了，但是又不像第二季面对明日香先輩的之前一直游离于问题之外，到了合适的时机情感爆发“解决问题”，而后之后剧情反映出来的明日香的回归。这一季久美子本身就是矛盾的中心，自己的心理调节还是和瀧和明日香沟通过才进行的，赛前演讲没有解决问题，只不过是缓和了矛盾，这么看这一季的重心全部放在了久美子身上，soli的更换，部长失格，赛前演讲，其他人全是都是小黄身处部长之位如何挣扎如何成长的陪衬，看来下一集也是要看久美子感化众人解决矛盾了（
 sunshineclover：虽然到上一集我还觉得演奏放在最后全国大赛来一次就好了，但看完ep.10感觉ED后完全应该补一段啊，真由/久美子的不同，泷老师选择的道理完全应该由一场关西大赛的演奏来收尾。要不然前面的所有铺垫不都闹麻了，没有一场演奏的收束嘛   
 到头来，戏外的我们只看到了大伙的吵架闹别扭最后又团结一心拿下全国金，但为什么泷老师坚持选真由换人的道理是一点没讲啊，靠黄前部长的一番演讲能使得戏内的部员搁置争议，但没法让戏外的我们信服啊
 pecco：京都别惦记你那百合营业了，都整成这样了还有人磕得动高黄吗
 652954：有人考据了一下时间、久美子找明日香在这周五、她说的下个周日就是这周日、时间相隔就两天而不是所谓拖一周。
 还是你b翻译问题、原句就是次の日曜日、关于这句话日本人怎么理解的、看下文、
 週末が休息日という考え方からすると、土曜日・日曜日はその週の最後、つまり次の日曜日は今週の日曜日。 一方、カレンダーは今ではほとんどのものが日曜日から土曜日の表示になっているので、それを基準にすれば次の日曜日は来週の日曜日。
 翻译一下就是、你如果将休息日也就是周六周日当成一周的最后、现在所处的时间来看、周六和周日就属于你这一周的时间、那么次の日曜日就是指下一个周日也就是这周的周日。
 而单纯从日历来考虑、每周的第一天是周日、所以次の日曜日指的就是下一周的周日、但这是以周六为一周最后一天的。
 因此不管哪个、绝对时间都是2天后
  >>210724->652954：第7集3分11秒有日历的。合宿完是周一，然后同一周的周日就是关西赛，中间只有6天。这个时间对于日本本土的人是没有理解难度的，对中国观众，不仔细看的话，容易理解错时间跨度。
 411104：看这集之前我就在想：三轮选拔制度不就是你们仨搞出来的吗，怎么部员一直在质疑泷指导，也没人给解释下……这集久美子在战前动员会终于给大家解释清楚了，代表干部向部员道了歉，这就是领导者的担当啊
  >>zhu3chengxin->411104：人是泷选的呀 其实很多挽救的机会 但是久美子自己心里也还有想和丽奈多重合奏的执念
  不然就大大方方的承认自己还有不足和大家一起努力balabala 或者 我们用了强校一样的策略方针，并且泷老师也可以按照大家当时状态的好坏更加灵活的选人，这不就能证明我们已经有跻身强校的证明了嘛
  这种全是能聚拢人心的话 前面的话没说 战前动员的拧绳的话再不说 真要进不去全国了
  (´-﹏-`；)
  >>439553->411104：气氛有多轮选拔的原因，泷选人的原因更大啊，久美子道歉相当于把泷的锅一起背了。
 hibiki916：人际关系可真难处理啊
 768632：演奏是没有的，秀久是要删的，百合是要卖的
 654504：什么吹奏室好莱坞
 laiby：久美子终于成长了
 就是吹奏部分怎么又砍了
 449561：“看到大家一年来的努力，我不由得会想，这么努力地练习了，不可能没有进步，这么认真地面对了，不可能没有回响。北宇治必定能拿到的，我们一定能做到的，所以大家要有自信，相信自己一直以来所做的一切。”
 
 从来存在的——是因为想，所以去做；因为去做，终于实现。
 plsn：没有吹奏部分总感觉少了什么
 akb49：SB玩意，一季度所有吹奏画面加在一起不超过5分钟，所有中间的扯头花撕逼全靠哭腔吼一嗓子就打鸡血解决了，这破东西做出来制作组真的相信观众会信服？糊弄小孩呢？
 
 好走不送！
 mangetsu：纯动画党，后面像是时间跳跃了一样，结尾的发言环节感觉放在谈话之后立即展开，结尾比赛我觉得也没什么问题。对我来说观感可能会更流畅。
  >>zhu3chengxin->mangetsu：动画党真的 情绪流 强度全靠脑补
  还有什么弹幕上的二年级三巨头 啥？再说谁？
 52462：太偷懒了 多久没看到合奏了..
 明日香也变得太漂亮了点..
 还得靠阿黄说一波
 718960：一口气补到最新话，作画依然保持高标准，相比之下剧情部分就差了太多……个别角色都快沦为突出立场冲突而设置的复读机了，用巨大篇幅铺垫矛盾，但解决只需要10分钟话疗…………其实也没解决，说是靠部长个人魅力暂时渡过难关也不为过（这么真诚又热烈的发言），仿佛赌徒一样在博结果，拿了金大家继续相安无事
 这么看下来感觉最后3话内容挺赶的……总不能真的吊着不给出答案吧
 
 ……啊黑泽朋世的演出实在是太精彩了！！
 516403：一部分想看演奏的应该都是想看真由和久美子两人soli部分的区别吧
 vidar02：没有演奏差评，感觉最后一段有点怪，而且有点搞，发言放在赛前，有种不让大家多想先把比赛打完的感觉
  >>swizzer->vidar02：本来就是维稳的发言
 835772：久美子有效的作法是调整北宇治的方针，或是至少做出解释，她什么都不做然后只靠真诚，没有任何意义。稀泥和了这么多次也该够了。
 702587：伟大的一集,伟大的表演
 179593：能理解对于现在京阿尼来说，想做前作同等级别的演出应该是存在困难的，大概只会把所有资源花在最后一场上面吧，但是这集没有真的有点可惜，其实做个片段也好，毕竟真由的soli只有这一次，在剧情中也是很引人关注的点。
 rootlesstree：理解万岁！（为什么脑袋会蹦出这句话
 843120：这番道歉演讲真的绷不住，洗脑效果不够好，建议久美子和中国高考宣誓学着点，前期矛盾一点没解决，泷还一直高高在上，以为自己是干啥的啊？两个水平差不多的那就更应该考虑一下整体方面啊，还选转学生，选了也不说说理由，不和部员解释，真当自己皇上啊。明日香更是难绷，感觉自己懂完了，我也想像明日香这样向学弟学妹装逼啊
 697576：让我没想到，久美子至今没有成长，被丽奈冲击权威，被龙升谜语人操作整的不甘心，整个部岌岌可危，而我们的黄大叔是怎么做的？去明日香那里取经，然后库亚西日剧跑，完事到了最重要级的道歉声明，结果还在和稀泥，自己的感想不敢说，对龙升的质疑不敢提，然后就靠复读梦想，全国金推动全部氛围缓解了，这是否有点？
 我不反对理想主义，相反我还挺喜欢的，但是理想主义的前提是你的逻辑最起码要顺畅，要说得通啊，你像这里那番和稀泥不着重点的演讲居然能缓和部里的紧张氛围这未免也太白日梦了点吧？
 243682：次の日曜なんですよ 関西大会
 
 是“下一个周日（最近的这个，也就是本周周日）”，还是下周日（中文默认指下周的周日）。字幕组翻译基本是“下周日”，不过实际上是最近的周日吧。
 非要说，也可以说有人把星期日当每周的第一天，这样强行变成下周日，不过这样的日本人可能是少数（翻译没这个考点吧），退一万步不符合中文理解。
  >>243682->243682：ChatGPT-4o:  下一个星期天就是关西大会。
  ChatGPT-4:下个星期天就是关西大会了。 （具体问它是哪个，回复通常指的是最近的星期天，下一个即将到来的星期天）
 664545：在这个节点去向明日香求助的情节设置好微妙，导致我看后面黄前的行为有一股别扭感，而且镜头总给我一种要卖两位学姐百合的感觉
 anchorpoint：更令我生厌的大概是高+泷吧，给我看出了霍霍学生然后隐于台后的领导姿态，管理动物的感觉？。仅考虑解决高压氛围这一问题的话，两人尽早表态、晓之以情，也许效果会更好。（一些前提：1.三选制的问题是缺乏对选拔结果的解释，正确解释即可；2.压榨手段的有效性存疑，至少是对于已有一定水平的人该手动的有效性存疑。）
 749426：要是下集不整原作爱的抱抱的烂活的话，我还勉强可以和这个改编和解
 136721：真上班的人解决人际关系问题可千万别学这套
 481719：最终黄前还是决定拥护泷了，高坂同学还是对的了，那么偏激的方式，全部甩锅给久美子激昂顿挫去化解，最后你在旁边欣慰的笑。泷也是这么信赖久美子吗，能理解自己，实力至上？为矛盾而矛盾，我不理解，前面也说搁置争议，我建议删去丽奈这个角色，我认为她应该也是唯一能理解黄前的，做不到，凭实力选拔独奏没有久美子我还是不认可的，为了激化矛盾强行让部长给部员们输送鸡血，黄前都被弱化了，你们谁谁谁都有可能，感觉像是在立威
 526100：听说原作进度下集有什么爱的抱抱，感觉好烂
 miyoshi_harekaz：确实是我未曾设想的解决道路，最后还是黄前久美子一个人扛下了所有。（黄前久美子为什么是神.jpg）
 其实什么问题都没有解决。对于一般部员而言，泷老师的选人标准是什么？不知道。泷老师在想什么？也不知道——“让大家一起拿金奖”这话还是太粗糙了。战前动员，也只是又一次久美子用自己的人望——全靠久美子一次次做那些个人任务才赚来的人望，给大家鼓劲。
 明日香学姐说的很对，大家都在迷茫，包括泷老师。但其实说实话，泷老师的迷茫，不该让久美子承担。一个是学生，一个是老师，久美子没法承担，也不该承担。仅仅是因为作为部长提出了轮换选拔，就难道要背上所有的锅吗？泷老师自己也同意了啊。黄前久美子的“让泷老师出面解释”想法没有错，正如秀一所说，这已经不是管理层能解决的事了。这也绝对不是高坂所说的“甩手掌柜”。黄前久美子已经尽到作为部长应该有的所有责任了，这本不是她应该做的。面对高坂的近乎无理取闹的说辞，黄前久美子还是忍下来，去找明日香，希望能获得一个大家都不会受伤的答案。明日香却一针见血的指出，这样的答案是不存在的。最终，黄前久美子选择了让自己成为那个受伤的人。“这是提出这个方案的我的错误，真的很对不起。”近乎恳求的语气，多么令人动容。
 这两集秀一是越来越上大分的，很拉好感。而高坂，只能说观众的厌恶感越来越大，在所难免。
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：越来越感慨，黄前久美子反而越来越像香织学姐了，此时此刻，恰如彼时彼刻。黄前久美子是伟大的部长，香织学姐同样也很伟大，都是为了集体鞠躬尽瘁，牺牲了自我，扛下了一切。
  >>okabe -> day：越来越感慨，黄前久美子反而越来越像香织学姐了，此时此刻，恰如彼时彼刻。如果黄前久美子算伟大的部长，那香织学姐同样也伟大，都是为了集体鞠躬尽瘁，牺牲了自我，抗下了一切。不是晴香？
  >>605833 -> 絵空事：不是晴香？香织当年solo最后是主动让位的，也算一种自愿承担
 686694：这潭浑水希望他后面真的能讲明白一直都不清不楚的看的真烦......但再怎么样我觉得久美子的演讲定前点不好吗非要有点假了。。
 605618：这是错的。
 mapingchuan233：不得不承认久美子凭借她的人格魅力和所谓“糟糕的性格”圆满解决了眼下最重要的问题。战前演讲的buff真的拉满了，黑泽表演得真的非常完美。这三季看下来，我个人感觉她是最贴合角色的演员，真的是把黄大叔演活了！
 现在的问题是还有隐患存在，全国大赛期间的高黄之争到底怎么解决？期待后续！
 681212：感觉不如老张的经典发言有激情：组成最强队伍，产生不可思议的化学反应，拿下全国金！
 googleplex：怎么又日剧跑……
 一块奥利奥玩了这么久，最后还想带进浴室里吃是么
 要是我肯定不赞成在赛前搞这种演讲，容易引起不必要的情绪波动或者变成flag
 tangjiayitom：终于明白有些人为什么这么不喜欢高坂了，因为高坂说的全是对的正因为是完完全全的正论，但是无法承受因做不到这一点而产生的那种混合着自卑与自责的痛苦的人往往会反过来嫉恨揭露这一事实的人。
 在高坂看来，黄前作为部长的职责，就是帮助泷指导维护社团内部氛围，搞好人际关系，当好更衣室老大哥。至于战术要怎么打，派什么人上，一切听教练的话就是了，听话包赢。黄前作为首发队员因为关键球被换下，心里不爽与教练有隔阂，不能完成这一职责，所以才被说部长失格。（参考皮蓬因为最后一球不是自己来投而拒绝上场）
 只能说职位越大，责任越大。黄前部长最终通过一番只要能拿总冠军戒指，不介意自己去看饮水机的坚决拥护泷指导的演讲，使整个队伍再度凝结起来。完美完成了高领队的任务，接下来的发展自然是可喜可贺，可喜可贺。
 当然，教练要不要参与球员的心理建设，我个人是认为一个优秀的教练是全面掌控下面球员的各种情况的，但这样的话这部剧的重心就变成泷指导的教练生活了。所以我觉得泷指导变成这种，你们想赢我可以带你们赢，你们不想赢也随便我无所谓的态度是情有可原的。
  >>yushenjushi->tangjiayitom：怎么这个时候还有正论怪？
  高坂哪里说的是对的了？我们看的是相同规则的体育比赛？教练xjb安排战术导致功亏一篑输掉比赛的例子还少了？哪个平行世界的教练不需要和队员沟通自己的战术意图队员只需要听话就包赢的？你首发阵容和位置一次比赛换一个那肯定是往更强的方向调整效果没打出来全怪队员不够自觉，更衣室失控都是部分运动员为了自己的小九九在宫斗教练，教练不应该粘锅是吧？
  PS：你最后一段我看的清清楚楚，但这不影响你前面的言论，还觉得高坂说的是正论的，蠢坏抽象多少都沾点。
  >>tangjiayitom -> 笙歌看水：怎么这个时候还有正论怪？
  >>yushenjushi -> tangjiayitom：一眼能看出你没有参加过团队竞技型的体育系社团，也懒得更多吐槽。毕竟刺穿一个人的无能总是让人感到痛苦和难以接受的。从达克效应来说，愚昧之峰过了就是绝望之谷，有些人能挺得过来，有些人就会一蹶不振。
  >>adachi9->tangjiayitom：满口大义谁不会
  >>lmy_zzz -> Sora：我觉得高坂理论不是满口大义，而是身为权威者的“自觉”，就和新闻联播永远报喜不报忧是一样的
  >>tangjiayitom -> Sora：这就是我说的做得到的人和做不到的人的区别，高坂能这么说是因为她自己就能这么做到。假如高坂的独奏位置被其他人抢走，她也不会为此纠结，只是默默加强练习，等待下一次机会。如果是实力不分上下，不清楚选人理由而落选，只要把实力强到任何人都能看得出差距，没有人能匹敌就行了。弱者制造借口，强者解决问题。高坂不只是嘴上说说而已，是在亲身实践这一信条。
  >>adachi9 -> tangjiayitom：这就是我说的做得到的人和做不到的人的区别，高坂能这么说是因为她自己就能这么做到。假如高坂的独奏位置被其他人抢走，她也不会为此纠结，只是默默加强练习，等待下一次机会。如果是实力不分上下，不清楚选人理由而...我还是那句话，满口大义谁不会？
  >>adachi9 -> tangjiayitom：这就是我说的做得到的人和做不到的人的区别，高坂能这么说是因为她自己就能这么做到。假如高坂的独奏位置被其他人抢走，她也不会为此纠结，只是默默加强练习，等待下一次机会。如果是实力不分上下，不清楚选人理由而...我只是觉得，不能因为高是强者就可以无限苛责其他人，就能站在大义上苛责其他人。这和站在制高点开枪的人有什么区别？
  >>zhu3chengxin->tangjiayitom：道理是这个道理 关键是他们还只是高中生 她们即使知道问题在哪里 但处理问题的关键能力肯定不足的
  你个泷升呢 是成年人吧 天天搁那惦记你个破战术 选人标准也不透明 出问题了也要下面人自己处理 出问题了就不粘锅 肯定被骂的
  而且正论也不定全对 就像说有钱就代表着这个人大概率成功 但是又要宣传再差的岗位也需要有人值守 并非正论就完全正确 团队想要成功都需要站在其他位置上为他人着想的
  >>tangjiayitom -> Sora：我还是那句话，满口大义谁不会？
  >>tangjiayitom -> 摆烂中：道理是这个道理 关键是他们还只是高中生 她们即使知道问题在哪里 但处理问题的关键能力肯定不足的
  >>adachi9 -> tangjiayitom：高黄之争是路线之争，有预设立场才有价值判断，但价值判断是不能和事实判断等同的。你当然可以说高坂路线虽然胜利夺冠了，但是不少部员不能认同而退出，这一切值得吗？或者干脆认为高坂路线就是邪恶专制，必不能取得...正/大义当然正确，换谁说都是正确的。
 710629：黄叔的伟大，就是体现在补救现状之后啊。丽奈和泷就是不够成熟，但他们确实在努力啊，没必要责备吧。我是感觉剧情上就是要这种补救的感觉，才更加能塑造中心人物久美子啊。总之，最后黄叔伟大，我直接蕾姆。
 polarisalbert：我吹奏呢？我吹奏呢？我吹奏呢？我吹奏呢？我吹奏呢？我吹奏呢？
 还有kumiko拖着赛前发言，不知道是武吹就这样还是京吹没处理好，烂完了。
 但tomoyo伟大，无需多言！
 814533：一期ep12 kumiko奔走着到达那座桥大喊出うまくなりたい的时候我倍受感动，如今在吹三ep10 kumiko又一次的奔走着，而我看到只想笑。
 143489：这是一种传承吗？高中就开始玩这一套90度鞠躬，然后红豆泥斯密马赛。
 775750：专门暂停去找耳机 结果还是没有演奏...
 看来真的是放在全国赛了啊
 有一种矛盾解决了 但也没完全解决的感觉 该说这是缓兵之计么
 看你的了 剩下的三集！
 10709：香织前辈简直是卑女界的传奇，真没想到那个卑女能把明日香舔到手
 15476：丽奈三年级篇全程唱黑脸，观感真的差。久石奏也太坏了，直接一个控制妈妈酱什么都做不了。小黄这个部长当的太难了，这么一看还是明日香学姐水平高，几话话就点了小黄最无耻的武器出来。果然哪里都不能少了日剧跑啊，有什么不明白的跑一跑就想明白了。小黄这一番话作为战前动员挺不错的，而且tmy配的很棒，但是妈妈酱这话说的怎么阴阳怪气的……？而且丽奈前面还部长失格正论怪写了交换笔记就突然转变成支持小黄了感觉突兀。先站起来鞠躬的也是秀一，真是久秀上大分了这下，后面久丽和解了估计观众也磕不动了。演奏方面看来是要all in全国大赛了，一场都没有233
 前面なかようし川肯定是在一起了，明日香和香织你们俩，我不好说
 756278：感觉丽奈还在犯病
 634541：居然没有演奏！！！！！
 虽然是能理解选曲都是一样的，演奏回肯定是要放在全国赛啦，但是部长演讲完气氛都到这了，ed一跳出来真有一种寸止的感觉啊（
 451306：京阿尼演技的巅峰
 777612：这集明显把之前纠结的点从“为什么泷不出来解释清楚”转到“黄作为部长为什么不出来表态，也就是为什么不开全体会议”，合理引出后面的演讲。真正的求同存异。
 431462：黄前部长在关西赛前动员会上发表重要讲话
 rancho：小丑京都，10集了没见过演奏
 659859：我受不了了怎么一个演奏都没有啊？？？？？？
 612215：莉奈轉向的心路歷程沒給主視角是真的看不清啊！
 如果真的只是被動之以情的話，借她的筆來說，還真的是第一次。
 明明能是成長的情節，目前看來只寫成了妥協，後續沒補上的話，這個角色的塑造真的就棋差一注了。
  >>zhu3chengxin->612215：从动画上来看 猜测可能是想着久美子大大方方承认自己不足 带着大家一起魔鬼集训 结果久美子意志消沉 带着大家一起部内人心浮躁 然后说出名言 部长失格 虽然高黄对话做的一坨 看着像是单相思泷升的恋爱中的少女似的 看着就忍不住上火就是了
  >>612215 -> 摆烂中：从动画上来看 猜测可能是想着久美子大大方方承认自己不足 带着大家一起魔鬼集训 结果久美子意志消沉 带着大家一起部内人心浮躁 然后说出名言 部长失格 虽然高黄对话做的一坨 看着像是单相思泷升的恋爱中的少...我也是這麼想的，所以直到久美子喊話前我都還能理解麗奈的思路，但最後又是隨副部長低頭，又是提醒久美子喊口號的就給我整不會了。
  >>zhu3chengxin -> ppnowtotroll：我也是這麼想的，所以直到久美子喊話前我都還能理解麗奈的思路，但最後又是隨副部長低頭，又是提醒久美子喊口號的就給我整不會了。
  >>612215 -> 摆烂中：应该也不算妥协，在动画里他们那个交换日记里，秀一有说要接住久美子，高坂在下面的回复是同上，可能就是在给后面的赛前演讲后一起鞠躬做伏笔，可能在部内氛围极具恶劣之后，高坂也不是那么的完全不在意
 lee960707：泷老师像一个自己不伦让老婆在公众面前私密马赛的渣男（考.jpg），高坂怼天怼地的表象看似自我意识过于强烈实际上却是唯师至尊的狂热宗教信徒；久美子在部员面前确实很真诚，如果能更莽一点把这种真诚袒露在这两人面前早就不至于如此了
 556283：鉴定为诗超绊，估计也会有一部分去年给诗超绊打差评的也给这集打差评，见仁见智，我很喜欢这样的处理，情绪先放一边，不过相比live，本话更多的依靠黑泽的出色演出来提供情绪流的支撑
 一部分揪着原作的，可惜我至今没看过原作，不懂在说什么，京阿尼速来原作粉碎机，不必揪着原作，感觉各个人物很丰满、优缺点也很明显，是很真实的高中生、新指导，全是理性人、完美人就没意思了
 至于揪着百合营业不放的，好无聊
 当然还有很多骂没有演奏画面的，不得不承认这确实影响观感，也是为什么我最终停留在了9分而不是10分，不过也情有可原，一方面久三年全部塞一季，相比久一久二年充裕的篇幅明显先天受限，一方面因为众所周知的原因，京阿尼目前做演奏画面能力有限，从sunfes那里就预感到应该是放弃其他力保全国大赛了（看op应该是有的）
  >>kflylzzq->556283：它要是真有live，给差评的人可能会少很多
  说到角色丰满，丽奈和真由目前的塑造已经很有问题了吧
 815652：需要放下成见向共同目标努力这个好的，但努力方向不一定是老师/干部决定吧，’我们是共同体所以你要让步‘理论两边都可以应用，如果有不满的部员聪明点包装好一点，好像说什么’我们确实需要改革 但现在部气氛证明改革步伐太快了 起码独奏者不应该作改动‘，黄她们还是反应不来的吧。。只是幸好有能的部员都是黄一派的了（武田的作品永远都有坏结局的可能性吧，不是说黄觉醒就万能了）
  >>815652->815652：所以没有真的彻底理论性解决矛盾，因为现实就是这样，以往都不是正论决定结果
 580273：三代部长联合会议
 久美子日剧跑复刻，但是感觉跑步作画没上一次的好
 战前演讲了
 氛围被烘托到高潮
 要来了吗？这一集还剩好几分钟，要是把ed去掉的话就可以
 啊啊啊我的演奏
 不！！！
 warspite：真由还是没被片汤话绕进去，好！
 802240：高板真自傲啊，完全理解不了什么叫集体主义，凭自个牛逼又喜欢老师就以为所有人都该盲目跟着泷指导走。我要在台下真得给她来俩巴掌
 bokomon：完全理解不了高中生跟老师直接沟通为什么会有严重后果。日本国情？
 870275：高泷都给你们讲完了，那我讲什么
 虽然但是啊，秀一真的有作用吗，我没看过原作，秀一除了给久美子一点安慰以外，对整个团队还有什么作用吗，是给删掉了还是说原作也就是这样的
 astrayveller：牛逼 最大的两个战犯一点担当没有 还要部长灌鸡汤稳场子
 ygy21：关键时刻还是得去请明日香老神仙。香织学姐这个人妻感真的太棒了，越来越美了。高坂这个泷卫兵真的是一点就炸，人设太割裂了
 413285：比赛前一刻稳定军心就可以拿下最难拿的关西进全国车票，只能说一切都是武田的安排了
 seele：如果这里是GBC你这样去解决（好像还没完全解决）情绪冲突问题，那我会说好，对主角的塑造太入木三分，但是这里是上低音号，这样的人际关系处理太令人皱眉了，让我一度觉得“干净得非常别扭”。
 tmy配久美子真的太厉害了。
 zhu3chengxin：目前看来高黄之间的关系是不是有点比不上明日香和晴香之间的啊
 
 如果按照原作党说的久三年是全国金的话 只能说久二年入团的那一批可能是真的相对平均水平没那个高的一批了。看了利兹与青鸟就会发现久二年的三年生也只有铠冢霙一个人扛大旗。
 
 到了久三年，内部乱成这样还能全国金，起码指定策略的大方向（久秀主管内部人际，高主抓乐队训练；还有交换管理日记什么的）是没什么大问题的；这个毫无悬念的全国出场就能说明目前这实力保底是有的；而且久一年进来的这一批是见证过全国铜，基本肯定信服龙升（实力至上）的，基本兜底能力感觉上来说应该比优子那批强多了。
 
 总的来看吧，不说其他的，只能说黄部长没法像香织和明日香一样方平心态，而高黄也无法成为晴香和明日香一样相互理解的那两人
  >>654327->zhu3chengxin：因为之前退部事件少了很多人，九二年的三年级好像只有十来个人，还有加部友惠这样生病了没法吹的，所以实力整体比较弱
  >>okabe->zhu3chengxin：百合营业和真百合还是有差距的
 yukishiro：終於能聽到演奏了(小小部分)。
 原來是留給大的在後面，但還是感覺悔しい~。
 
 ファイト~部長~
 zekinlk：可能是京吹最初那个奔跑太名场面了，S3EP10的奔跑感觉颇有东施效颦的味道
 442784：单马尾好可爱
 m6424：除了剧情都好
 748884：明日香终于有明日香出场了我命中注定的Asuka senbai
 mizudiwood：原来一段演讲就能解决问题，気持ちの問題か
 562613：真是差劲的一集，到最后还是全部推给了久美子，什么都没解决，满嘴喊着什么友情啊羁绊啊矛盾好像一下子就不存在了，而且还没有演奏
 如果这次事件还有后续就当我没说，要是就此结束和和气气包饺子那真是烂完
 gorogoro5656：卧槽都同居了啊啊啊鹅鹅鹅
 671164：很多人说战前动员高高举起轻轻放下，包饺子和稀泥啥的。我倒觉得未必，相反我觉得久美子的战前演讲展现了相当高的政治素养（此处不是玩吹学梗）
 
 诸葛亮为啥能骂死王朗？王朗说的都对，汉朝天命已失，有德者居之。诸葛亮怎么回复的，“对方辩友有以下漏洞”吗？不是吧。这是战前嘴炮环节，搞明白你是来干嘛的，是来打仗，不是来打辩论赛的。战前演讲最最重要的是拢住人心，激励士气，先把眼下这一关过了再说。所以诸葛亮上来就是“二臣贼子”加一连串人身攻击。你是来打仗的，不是来打辩论的。
 
 所以我说久美子此处展现的政治素养极高，无论如何先捏着鼻子把这口锅背下来，先过了府赛，后面再说有的没的。如果继续辩经，府赛一定是输。当然，从动画演绎的角度，搞得确实像包饺子和稀泥，这另说。
 
 丽奈问题嘛……说实话，同为intj，我自己很清楚这种性格是真的很容易说错话得罪人，所以平时谨言慎行。所以我看高小姐这两话看得我只想笑，铁intj，还是相当没有自知之明的那种，还是图样图森破啊。如果后两话能主动认错，说“是我失言了对不起久美子”，那也不失相逢一笑泯恩仇，但我觉得不太会改编到这个程度，大概率还是爱的抱抱那个烂活。
 
 最后，我估计staff们是这么个状态：
 武田绫乃：我原本只想写一卷的硬是被编辑逼着写了12卷，赶紧结束吧，累了，想去写皮划艇和真百……我写的其他小说怎么都卖不过上低音号啊，那就再写两卷外传吧，要恰饭的嘛。
 八田英明：前两季直女卖姬 铁血soulmate不是卖得挺好的嘛，第三季继续。
 花田十辉：我去武田你给我整了个狠活我™怎么改？？？
 石原立也：绝对中立.jpg
 
 
 综上所述，评价为武田绫乃没活硬整。
 432510：自我感动式发言 无关周围人和与黄交好的估计看黄都不在意也就算了
 高怎么和npc一样 一说选拔啊老师啊就急 不说就没事人
 唯一的亮点在明日香新造型
 postmelancholy：还想一碗水端平，做成“谁都没有做错什么”的样子，但是从观众的角度看来，这件事上就是有明显的对错的，不觉得这么写是个好办法
 432339：如果比赛就此被淘汰就是神作，这要是都能进军全国大赛也太不合理太戏剧化了。
  >>billeinstein->432339：去年一团和气被淘汰，优子哭晕在厕所。今年有高压锅训练，整体实力提高了，有余裕过家家了
 okabe：拙劣的武田。拙劣的京都。
 apocalypse_shu：又是tomoyo演技充分发挥的一集，⑨美子大爆发，一段演讲直接给我泪腺干崩了
 
 如果这段演讲能来的再早一些，想必部内的空气也能缓和不少。当然现实中很多时候其实也是这样，找不到一个情绪发泄的正确时机，等找到的时候就已经到最后一刻了。不知道原作是怎么处理的，但从第8集-第10集这一段感觉（除了三人组的）一般部员完全没有存在感，其实这里完全可以像开头sunfes那样插进来一个部员的剧情来调解矛盾，这样处理也许就是为了强调这是“只有久美子自己面对自己才能解决“的矛盾吧。现实的说，这段时间里其他部员因为不满懈怠练习甚至退出比赛都是完全有可能的，而这里的解决方式试图通过最后的一个情绪调动来解决所有问题。最后一刻的爆发能不能逆转结果还得看下集（虽然看集数进度大概是没问题），但感觉这种为了制造爆点而制造爆点的剧情处理有些过于极端了。
 
 出町柳意外出场，京吹圣地范围扩张+1
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：嗯…想了想果然没有演出还是多少有些让人失望。虽然可以理解一季大概只做的出一场完整的演出，但这季的关键矛盾点之一就在于真由的soli和久美子的soli，都10集了是不是应该至少让观众能听一次真由吹的soli…？某种意义上这种剧情安排也是十分大胆了，就是赌观众有为了演出一直等到最后一集的耐心
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：另外泷升这个人…仔细想了想其实逐渐能够理解他的行为方式。一方面20出头的老师，也真的不一定能理解或者想要理解部里的人际关系，另一方面对他来说这件事也许并没有对久美子她们这么重要。关西大会的人选调整或许只是一种心血来潮的试探，而如果失败了，对他来说还有下一年。可是久美子这一届怎么说也是他任职同年入学一起走过来的伙伴啊这样真的好么老师
 waterloosunset：明日香一直是北宇治的守护神
 605833：这事本来就很难有让所有人都满意的解决方案，京的处理让人感觉是能者多劳老实人背锅。
 久部长有没有这个解释责任，确实有，总是和稀泥和事佬总有和不了的一次，比起直接问责老师，部长缓冲一下也确实可取。但久已经是北宇治这个水桶上，观众所见的木板里最长的一根了，然而还在给她超级补长。旁边的两三根就显得很会漏水。
 奈泷秀还算好的：丽奈视角高压锅部长失格都当家常话说的，而且诶人家还真没说错；泷汗流浃背故作镇定相信小黄；秀虽然高光比原作少了，但还是高光的，木板长了不少。真由塑造才是真难救，多少带点幽默了。当然当作久美子传倒也没什么问题。
 603807：脱离群众，高高在上（仰视角）
 
 站在人民当中
 
 与群众同起同坐
  >>zhu3chengxin->603807：叶月:三年了 你知道这三年我怎么过的嘛
  (*꒦ິ⌓꒦ີ)
 ws123y：气氛到这了也没有演奏呀。
 还有黄部长你这话是要到比赛前十分钟才说的吗
 aikyan210：前面感想了一堆想要吐槽的话,人物上的剧情上的,结尾又被部长的演讲感动,又想夸夸,但最后片尾屏幕一黑跳过了演奏,嘴巴张大大瞬间什么都不想说了,就这样吧.
 591851：不少人都有一个疑惑就是为什么非得马上要演奏了才临场动员，我觉得如果以”关西大赛不放出演奏画面“为前提的话，倒也不是不能理解这么设置剧情。因为在这一前提下，这一集的最后极大概率是落到演奏现场的镜头的（虽然只有一瞥），如果把动员演讲提前到还在学校的时候，那么中间就势必需要一个小缓冲过渡，节奏上就会有种一滞的感觉。现在这样的设置，情绪是涨满后直接一转比赛会场，虽然逻辑上确实临阵磨枪有点迷惑，但情绪能保持的比较到位。个人见解
 869565：前面两季积累的高太尉的好感度居然能在这几集变成负数，真有你的牢高
 880405：观感最差的还是老师，泷升作为老师是完全不管士气啊，第一次选了黄也表明她们实力没什么差距，这时候一个部长一个转校生，不用想也知道选转校生会有多大风波，选了不说，但接下来的问题是一点也不管，引爆一个大雷然后若无其事丢给学生收拾。
 ric：其实b友们都在强调说这一集是在包饺子，打鸡血，而没有真正解决问题，可是有没有想过问题的本质就是人心的问题呢？如果能够通过赛前讲话把大家的人心都聚在一起，其实就是解决了问题。
 
 具体分析来说，剧情里体现的对选拔结果的不满体现在两点之上：第一，包括第一轮选釜屋不选铃木、第二轮大号加人数刷掉小奏这样的因为比赛需要选择了技术较差并使得技术较好的人落选；第二，黄和真由在水平伯仲之间但却选择了真由。针对第一点，首先，铃木和小奏这两个受害者本身已经理解了这个选人的逻辑，内心虽然有不满但是可以接受；更重要的是，这种逻辑作为泷是不能当着大家的面说出来的，否则不是在当着所有的人说釜屋或者大号入选的人技术不行，而且直接告诉所有人我们并不是实力至上而是本质分奴吗？恐怕对当事人来说损害自信心，对集体来说也丧失了对北宇治音乐的信心吧。而针对第二点，其实就是黄在赛前讲话中真正解决了。大家都为黄抱不平进而内心质疑泷，黄则先主动背锅，再用绝对的真诚打动了所有人，让大家放下了心结。所以这看似包饺子，其实能包饺子，就是黄的超能力。
 
 虽然这么分析，但我也认为站在泷的角度显然是有更多可以做的。比如针对第一点的选人问题，虽然不能当着所有人的面说，但至少可以找那几位受害者单独谈话，进一步安抚他们，这样既能保护他们作为奏者的自信心，也能起到拉拢人心，缓和气氛的作用。或者在面对所有人讲一些安抚人心的话，比如说我知道选拔因为变动大家压力很大，有什么问题可以来找我交流之类的。而针对第二点，大家分析也够多了，在实力相近的情况下于情于理都应该选黄，只能考虑说这个作为这季剧情的爆点，不这么安排矛盾就无法激化，所以只能从剧作而不是剧情内的逻辑论证这个问题的必要性了。
 
 最后还有一个小点也提到了很多，我个人也有些疑惑，就是关于为什么讲话在赛前而不是更早的时候。第227楼有分析因为中日语境原因，其实并没有隔几天，这是其一；其二是整季时间线都跳跃非常大，这一集直接从合宿到关西大赛结束，整个跳跃太快，也不由得我们观众觉得有些赶，矛盾解决太快了。这又是工期的原因了。只能说用一季做完吹三确实有一些伤害。【伤害也体现在演奏少了】
 chikachyanm5057：哦，你又和高坂丽奈和解了是吧
 suica：这集真的血压拉满，开局五分钟部内矛盾就拉上台面了，高坂还在压力，黄前还在抗压…
 秀一终于还是和高坂吵起来了…
 果然见到香织和明日香我才松下一口气来
 小黄还是那个小黄啊，见证一路成长的小黄真的很难让人不动容啊
 tomoyo的功力太强了……Kitauji fightoooo~！！！
 
 看完感觉武吹剧本的问题依然在，没办法剧情硬伤只能尽力找补了……
 就是怎么把秀一戏份还在删啊，以为前面删那么多了后面这该发力了，结果你京有自己的想法……我不好说，这都第三年最后几集了，还在路人男主，合适吗？你京不给单独出个久秀爱情故事我不原谅
 qq624130658：怎么ED完就鞠躬了，下一集没有演奏了？
 567722：啧 有点失望，根本问题没解决啊，就靠久美子振奋号角提一波士气，也就为了比赛避重就轻勉强能说过去。
 keyn：老黄这个声音怎么总有一种夹不住了的抖啊
 qmwx：在关西赛前就解决了（或缓解了）部内气氛的问题。这点我认为很赞。
 731248：搞这么久结果演奏呢
 inchei：我演奏呢？
 可惜高女士只有一个，没人敢爆。
 626497：不是有一说一  这气氛都到这里了 这能跳演奏的？？？
 这直接来一场完美演奏 把压抑了这么多集的气氛 一扫而空不好吗 
 黄部长都发表新的指导思想了  要搁置争议 共同发展  给黄部长助个兴不好吗 
 画龙为什么不点睛啊
 
 我把我的一切都赌在剧场版上了
 551665：tomoyo结尾c麻了
 lonefireblossom：第十集感想
 https://imgur.com/G74Jeoz
 kem：不懂京阿尼搞啥怎么到这集还没有演奏画面…………我看京吹不是为了看女同是为了看音乐番啊（
 blackadder：黄前部长，上洛
 thymran：这两集够扭曲够爽
 这个久三年你让她明日香来带会有人说她部长失格吗，估计麻由连赢的机会都没有（不是
 某种意义上黄部长确实部长失格，但是丽奈也不配啊（笑死
 就连久美子都能当上部长，还是说明这届没有出领导型人才啊（笑死
 745652：goat回，这回太太太攒了
 louie1023jdm：这段跑真的没必要吧
 earlpan：幽默牢高
 582114：丽奈这集回答的答非所问算是把角色往更深层次的毁坏了，跑得很感人，演讲很感人，然后呢，对顾问的信任危机没了？部长失格和解了？整体下来对于信任危机本质是属于当年的努力无法得到回报的问题上，如果付出了足够多的努力但是无回报甚至要因为结构原因被拿下来为了拿金奖来慰问自己，这其中的理由是否充分，这恐怕是所有人扣心自问无法回答的答案，信泷派就是把一切托付给老师然后上尊天旨，成事在人，谋事在天。倒泷派更偏向于渴望想要一个更明确的解释来告诉自己努力过后的结果准则。其实两种都是正论，但是怎么就把前一种描写的那么蠢呢
 //其实比起上一集我跟久美子的整体情绪流是完全跟不上的。完全没有当初苦呀西的感动，从大楼出来就已经心结完善了，然后再跑一遍确定要一吐为快？看到时候被黑泽的演技所感动，现在越想越不对劲，包括赛前演讲。明日香的点破算是整集下来最满意的地方了，从一个局外人的视角点出三个人的问题关于现在就不要想着体面问题了。停止成为完美的正论怪物，正视自己并且展现决断，事实上，直到黄前赛前碎碎念，我才意识到，比起前两届部长，这一次的黄前作为从头到尾都尝试展现的很完美来保持自己的部长形象，同样的道理适用于副部长和指挥，仿佛对于新生来说他们就是一个固定的形象，如果不作为老粉完全看不出鲜活的角色个性。这就是这一季下来的最大问题，没有一个角色塑造的比前几季更好，整一出黄部长成长记，导致所有人都是npc。以及ed改成演奏很难吗？最拿手的以音乐刻画人物形象的本事真的全丢了？
 sawarin：别跟其他团员(丽奈)说 ∥ 合租还是同居 ∥ 美女你谁？ ∥ 膝枕了都，还说你们不是女同？ ∥ 对不起，我已经忘了S2了。老香大屁股好烧 ∥ 黑泽太神了，我都要听哭了 ∥ 所以NTR soli呢？？我他妈最期待这个
 622028：这集挺不错啊，就是感觉久美子最后这段讲话其实很空洞，没啥内容，完全只是情绪输出
 明日香这段爽死了，this is ture yuri
 ayumicham：对这一季太失望了，一场演奏都不做啊，还以为ed砍了做演奏
 还有各种矛盾堆砌得如此之多还以为会有更有意思的方法去化解，结果就是写小本本几个干部敞开心胸，还有比赛前的喊口号动员就完事，结果就是给部员特写让他们看上去很激动的样子。这就化解了矛盾吗？怎么看上去那么儿戏呢
 powdersnow：自爆疗法上次看到还是那部，所以黄部长你才是大老师
 学姐一句触动点醒黄部长，其实有点理想化了，要是没有tmy那种表演呢，说心里话很难只讲正论不怼人吧 
 所以演奏又没有，虽然看时长就知道了还是很遗憾，把ed换成演奏可能没经费了？好钢用在刀刃上啊
 593109：啊？？？，塞了颗糖黄大叔你就咽回去啦？吹前两季也这个吧，我去年看还记着呢，有这种闹矛盾的桥段，没啥好说的；woc，高级公寓，牛逼啊。哇！！！！我要哭了，我好想你们啊，前三年生，明日香我TM也好想你啊；
 ；黄大叔你也复刻你的经典跑是吧；
 ？？？？？？这什么意思，真由你顶级发言啊。
 eichan：现在我看到丽奈这个抽象女人我就觉得秀一真的眉清目秀。特别是这里秀一和丽奈中门对狙，我只觉得秀一怎么那么可爱。第三季前面六集我还没这种想法。只能说，人真的都是对比出来的。
 兄弟，兄弟，你好香
 
 
 
 看着丽奈摆着一张坚毅的脸说这种话，你把我逗乐拉
 
 
 
 
 丽奈启动她的泷卫兵模式后，她的剧情让我高血压。但是明日香学姐出现到后面传承的久美子Run再到演讲，让我的体验好了下来。可以说是北宇治赛文超人——明日香学姐拯救了这集。后半整体的氛围算不错的
 真的，丽奈和真由太抽象了。特别是丽奈，作为前两季明显的主角，那么抽象，血压拉满了
 525775：不是，我早知道12集发生了什么才来补的，本来前面一直超低气压呢，结果第10集黑泽朋世一顿输出给带回到原本的调子上去了？那下一集是干什么了能在12集引出那么个大玩意儿来？那13集又该干什么才能收尾？我现在整个人都混乱了
 591508：黑泽又发挥了一波
 sinob_：结果这集还是情绪输出问题后置啊
 748420：我觉得这是能不能接受承诺了发展也确实有一定发展的独裁黑箱体制的问题
 611597：我以为要说什么，输出情绪为主，整段话提炼一下就是：我们是要拿下全国金奖的，所以不管有什么意见和不满都先放下，过了关西大赛再说。
 我演奏呢？为什么还是跳过了，真要留到全国大赛来？
 演奏を見たい!！
 422132：演讲很重要但又没那么重要，如果一次演讲就能起到凝聚人心作用，将团队从可能被淘汰提升到顺利晋级，就说明之前的问题没那么严重或是本身就具备晋级实力。在这里，现实让位给了艺术表达。如果是前者，那之前的山雨欲来成了笑话，大概率是后者；后者可以反推新成员本身水平就高，以及高坂领队和顾问训练水平高，所以看上去这就是矛盾没有爆发的点——虽然有质疑，有迷惘，但团队归根结底走在进步的道路上。既然本身就有晋级全国赛实力，黄前部长采取后置矛盾也是合理选择，高坂领队此前坚决唱反调也说得通，问题就在于剧中对高坂领队的训练表现几乎没有。
 xchxd22：矛盾爆发的根本原因还是压力太大了，但为了得金压力是必要的。
 矛盾的外在表现是黄丢了独奏。老师这样安排确实有不妥的地方，因为二人的差距并没有质变，而且还带来的人员之间的不稳定因素。
 黄还想让老师解释清楚，但是老师只能解决表面上的问题，根本的问题是解决不了的。况且他说不定连谁叫什么名字都记不住，指望他来解释，效果肯定不如黄大叔的。
 另一方面黄大叔这波真心算是认命自己丢了独奏也没关系了。但是对解决根本问题也是没有帮助的，只是靠真诚和星星眼鼓舞一波士气最后再冲刺一波罢了。老师来大概没有鼓舞士气的效果。
 pourtoi：这集黄前部长的情绪输出看得还挺过瘾
 777692：演讲很感人，这是目前最好的方法了，我黄伟大，无需多言
 quietly：高坂丽奈闹麻了//一通演讲直接快刀斩乱麻真厉害，黄部长喊北宇治fight那里差点掉小珍珠了，这就是我们敬爱的黄部长口牙！那么我演奏呢？
 759160：所以呢？我不管你在改编什么，可是黄部长承受了这么多，因为不周到的选拔，自己的心情一分一秒都顾不上，还要去顾及自己的挚友丽奈，顾及整个部，换做谁都再也受不了了吧，都要崩塌了吧，可是你呢，明明黄前亲自开导明日香道非特别之人也，可是到了黄前这里却变成了毫无自私的伟大人物？明日香让黄前道出心意，可是你看看关西大赛前说的话真的是真心话？整个部就因为这一段话原地复活？太奇怪了吧，当真以为观众都是没有心，这样圆一下就好了吧，有多看不起那些一直以来关注着京吹，衷心的想kitauji拿到金奖的观众？
 
 再来说说剧情的问题。会闹出矛盾，以及丽奈会有偏激的做法是有可能的，问题就出在选举后，受人爱戴的社长被取消独奏资格，引起部内慌乱后，竟然考虑的是自上而下的压迫办法。更大的问题就在于，所有错误的办法的坏果都由黄前一个人承担，只字不提泷升和丽奈的错误做法。甚至没有人提出来这是错误做法。每个观众都能体会黄前是多么不甘心，可是剧情设置硬生生的吞下去了，对，根本没有考虑人之常情，没有人性的将最难压抑的东西——人的感情，压下去了。多少观众为明日香的剧情，姐姐的剧情而感动落泪，都因为之前优秀的剧情代入了，每个角色都很鲜明。可是这里的剧情，非但违背角色本性，还直接将观众一直以来的感情视而不见。这绝对不是什么好剧情，所有观众都再也无法说服自己去接受这个结果。
 15417：“集训以后（气氛）就一直很沉重”
 啊！原来不只是观众这样觉得啊！！我之前还一直觉得会不会是我过度理解
 然后taki一脸“你们在干嘛 你们居然在浪费时间 你们这个年纪怎么能闲得下来聊天啊“的表情进来我真的瞬间怒怒怒怒怒怒
 
 丽奈的逻辑我也没懂，为什么老师解释了选拔标准，反而会让团队更加崩溃？（难道是比如，选拔A是因为A的音色好，B就说我的音色哪里不好？）
 为什么又要指责黄前让老师出来解释，就是依赖老师，就是不作为？
 
 直到明日香前辈出场才感觉我的尸体回温了一点
 
 大会你都舍不得让观众听一点响声啊
 681260：就是把矛盾转移了，你们可以不信任泷，但是可以信任我（黄前），我和你们的心愿是一致的
 807265：明日香分析的好，好有远见的学姐啊，知道久美子会和丽奈吵架
 21859：你们吹奏部几个有话语权的都他妈是神人啊
 634110：明日香前辈厉害，一下看到问题本质
 puson_pp：关键时刻果然还得要明日香救场啊，我不知道到底是当局者迷旁观者清，还是我压根就没理解，我觉得这群人纯被自己给限制住了莫名其妙钻牛角金，本来很简单的问题搞这么复杂。最后还是靠久美子自己的地位稳定的军心，莫名其妙绕一圈又绕回来了，反正很怪
 270324：虽然看久美子鞠躬道歉看哭了，但安排她上台前十分钟再讲有个屁用...
 723577：9和10集很低压，看得很难受，甚至营造出问题积压太大无法解决的氛围，代入自己进去感觉全部都寄了，在想只剩三集的篇幅应该都没全国大赛了吧，故事最后的最后应该是悲剧结尾吧——关西大赛这关都过不了。“失败总是贯彻人生的始终”，二次元也无可避免。
 
 绝境之下，引入了明日香和香织学姐，一针见血地指出了矛盾所在。还在想久美子流泪跑完步之后要怎么发力，场景直接转到了关西大赛的调音室，马上就要比赛了，疑惑编剧在干嘛，剧情是不是少了。结果久美子在上台前十分钟发表了道歉演说，也许发言时机太晚了，但想想这样和上台前紧张的心情交杂在一起，是最能打动听众的。差点看哭了。
 
 北宇治，faito！
  >>723577->723577：久美子声优血c，🐮的
 lixkrt：奔跑=人物的觉醒和成长，这已经成日本影视的公式了吗？
 
 关西大赛前，黄前借着高喊“北宇治，fight！”的口号和重新向部员传达目标和愿景，拢和部员，压下疑虑，最终拿下关西大赛。
 这其实没有消除部内疑虑解决问题，泷还是不能回答“想要的是什么音乐”，只靠黄前“所有人都要在一起”的“任性”和喊口号，又能维持多久呢
 297208：伟大的黄前部长发表了重要讲话并一转颓势
 
 黑泽朋世再次顶级演出，简直就是久美子本人。演讲内容看似空洞，但不可置疑的就是久美子本人的真诚，在临大赛前，讲道理不是最重要的，稳定人心才是。要知道本届北宇治实力比之前都要强，相比指望超常发挥的前两届，这一届更需要正常发挥即可

第11集
 zhangzj030405：第七集没有音乐会，这一集我排了下感觉是最后一选拔出事情的时候？会把伞霙放在这里吗？
  >>702501->zhangzj030405：预言家，刀了刀了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：唉居然一个月前猜对了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：看完了，就是积极向上的一集，分镜演出摸将。
  
  以下原作动画对比，如有错漏多多包涵：
  开局颁奖典礼，秀一和小黄同时上台，这段做的时长比较长；秀一目光一直看着小黄，小黄目光向前，别的人也给了目光
  原创了部分拿全国金后的对话
  和真由的对话原文没对照部分了
  增加龙的放课后鼓励，加了龙的一些解释，清晰地给了四人的照片
  增加了考试结束后的京吹4人组聚会，这里表示了小高去美国的（重点这里往小黄的进路方面放了）
  四等分的披萨，这里引入霙戏份
  
  爱的抱抱和原文完全不同，想了解建议去看原文（爱的抱抱和解释的顺序都改了）
  （想了解建议去看原文！！！！！！！！
  
  真由这段直接两人都比原作更了断了，小奏也直接开局暗示，小黄还是不懂水母（原作是水母指责了小黄）小奏也和小黄爆了；小黄动画这里明悟了，小奏也没原作之后表达自己的迷茫，京都感觉抓的很对。
  
  姐姐给小黄穿衣做的更多了；姐姐这一段狠狠美容师了，还有很多两人的聊天（这里夹了京都好几集没做的东西）
  夏哥哥男装，伞活成了香香的样子
  删去了给伞头绳让她束头发的片段，原创了大量的对话，问小高和小黄的进路，小黄问霙要去音大的问题，霙回答的很明白，删去伞霙所有片段（原文《希美拨开霙的黑发，直直看着霙。 「演奏很棒哦」 光这一句话，霙的脸越发变红。眼中的喜悦如同漫天星光。 优子握紧了背在身后的双手，那欲言又止的嘴唇，终究什么都没说出来。》）
  
  小黄和小高原创，重新放在这里去讲述了两人的关系性，特殊的人，爱的关系与离开箱庭的勇气，做的非常好》
  
  
  
  但是
  但是
  秀一在学园祭的mc和小黄内心对秀一的喜欢彻底没了
  爱
  不会再有了
  >>682748 -> 御坂君行：看完了，就是积极向上的一集，分镜演出摸将。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：看了熟肉，摸将是真的可以啊，剧本和演出上都最高的一集：
  这一集彻底写明了小黄最后确定的进路，小黄确定了她从第一季开始以来就想追求的特殊性。当最后小天使以一种神一般的口吻对小黄做出“无法想象”的宣判之后，小黄能做到和明确地接受。
  
  之后和小高在回去路上的就是很有意思的镜头。人行道上，小高已经开始重新审视和小黄的关系并且非常难得的感到了一种阻力（小高之前没有任何一次让自己对于音乐的追求出现阻力，上北宇治、小号选拔，乃至之后小黄没选上，她都用她的那种小黄最喜欢的“特殊”来抵抗了阻力），当少女们将走出箱庭的时候，小高和小黄才发现自己面前的将是一条岔路。此时的小高止步，而在一季中和诸位前辈、姐姐、龙升交流之后的小黄已经无比强大，她已经决定了要以这种方式，在未来哪怕经历千辛万苦地去重新构建她和小高的关系性。
  于是小黄推着小高走向前。
  小高妄图把自己和小黄最美好的记忆封装与17年的北宇治，而小黄的目光已经能看向24年他们种下的樱花已经盛开的北宇治。于是小黄很有勇气地和她说，丽奈的特别性是不会变的。这里其实小黄已经得出了从第一季开始就一直悬置的那个问题的答案：“为什么要吹奏悠风号呢”。在久一年，小黄说“我喜欢悠风号”，而当他们即将离开学校的现在，小黄其实终于理解了那个问题对她来说最重要的答案。
  
  虽然过程有着诸多不完美，但实质上京吹中属于她们的故事已经在这一集收束完结了，之后只需要打一场必胜的仗吧。
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：不过想了半天，武田是真的性格恶劣啊，高黄和青鸟组后期关系一样的绝望。小高想要一个能和他一起追求音乐的知“音”，而在这一集，小黄终于发现，她只能做小高的知“己”。
  唉武田，你的性格真恶劣啊
  >>15476 -> 御坂君行：不过想了半天，武田是真的性格恶劣啊，高黄和青鸟组后期关系一样的绝望。小高想要一个能和他一起追求音乐的知“音”，而在这一集，小黄终于发现，她只能做小高的知“己”。
 hobr：(11)みらいへオーケストラ
 
 脚本:花田十辉 分镜/演出:北之原孝将 作画监督:丸木宣明
 
 初回放送日：2024年6月16日
 
 再び一つにまとまった北宇治高校吹奏楽部。部員たちにも笑顔が戻る。真由に感謝の気持ちを伝える久美子。しかし真由本人はその言葉を素直に受け止められないのか表情は晴れない。やがて、久美子にも自分の将来を考えるリミットが近づいてきていた。そして麗奈は――。
 kathyhispig：这集有音乐会？
 827828：删除了回复
 418314：致传奇耐压王久美子
 要不老实人秀一就配给叶月或是真由吧
 就别去掺和女人间的战争了
  >>418314->418314：事不过三，真由已经喊了好几话要退出属实恶心人
  这大概是原作的锅吧
  老师坦白，高坂道歉，能看出动画尽量去救了
 evestart：这集改编的不错，原先担心的一些，比如爱的抱抱，比如真由的工具人性质，比如泷升的问题，这集都得到了一定程度的缓解。
 fkkey：越看越窝囊
 797897：从部长失格到道歉这段剧情，注定就是个死局，原作以毁人设的方式来制造爆点而且还是核心剧情，动画前8集大幅删了高小姐发癫剧情，到第9集部长失格一出照样炸，前面优化什么的全白费。一个毁人设就能掉到谷底。至于和解就更变扭了，久美子先道歉成受害者有罪了。动画改成了先缓和然后高小姐先道歉，一样改变不了人设前后的巨大反差。第三季动画改编思路就是原作谁的人设 谁与谁之间的关系被毁了，动画就尽量救回来，反而陷入了被原作牵着走的泥潭，导致很多需要侧重描述的剧情反而被占用了
  >>715494->797897：唉，这原作水平哪个编剧来改都要暴死
  >>797897 -> 泥土的自信：也不是改不了 那得彻头彻尾重写，原前后剧情大多为部长失格服务，要去掉这个核心大半剧情都得重写，甚至真由这个角色有无必要加入都是个问题，改核心的情况极少，制作组有这个功夫都去做个新原创动画了，而且也没什么意义
 318937：这话我很喜欢久美子和麻美子谈话那段，ともよ把那种努力后失败的难过与不甘配的太好了，哭腔确实太令人动容了，其他的话就是还能看到南中四姬是真不错，这才是朋友，哪怕当时优子那么生气也没有过于苛责伞哥
 
 然后就是我得了一种看见真由就害怕的病，她一出场我就知道她要说啥，真的是给我都整无语了，那你觉得久美子说的不是真心话的话，那你到底想听啥呢？一天天的说自己不想让别人不愉快受委屈，那你天天折磨久美子干嘛啊？小奏倒是把我想说的说了，但是这种背后直球说别人坏话的确实不太讨喜啊
 
 至于丽奈，不想评价了，能和没事人一样一起吃东西...道歉也是直接一句ごめん就完了，好歹正式点吧？这哪里是什么性格恶劣的久美子，说句圣人都不为过了，而且再说了如果好朋友真的就因为一个共通点没有了就不再联系了，那我觉得你们的关系也就这样了
 
 泷指导这段找补到没什么大问题，但是自己的迷茫和犹豫为什么不能在上一话久美子来找你的时候说呢？现在问题都解决完了知道说了？给我有种在推卸责任的感觉，那下次呢？没有久美子怎么办呢？你就这么一辈子学不会说话？要下届真是小奏当部长，只能说有的你受
 
 最后就是小肥宅那个远景的演奏用的是 3d？
  >>lyfzs->318937：泷升上一话说的话不就感觉在逼黄前去做事一样吗，并且这份压力丽奈已经给了。
  >>466806->318937：一看见真由这个角色准备说话就心累，真的是物理意义上会产生一种浑身无力的拧巴体验
  >>863722->318937：大学演奏和之后校门口的路人都用了三转二。高情商：好钢要用在刀刃上。
 749426：完了，真要整爱的抱抱了
 billeinstein：好！
 776727：散了吧，高太尉已经原谅黄部长了
  >>827828->776727：删除了回复
  >>776727->776727：既然要整爱的抱抱，那就不应该久美子主动和解，而是高小姐先道歉，看来花田也是这么想的。但即使这样爱的抱抱还是尬的我起鸡皮疙瘩，真有点重拿轻放的意味。那么简单就和解了可以有两种解释，一是久美子伟大无需多言，二是花田老师没活了，他也想不到怎样才能更合理的和解。我的意见是还不如直接把爱的抱抱直接删了....原作这里本来就肉麻的不行，非得保留下来吗，看的我都有点生理不适了
  其次，再次致敬耐删王秀一，戏份又给删光了。
  >>797897 -> wenroudeye：既然要整爱的抱抱，那就不应该久美子主动和解，而是高小姐先道歉，看来花田也是这么想的。但即使这样爱的抱抱还是尬的我起鸡皮疙瘩，真有点重拿轻放的意味。那么简单就和解了可以有两种解释，一是久美子伟大无需多言...因为这个吵架本身就是为吵而吵，可以看作闹的很大，也可以看作一时激动失言伤人。除非动画整个半年冷战七八集，中间再原创一堆剧情让高小姐醒悟后再痛哭流涕道歉（？原作道歉完马上都完结了，动画也做不到加上一集就能让这段更自然，死局是这样子的
  >>866430 -> wenroudeye：既然要整爱的抱抱，那就不应该久美子主动和解，而是高小姐先道歉，看来花田也是这么想的。但即使这样爱的抱抱还是尬的我起鸡皮疙瘩，真有点重拿轻放的意味。那么简单就和解了可以有两种解释，一是久美子伟大无需多言...不就是丽奈先道歉的吗，你还没看正片吗
  >>776727 -> 茜玖：不就是丽奈先道歉的吗，你还没看正片吗“看来花田也是这么想的”
 859000：真正的爱的抱抱-利兹与青鸟
 虚假的爱的抱抱-京吹3高黄
 极其令人不适的和解和CP刻画，回头我再去看下青鸟洗洗眼睛吧，就当京吹3高板没出现过
 lberg3：真由的任性，黄部长的任性，但最明显的任性还是奏身上的，从真由一来就保持成见各种挑拨。毕竟自己是真利益相关，名额没了，崇拜的前辈独奏没了，以至于到这集破防背地里说别人坏话，用自己的自大的宵小心态去揣度别人。唉，也就是奏任性惯了，再怎么任性也不显得任性了，膈应求膈应夏纪没完。
 所以久四年北宇治大统领必然是剑崎梨梨花。
  >>lzm20040226->lberg3：按照9、10集的表现，黄前部长必然是传位给奏的，久石奏和剑崎梨梨花这字数都不一样这诏书可不好改
  >>lberg3 -> zh子毫：所谓争是不争，只有踏实做事品德贵重的梨梨花才能继承大统，改革吏治，使北宇治焕然一新。醉心于党争的奏充其量只是八贤王，在久二年放水事件假传圣旨，早已经退出夺嫡候选人的序列。
  >>627926->lberg3：太赞同了，我不知道为什么所有观众都站在久美子视角批评真由，从真由视角来看，久美子多次拒绝真由融入，最搞的就是奏，她和真由无冤无仇却每次都要阴阳她。真由没有上帝视角的情况下，她怎么知道奏和久美子是不是串通好的呢？
  >>684103->lberg3：不能再赞同
 140967：看爽了
 437757：伞…哥？
 719918：原来音乐会挪到这个时间点了么，而且吹的还是南中处刑曲
 终于又见到伞霙了啊，满足了
 818037：这剧组也是会整活的，放个鞑靼人舞曲在这里
 657430：泷和解，高道歉，真由赶快投降吧
 794953：太美了吧，特别是伞哥
 qinyu：5个贵妇的下午茶，夏纪则是专属保镖！
 啊？花田你写了些什么啊？这集改的也太傻逼了吧！
 本来前面真由这个“工具人”的塑造就是依托了，你这样改是因为你跟她有仇吗？真由的问题两个人聊聊就可以解决的，结果你一通瞎改甚至还把小奏那段也改了，那真由不就是纯纯的碧池了吗？演奏也是，你不演完起码也淡出吧，直接一刀切你们就不想听演奏？我怀疑要是这段是去看live花田绝对会要求放完全曲的！都这么后面了还在卖假药，老老实实来点演奏平稳收尾不好吗？
 京吹不会在这收官作上直接烂了吧
  >>797897->qinyu：live这方面就是监督和其他演出想不想安排罢了，脚本没那个权利要求必须删或加live的，只会根据制作组整体安排延长或缩短剧情
  >>qinyu -> 回复 御坂2332：live这方面就是监督和其他演出想不想安排罢了，脚本没那个权利要求必须删或加live的，只会根据制作组整体安排延长或缩短剧情：那段我没断开所以我回复一下，我是说演奏这段淡出肯定比一刀切好跟花田如何安排没有任何关系。另外我是结合gbc推测按照花田对摇滚的喜爱如果这段是去看live花田可能会跟监督演出他们说，但他们答应与否就不知道了？
 ayy：我的评价是
 702501：现在动画那边的人不一定懂高黄，但一定懂进路抉择一类的东西，每当二人的关系性和这些东西交织的时候观感就出乎意料地不错，当然这也是因为北之原比较懂
  >>dmmz->702501：确实，也在并真由那条线了，如果收得不错也许真由还能再抢救一下
 243682：四辞四让了吧  京都动画有必要这么干吗
 真由：母仪天下，垂帘听政，太后比皇帝多辞一次
 
 不过让皇太女殿下揭穿了真由的野心图谋，还是好评。揭穿了的纯黑比暧昧不明的好人要好一点。
  >>laohei->243682：我倒觉得还真得再让这一次，因为真由的问题本质上还是没解决，当然了如果下集你京没做为，当我没说b38
  >>nozomi_->243682：京都都把真由写成这样了，后面俩集应该会重点讲真由，把妈妈酱漂白一下吧？不然京三真是彻头彻尾的依托答辩了
 blancrabbit：没有利益冲突的时候大伙表现得都挺像正常人的
 728356：度尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇
 554492：好干巴的一块糖
 552384：爱的抱抱没有想象中的感觉，感觉就轻描淡写地过了一遍原作有的内容，甚至觉得直接删了会更好。
 除了抱抱这一集其他方面基本满意，现在就看水母那边怎么圆了。
  >>552384->552384：忍不住还是要多bb一句，某些人对于角色的恶意已经大到让我觉得这帮高中生是做了什么杀人放火十恶不赦的大罪一样，就算是在互联网上但还是积点口德吧
 589664：这集做的不错啊
 taki老师也被挽回了点形象
 kkanzhew：姐姐给久美子化妆那段黑泽朋世配的真好
 伞哥哥太好看了
 419460：这糖真的是硬塞进嘴巴里
 juzhangbushijuz：高坂这么轻飘飘的道个歉就和解了？黄部长你不骂她？嬉皮笑脸的就打过去了，还他妈来个拥抱，黄部长你他妈的也是真懦弱啊，还有京都你卖你妈的百合呢，为了那群沟槽的傻逼白河豚而牺牲大部分正常观众的观看体验，真实给我恶心到了，  傻逼高坂 优子和夏纪suki捏
  >>phantomash->juzhangbushijuz：删除了回复
 hawkren4869：我怀疑泥京对丽奈的理解是她的性情本就不是个一般人，她作暴论发言在一般人看来伤害很高，但从丽奈自己的视角来说都只算稀松平常，于是小高在看见久美子做出的努力以及带来实绩后直接也能迅速否定自己道歉，最后高黄这次冲突在剧情里的定位不过是赛前紧张导致的迷茫拌嘴，比完矛盾不存在所以过节也很自然就烟消云散了，我们这集还是聚焦未来的事算了
  >>hawkren4869->hawkren4869：这集小奏有一种观众嘴替的感觉（
 vidar02：感觉高黄就硬和解了，后半南中四姬稍微有点ppt，本来期望看点糖的，结果也没塞进去
 390913：夏纪学姐 我好想你 真的跟真由有仇吧 塑造成这样
 715494：这奏骂的不是真由，骂的是武田，整个staff里最大的摆子
 733418：删除了回复
 roxymgreyrat：关于高黄的关系，没有比“冒充百合”更恰当的的形容了
  >>859181->roxymgreyrat：tmd看得真令人反胃
 adachi9：还是别上桌了，ep11了才解释你看大伙还笑得出来吗？
 lyfzs：小奏说的也是她代入自己的想法吧，阿黄如果可以像以前那样置身事外的话说不定可以看透啊，看下一集怎么拍吧，这个真的是未知的领域了，说不定高小姐可以上大分呢。
 179593：不是高坂丽奈你之前怂恿久美子上音大结果你自己跑美国留学？？？算了吧
 小奏好犀利好敢爱敢恨，喜欢。
 好喜欢南中的四人组，求求京都做个讲她们的番外吧
  >>lmy_zzz->179593：高坂看高黄的逻辑：只要有音乐这个共同的目标两个人分开也没关系，哪怕是像部长失格这样的碎裂性的伤害也会因为这个共同的目标重归于好。但是没有了这个共同的目标哪怕天天在一起维护好表面关系，这段关系也会变得靠不住。友情结束那段应该写的再重一点才对，有点详略不当了
  >>179593 -> WindyCandyMelody：高坂看高黄的逻辑：只要有音乐这个共同的目标两个人分开也没关系，哪怕是像部长失格这样的碎裂性的伤害也会因为这个共同的目标重归于好。但是没有了这个共同的目标哪怕天天在一起维护好表面关系，这段关系也会变得靠...你说的这段意思是你自己理解的，整体来看也没错。
 756278：突兀和好呃呃，这丽奈观感真是烂完了
 还有这个真由，有什么大病，我真想一脸盆扣她脸上
 751262：这集本身没什么问题
 就是和上一集比起来是不是太幽默了点……
 你们要不要再看看剧本删改的啥
  >>751262->751262：真不是不让你卖百合
  但你拿破洞的网去捞角色 无论是丽奈泷升还是真由 是捞不起来的
 728471：演出没啥问题，剧本被原作卡住，正是该大毅力改编的时候，但京阿尼却想既要又要。
 还好我一直是南中人啊
 556028：真由：久美子，我是来谈条件的
  >>584834->556028：观感上还真是
 tinykin：看到这集真的有种说不出的不适感，久美子真由久石奏的互动我真是全程皱着眉头看。如果久石奏的说法坐实，那真由就真的从充满复杂可能性的角色变成一个完全脸谱化的虚伪的恶毒女配，久美子角色的格调也会降低，变得更像是被一切剧情服务的玛丽苏白莲花。
  >>lberg3->tinykin：京吹不像是会有纯粹的反派的作品，之所以会有这样的效果实际上是吹三的单一视角造成的，只交代黄部长一派对事件的深度理解，观众的思路也会被限制住。不像之前黄部长置身事外的时候多少会给其他角色表述的空间。
  >>evestart->tinykin：小恶魔的话不要照单全收，她这里的作用更多的是点出不自然的地方，给久美子更多启发。
  >>659122->tinykin：这里确实看起来很怪，还不如直接怼真由脸上这样说（滑稽），看后面两集怎么解释了
  >>439355 -> ohana：是这样的，但各种信息被不同角色和台词分割，且视角又限制在久美子身上。这里久美子说的，我的任性和真由的任性其实是剧情表达的重点，但脚本和编排，前面久石奏的恶意揣测又让这句核心台词的信息量冲淡了。
  >>miyoshi_harekaz->tinykin：很明显不是，倒不如说奏会说出这种话才符合她的人设，她对妈妈酱的判断是由己度人而来的。而且黄前久美子听完后的反应是想起的不仅仅是妈妈酱复读机的地方，说明久美子已经注意到妈妈酱的想法了
 405942：久美子伟大
 丽奈结合前面还是幽默
 真由真的是车轱辘反反复复念
 852865：京都你就惦记你那个百合营业吧
 842419：这集的观感挺好的呀，把大家诟病和疑惑的几个问题全点出来了或者解决了。
 部长失格也解决了：很多人说道个歉就完事了，其实我觉得没变啊，第一季高坂小号选拔的时候也是说了重话，但是说实话都是一时情绪，等双方都冷静下来了也没啥。
 泷的问题：从他前妻说的话就能看出泷确实在教育方面还不成熟，如果前妻还在估计会好很多。
 真由的问题：小奏真是我的嘴替，把真由的违和点说出来了，希望接下去改编能把真由塑造完整点。
 久美子自己未来的出路：通过这集看学姐的演奏、同学的评论和自己的思考终于决定了啊。
  >>866430->842419：中肯的
 barcelona：我喜欢丽奈，喜欢泷老师，喜欢真由，也喜欢小奏，不过更喜欢久美子一些。就像上集我在评论中说的那样，他们所有人都有很多不成熟的举动，但我多多少少都能理解他们，至少作为我来说是不想对这些可爱的年轻人恶语相向的。
 我不知道动画中最后打算怎么塑造真由，但看了这集之后我依然认为真由的那些行为并不是只有故意恶心久美子这一种解读方向（当然这么解读从小奏的视角来看逻辑也是通顺的）。想提出别的可能并且回答小奏的疑问也不难。直接退选当然也是一种选择，但小奏不是真由，不同性格人会做出不同选择并不奇怪。更重要的是，在选拔前，真由就已经得知了，小奏去年选拔的时候故意不好好吹，导致黄部长暴走。既然都知道这件事了，那在选择退选或者放水之前肯定要先跟黄部长商量啊，不然选拔的时候黄部长再暴走一次不是更糟吗？
 当然，真由的情商确实低，其实从前面就能看出来了，我在第5集的评论里也写了一段相关分析。因为她情商低，所以我能理解周围一些人比如小奏不喜欢她，但我作为观众却不会因为这种原因讨厌她，倒不如说有些心疼她。
 
 于是还是做音乐会了。鞑靼人好呀好呀，就爱听这个
 
 这集大部分内容还是高黄互动，就这部分来说依然做得很好。虽然现在嗑起来可能有点奇怪，但我们河豚就是这样的，你敢做，我就敢嗑其实我嗑高黄也不影响我支持秀一官配，这俩事各论各的互不影响
  >>fy939->barcelona：我就是要你好好吹然后不如我，敢摆烂和退部我就暴走，敢赢我我就不开心生闷气
  >>lberg3 -> fy：大胆!
 686666：真由好惨一工具人，这要怎么救
 hehehe203425：小恶魔上分
 北之原干得漂亮，但是救不了剧本
 466806：在第八集播出后，纯动画党的我实在气不过，写下了https://chii.in/subject/topic/29974，也就是黑江真由是个罕见的贱女人的讨论，并在里面提出了黑江真由贱到为了保证自己的正选资格才说出了上面大部分话的猜想，这篇讨论并没有获得大部分班友的认可，虽然我仍坚持认为黑江真由就是贱到能做出这种事，终于在这集，借小奏的口说出了类似的想法。
 我是真的对这个角色失望透顶了，从来没有见过哪个角色能连续一整集重复一句台词，而这种重复在很多集数里甚至是她唯一的台词，为什么要设计这样的角色来折磨和恶心观众呢？
  >>lecarre->466806：我知道你很急，但你先别急，咱等花田下一集，然后再急
  >>466806 -> 红茶加盐派：预言下一集黄大叔先找真由包饺子，然后真由再跟奏包饺子，合家欢
  >>657919 -> 绫波丽丽子：可是不包饺子能这么办呢？直接解散吗？包饺子这个词就很泛，无论好坏都可以用这个词概括
  >>466806 -> 头发不在：所以你觉得这里是好还是坏呢？“不包饺子能怎么办？”不就是京吹3最搞笑的地方吗，ep9ep10高太尉怎么爆，爱的抱抱也会到来；真由怎么复读，奏怎么指点，我再怎么气急败坏，我也知道真由跟黄大叔的和解一定会到来。
  >>estelle107->466806：你就是歌姬吧，我就在北宇治骂你，下次再让我看到你在黄前面前卖乖，直接打你脸面具给你好一地
 716422：删除了回复
 516403：真由的塑造感觉没救了，高黄的互动越看越难受，从第一季开始就有这样的感觉了。
 还是南中四姬最好
 lonefireblossom：第11集感想
 https://imgur.com/qbyJuf0
 705493：看到又是哑巴梨我绷不住了，谢谢你小奏我的嘴替
 sweetmurph：观众积蓄了多话的情绪在这话通过小奏的嘴宣泄了出来，酣畅淋漓，另外还有南中四人和经典南中处刑曲（鞑靼人舞曲），高黄矛盾处理那是完全没有开场和好，无所谓了，光小奏这话说的，简直是吹3开播以来最久违的舒畅
 631969：高太尉的脑子，真是幽幽又默默啊
 前一话评论区的原作党说高黄下一集才要和解，我还以为还会有什么理念的碰撞，必有高论呢，合着就是僵硬发糖呗，无所谓，百合会出手是吧？
 进路、选拔、高黄关系，三条线纠缠在一起，在我看来反而是互相拖累的，其中上限最高，最有潜力的就是进路——这可是京吹系列至今没能真正触碰到的话题，有关“跨出”学校箱庭的课题。利兹与青鸟蹭到了边，不过其仍居次位。但是过于想要套壳高黄的“特别”、反复依赖选拔的刺激来推进久美子的进路，直接把这条线压的过于幽闭了，我不喜欢。
 我上面都是开玩笑的，京阿尼你们太会做动画了，能不能把安特卫普蓝动画化一下，我做梦都想看见夏纪优子组乐队，求你们了
 nozomi_：不是，哥们，吹什么不好，为什么吹迫伞小曲啊，亲妈山田出走后，伞哥的日子是一天不如一天了啊
 785133：这集之后动画的真由是真的没得洗了 之前整个部都在质疑你 你迷茫逃避找黄大叔倾诉还能给你洗洗 关西赛之后所有人都认为你soli立大功认可你的情况下你还去激黄大叔 那只能说是纯纯犯贱了 小奏说的真的没错
 高黄和泷升算是小小处理了一下吧 虽然我个人不是很满意 但是这集塑造的气氛就很舒缓 也算让人好接受一点
  >>kflylzzq->785133：按小奏的意思，真由从始至终就是要对线黄部长，迷茫逃避反而可能是演的，看下一集给出什么解释吧
 682748：高黄和解轻描淡写，破产版莉兹与青鸟，还好后面还有久美子真由矛盾，希望能做出一些好东西吧
 somebottle：爱的抱抱，看的我有点心情复杂啊
 真由怎么还在想着退出 soli 啊
 小奏说的好像也不无道理，真由这样反复纠缠久美子像为了甩锅似的。话一旦说出口，这就是久美子的责任了
 久美子迷茫了半天还是没定下目标啊
 真由和久美子这还得盘一盘，然后就看剧情上怎么收尾了
  >>fy939->somebottle：倭人一贯的推责
 442784：你伞那个挥手我还是不自觉地联想到了蓝小鸟的结尾，感受到一点眩晕
 以及听完霙的那话有了一些怅然若失的感触......
 感觉特别特别的痛
 david_tang：终于还是强行和解了，然后开卖百合
 最后一段病入高黄了，秀一是谁？真不熟
 imaginations：吹奏加了不如不加，突然跳切也太随意了，几个远镜头加上九妹子的大脸。乐器的特写基本上没了，是省经费吗？
 
 这个和解在意料之中，其实原作也差不多，这种局面神仙难救。
 真由比原作嘴欠多了，再加上奏直接把他说成一个恶人，看的人血压高。
 南中四姬除了霙就是来打酱油的，想看发糖也没见着啥。
 lecarre：丽奈：“久美子来考音大吧”
 霙：“不，我想象不到那样的你”
 
 真要论性格糟糕还得是你霙啊
 上一句这么炸裂的话还是“你们关系不好吗”
  >>adachi9->lecarre：说出这话的时候我都震惊了
  >>863722->lecarre：因为考音大是一个连伞这样南中部长水准的人都后悔的决定啊。这个时候说出来算给久美子开窗吧，直接一句话让久美子停止犹豫了。
  >>411383->lecarre：幻视到芙莉莲那边去了
  >>lecarre -> RefleXtella：对久美子当然直白讲，但要是让伞哥问霙同样的问题，霙可就开始疯狂想象了～
  >>501728 -> 红茶加盐派：你这个人真是满脑子都只有伞哥哥呢（to 霙）
  >>462014->lecarre：霙确实性格糟糕，这话是她能说出来的，但更糟糕的难道不是做出这段对话的制作组么，说实话我这里心跳就停了半拍了，怎么会有这么恶毒的制作组
 kflylzzq：都这时候了，北宇治能不能进全国赛完全不紧张了，想想久一久二年……
 真由就算进全国赛了眉头也不舒展一下
 如果上集有至少一小段演奏，我会说小绿说的对，然而没有，那我会说小绿的话有一种钦定的感觉
 一看到真由要讲话我就精神紧绷
 泷和黄大叔单独交谈的这段还不错，虽然很想吐槽泷升有把妻子的话记在心上吗
 草，高坂一句“（呀巴黎）你还是不想上音大吗”给我一机灵
 果然会有高坂先行道歉的戏码，不过还是太突兀了，上一集前半都还在吵架呢，高坂思想的转变制作组做的实在不够清晰（说重一点可以是几乎完全没有的程度了）
 也因此看到黄大叔用很轻松的语气一笔带过时产生的想法更多是“莫名其妙”
 爱 的 抱 抱 
 “高情商：丽奈现在也丝毫没有改变”
 “完全不在乎”唉，这就是全国金拿到手软的余裕吗
 什么世界名画，真由+黄大叔+小奏www
 对啊，你两拉扯到十一集，可是这前面为什么不能把真心话说出来呢
 小奏也来开窗是吧
 “我的任性、真由的任性” 黄大叔的任性大概能猜到，真由的任性下集应该会讲吧
 你是？
 学姐们上大学更好看了w
 难得有演奏，虽然还是比较省力
 霙的直球！但对久美子这种别扭的人来说反而比较合适吧
 突然重力，不过此刻的氛围比部长失格好多了
 ————————
 这集两个亮点：小奏点明真由就是想逼黄大叔说出“请你退出”、霙让黄大叔认清了自己的未来会走什么样的路。
 前者对真由到底是什么一个人终于有了一定的确认，按这个思路退可把真由设置为小奏口中“侮辱人”的角色，进可稍微圆一下真由到目前为止的负面塑造，挽回一下角色风评（我是觉得这么整比天天哑巴里好多了，京阿尼最好真的有想法）；后者则是终于坚定了黄大叔自己出路方面的考量，可喜可贺可喜可贺（拍手）
 shadowdreamer：黑江同学啊，做人要精，可也别太精了，太精了编剧就要收你！
 ashion：别nm爱的抱抱了，我秀一呢
 reneh：虽然和好剧情接受不能，但最后分别的演出太喜欢了
 syy2955759602：这几集看下来总有些异样感，我决定好好梳理一下这次北宇治吹奏部的动荡。
 
 众所周知，北宇治吹奏部久三年的目标是“全国赛金奖”，为此，社团内部形成了这样的方针：三位干部负责团结社团内一切力量，泷升负责指挥调度社团；要做到实力至上，能者优先，全体社员要做到听从泷升指挥，向着一个目标而努力。
 
 这样的方针不是凭空产生的，这是久美子从前辈手中继承下来的。而久一年为何形成了这样的方针，答案也是显而易见的：不管功劳是否全部归功于泷升，起码北宇治的变化正是自从泷升开始的，并且这样的变化也带来巨大的成就——“以奇迹般的演奏打进了全国赛”，于是自然，久一年的三个年级对泷升的指挥是充满信任的。
 
 这样的做法是有好处的：
 一是，从剧情上讲泷升工作本来就很繁忙，三位干部分担走了团结社团的任务，他就能将精力全部用来思考社团的音乐性；
 二是，泷升本身也不喜欢下场管教学生，而且，他是有急功近利的心态在身上的，让他来管理学生指不定会出什么事，从而减少大家对他的信任；
 三是，这个做法的重点在于给泷升最好的兵来打仗。就算大家做不到完全听从泷升调度，但只要维持实力至上的所谓公平，就能在一定程度上达到目的。
 
 因此，这样的方针在久三年是有隐疾的：
 其一，见证过泷升天神下凡的只有三年级了，一二年级没有那么崇拜泷升。加之久美子等三位干部决定在今年推行变革，以至于最后只有少部分人还在大力拥护泷升，为久美子三人的工作带来了更大的困难。甚至处理不好就是脱离方针，全国金无望。
 其二，所谓实力至上，可实质上决定这点的是泷升，而不是大家心中那个既有的排名，一旦加入个人要素，大家就有可能会察觉到“北宇治没有真正的公平”。以前之所以没出问题，在于泷升的标准和大家的标准大差不差。而久三年，改革的风气也吹到了泷升这儿来，之后细讲。
 
 那么，这次的北宇治动荡似乎可以定性成“历史遗留问题”加上久三年的变革之风导致的，当然，前提是没有作者坏心眼的化身，真由和丽奈。先按下不表。
 
 其实，关于久美子三人同意的选拔方式的改变，似乎也不能认为它错了。毕竟，这次改变是否成功得看最后有没有达成大家的目标，而不是有没有受到很大的阻力。这是三位干部回顾去年与前年得失，认真考虑后，为了实现全国金的目标而提出的。久美子三人期待这种变化，能为北宇治带来新的活力。
 事实上，有了三次选拔，泷升能操作的空间确实变大了，也是符合吹奏部方针的。
 而且，泷升也想要有所变化，从他让久美子他们决定自选曲目也能有所感受。
 
 问题在于，推行改变势必会受到一些阻力，这是可以想见的。三位干部找到他说想要这么干时，心里应该要想着：变化带来的阻力就由我们干部来解决，请泷老师放心。这样才称的上完成了团结社团的职责。
 不过，还是久美子当时说的“前辈也只是个高中生罢了”，当时的三个高三生显然不是都有这个觉悟的。
 不过，泷升可是成年人了，他也知道小奏说的，“你觉得从府赛到关西赛，就能产生明显差距吗”，要是选拔标准不变，那三次选拔也意义不大（其实久美子三人也只是希望，三次选拔能给社团带来一些紧张感，没想有这么大的变化）。既然如此，那上文所述的第二个隐疾就很有可能爆发。
 
 个人感觉，泷升还是能选出比较符合大家预期的人选的，就像以前那样，这里主要是泷升想要有点大的改变吧，要说可能是有些急功近利了，但也算是在贯彻这种改变，期待会有好的结果。
 所以，他在一定程度意料到的情况下，提醒了三位高中生一句“你们接下来应该也有得忙了”。现在看来，这句提醒太弱了吧。其实还是因为有真由和丽奈的存在吧，之后细说。要是没有这二位，久美子身上的担子也许就没那么重，第二次选拔的结果也只是比第一次釜屋雀当选更严重一些罢了，那久美子说不定一点一点就安抚好人心了呢。
 
 撒，接下来，就要细数某些人的罪恶了
 
 首先，水母酱黑江真由：
 其一，和久美子实力相当，是一把针对部长的好枪，成功让变革带来的影响以最显眼的形式扩散到整个社团。抢了黄部长的多重独奏，让久美子压力+1，还让久美子对泷升升起了更浓烈的怀疑之心。其实，我觉得这就是作者的“锅”，是作者的坏心眼，本来就打算用真由给久美子上压力；
 其二，人格别扭。一方面认为自己孤零零的，一方面又像是早已习惯，根本不在意自己的孤单，能大咧咧的发表与周围环境相反的意见，且不自知。希望能自己出击，和大家都搞好关系，可是没有与他人要好过，怎么会知道和别人打好关系的技巧呢；又不希望别人主动来恭维自己，认为自己不是讨喜的性格，所以亲近自己就是另有所图。周围环境改变不了她，她也改变不了周围的环境，只能一步步朝着不希望的结果前进，同时做出一点不足道的努力——对久美子说“果然我还是退出选拔吧”，借此将自己的不安抛给久美子，希望得到久美子提供的情绪价值，而自己是一点也不打算反馈给久美子啊。且不说久一年，就是第九集的丽奈，好歹也说出了“不是还有全国赛嘛”，来关照了一下久美子。
 总结：给黄部长带来了莫大的精神压力。
 其三，TMD坏人啊。口口声声为了久美子，结果就是一次次的“侮辱”久美子吗。我很纳闷，为啥就找上了久美子？是因为久美子和真由处在竞争位置吗，是因为贪图久美子的温柔吗？最好给我个解释
 
 其次，高坂领队高压锅高太尉泷卫兵丽奈：
 其一，对一般社团成员采取了近乎镇压的策略，加剧了社内的不满情绪。正如明日香所说，领导班子这时候态度一定要坚决，不然后果很严重。但妹子，你是态度坚决，手段决绝啊。除了恋爱脑外，其他原因，如性格、家境等，导致她不能理解什么叫“民为本”，不能理解自己能做到的事别人却做不到或不愿意做。她还是适合自己动手做，而不是发号施令。前辈们考虑到丽奈对泷升的拥护，还是谨慎地给了一个领队职务，现在看来还是给高了。
 其二，部长失格。其实我觉得部长失格有一定道理，但丽奈还是太严格了，以致于部长面如死灰了。诚然，领导层不能表露出怀疑的态度，但久美子在社员面前还是坚持方针，拥护泷升的领导的。如上述，丽奈完全分不清“中央的态度”和“中央对群众的态度”，所以对久美子采用了如此严厉的敲打。另外，如果社团内真的有一大半的人都是借题发挥，忽略自己不努力的事实的话，那我将狠狠拥戴丽奈，可是这真的不是丽奈的脑补吗？鉴定为不够深入群众。
 其三，和副部长吵架被大家听到了。拜托，态度坚定就是为了表现给社员看，以稳定军心的。干部之间吵架是要干啥呀，群众看到领导班子内讧，心都凉了半截了。至此，事态已经彻底脱离久美子“温水煮青蛙”的策略的掌控了。
 其四，眼看事态已经脱离掌控，还驳回了部长请求出动泷升的请求。在我眼里，这里的丽奈很大程度上有一种不甘心，因为没能实现为泷升分担工作的职责，但直接拒绝还是太冲动了。出动泷升不是说就是要泷升认错，然后负起责任解释。认错肯定是下下之选。
 但其实泷升应该是能比较好地解决这次问题的，他在安抚久美子的时候就透露出一点解决思路了：现在社团上下看起来已经分裂不堪了，但其实，事实上，大家都还在坚持全国金这个共同的目标，大家只是对未来不安，不是不团结了。泷升虽然不喜欢管音乐以外的事，但第一季也是泷升出面，问题就解决了。虽说他自己说“在这种场合总是会语气刻薄”。所以，泷升多少是能解决一点问题的吧。
 可是不行，这样明日香会出不了场，久美子会演不了讲。所以我能理解，作者肯定要让丽奈拒绝久美子的。问题在于，部长失格我还能觉得久美子稍微有点错误，丽奈稍微有点道理，但这里就算丽奈太严厉了，她真的会说出那句“什么都不做吗，我只看到你想依赖他人”吗？她真的只看到这点？我觉得，只要前半句也不是不行，全句都要就有点不知好歹了。
 
 丽奈这不是知道自己说了很伤感情的话吗，就算自己的道理是对的，那句“我只看到你想依赖他人”说出口的时候难道不会懊悔懊悔？与其后头道歉，不如早点把自己的惭愧表示出来。幸好久美子宽宏大量
 
 然后，指导者泷升：
 其一，不能远谋。三位干部找上他的时候，怕是没有想到真由和丽奈给久美子带来了如此巨大的精神压力，否则，哪怕多提点提点久美子两句，表明自己有选择真由的可能性呢。当然，这点见仁见智，这种话确实不好说。
 其二，急功近利。还有来年呢，在一年内实行的改变疑似有些过于激进了。
 其三，能力不足。关心关心学生理所当然，他却不喜欢参与这些事。假如他能像隔壁龙圣的月永爷爷一样，和大家都打好关系，事情也不至于闹大，也不至于要三位干部来绞尽脑汁。
 
 再者，副部长秀一：
 其一，不满之情溢于言表，让周围的人都受影响了，还要久美子出面安抚。但我觉得你做得好啊
 其二，与高坂领队吵架，被大家听到了。但我觉得你做得好啊
 
 最后，部长阿黄：
 其一，没能拿下真由。但我觉得阿黄做得够好了
 其二，没能料想到推行变革，可能受到的阻力。但我觉得阿黄做得够好了
 其三，对社员们的策略收效甚微，但最后演讲定军心。我觉得阿黄做得够好了
 其四，没能拿下高坂，但几乎在单防丽奈。我觉得阿黄做得够好了
 其五，对泷升的领导产生怀疑，在明日香的提点下悟了。但我觉得这不怪她，阿黄做得够好了
  >>651868->syy2955759602：新的吹学文章
 870275：至少至少至少高太尉终于拟人了一会，早干嘛去了，本来两人也没多大问题，只可惜再怎么拟人，隔阂都是会有的，就算是气话，有的气话也是不能说的
 反而是真由，看到她出场就怕，哑巴梨红豆泥起手，谁来不怕啊
 至于秀一？我祝他好运
 南中四姬好评好评，伞哥哥美如画
 electrician：这集伞霙又给我磕到了，演奏结束的霙迫不及待地跑着过来见希美，然后希美的这声“mizore”叫得也太甜了。（这段我也就看了五遍吧
 霙会说无法想象上音大的久美子，那在音乐上希美作为和久美子相似的凡人，霙会怎样想象上音大的希美呢？
 当初新山只是对希美的反应比较冷淡，希美就玉玉了好久，如果新山直接对希美说“我无法想象你上音大的样子”，希美会玉玉成什么样我都不敢想。
 当初夏纪锐评久美子是硬派的利兹，实在是一语中的，这集看下来丽奈作为青鸟是有点不舍得飞走的？倒是久美子很豁达“你放心飞走吧，我们是不会变的”。
 660831：看到小肥宅了，一本满足
 524910：选曲意料之内，另外致敬一楼预言家
 
 
 这三话把国内和日本那边的评论都看了不少，两边真不像是在看同一部番的样子啊...  下一个紫罗兰？
  >>585776->524910：日本那怎么说
  >>799330->524910：欧美也一样，mal第十话的单话评分满分比例首次过80％，第五集才79％
  >>693001 -> 橘未开：看推特，日本那边好像喜欢南中四姬的不少，看她们返场基本上都在吹。其实这集很多剧情都有人评价好，真没人喷，有些人都分析了京阿尼的细节，与国内氛围完全不一样。（紫罗兰应该不至于）
 211998：看完这集，我只想说部长失格事件到底拍了个啥。。。吹奏方面，除了游吟诗人久美子战前加了演讲buff，部内也没有任何实质性的举措和改变，还是照样拿了关西金奖、决赛门票。黄高方面，除了给丽奈强行降智、版本回调成泷卫兵，黄高感情也没有什么正常逻辑内的危机，双方更谈不上有什么行动，关系也不存在进一步的巩固和升级。所以，部长失格事件出现的原因和意义到底是啥，为啥要拍这场戏，这到底是场什么样的戏。感觉完全是作者没活儿硬整：最近有点儿无聊，那我们拍一场女生互相之间扯头花吧，然后就安排了一些极其脑残的剧情，让大家强行扯头花。。。事实上，可以发现把部长失格事件拿掉，对故事的整体进程基本没有什么影响，甚至人物性格还能正常许多，那么整这出难活儿是为啥呢。。。
 
 以及，我还是不懂为啥要把真由朝超级绿茶顶级心机婊最终boss的方向设计，同时把久石奏也变成忠心护主帮傻白甜正宫大娘娘勇斗恶毒女配的洗脚婢，只能说这俩人设彻底烂完了
 
 最后是继续摁发黄高工业糖精，丽奈自上两集化身泷卫兵后，又重新当回久美子女舔狗，敢情故事的情绪线全都落到丽奈身上了是吧，也不能逮着一个角色往死里薅啊。丽奈最后的告白真的非常稀松平常，再结合之前为了摁写部长失格事件搞出的，丽奈用看垃圾一样的眼神看久美子说不相信泷sensei的你不配当部长，以及久美子结尾处非常低落独白我与丽奈已经不会再走上同一条路的阴间剧情，我只能说这个360度回旋非常生硬非常难绷，属实高高拿起、轻轻放下。部长失格事件，你究竟是有什么魔力，又是让人变成鬼，又是让鬼变成人
  >>evestart->211998：高小姐的态度，你可以结合这集最后她的分手宣言。大概就是只要她和久美子的目标是一致的（音乐方面），那就算说出部长失格这些伤人的话，2人也能和好。但如果目标不再一致（久美子放弃读音大），那两人的关系再怎么稳固，将来都会破裂。
  >>211998 -> 秘银骑士：高小姐的态度，你可以结合这集最后她的分手宣言。大概就是只要她和久美子的目标是一致的（音乐方面），那就算说出部长失格这些伤人的话，2人也能和好。但如果目标不再一致（久美子放弃读音大），那两人的关系再怎么...然而，丽奈和久美子互撕仅仅是因为泷老师罢了，和什么音大音乐没有一毛钱的关系。丽奈早就已经写崩了，不是这么简单可以圆回来的
  >>evestart -> 秘则为花：然而，丽奈和久美子互撕仅仅是因为泷老师罢了，和什么音大音乐没有一毛钱的关系。丽奈早就已经写崩了，不是这么简单可以圆回来的这种只能看个人观感了，你要把她单纯看成泷升魔怔人也可以，我只是根据她一直以来的表现来看的，维护泷升也是维护她的音乐性，这个并不冲突，对泷升有着崇拜的也不只她一个，按照久美子的话说，三年级是有相当一部分人因为久一年进军全国的奇迹而相信着泷升，高小姐只是更严重。
 oreoolymlee：短短两三分钟的牢霙治好了我的玉玉症，现在体征稳定、情绪稳定，谢谢你
 apostatis：怎么感觉久美子的智商被大削了，真由想请她劝自己退出的可能性她是真的一点都没考虑过啊
 neipenc：这一集单看比ep.9和ep.10好，但很可惜前两话的记忆不能从脑内删除，如果从第八集看完直接跳说不定会好很多，当然soulmate营业部分不计入讨论
 仔细探究除开soulmate部分的观感为什么好，归根就是两点：一是高坂丽奈先开口道歉，对于高坂丽奈这种三年不变的人设来说这么解决部长失格已经算好的了（不讨论百合营业部分，那部分评价只能是史，感谢京吹从此从河豚直接变成反同斗士）
 二是泷升自己借老婆的话承认了错误（实际上他应该没意识到，但对观众印象会好很多）
 然而对高坂丽奈人设挽回的同时，制作组彻底放弃对黑江真由的打补丁，那家伙现在我看到就恶心，久石奏那话一出来我都震惊了，之前还有真由粉洗，现在直接定性，她就是茶。虽然黑江这事起因是原作的问题，但我依旧要批京都，不仅不想办法缓解，而且为了救摇钱树直接一黑到底，这对京吹前两季所积累的口碑打击是很严重的，京吹作为真实系动画让我喜欢上就是优子从小号soli的讨厌到成为部长时的尊敬，两季和剧场版很好的把优子写活了，她有优点有缺点很立体很真实，但黑江呢？本身她的空降就bug不真实，她的一系列表现更加的不真实，不真实到性格每一个点都可以戳久美子和观众的痛点，再仔细想想她的优点，什么天真什么善良在久石奏一句话面前击的粉碎，对她的塑造完全失败了，失败的比原作更彻底，这是京都的锅，花田的锅
 在这一季制作上京都动画的失误现在已经可以粗略判断为监督和脚本的锅，此番第一目的就是在尽量节省资源的情况下爆最多的米，所以功利性的演出非常多，体感上比前两季多很多，至于剧情本身的真实性合理性已经不重要了，作画音乐非常努力没法喷，至于落到具体人上，很遗憾应该是石原立也和花田十辉，太子这些新人回实际上问题都可大可小，问题最大的九和十话是石原亲自操刀的，至于花田，祝他在隔壁gbc玩的开心
  >>evestart->neipenc：真由的问题还是看后面的塑造，久石奏的话也只是站在她的角度说的，并不能全盘接受，而且她这段更像是作为观众的嘴替，把之前真由那些奇怪的行为说出来。
  但不管怎么说，真由这么做都是带一点小心思的，不是纯天然，虽然这么做会有伤害角色形象的嫌疑，但也因此让这个角色表现的更立体，我觉得这个改编方向是值得肯定的，就看后面怎么解释她的初衷吧，多半不是久石奏说的故意‘侮辱’久美子。
  >>neipenc -> 秘银骑士：真由的问题还是看后面的塑造，久石奏的话也只是站在她的角度说的，并不能全盘接受，而且她这段更像是作为观众的嘴替，把之前真由那些奇怪的行为说出来。
  >>evestart -> Neipenc：可怕的是，久石的话我这种观众信了，黄前自己也信了，如何挽回黑江的形象已经比如何洗高坂更加麻烦，她比高坂更加不可能成长或者改变，在目前的情况下除了爱的抱抱这种杀死比赛的做法就是无解的
 742490：当丽奈在车站说出那些话时，真的挺感动的——不过这种感动已经超出故事本身了，而是这些日子经历了一系列痛苦的观看和讨论体验后，总算是尝到了一些甜头。就这样吧，在这一刻，暂且当作什么也没发生过。
 真由的人物塑造显然还是不能让人满意的，还是说这种模式本就是创作意图所在呢？
 816994：关西后续！果然矛盾改得和原作不一样了，把真由相关的矛盾做到底，而集体矛盾则集中在关西赛前。原作集体矛盾在全国大赛临近前发展到了摇摇欲坠的程度，刚结束关西赛的现阶段，吹奏部实际还没有出太大问题，不过，我不认为动画吹奏部还会像原作一样发展。
 本集依然出现了京都的不少微调，可分为丽奈线，久美子线和改动最大的真由线（包含了集体线、小奏线）等说说。
 一、首先，关于丽奈，“爱的抱抱”的前置，以及丽奈对毕业后未来的态度，均有调整。
 1、“爱的抱抱”本来是南中势力传入北宇治的习惯，原作中真由曾试图邀请久美子一起做以贴近她，被人打扰未成。
 久丽“爱的抱抱”无非是和解桥段，原作令人诟病的一点是两人在全国大赛前闹出巨大矛盾，只靠一个日记信和一抱就和解，缺少太多过渡，丽奈的极端化塑造也没有挽回的余地。
 动画则做了四点处理：1.把矛盾集中在关西赛前，冲突的烈度实际上没有原作那么大；2.除了日记信，还把关西赛前丽奈的动员演讲改为久美子的闪光的行动，打消丽奈对她“作为社长不作为”的质疑，原作则不是这么个顺序；3.让丽奈向久美子道歉（是的，没错，原作并没有道歉就和解了）；4.在上集谈话中点明丽奈“处理选拔问题是干部的事”的观点，本集道歉中也没提泷老师，减少了情绪化的武断，强调了她单纯刚直的性格。
 不过，丽奈情绪化的武断虽然减少了，但观点上的武断毕竟是存在过的，如此快的和解并不会使所有人都满意，武吹写丽奈写得如此极端，动画也没避开影响这个角色“讨喜度”的矛盾，有大胆敢写之处，有找补调整之处，可也同样还是有仓促之处。我看得五味杂陈，丽奈的单纯刚直一直都没有变，丽奈呀丽奈。
 2、丽奈和毕业后的未来，也做了一些原创。把原作中两人冷战时期丽奈定下留学的内容，改成还没确定，然后借后置的看霙酱大学音乐会的内容，原创丽奈对久美子不上音乐大学决定的表态。
 丽奈孩子气地说“我们只有音乐了，如果以后淡了，不如就此别过”。就像我在第五集时评论的，丽奈之看黄前，是对知音的期待，她只知道这样的交友方式，也只有久美子一个挚友，她就是这样的人。而久美子需要的则是知己，丽奈却不懂人心，不能成为她的知己，这就是她们两人关系中隐藏的的悲哀，她们不是什么完美的朋友，只是不成熟的普通高中生罢了。
 而久美子则已经是和两香谈话后的久美子，她安静地看着朋友，不想放弃任何人，不想让青春中在意的东西因为一些俗事飞散失去，她的热量坚定地燃烧，不因为任何事而松手。
 二、关于久美子。本集也有她变化后的不少内容，主要是为了未来做铺垫。
     1、和泷升谈话意外的一点原创，补充了泷升的青涩老师形象，也将师母对吹奏部的爱传递给久美子。
     2、在看霙酱大学音乐会事件中，动画减少了伞霙的互动，原创了霙酱和众人的谈话，用小天使的一句“天使的直言”，表示音乐大学不适合久美子，以引出久美子后面的毕业安排决定。
     3、强调了久美子对关西赛中丽奈真由完美的合奏的关注，用集体对丽由合奏的称赞，强化她的不甘心。
     4、集体中沙里对她的支持和燕儿对真由的支持，也反映着全国大赛前最后一次选拔的重要性。
 三、关于真由。本集对真由和小奏的发言做了大量改动，显见的要写得不一样了。
 1、真由和久美子的谈话，原作版简直是太极剑斗：真由表示自己就是“大隐隐于朝”的隐士，就是无所谓上台，只是想和人们搞好关系，并试图诱出久美子的真心话。在又一次得到久美子的官话回应后，轻轻一刺：“既然这就是你的真心话，那我的真心话就是想为你加油，我想让你上台”，然后离去。
 而动画真由则直指“你想要的就是和丽奈吹独奏，你不说真心话”，然后伤心离去，放弃了太极剑斗的做法。出现了非常明显的寂寞怨念情绪，和原作那“疲倦又油盐不进的隐士”不同，她可能是对久美子邀请她入部的事一直抱有友情的期待，所以受不了久美子的正论？
 2、黄奏对话也改了不少内容。原作小奏对情况和自己愿望都门儿清的同时又有效表达了不甘，她既知道自己一开始“真由想篡久美子位置”的判断不对，又承认真由的实力。但就是对久美子被真由挤掉这件事不甘，以及对油盐不进的真由不满，她也知道自己的私心，但也仍保留自己的这份不甘和不满。
 而动画小奏则改为说真由就是想篡久美子位置，而且是想侮辱久美子而不是北宇治，所以才来“说垃圾话”的，这个改动不小，奏由后续可能还有冲突。
 久美子在对话中意识到了自己从来没敢正视的，对“真由想篡自己位置”这一可能性的下意识敌意，所以才有“这样啊”，而不是表示真信了小奏的话，真觉得真由想篡自己位置，我认为这点没变。
 同时久美子也对真由即便遭猜疑也要吹好的对音乐的一份执着，和自己对原则与梦想的执着，有了新的认识。
 3、集体中仍然有“真丽吹还是久丽吹”的分歧，仍然需要后续选拔决定。
 
 总之，本集过渡的同时又对真由故事加以改动，包含了京吹想做好贯穿久三年的真由问题的意向，同时也将集体和丽奈的矛盾告一段落，矛盾不是原作的走向了，惜仍然存在一点仓促毛病，对集体的描写也嫌少了点，唯一不变的是把久美子的变化得失与成长做好的这份坚持。
  >>675070->816994：很好很好，看到这种好好讨论的我都要哭了
  >>844676->816994：大环境需要这样的分析和讨论
  >>816994->816994：还有个有意思的地方，本集久美子对三个人给出了“任性”的评价，即丽奈的任性、真由的任性和久美子自己的任性。而实际上三个人都有自己的“正论”去“格挡”别人的话语，丽奈的正论就是选拔纠纷是干部该管的不应涉及指挥，真由的正论就是久美子只是拿官话敷衍她而不说真心话，久美子的正论就是坚持公平选拔不应偏私。三个人的正论都恰好两两挡住了对方交流的话语，三个人在两两对话中都只敢在正论的掩护下维护自己的理念。
  >>816994->816994：楼上谬赞，我也有很多想得不透彻的地方
  >>slinjk->816994：佬，能把这篇文章当做日志什么的发一下吗，想给同好分享一下这篇文章
  >>816994 -> 小林JK：谢谢，不是什么好文章，我想没什么发布的必要。我在别的论坛里也有评论过这个，内容一样，我把那条回复的链接私信给你吧，看起来也是方便的。
 337323：幸好伞是姛，这超模腰臀比给男人是要死人的
 421460：别真由了，最惨的还是秀一，大好男主从第一季到现在基本透明人，快受不鸟了
 aozakielthan：至少真由这事做得不地道。
 bdfun：他妈的我服了，这逼久美子都11集了，旁白里已经无数次自述自己的真心话了，怎么到现在还在说违心话，和真由坦诚相见是要你的命吗？
 还是说这小说就像神的记事本一样是个类似于自传性质的？里面的旁白其实都是按现在的想法，当时的自己其实也在迷茫？
  >>bdfun->bdfun：妈的，久美子身边一个拱火的，真由身边也一个拱火的，事件发不发展我不知道，反正我的火给我拱出来了
 yinleng：北之原，我的超人。
  >>bdfun->yinleng：那不是石头，是人（）
 791073：我不好说
 halogenx：我要一拳将真由击飞！
 都坏！只有奏好！
 771163：为什么有人在看完本集对真由的塑造会是“真由这后面这么救”？在我看来本集对真由的塑造简直是点睛之笔。
 在本集之前，真由的形象就像那只薛定谔的猫一样，处在既死又活的叠加态中，我们不知道她是单纯的傻不知道自己在说什么，还是因为她恶劣的性格故意重复压力久美子。但在本集之后，真由有了一个完整、独立且合理的形象，这无疑为本作增添了一个出彩的人物，即使其形象并不讨喜。要我说，如果把真由的性格展开来写一写，大概率能成为一段不错的剧本。（至少不会比部长失格差）
 
 另外，看完真由“想在最后跟高坂同学吹多重独奏，这才是你的真实想法吧”这句话我有个想法：久美子不与丽奈和解乃至彻底决裂问题是不是就解决了？
 imlonelywalker：碰巧也好，手腕也罢，谁菜谁尴尬
 laiby：百合贴贴
 还有两话能做完吗
 tascota：只凭这一集的开窗，我永远喜欢kanade！
 什么爱的抱抱，还是看看远处的nozomi和mizore吧家人们。
 natsuki这一身也太帅了
 264680：看笑了都，你说高小姐都这样性格了，久美子还这么迁就她，这百合卖的太膈应人了。武吹原作一坨，京都摁卖百合一坨，整了一坨大的说是，花田有没有锅我不好说
 mikikinoko：我想起来了，原来我一直是河豚
 671861：京都能不能别卖你那高黄破百合了，看着又尬又膈应，这集要是没有南中四姬直接打负分了
 864684：删除了回复
 809817：额，真的很赶，感觉就是为了补完而看京吹了，没有那种感动了。。。
 604150：不管有什么问题，不管有什么矛盾，百合贴贴就完事了！
 再大的困难在百合贴贴面前都微不足道，不用在意逻辑，不用在意人设，百合就是最好 的人设，贴贴就是最佳的解法。
 哪怕前几集还是部长失格的宣言，哪怕那时还在担心着以后再也不会一起上学；但只需要随便说声抱歉，然后重点又来了：她们又抱在了一起，一切便烟消云散。
 京阿尼的作画多精致啊，可以看到每个头发丝的喜悦；京阿尼的演出多细腻啊，脸庞的光影都透着暧昧的气氛。
 温馨的氛围带着一点别扭，是什么别扭呢？是之前吵架残留下来的尴尬吗？当然不是，是小情侣之间的情趣，不读音乐大学那我们可能再也不会相见了，那我们还不如把美好停留在此刻。执手相看泪眼，竟无语凝噎，含情脉脉也不过如是了。
 至于矛盾，什么矛盾？破镜重圆，小别胜新婚，自然是件美事啦。相看两不厌，唯有高黄情。
 272828：今天的北宇治联播的主要内容有：
 在以黄前久美子部长为核心的部领导的带领下，北宇治高中吹奏乐部成功晋级全国吹奏乐大赛。
 吹奏乐部部员、指导教师热议黄前久美子部长在关西吹奏乐大赛前的重要讲话精神。
 黄前久美子部长同高坂丽奈同志就社团指导事宜交换意见。
 黄前久美子部长深入低音声部调研多重独奏人选问题。
 黄前久美子部长调研老同志毕业后发展问题并探望吉川优子、中川夏纪、伞木希美、铠冢霙等老同志。高坂丽奈同志陪同调研。
 全国网民热议北宇治高中在关西吹奏乐大赛上的演奏。
 以北宇治高中一年来的轨迹为主题的报告文学集将在近日由宝岛社出版，作者武田绫乃。
 下面请看详细内容。
 649920：一不做二不休，你们俩不这样抱我不是很认可啊，高太尉拿出点曾经的气势来啊
  >>sakuranotoki->649920：这样搞了我还能当抽象作品看，虽然已经很抽象了
  >>742452->649920：千泷一抱还确实是比这里带劲，毕竟动作大（）
 659122：京都水平还是在的，这集关于毕业的气氛还不错，尤其是久美子和老师对话那一段。不过考虑到对标第一季小号选拔和第二季久美子吼明日香那段的上一话做成那样，估计也是无力回天了
 462243：三唐鼎立
 427526：这么做真由真的没问题吗，虽然确实圆回来了前几次的迷惑发言，看久美子怎么给真由洗吧，应该没问题吧
 549695：看到她们抱抱，我已经磕不起来
 10709：伟大的黄前
 y1ce29：对于部长失格的改编，我个人来说是比较满意的，就像弹幕一句话“从偏执的人变成了奇怪的人”丽奈这个角色的“舒适度”就又回来了一些。说回低音号的三人，还是老问题，久美子只能作为‘部长’一身份来回答问题，这是最重要的点，也是不能改变的点。真由只想大家愉快的吹奏，但上低音号的3位没有一位是开心的…小奏快意恩仇心里只想着久美子，我也比较好奇怎么去解开小奏的内心想法。
 再说回来，竟然是鞑靼人2333，夏哥哥的西服也太帅气了，和优子依旧那么配…不过伞哥哥竟然穿的裙子，也太美了，甚至美的不习惯了……霙的目光一直追随着伞…第三季还能吃到南中糖，太棒了！！！
  >>y1ce29->y1ce29：不过…秀一，戏份真的好少
 317180：小奏说的那段反而觉得真由这个角色还有救
  >>585218->317180：不破不立，彻底破了才好立。久美子负责立，小奏负责破——功劳都是黄前部长的，骂名由我久石奏来但
  >>lberg3 -> 汐子良：天下无不是的君父
 738265：好奇这一话最后高黄的bgm是什么，这一季有好多次高黄的场景出现了，每次听到总是感觉那么的动人
 788232：磕不动，根本磕不动。
 老好人是这样的，只要选择原谅就好了，性格恶劣得罪人的人要考虑的就很多了。
 618352：在我这里，这集之后，高坂丽奈人设从崩塌边缘挽回了一点点，久美子人设却崩了好多。黄能忍高这么多压力诡异操作，只能说高黄真的是soulmate。真由已经是官方认证碧池了，所以这角色有什么出场的必要吗？真由完全就是个空降角色，等于是作者往汤里添屎吧。不加这坨东西，多多描写音乐不是更好？非得整你那整不明白的关系性。
 675070：黄部长总算知道自己任性了，有一说一奏是真的毒，喜欢阴谋论是吧，要不是护驾有功，整个塑造真的呃呃。
  >>pecco->675070：说实话，奏这种喜欢恶意揣测，喜欢拱火，还喜欢嚼舌根的性格我从剧场版开始就不喜欢
  >>884461->675070：说的很毒，但逻辑是对的，真由就是想让久美子给她做决定，这样自己就不用负责任，不然你自己要退出的话在选拔的时候放水不就行了，一直搁那哑巴梨
  >>wzyboy->675070：久石奏刚出场的时候我不喜欢她，觉得太毒舌。后来反而越来越觉得她看得通透。上次硬控黑江（练习时间到了哦），这次给黄前开窗…让我感觉她是看得透又敢说。
 cyrilkz：牢伞！几年不见你的鼙鼓又大了！
 lucay126：tomoyo在化妆那段想哭没哭出来的演技真的神了啊
  >>lucay126->lucay126：真由真是一开口就搞得我ptsd，即使是在阿尼美这样温柔的世界里我也想去觉得小奏说的话是对的……
  “我想象不出来你xxx的样子”，芙莉莲现学现用呢是吧
  唉，高黄，作为一直偷着磕soulmate的河豚，还是第一次看到高黄营业一点感觉都没有，怎么会是呢
 239559：爱的抱抱本来是真由先提出来的，想和黄大叔增进感情的，但是黄大叔没有答应。结果这段给删了。
 而且黄高本来应该是先爱的抱抱再和解的，
 两个人上学在车站等车之前，黄大叔没什么好办法和解了，所以就直接来个爱的抱抱。  我认为这里原作是表达友情更多一些
 现在反而变成了先和解再抱抱，整个就变成百合行为了。
 原作这一段其实脑部出来算是很甜的，现在的观感反而特别差。很失望。
 真由的戏份完全就只剩下了“我要退出”，彻底崩了，即使后面洗白了观众也很难接受了。
 哎……
 qmwx：不知道真由后面会怎么写，但是我很期待。
 keasy：还行，稍微圆回来点，看下一集真由boss怎么解决
 opensuse：byd真由能不能不要再重复这B观点了，全集包饺子搞贴贴都比那一段来的舒服；
 而且你这和解的也太快了，我真的怀疑花田是吧京吹和GBC想套同一个公式解题算了；
 问题是GBC的情绪渲染和LIVE做的比你好啊，观众也就认了；
 这边除了文戏还是文戏，太刻意了很难接受。
 454641：虽然在救火，但伤害已经不可避免奏真说啊，作者要不要听听，明知故犯是吧真由角色彻底gg
 plsn：为何不吹多重独奏?你想要侮辱我黄前久美子吗！
 439355：无法理解的改编策略，到目前为止，整体观感极差，各种信息被台词和角色被分割混乱，最后又全聚焦在久美子身上，但观众的视角又受限制；
 真由的塑造完全的灾难；各个part信息量太大，本来这里久美子突然醒悟的，“我的任性和真由的任性是表达的重点”，但前面久石奏的话就又把观众的想法代入进去，最后让这句核心台词的信息量冲淡了，使得真由 由复杂直接变黑，还有两话的脚本，我真不觉得目前的脚本和改编算得上京吹的水平。
 awefhio：篇幅不太够，前面的拥抱和后面的交心都没有应有的分量，只能说可惜了，希望真由收尾做好吧
 585218：一时不知道怎么评价高黄和好戏码（反正我从ep8后再也吃不下她们百合糖了），干脆不写了。想就着小奏对真由开出她史上最猛一次炮谈目前对她这个角色的理解：
 久石奏ep9质疑泷老师，ep11直接开骂真由，堪称久美子的忠犬，谁妨碍到久美子就咬谁，能理解为什么许多人不喜欢她。从头到尾排挤真由确实是难看，但也很切合人物逻辑。
 京吹可以概括为久美子的成长录，其他角色都是因应久美子成长需要而被创作出来的。而成长时自然有着各种或好或坏的复杂想法，不会止于一面，所以武田设计了3要角：首先是高坂丽奈，激励久美子改变、引出其正面形象的soulmate。其次为田中明日香，同样兼具冷漠与热情的久美子终极成长形态（之一）。最后则是久石奏，负责展示久美子的“恶意”。
 久美子作为要受到欢迎的主角，总不能让她折损魅力讲出一些十分难听的话。这时就需要一个亲近她、直白表达久美子非常负面之想法的角色，于是久石奏便需要化身小恶魔，代替久美子开口提醒她和告诉其他人。ep9久石奏不满泷升安排，久美子其后也去找了泷升要答案。而ep11久美子心理活动可见，她不是起过质疑真由的心思，只是不愿面对隐藏起来。因此可以讲，久石奏（一定程度）就是久美子负面想法的代言人：你不好意思说就我来说。既然如此，受到部分观众讨厌也是情理之中了。但另外想说的是，谁坐这位置都一样都得挨骂，就像即使毛利小五郎变白鸟任三郎，只要他是柯南岳父照旧会是个混子。
 下笔时比较困，先写着这么多，应该还有要不少须修正补充之处（困死了）。比如“3要角”是纯功能角度得出的脸谱，当然不可简单概括3人作用；久石奏并没有如实反映久美子想法，更像是在标出久美子可能的恶意极限给她作反面教材参考。另外还有一些其他的零碎想法没时间展开，例如久石奏复制久美子鼓励她前进、久美子面具厚度与久石奏咬人烈度的关系等。现在打算完结后写个久石奏（动画）传
  >>585218->585218：泷老师和妻子对话中的水和石&人的比喻好像出自百人一首，花牌情缘中的太一还是唐红的恋歌里的小兰拿过对应的牌。不知道大家有没有印象具体是哪首（醒了我自己查下手边的书）
  >>blackadder -> 汐子良：泷老师和妻子对话中的水和石&人的比喻好像出自百人一首，花牌情缘中的太一还是唐红的恋歌里的小兰拿过对应的牌。不知道大家有没有印象具体是哪首（醒了我自己查下手边的书）崇徳院的百人一首，不过这跟三途川的赛之河原关系不大。
  >>585218 -> Blackadder：崇徳院的百人一首，不过这跟三途川的赛之河原关系不大。
  >>fireattack->585218：小恶魔这个说法很有趣
 754211：用现实的逻辑来讲，来往多年的挚友不经意间情绪上头了对你说了一句气话，你会就这样和他绝交吗？之后对方主动过来道歉然后和解才是正常发展吧？更何况三年前久美子不也在不经意间说出了“你真的认为我们能够进全国吗？”的话而伤害到丽奈了吗。两人的交情又不是什么交情浅的酒肉朋友，道歉和好才符合常理，偏要看爆爆爆的差不多得了。
 
 目前最大的问题还是在于对真由的角色塑造，京吹三的成败就取决于之后两集了
 sakuranotoki：我去你妈的爱的抱抱，高板已经原谅你了久美子，你快继续讨好她吧，还心中唯一不会变的特别的人，我可去你的吧，和解你木，高板犯这么大的÷，久美子这么轻易的原谅，久美子在关西选拔到关西大赛这段时间怎么过来的？我真不想骂了，ep8ep9我能笑着看高太尉犯贱，ep10因为我喜欢久美子我喜欢她伟大的包容，默默的承受，你这ep11真是恶心我，黄前和高太尉这样和解，像久美子的经历和承受已经轻到一句道歉就能当作无事发生了，花田是不是写gbc脑子写抽了，惦记你那B百合来恶心我喜欢的角色，久美子这么轻易的原谅高太尉真的合理吗？你卖你m的百合，有谁现在还会磕久丽呢？我真想把你写的百合给一脚踹飞
  >>uucky->sakuranotoki：被伤的是久美子，高坂在久美子最需要帮助的时候落井下石说她，一句道歉就原谅了。张开双臂的也是久美子，最后主动走两步抱上去的也是久美子！久美子是真把你当朋友，都有点舔的意味了，相比之下高有点作了。被伤害的人主动来拥抱还不感恩戴德吗，和好后刚出车站就提分手，有种“你在我眼里就是玩音乐的，不玩音乐咱俩就散了吧”的决绝感，真冷酷呀。
 584834：真由怎么来来回回台词都是：本当に、そう思ってる
 花田你这样我要像批评隔壁59一样批评你咯
 
 黄高那段处理我觉得不错了，倒不如说是之前让丽奈那么恶劣的表现，说那么过分的话，久美子这么一通下来居然让我都有点原谅丽奈了（当然我原不原谅关她们soulmate什么事
 
 对的对的，小奏太懂了！但由剧内人物这么明确的点出真由的任性（？）之后，之前对于真由天然茶的评价又有点不知道是否准确了？
 logicallyemotio：黑江这个套路已经来来回回三四遍了 真的不觉得烦吗 我觉得脚本有点偷懒了 一次两次也就算了 三次四次还在用这个搞久美子心态 刻意制造冲突 简直是没事找事一样 我对黑江没有意见 无非是个纸片人 但三次元有人在摆烂 我也不知道具体得如何分锅 是武田是花田是单集脚本家还是制作人那边的意见？但总之这个处理 一定是有问题的
  >>524910->logicallyemotio：删除了回复
  >>logicallyemotio -> SINO4894：武田原作就这样写的，很多年前第一次看久3年文库本的时候就感觉属实是没活了，这种基础上脚本没办法再做减法，再减就一点没冲突烂完了武吹是武吹 京吹是京吹 京吹既然决定魔改 那么就一定是有意识地继承武吹中的部分情节 因此也要分锅
 setsuna_：久美子真的好累啊，心疼。
 august1：已经做出这样的改动，争议大是很自然的事
 297728：久石奏和后面的南中四姬拯救了这集观感，不然我真的会血压爆炸。
 zfkdiyi：这一幕好像优子在挽着伞的胳膊。伞你这个罪孽深重的女人
 650688：霙第一视角
 https://x.com/i/status/1802256045512798664
  >>josh->650688：哈哈哈哈
 729868：纯动画党，看到现在觉得黄没有真正热爱过音乐和低音号。“想象不出未来那样的自己” 她其实也明白，在高中走音乐的社团主要是为了社交和友情才对吧...
  >>lyfzs->729868：佐佐木说过无法想象久美子离开音乐的样子，并且在第二季结尾久美子和麻美子说过喜欢吹奏和低音号。
 kanin：我他妈直接失忆
 632215：爱的抱抱
 pecco：我现在已经是看到高黄贴贴就感到不适的程度了
 807077：诺大的车站里 围绕着黄前 丽奈两人的是无数的空洞 ；相拥的两人看似占据了整个屏幕 却没法遮住背景里延申向远方的消失点。一人一个的分镜隔绝了两双眼， 直到最后我也没能看到黄前和丽奈的脸共处一个分镜中 。意义不明的对话结束，黄前的丽奈如百合一般的关系也结束了
 431462：感觉伞哥这张好像明日香啊
  >>josh->431462：披肩黑长发没什么特色是这样的，不如扎马尾
  >>wzyboy->431462：我一开始也没认出来。和高中时扎头发的样子相差好大
 hitagi_13：最怕真由开口就来“やっぱり”
 869176：我真的好讨厌动画里设置的 黑田真由 这个角色啊，真的好jb烦。完全工具人，现实里哪有这么烦人的角色。坏b都是直接坏，哪有这么黏人的。
 883891：久美子像极了明日香
 798230：秀一：会赢的
 819607：高太尉道歉的时候，九美子的反应和明日香好像啊
 697576：小奏的话不无道理，mayu可能表面上没这个想法，但潜意识里肯定是沾有点的，不然怎么可能一次次的冲黄大叔面前搞他心态。
 lockyroki0114：从上一集开始感觉奇怪，这一集还玩这一套，大失败。丽奈还不如一直坚持她那一套呢，你京改的这是两边都想靠两边不讨好。
 744481：ep.11信息量没有上一集那么恐怖了，算是让大家喘一口气吧。
        先吐槽点题外话，看弹幕的时候给我恶心坏了，请允许我擅自将“幽默”定为2024最阴阳怪气的词，实在是太恶心了，还是直接屏蔽了吧。
        先说本集的问题吧，本集重点全集中在和真由和久石奏的那几句话上，说实话我自己还没太想明白，看台词久美子是明白了，估计下一集就能解谜了吧。我觉得这里的重点应该集中在如何理解两个“任性”上，久美子的好理解，上一集和明日香谈的时候也提到过。久美子说自己希望在选拔中公平竞争，而真说想和丽奈一起吹soli才是本心。在我看这两点都是久美子的愿望，这两件事是不冲突的，或者说在目前这种事实情况下是冲突的(公平竞争的结果是真由吹soli)，但这两个愿望在逻辑上并不相悖，只要久美子吹得更好一点就行。和丽奈一起吹很好理解，公平竞争其实是久美子从初中就有的愿望，那个被初中前辈骂的片段已经放过无数遍了，久美子不想将北宇治变成一个“前辈优先”或者说“身份优先”的地方，这一点是毋庸置疑的。所以久美子的“任性”就在于，最后一次选拔前如果保证公平竞争，那soli就要真由吹，但这样做对部里气氛的影响大家也都看到了。久美子一直忽略了真由的感受，她只是任性地要求真由去好好吹soli，但是不管这件事给真由带来的压力，以及对于部内气氛的影响。相当于是逼着真由去成为那个破坏气氛的外来者，这就是久美子的“任性”。
        那真由呢？真由的“任性”在哪里？久美子闪回的那几句话可能是提示。真由所追求的是“和大家一起开开心心地演奏”，如果只是这样的话，那确实可以如久石奏所说在选拔里防水。但这样做会有两个问题，第一点详见夏纪的反应，真由直接防水可能会让久美子不开心，但真由“不喜欢别人不愉快或者受委屈”。这导致她必须要强行让久美子把目标定为吹soli，而非公平竞争，这样她才能名正言顺地退出，一个没人受伤的世界就这样完成了。所以她才会一遍遍地问久美子同样的问题，才必须要久美子说让她退出。第二点便是真由的“任性”，想想两人在楼梯上说过什么，“如果要吹的话，我要选悠风号”，真由可能同样是一个对音乐有强烈追求的人，她在第一次选拔前就问过自己能不能不参加，说明她预料到了一旦参加就会变成现在这种局面。一来是她对自己水平有自信，有底气。二来是真由是个“要么不吹，要么全力好好吹”的人，这就是她的“任性”。这么看来让她放水这件事本来就不可能。
        以上内容纯属瞎猜，反正下一集估计就能揭秘了，期待不同的结果。
        本集其他的部分基本没啥了，后半直接给我干到紫罗兰去了，这繁琐的礼服，油腻的光影，这不就是我最爱的紫罗兰嘛。久美子这一身绿有点过于成熟了，甚至有点显老了。夏纪这身是真帅啊，优子也是真的可爱。反倒是希美，以前一直感觉伞哥哥是个特别清爽干练的形象，这身衣服则是把曲线搞得特别突出，漏斗形身材，给我整不认识了。
        在写点关于丽奈的。久美子在结尾提到了丽奈是唯一不变的，确实如此。这几集高黄之间的关系让人想起了第一季第四集，同样是部内有矛盾，同样是秀久两人对泷升有看法，同样是丽奈直接开喷，同样又是“之前说得有些过分”的道歉。丽奈可能真的就是那个不会变的人吧，就是这样一个钟情于小号，凡是泷升的都是对的，遇到不爽就直接开喷，事后又会觉得抱歉的，有些笨拙的人吧。
        围绕关西赛选拔产生的一系列问题中，我认为丽奈针对久美子主要存在两点质疑。第一就是促使她说出“部长失格”的直接原因——作为部长应该像自己一样完全信任老师。此处我不想针对“完全信任老师是否是一个合格的部长应做的”展开辩论，实在是没什么意义，只能说丽奈在那一刻就是这样想的。第二点就是我之前写的关于“只有我们能做到的事”，那便是敞开心扉地交流。可以去看ep.9 16‘38’‘的部分，丽奈询问久美子的意见，久美子没有像秀一一样说反对丽奈的意见，而是直接挺好颜“我觉得丽奈说得对”。谁都能看出久美子那段时间说的话全是打太极，原本那个管不住嘴的久美子变得小心翼翼了。这既是此次选拔事件最核心的矛盾，也是丽奈真正不能接受的地方(对我丽奈你久美子都不说真话？)。丽奈对此可以说是很愤怒的，那一段的神情可以说是比“部长失格”那句话还要凶狠的。
        这么看来本集的和解就很自然了。第一点，丽奈应该知道自己在对待与泷升有关的事时是不理智的，她控制不住，但事后也能意识到自己的问题，这一点第一季就体现过了。第二点久美子在关西赛前已经解决了，此次事件由久美子封闭内心而起，最终以黄前部长再次真诚交流的战前演讲结束。经历了此次风波的久美子已经取回了她最强大的武器，那便是对待他人的真诚。从丽奈的视角看，久美子作为部长有两点失格，作为部长没有完全信任老师，作为部长丢掉了最重要的真诚，让全体部员为她担心。前一点丽奈事后意识到了自己的错误，后一点久美子也通过干部笔记和战前演讲证明了自己的改变。两点质疑都不存在了，那丽奈自然是要对“部长失格”这句话道歉的。
        然后还要说说久美子，与没有改变的丽奈相对的是久美子巨大的蜕变，毕竟《京吹》就是一部以久美子为主角的作品。我觉得第一点成长在于“真诚”，这一点在前面已经讲过了，这里不再复述。第二点“责任”我想从本集车站抱抱那里，久美子说“多亏了你那些任性的话，才有现在的我”这句话谈谈。丽奈的任性体现在哪里？在ep.10河边谈话时说的“你作为部长要做的事，就是拜托泷老师解释吗，就是依靠别人吗”。我想强调的不是关于泷升应不应该向大家解释选拔结果(其实我也支持让泷升出来解释，解决矛盾，因为你怎么说也是指导老师，但正如我之前在ep.9写的关于文化差异，我没去日本上过学，我也不知道这件事在那边到底算不算老师应该做的，反正中日在社交距离上确实不太一样，那边人与人之间距离都挺远的)，我想强调的是这种做事的态度，从实际上讲久美子完全可以去拜托老师出来解释，但这样也的确有推卸责任的嫌疑。明日香也说到过“想要进行选拔，让水平最好的人上台比赛。如果自己没选上，就让泷老师好好说明理由。这些都是因为你想让自己痛快罢了。”总之，尽管丽奈任性的话不一定是对的，久美子还是通过河边的谈话学会了责任，以及找回真诚的契机。所以，来个爱的抱抱。
        还有对于soulmate的吐槽。在某些问题上有冲突，会就这些问题吵架，各自憧憬着不同的人生，这样的关系就不能叫soulmate吗？也许是吧，反正百度说“soulmate是一个英文单词，指精神伙伴、精神三观高度契合的朋友，在各个方向统一”，也许soulmate之间就是不能吵架，就是要有“丝滑”的关系，就是要无条件互相支持吧。但我实在觉得这样的关系太无聊了，只有情绪价值可不算是什么高价值，多点不同的看法才更有意思吧。突然想起《天元突破》尼娅的话“我想我们是不同的人，一直一直都是不同的人，但我想正是因为是不同的人，才能够一起生活下去。”
        最后本集作画演出上一如既往得稳，只说几点吧。8‘29‘’俯拍披萨已经有很多人说了，什么隐喻暗示啥的怎么解释都可以，不过本人一直不太习惯从这种一一对应的象征角度来理解。其实没那么复杂，大家单纯地去欣赏四个丰富且准确的手部作画就行了，毕竟拿披萨这种动作画过的人可不多。10‘03’‘那一大段抱抱画得都很好。中间和真由那段戏反射很突出，其实久美子每次到这个角落练的时候都会额外画一层反射。不如说第三季里反射一直很突出，ep.10里河边那都亮成什么样了，宇治川里有荧光藻是吧。一般人物进到阴影里时都只上影色就行了，这里一来是大夏天阳光够强，草地反光足够，二来主要是演出需求。只上影色的话画面上线条就少了，加上反射能很好地提升信息量，也方便烘托情绪。14’38‘’音乐很好，重复的单音配合破碎的节奏，很好地衬托出“我感到脊背发凉”。16‘开始的化妆部分全是细腻的动作描写，这种部分一般都得特意让女性原画来负责，tomoyo配音把控得也依然十分到位。22’42‘’相同镜头拍两遍，情绪的变化不用说了，大家都懂。
        就写到这里吧，本来说本集信息量比较少就少写点的，结果一不小心写得比前几集还多。
 756835：之前讲“麗奈不会理解这点，她是个理想角色，能在受到挫折时不被打倒，陷入怀疑时能得到支持。”
 看了这集后，现在得收回了。
 
 这集的黄前和丽奈在地铁站的桥段，与利兹与青鸟中的“求抱不得”产生了呼应，把丽奈的反思与讲人情的一面体现出来了。此外也有几个细节暗示了角色的思考与成长。
 （当然因为动画并没有呈现她背后的思考，所以要是有人说“得了金奖才想到要理解黄前”，制作组也没法反驳）
 第三季真的是黄前传。
 
 但是黄前还在迷茫中（背景音乐虽然缓和，但依然有着悲伤）
 危机只是暂缓了。
 部长还要面对最后一次竞选，还有自己的进路。
 648710：除了霙，其他部分看的时候跟脑袋放空了一样，我个人觉得是信息量太低和没重点的问题，一会演奏比赛，一会人际冲突，一会青春期迷茫，一会又百合宣言，没有交织的设计感
 835772：“丽奈和真由相辅相成，泷老师是不是已经想到了”
 “听说比前年奇迹的演奏还好”
 有牛啊淦，这全国大赛前独奏选拔久美子必须赢不能输啊。
 
 真由怎么又去找久美子，都反复三次了。不过久石让认为的真由是存心想让久美子服软感觉是想多了。
 
 高黄赢麻了。
 802240：关西赛一比完、大学演奏一听完，到上集为止后半段集数的两大矛盾就都跟消失了一样。忽悠谁呢？忽悠得了观众忽悠不了吹奏乐手和评委。黄前部长激情演讲后大家就都对泷升和灵活选拔制度心服口服了吗？俩搞百合营业的贴贴抱抱后丽奈就只担心久美子的升学问题了吗？没有任何问题彻底解决了，关西赛打赢纯靠上台前唯心主义级别的士气up
 872442：丽奈挺幽默的，但是现在想想也挺符合人设的。久美子真的是成长了呀，从很多方面来说都是。
 symphonicrain：没救了，流水帐走流程吧，高黄迫真低配版利兹与青鸟了。
 真由这塑造也基本没救了，求求你换个台词吧。
 donald_lyc：已知，霙的音乐会在东京旁川崎的洗足学園前田ホール，从天色看大概是晚上七点
 
 已知，她们在九个小时后也就是早上六点半要在京都的宇治桥碰面，那么现在是晚上九点半
 
 已知，包含在来线和新干线在内的最短铁道时间也要三个小时，且不包括动画里经常出现的京阪電車
 
 已知，这个紫色的车是嵐電京福電車，而终点站大宫附近并没有音乐厅
 
 懂了，京阿尼运用了异世界传送魔法
  >>blackadder->donald_lyc：可能是周六晚的演出，然后周日与当地传奇女子乐队展开业务交流，最终周日晚回到关西准备第二天的训练
  >>zhangzj030405->donald_lyc：改了原作的剧情，所以京都没考据时间点吧
  >>apocalypse_shu->donald_lyc：可能是把洗足学园搬到岚山了
 ws123y：秀一戏份都这样了也不差再删点了吧，比如干脆就别告白了或者ed放个图得了。
 高小姐的关系确实是回来了，现在的问题就剩真由了
  >>ws123y->ws123y：我得了再看你们讨论”百合“”白河豚“”卖百合“就会死的病
 wmk：删除了回复
 437981：多来点丽奈那边的视角就好了，但是还是比上集观感好很多，真由就差一次抱抱
 835073：芙莉莲:魔法是想象的世界
 athrun1120：考哥点赞 麗奈道歉 华哥实力镇场 黄黑再次对线 
 
 这就快进到下一次评选了
 321304：我觉得这集还是合逻辑的
 前面丽奈说部长失格是因为没有看到久美子在缓和部内气氛中做出贡献，有了上集结尾的部长敢于担当的发言加上成功晋级，对部长失格一事做出道歉是顺理成章的。
 久美子这边则是看到了真由与丽奈配合无间的表现，认可了真由的实力和泷升的眼光，对之前怀疑泷升感到抱歉和愧疚，所以各退一步接受丽奈的道歉也是水到渠成，并不突兀。
 最后是真由，真由想要的是和谐的人际关系，并不在乎独奏与否，她一遍又一遍地问着久美子的意见，就是单纯的认为遵从了久美子的话就能够得到和谐的人际关系，但事情并不如她所愿，所以她发现了久美子并没有对自己敞开心扉，在这一集的决裂中，真由终于对久美子表达了自己的失望。久石奏的揣测是一种预先假定最坏可能性的逻辑（先考虑最坏的情况做出应急预案，那么无论什么结果都能够接受和应对了)，这段话成功引起了久美子的思考，原来真由想听的不是自己那些实力至上的正论，而是要求用独奏机会来换取和谐的人际关系和自己真心的一桩交易。其实在某种程度上说这确实算得上一种侮辱了，久美子想要的是堂堂正正的对决并取得胜利，而真由自恃实力强于久美子才敢于说出这桩交易。
 唉，可怜的真由被逼到这个份上，你要知道交易是换不来真心的啊为什么一定要找性格恶劣名花有主的久美子交朋友呢，懂得欣赏你的釜屋燕，配合无间的丽奈，还有那么多受过你指导并发自内心尊敬你的低年级生不是更容易成为你的朋友吗？为什么要把自己对这些人的善意都看做是讨好她们的交易呢？即使是被自己和他人都看做是伪善的人，只要问心无愧，坚持做善事，那么付出一定是会收获回报的，你也一定会被受过帮助的人发自内心的认可为真正的善人啊
 aerbioer：不存在完美的友情
 803311：感觉整个第三季剧情重点歪到真由身上了，各种矛盾的代表人物
 本来以为就一个工具人罢了，谁料到这都第几集了还在兴风作浪。。
 489376：真的没想到我还会有对京吹不满的一天我最不理解的就是为什么要这么塑造真由。高情商的说法就是“很真实”，毕竟现实生活中就是有这种没有恶意但就是不会说话的人，可这么整既不推进剧情也会影响观感，究竟是图什么呀幸亏奏今天把难听的话说了，不然这角色在这个没有坏人的世界里就完蛋了。
 看到现在我就感觉这部动画的改遍就和在3A游戏里清支线任务一样；能不能推动对主线故事不知道，反正原作是这么写的，干脆都加进去。整部动画看着就像在赶路，清完这个任务赶紧奔下一个。
 mizudiwood：删除了回复
 estelle107：久石奏：黒江真由你就是歌姬吧，你要想自退就直接跟老师说，别在黄前面前卖乖，下次再让我看到，就在北宇治这骂你
 zzzsleep24h：OK，饺子皮已经准备好了。
 763275：烂完了，丽奈这季塑造真是烂完了，前面先把高压锅的压改弱，果汁都能给出去了，然后就突然部长失格？还有你比赛前哪来的脸举拳的？一脸没事人的样子。现在又几句轻飘飘的道歉就完事了，久美子也莫名其妙的，这就接受了？还是说这就是部长大人的气量...
 算了，想点好的，南中四姬可爱的捏，伞哥哥这身是真好看
 333502：真由的问题是：久美子凭什么要和你讲真心话？（但凡黄性格没那么软）
 
 重的话全是高、真由还有别的角色讲，最后全都是久美子去缓和气氛，缓和关系。
 
 这集也提到了，都是高中生都有任性，但是怎么都是久美子先觉悟啊？
 我估计后面就是，久美子主动去和真由谈心。
 
 而这就是这季的一大问题，成长的弧光基本都集中在久美子身上了，而且还有不少剧情是在给别的角色减分。
 603807：你骑你的自行车，我走我的人行道
 
 不过自行车道和人行道终究是难舍难分
 abracadabra：为啥久美子就是不愿意说我会吹过你呢，这不直接堵嘴了，
 说无论如何我都会赢这类的话不得了吗。
 432510：一集里面先轻描淡写地原谅，末尾来个真情流露。
 奏嘴替了，真由是有什么间谍卧底吗？勾出黄心中恶是吧。
 部长失格的话题或将终结，单论这段剧情的处理没比水母好多少。能够被体谅靠的是本身第三季和京都制作发力。
 747779：正常一点了，但是看着还是难受，不如说现在异样感真的太强了，至少我是找不回之前的感觉了
 pomeng：这一集观感莫名其妙的怪，贴贴就不提了，还在想真由为什么一直问呢，好家伙原来是想贴脸嘲讽么
 871928：认为“失去了音乐这一共同语言，关系会逐渐变淡，所以不如就现在结束”的高太尉在人际关系上还是一如既往地充满了天真和理想主义。
 事实上，专属于某个特定时期而无法长久维系的友谊终将自然消滅，转而成为了记忆中的一个印记永久封存。
 从大吉山上夺走灵魂的的洞天一指，到如果背叛宁愿被杀死的爱的告白，她们是坚定的战友，在音乐上、情感上互相支持鼓励，她们也是熟悉的陌生人，面对社团事务的不同态度和“部长失格”事件暴露出两人无法相互妥协的一面。
 尽管有种种缺憾和不完美，尽管旁人可以带着滤镜美化她们的关系，但这就是最真实的她们，她们已经成为了彼此青春年华中“特别”的那个人。
 slinjk：从Apart的丽奈道歉气氛缓和到最后的再次营业，我一直期盼着丽奈的一句鼓励黄大叔能振作起来、加把劲把真由的合奏夺下实现当初两人soli的约定的话，然而最终都没有等到（你在期待什么）。使得Bpart最后的煽情就算气氛到位了我也感觉很失望，一边被触动着一边又失望着，观感上上不去下不来。
 你说它一点看不下去，难看吧也不至于，无论是这集对小奏的刻画还是南中四人的描写都不错，就是这个丽奈我越看越糟心。那泷嗨更是个重量级，这集分明说他老婆和他讲过就算每一届都会换，部员们都是活生生的人，不是什么典故的河边的石头。结果这事后诸葛亮得，要不是把他老婆拿出来煽情我甚至觉得是久美子的背锅演讲让他悟出来的。
 这里说到她老婆反而显得前面两集的丽奈更好笑了。哈哈
  >>slinjk->slinjk：还是太情绪化了 我的问题
  >>210724 -> 小林JK：丽奈对久美子的支持，下一集可以期待一下。贴吧有情报哥爆了点内容，第一季剧情的回响要来了
 22083：黄前尽力了，落选不怪她
 泷升大战犯，选拔没标准
 部内大小事，甩手领队仨
 高坂压力罐，人心惶不安
 喷部长失格，无脑护泷升
 嘴上是挚友，大学就分手
 小奏尽拱火，正选都没有
 真由谜语人，整天搞心态
 不想吹独奏，主动请辞呗
 久美子部长，中间管理层
 上揣摩圣意，下安抚后辈
 独奏被刷下，进路没个准
 战前做动员，散沙拧成绳
 北宇治吹部，没她要散架
 你说她不行，你行你上啊！
 
 写着玩的，其他人也想写的，但没有想到合适的句子，欢迎补充
 634541：观感还不错，我是动画党，前面讨论区一直说的爱的抱抱原来是这个啊，感觉还行啊，可能我自己就是那种不记仇的人吧，这么多年的交情道个歉也就完事了。mayu三人对话哪里看的挺过瘾的，出气！感觉奏狠狠当了我的嘴替，挺好奇mayu这个角色后面会怎么接着塑造的，现阶段mayu实在不是个讨喜的角色，感觉不是很符合这部之前角色塑造的习惯。
 451306：奇怪，这集真由找久美子谈的时候隐隐有些期待久美子会说出“想通过选拔堂堂正正打败你拿下soli”，后续也证实了她确实是这样想的，不过最终还能没能对真由表露真心吧。
 
 另外算是一个发散，我觉得京都还是挺喜欢小奏那个角色的，不知道大家有注意到从第一话开始就没少做她卖萌的演技，这话借她之口表达出的观点是什么意思也有些耐人寻味。
  >>suica->451306：是这样的，石原监督很喜欢小奏，在正式开播前的上映会也说了这季小奏会有很多关键戏份
 okabe：奏这个毒瘤又特么拱火是吧，脑残⑨厨属实让人难绷，幸好九妹还算头脑清楚
 ygy21：黄部长现在给人一种大龄剩女，逢人就被问你怎么还没结婚的既视感。我怎么有一种感觉她最终会选择考教育类大学当老师呢？
 841258：丽奈的人设真的是一集一个样 这三集看下来人物的行为逻辑真的讲不通 黄高的感情像塑料一样
  >>evestart->841258：人设没啥变化，但观感的确不一样。高小姐你就理解成把音乐性或者目标看成最重要的，和她一道的，哪怕关系有紧张有裂痕（部长失格，河边吵架），都很容易修复，因为不触及根本。可一旦音乐性或者目标不再一致（久美子不读音大），那么即使现在关系还很好，但将来就像异地恋一样渐行渐远（绝交宣言）。
  要维持这种关系，往往是另一方让步，所以久美子也经常会被说成是高小姐舔狗（就比如这集动画是高小姐主动道歉再爱的抱抱，原作是久美子先主动爱的抱抱）
 132517：高黄分手那段看着真是让人秉着呼吸。大家即将毕业=即将分开，再多的贴贴在我看来都会更显以后寂寞
 suica：很理解京吹三的剧情容易让观众一路高血压，毕竟是以黄前的视角，让观众明白部长一年扛了多少压但是现在的讨论环境实在堪忧，无脑带节奏的不少，弹幕只会扣问号，发“幽默”“烂完了”
 
 制作组这集借小奏之口，帮对真由观感不好的观众吐槽了。这集也点明了黄前面对黑江的心情，因为黑江实在是和曾经的黄前太像了，一直在逃避罢了我们作为观众，跟随黄前第一视角，一直站在黄前的角度，难免会和黄前一样对黑江产生厌恶的感觉，这反而说明这样的塑造起作用了。但是反过来站在黑江的角度，有没有站在她的角度想过：黑江为什么一直这样？和黄前关系也不错的釜屋燕为什么会一直支持她？而不是无脑黑，还一直在用不堪入目的言语辱骂一个高中生关于黑江……黑江真的是个好孩子不过现在说什么都看起来显得苍白无力，毕竟观众们以黄前的视角一遍遍听“果然我还是退出吧”确实是太憋屈了。看小说的时候就觉得武田太不厚道了，让真由一直背黑锅，最后才都说明白，这种塑造方式真的让人难受。看看你京和花田能不能把原作留的坑更好地填上吧
 
 再说回高坂，破防的大概都是把高黄的关系想的太脆弱了。高坂本身就是一个不太懂人情世故的小姑娘，没受过太大的打击，所以满嘴“正论”。她说出“部长失格”之后已经意识到说得太超过了，也没有进一步刺激久美子，有些一直对高坂恶言相向的差不多得了再说了，生活中和好朋友吵架不是正常的吗都认识这么久了，什么性格什么脾气互相都了解，只要互相之间能够把话说明白了，而且高坂也道歉了，有什么不能和解的呢，非要大家都一直在争执的泥淖中沉沦吗很多在骂久美子原谅丽奈的，无非是想看所谓的“爆爆爆”的戏份罢了。京吹从来不是那样的动画，真实系动画还是用生活常识来理解好一点。虽然不想说，还在骂高黄的真有点擅自破防了
 
 还有就是说“包饺子”的看见个剧情解决了人物之间的冲突矛盾就开始“包饺子”，且不说包饺子水平有好也有坏，京吹的故事是王道的社团系，肯定是要圆满结局的，总不能拿了全国金，结果大家都互相红着眼吧前面写过的矛盾肯定要解决的，看个啥都非要说剧情圆满结个尾就是包饺子，那我也没辙，且看后面怎么“包饺子”吧
 
 忍了好几集了，实在受不了无脑喷的了，就写了点，权当我虚空索敌就好
 武田的原作摆在那里，有些东西确实不好改，作为观众，对剧情该批评就得批评，但是没必要对还是高中生的主角们说得那么难听，一起见证属于北宇治吹奏部最后的故事就好。
  >>627926->suica：很多观众纯粹带入久美子视角看动画是这样的
  >>suica->suica：OK，看完12话回来补充，虽说不好照着武吹改，但直接全新大改不就没问题了吗！花田你好nb
 rancho：怎么感觉麻油像个复读机，好菜的剧本啊
 nyanpasspass：虽然原作问题应该也很大，不过花田现在看来也确实是不行了。
 hyakuri：看不懂，看得我血压高
 zhttty：久美子才是挑战者
 15476：优子和夏纪真香啊，夏纪这男装也太铁T了我居然还能在这里看到伞霙小动物没变，倒是伞哥哥怎么大变样，没了马尾都要认不出来了
 泷升赛后这段解释还是挺不错的，四人组聚会后高黄怎么这么快就和解了，直接一个爱的抱抱，就两个人的关系特殊，就算丽奈是有话直说满嘴正论错了就老实道歉的性格，小黄装腔抱怨一句就和好这多少有点魔幻，被说了那么过分的话这个结解开的还是太快了一点。
 悠风号三人组的关系太扭曲了，奏的腹黑毒舌性格在这里还是挺难的，最后只好把话都说明白，小黄最终才懂了妈妈酱想要什么。
 大家都很擅长哪壶不开提哪壶，人均问一遍是吧？关于小黄的进路霙说的太直接，但正是小黄在迷茫中需要的东西。害，丽奈这什么重女思路，你之前的恋爱脑现在又跑哪去了，在小黄心里你可不是这么简单的存在啊
 544083：高太尉怎么就道歉了，有任何铺垫吗？
 真由怎么还搁这儿复读，语言模块退化了吗？
 本集观感刷新下限，后面再怎么神都无法挽回我对本作的评价，三年级篇纯纯的狗尾续貂，写不好可以不写
 lmy_zzz：这集不太好，友情结束显然是比部长失格更重要的事件被一笔带过了，应该和道歉想办法合在一起，再解释一下高坂从黄前落选以来的心路历程，现在这样感觉花田在混日子水时长，nnnd
 narcixxux：特殊在哪里，花田老师不会写可以请我写（
 fegva：绩效主义真伟大吧.jpg
 对于部内问题的解决倒是蛮合理的，先把大家糊弄过去然后出场全国对于老师换人的质疑大多也会消失。
 其实我这一集看的真有点拧巴，说到底就是对于高黄这就和好了？高的道歉给我感觉像是个和好的追问，黄前喜欢的抱抱算是一种既往不咎的感觉，但是我感觉高黄的和解应该来的更为激烈一点。
 其实就是在我看来，高9和10的魔怔行为并不是来源于对于泷的恋爱脑，因为之前已经有铺垫她对于泷的感情也在变化。我觉得她本质上也在掩盖内心的动摇，因为面对那样的局面高也没什么办法，只能化身正论怪物，发现原本被自己以为会坚定支持自己的久说了后自然就破防发出暴言。但是从久的视角来看，高坂依然是那个当年在大吉山上坚定一往无前的白月光。11集久对高的一直没变的定性， 如果12集或者之后上大吉山高没有别的表示，那估计就固定下来了。
 至于真由，她的塑造还差最后一块拼图，她到底为什么一遍遍追问久美子，到底是怎么想的，总归要有个交代的。实际上泳池回久美子把真由定性为过去的自己是个很有趣的切入点，我认为很大程度上将真由塑造的框架完成了。
 不过12集开头就要选拔？后面还要一对一？真不好说了。
 我本来觉得12集先解决高黄问题，久决定出路。自己迷茫解决了给真由开窗，开完了决战真由拿下soli，13集全国金包饺子后日谈。
 至于秀一，愿他长寿。
 449561：决定的时刻。人生中很多重要的决定，察觉时才发现，在不知不觉中就已经做出了。当我们多年后回看那个时刻，才发现那个时候的决定如此重要，以至于改变了之后人生全部的轨迹。
 
 再次病入高黄，这就是久美子与丽奈故事的结局了吗...实在是不想结束啊。
 bakasira315：啊，這在演什麼？全靠ともよ在C。
 
 南中四人真好，倒回去看了兩遍。
 googleplex：怎么又来……
 原来小肥宅跟芙莉莲是同一声线么
 「魔法是想象的力量」
 miyoshi_harekaz：比预期中观感要好的一集，毕竟原作党一直说爱的抱抱有多烂，至少动画改的还可以。但也只能说差强人意吧，老师的迷茫，高坂的道歉，真由的执着，都提了，但也是蜻蜓点水一样。
 其实我并不是很理解为什么这一季要给高黄这么这么多剧情。抛开高坂的人物塑造到底有没有问题这点不谈，至少她在第三季中作为一个扮黑脸的角色，并不是很受观众喜爱。同时这些剧情无论是对高坂本人的塑造来说还是对高黄两人的关系，我觉得并没有起到什么重要作用。这些才是轻描淡写掉反而会观感更好的地方。同样是乐团的重要成员，秀一的戏份却大幅度被删减。我现在对京吹的卖点是不是变成了百合这件事真的要打一个大大的问号了。
 第三季的重要角色目前而言，除了观众主视角的黄前久美子，老师，高坂和真由，就事论事不能说塑造糟糕，但也只能说乏善可陈，完全不像京阿尼在前两季对群像剧中的每人物塑造应有的水平。也许作为一部普通动画，他可以算良好。但对于做出了前两季和诸多剧场版的京阿尼而言，这一季是不合格的。
 790298：安济知佳招谁惹谁了
 
 [千束,丽奈]這兩個角色都把喜歡百合的,雷全踩了一遍 都配這種假百合角色
 723895：真由真仁至义尽了，黄部长那个b样，部里那氛围，全部言中。好像真如奏说的不问自退就好了一样，到时候谁领她的情？没把握回报的“善事”谁去做，到时候还被反咬一口，不傻子吗？你要真揣着那正论不说人话，那就别又委屈屈。中间那一段整得细思极恐跟特么反派似的膈应谁呢，真要说反派怎么也得是宁那高太尉吧，笑死，连洗白过程都没有，伟大的soulmate
 481719：还是没解决问题，只不过是进入了全国大赛。黄前还是在迷茫中，不管是升入大学，还是继续全国大赛练习。关于没有独奏她还是不能释怀，但是还是没有人能够给她一个解释，没有人给他一个开导，她还是一个部长，还要疏导部员的心理
 52462：毕业后还能保持这样的关系  这句话确实 有多少毕业后还能保持好关系的.
 有一说一这真不是女同吗..
 795217：看哭了，连久美子也在学习扭曲自己，多么恶劣的拥抱
  >>795217->795217：实在……不想看这种
 315231：构成和方向性上的灾难，毁了真由这个角色，可能也毁了第三季的整个表意
 剩下来三件事：如何处理真由，如何解答久美子和众人的进路，如何将其所有融汇到最终的全国赛
 apocalypse_shu：9月 一切都逐渐朝着明朗的方向前进
 
 真由和久美子的冲突终于彻底浮出水面，水母的刺也已经完全没有在藏了。久美子和丽奈的关系，久美子自己的未来方向也都变得清晰…接下来要做的就只有向前进，有一种憋了一季度的气终于吐出来的畅快
 
 最后在车站前面这个气氛也太暧昧了woc我以为都要亲上去了你们是真的一点BG也不打算写啊
 612215：情緒流接上了，果然高坂在寫交換日記的時候就想開了吧，
 看完這集我終於能共情這角色的心路歷程了，舒服。
 zffon：这集看得出来京阿尼也不想把局面搞得这么僵
 但是为什么要让真由问那么多遍啊，我听了都烦
 话说感觉这集大家都变得非常漂亮，大饱眼福了
 878561：如鲠在喉，如芒在背，如坐针毡
 seele：上不去下不来是真的，但是情感纽带缠绕的真实感也是真的。
 inchei：这集礼服，姑且不谈夏纪和希美给人印象太不同，久美子这身仿佛是古代穿越来的
 sawarin：哈哈哈哈，还真有NTR ∥ 盛装打扮见女友 ∥ 原来是伞啊 ∥ 「我想要你我的关系定格在此刻…」高黄！高黄！高黄！高黄！ ∥ 进路的问题从头讲到尾，但是一次都没展开过，嗯拖篇幅是吧
 对了，披萨挺有意思
 466401：差不多得了
 488886：小奏直接说出了真由内心的想法，就是想借久美子的手让自己摆脱目前尴尬的境地，其实还是为了自己。真由soyo说成立
 
 高黄还在百合营业，这对cp一直嗑不起来，中间一直夹着个秀一，更别说这次闹得部长失格那么大，和解过程却平平淡淡，又是一部包饺子的罢了
 powdersnow：因为mizore无法想象，所以我放弃了音乐 soul mate也正式分手，下一话就是黄部长最后一舞，黄前之前一直是对进路迷茫，对音乐也不够执着的状态，这话觉得自己不能变成the special one，放弃了音大
 孤独的黄前走在曾经奔跑过说着苦呀西的夜路上，脚上穿的也不适合再奔跑
 wxwzhou：这集到底想干嘛，主要角色都崩完了，故事是这么写的嘛？纯动画观众视角
 
 就到这集的地步了，到底谁还能好好看你们百合营业，还百得起来嘛？
 真由这个角色从头到位都是一个老好人&老婊的塑造，您武力值爆表，靠实力完全没问题；背后还要当个老阴阳。为什么要这么写啊，加入一个强力角色，双方正向促进不行嘛？看到这位现在真的胃抽筋，去您妈的。
 奏确实是嘴替了
 
 这集的观赏劳累程度彻底＞前两季，所有压力全在黄大叔身上，和这帮虫豸怎么搞得好社团
 593109：啊？？？？？？HUG？？？？？？；不是真由这角色到底干嘛的呀，每次一来就叫着“我不演奏了”。你三年级转学我就觉得离谱了，还TM进了之后在这忧郁“我要不要干下去，我伤害黄大叔了”。这特么不是婊子吗，装作温柔，实际上给别人施压力，还真跟久石说的一样啊；为什么京都老是卖高黄啊，多卖点夏优不好吗，你多卖点我早认你当爹了。
 216493：所以为啥要让真由一个劲地问黄前？因为没有冲突可写了？
 久美子不就是想堂堂正正赢过再和丽奈独奏吗？怎么就两个人心知肚明还藏着掖着？
 tangjiayitom：我不理解，真由的戏份还有必要加吗？这些戏不应该放在二次选拔前吗？真由作为一个引诱黄前堕落的魔鬼角色，是用来引导黄前直面自己内心的。真由的人物刻画心理动机可以弱一点，都合一点，我能接受，因为她是用来衬托黄前的工具人。真由在二次选拔夺走黄前的位置击破道心，黄前经过超越升华潜心苦练，在三次选拔把失去的一切全都拿回来。这才是正常的王道剧情。到现在真要搞三次选拔正面拼刺刀了，还在给真由加戏，黄前加倍努力练习以图超越真由的戏份一点没有，还在搞悬念。我看要这么改，不如直接三次选拔也直接让真由上算了。
 eichan：这集比起前面的还可以了，主要是高坂感觉没那么抽象和高血压了
 能看到学姐也是种情怀，京吹3学姐出场的集都算比较缓和。我差点认不出伞木希美了。
 优子，夏纪，谁家小孩？
 
 
 每集一个やっぱり，我觉得小奏说得很对，来侮辱久美子的
 
 下集大的要来力（悲）
 622028：上集有明日香和香织，这集有南中四姬，我确信了，只要是能看到前两届领导班子我就会觉得好看
 ptsd：如果我是黑江，我会和黄前说很多，从风格到情感甚至可以细到运气技巧。但是这是只有23分钟还有OPED的动画，装不下那么多台词
 748420：黄前部长还是太要面子了
 422132：这是大学生伞木希美？第一眼没认出来。
 高坂领队的塑造就跟多米诺骨牌似的，前面没做好后面所谓“和解”也是一样垮掉，这个角色已经没救了。黑江真由的理想信念还可以再观察观察。
 看这集真有点劫后余生，关西大赛豪赌成功晋级可能是久美子三年最重要的节点，在发展中解决了很多部员的疑虑和矛盾。如果没有晋级，原来的矛盾至会更加尖锐，领队权威崩完顾问崩，然后波及到部长失格，可能吹奏部就真的垮了。
 742452：我一直是百合厨啊（指南中四姬）
 15417：我真的很不喜欢S3的时候，反复用“你真的是这么想的吗？””你的本意也是这样吗？”
 把人物塑造成心思非常重的样子，好不舒服
 
 我就说为什么高黄两个人坐电车时候居然能顺利讲话，还以为漏看了什么，结果高居然是后面才道歉我的老天鹅啊....久美子你...这也能继续贴冷屁股啊
 
 夏纪和优子也太可爱了吧，还组乐队，太甜了
 807265：小奏说的好，爽了。
 伞霙卖的好，爽了。
 634110：“我果然还是”，久美子不烦我都烦了
 hisaishikanade：妈妈酱的塑造很奇怪，给人一种低情商复读机的感觉...后面怎么圆回来呢
 853960：这里久美子和丽奈音乐会结束后在街头的对话已经为后面丽奈的选择埋下了伏笔，丽奈的确追求成为一个特别的人。有一个细节，在久美子明确说出自己不想上音乐大学之后，丽奈就表示了既然两人的未来不会有交集，那她更希望关系现在结束。第一次看，以为这只是她脱口而出没过脑子而已，但结合后来的剧情可知， 这就是后面丽奈选择真由的原因——与其和一位在自己看来注定会遗憾的朋友完成soli，不如和实力差不多的转学生合作，这样反而不会有什么心理负担——这样的做法太自我了，或许她都浑然不知。  丽奈是一心在音乐上的，甚至因此而不太考虑他人，她忽略了别人没有像她一样的起点、没有像她一样的音乐执念，其他人不能像她一样心无旁骛。她最后做出的任性选择，如果没有伟大的黄前久美子部长，不断地为她撑腰、坚定大家的决心，那最后的全国金还真不好说呢。
 
 以及，两人的和解还是有些突兀，不知道为什么后面要安排久美子一个劲包容大家，甚至还有真由。久美子她自己也有委屈的好不好，她的功劳苦劳观众都看在眼里疼在心里，真是伟大，真是喜欢，根本不需要后面“为赋新词强说愁”的剧情，三年了，大家高高兴兴包饺子多好。不要总学隔壁的MyGO和GBC。
 lixkrt：小奏是何居心，这一段对话真的很容易让观众跑偏
 
 下一集肯定就是选拔了
 
 一年级当时党争问题是靠实力差距和香织学姐自觉让位解决。三年级党争虽然我觉得暗示足够多了，黄前实力就是差点，但部员普遍认为实力相等，这时无论选择那一边质疑都会持续存在下去，再一次上演公开投票落选让位只能由黄前饰演真由落选剧情就没什么看头了，黄前又应该怎样力压众议。
 297208：终于有人点出来了，我也觉得黑江这么频繁地跑去找久美子实在是不恰当，用任性来解释倒是挺合适的

第12集
 730469：伟大，无须多言
  >>449561->730469：删除了回复
  >>512125 -> Seiun Tomato：借楼：久美子薛定谔的实力与机械降神（长文分析）
 702501：说实话我最想看到的12集就是久美子拼尽全力不停练习后，满足了自己“想要吹得更好”的心，但依然输掉soli，确认自己“喜欢北宇治”的心，还有赢得丽奈对久美子可以不和自己soli的、不和自己上音大的、不以纯粹音乐作为纽带而是真正作为独立的人将对方当作特别之人的认可。从11集营造的那个氛围看，这种走向是可以说得通的。
 不过想想也觉得这不可能，你久全国必然是要吹soli的。
  >>592664->702501：你写得好啊。This is true HibikeEuphonium
  >>702501->702501：头一次擅自期待没失望
  京都你做得好啊
  >>437757->702501：恭喜预言家
  >>lberg3->702501：大的要来了吗，急急急
  >>zhangzj030405->702501：恭喜预言家夺冠
  >>797897->702501：好家伙，预言家np
  >>chianglcx->702501：笔给你吧
  >>437757->702501：花田，何时来的？
  >>702501->702501：我先声明，这个预言最初是传奇大预言家迷途猫群友提出的，我只是个复读的
  >>559989 -> Tsunami：没有，那句独立的人我没说过，你的表述比我高上一个档次。
  >>lberg3 -> _neko：预言家之间是相互成就的
  >>559989->702501：说实话，这个改动我觉得很大可能是石原/小川的意思，因为这个风险实在太大了，花田作为外来脚本家还不至于有这个权力。如果是花田的意思，那至少也得石原/小川同意。以上均为猜测，无论怎么说，我对创作者们怀有无上的敬意。
  >>zhangzj030405 -> _neko：说实话，这个改动我觉得很大可能是石原/小川的意思，因为这个风险实在太大了，花田作为外来脚本家还不至于有这个权力。如果是花田的意思，那至少也得石原/小川同意。以上均为猜测，无论怎么说，我对创作者们怀有无...按花田推特的意思是他自己先提出来的
  >>lmy_zzz->702501：嘴替嘴替！
  >>797897 -> _neko：说实话，这个改动我觉得很大可能是石原/小川的意思，因为这个风险实在太大了，花田作为外来脚本家还不至于有这个权力。如果是花田的意思，那至少也得石原/小川同意。以上均为猜测，无论怎么说，我对创作者们怀有无...不管谁提出的，最后都是集体同意了才会这么改，尤其是要经过作者和监督的同意
  >>797897 -> 御坂君行：按花田推特的意思是他自己先提出来的他提也得脚本会议通过了才能改，反正动画至始至终是集体任务
  >>592664->702501：花田在bangumi有号了？
  >>pomeng->702501：无敌了
  >>864684->702501：预言家，而且还真的是花田经过了石原和武田同意的，本话我实在太满意了
  >>hawkren4869->702501：卧槽 穿越man
  >>886170 -> _neko：说实话，这个改动我觉得很大可能是石原/小川的意思，因为这个风险实在太大了，花田作为外来脚本家还不至于有这个权力。如果是花田的意思，那至少也得石原/小川同意。以上均为猜测，无论怎么说，我对创作者们怀有无...敬意？敌意！能同意这种大份结局的真的对自己的角色没一点感情，还是不是人啊
  >>702501 -> Helmille：敬意？敌意！能同意这种大份结局的真的对自己的角色没一点感情，还是不是人啊我当然是人，看这一集我也会哭，但是在11集那种氛围（久美子无法满足丽奈靠吹奏一起前行的祈愿，再过度解读一下就是久美子希望不依靠吹奏和丽奈建立联系，而在久眼里一以贯之的丽奈永远是最特别的人，丽奈也知道久美子喜欢自己这种特别）下，很难想象久美子到底怎么赢soli，反而很容易想到“丽奈放弃和久美子建立吹奏上的联系”这样的剧情走向
  >>239280->702501：预言家
  >>243682->702501：跟大预言家合影
  >>635573->702501：卧槽，有预言家，这也敢猜的
  >>590253->702501：花田十辉：“原作と異なる展開を承諾してくださった石原監督、コンテの小川副監督、スタッフの皆様、そして何より原作の武田先生、ありがとうございました。次回、ファイナルです。よろしくお願いします。”
  译："我要感谢石原导演同意采用与原作不同的展开方式，感谢小川副导演提供的分镜，感谢所有工作人员，最重要的是感谢武田老师提供的原创故事。 下一集将是最后一集。 非常感谢“
  >>702501->702501：老花设计的最核心的逻辑就是“输掉soli就是选择不去音大，选择二人不依靠音乐联系的全新关系的开始”，从11集结尾到本集，久丽两个都对久美子确认不上音大之后能否建立新的关系（11集台词上互相承诺的那个特别）的未知感到迷茫（11集结尾久美子往右走的时候低头停顿和12集开头的“现在暂时什么也不要想”指的就是这个），同时在高中最后，两人都想着“即使我/你将来放弃职业音乐道路，我也想和你在此时此刻一起吹”，但是等待她们的事实就是（本段开头引号的内容），丽奈哭还有一层是因为她意识到了久美子的迷茫因自己而生，而最后台词上的那句“这份不甘心我也想当作骄傲，无论隔多远我也想配上丽奈”就是对这种全新关系开始的确认。
  >>637494->702501：只要符合逻辑，谁上都可以
  >>15476 -> Tsunami：老花设计的最核心的逻辑就是“输掉soli就是选择不去音大，选择二人不依靠音乐联系的全新关系的开始”，从11集结尾到本集，久丽两个都对久美子确认不上音大之后能否建立新的关系（11集台词上互相承诺的那个特...我看久美子11话的时候，至少在丽奈面前还挺自信的，让丽奈相信自己就算没有音乐也可以用其他东西维系自己和丽奈的关系，因为对她来说丽奈是永远是特别的。但你这个解读我认为也很有味道，还有那么点甜味可以磕，虽然现在这个阶段百合豚基本都死光了
  >>702501 -> ForsakenRei：我看久美子11话的时候，至少在丽奈面前还挺自信的，让丽奈相信自己就算没有音乐也可以用其他东西维系自己和丽奈的关系，因为对她来说丽奈是永远是特别的。但你这个解读我认为也很有味道，还有那么点甜味可以磕，虽...11集结尾的时候，由久美子提出来“丽奈一直是我心中特别的存在”，由丽奈作出回应“那我还会更特别”，这是基于两个人尚且还在一起的时候“面对面”作出的互相承诺（顺便、12集久美子在真由面前可以很自信地暂时搁置丽奈的事情给她窗子捅穿掉是一个道理，这份心情在演奏时候终究是要还的），但转过头久美子独自走回去的时候就在停顿点头思考才能继续往前走了，这一点在12集开头（现在什么也不要想）和结尾（不上音大之后的迷茫在演奏中体现了一点）都能找到论据，相应的丽奈作出承诺后也在思考，比如车站那段卡了一下。我认为11集两个人对久美子不选音大丽奈选去美国之后对彼此关系的思考的氛围，是拿捏得相当精准的，相当于给了个楔子。12集最离谱的就是车站那段，分镜上两个人互相捏脸对应S1ep09开头，就是两个迷茫的人互相鼓劲，结果山村做得丽奈很坚定，前面在车站卡了一下跟没发生过一样……
  >>adermander -> Tsunami：11集结尾的时候，由久美子提出来“丽奈一直是我心中特别的存在”，由丽奈作出回应“那我还会更特别”，这是基于两个人尚且还在一起的时候“面对面”作出的互相承诺（顺便、12集久美子在真由面前可以很自信地暂时...我有一个很奇怪的点，为什么建立这样的友谊，证明这样的友谊要以拿掉soli名额为前提，拿到了就没办法证明吗，不过这个拿掉soli 整出来的公投情节真是烂到爆炸，还不如直接公布呢，话说回来就是证明和表达她们是soulmate 一定要以久美子落选为前提吗，还是说这样写更有冲击感？（我是感觉这样的改编让这个人物群像番有点变了，崩坏在了想表达友谊上面）
  >>adermander -> 喵咪：就是这样让久美子落选完全没逻辑，还不如直接公布有逻辑，直接公布我完全可以理解她想表达他们是soulmate 哪怕没有音乐也能在一起，这个公投我真是气笑了
  >>priscilla->702501：只要你一声令下，我们就立你为新的花田233
  >>889329 -> 想摆烂：我有一个很奇怪的点，为什么建立这样的友谊，证明这样的友谊要以拿掉soli名额为前提，拿到了就没办法证明吗，不过这个拿掉soli 整出来的公投情节真是烂到爆炸，还不如直接公布呢，话说回来就是证明和表达她...兄弟，太对了
  >>536479 -> Tsunami：11集结尾的时候，由久美子提出来“丽奈一直是我心中特别的存在”，由丽奈作出回应“那我还会更特别”，这是基于两个人尚且还在一起的时候“面对面”作出的互相承诺（顺便、12集久美子在真由面前可以很自信地暂时...这个解读很有意思，从这个角度出发确实有很多地方能说的通，但我不是完全认同。如果单说丽奈，她确实如你所说那样，比如丽奈投票那段可以侧面印证这一点，（因为丽奈的心里描写真不多，动画是久美子主视角）
  >>869107 -> 想摆烂：我有一个很奇怪的点，为什么建立这样的友谊，证明这样的友谊要以拿掉soli名额为前提，拿到了就没办法证明吗，不过这个拿掉soli 整出来的公投情节真是烂到爆炸，还不如直接公布呢，话说回来就是证明和表达她...因为久美子和丽奈的友谊就是以实力至上的特别为前提的，所以丽奈为了她俩的友谊也必选真由
 363734：无关动画制作，我觉得这关于谁soli的部分完全属于原作者的没活硬整。
 以全国大赛金奖为目标；
 从剧情上讲，为了夺得金奖，不是更应当围绕如何让演出变得更好这一主题吗？开头讲练习强度等矛盾还算正常。从4话开始，一直围绕人际关系讲，几乎没有演奏相关剧情，剧情要有冲突，不是也应当围绕影不影响演奏本身吗？
 从这点上讲，小奏本次选拔没有入选反而是正常冲突，是泷顾问为了夺得全国金的安排、意图和部员心意之间的矛盾。
 而关于soli，我觉得黄前和黑江都是原作者笔下的受害者。动画第一季的soli之争，是对于演奏效果有较大影响，剧情里高是明显优于香织的。
 而本季在2人实力几乎相当情况下，一直让黄前讲实力至上实力至上，结果就是让想回应黄前，和黄前打好关系的黑江显得非常茶。
 本集还专门让高坂点明黄前近期失误更多而黑江基本没有，真的很让人无语。这还是那个喊着“上手くなりたい”的黄前久美子吗？
 最后让两人的形象都受损，我是真不明白这样安排有啥好处。
 
 PS：剧中黄前几次想和黑江沟通都被打断的剧情安排是真的尬、巨尬。我认为完全没有必要。
 PS2：我还是更喜欢那个喊着“上手くなりたい”的黄前久美子。
  >>588997->363734：不过为什么是骂原作者，其实也有京都改编的锅。我印象中（我也没有看过原作道听途说）楼主觉得尬的丽奈和久美子说久美子失误多黑江没有这段，还有后面久美子多次找黑江搞关系被打断这两原作都没有这剧情（貌似）都是动画加的
  >>lberg3 -> 雨荷星：不过为什么是骂原作者，其实也有京都改编的锅。我印象中（我也没有看过原作道听途说）楼主觉得尬的丽奈和久美子说久美子失误多黑江没有这段，还有后面久美子多次找黑江搞关系被打断这两原作都没有这剧情（貌似）都是...失误多确实没有这段应该
  >>lberg3 -> ohana：失误多确实没有这段应该
  >>zhangzj030405->363734：剧中黄前几次想和黑江沟通都被打断的剧情安排，这集播出之后完全回收伏笔，用最后的敞开心扉把之前所有憋着的都一起回收来个大的
  >>juzhangbushijuz -> 雨荷星：不过为什么是骂原作者，其实也有京都改编的锅。我印象中（我也没有看过原作道听途说）楼主觉得尬的丽奈和久美子说久美子失误多黑江没有这段，还有后面久美子多次找黑江搞关系被打断这两原作都没有这剧情（貌似）都是...京都确实有锅，的确没怎么改好
  >>874124->363734：这是改编的版本。。原作是反过来
  >>bdfun->363734：删除了回复
  >>15476->363734：删除了回复
  >>730519->363734：是的，本身老师选不出来让部员来选这种事实在太不合理了，我看之前还在想把全国大赛之前见明日香的剧情移到前面去了这全国大赛之前得拿什么填
 hobr：删除了回复
  >>lberg3->hobr：行了行了，气氛都到这了还拉踩，别给黄部长掉价了
 lberg3：唉看到后面也跟着泪水在眼珠里打转，这才是京吹啊，给武吹画龙点睛，感动
 juzhangbushijuz：对......对不起我不该骂你们的，久石奏高坂和解！！！和解！！！
 统统和解！！！我谢罪！！！  我可怜的久石奏，高坂丽奈，部长，真由(bgm38)对不起！！！！！！！！！！   我现在单方面宣布，京吹3，堂堂复活！！！！！！！！！
 437757：中门对狙！
 
 来到北宇治只做三件事
 公平！公平！还是公平！
 
 我和解了，我是京蜜
 顺便一说我选的2
 
 把饺子掀了，给你们上点真正的好菜
 本话真是 伟大的颜 collection
  >>437757->437757：细听了两个版本的soli，我比较能听出区别是结尾的部分
  分别是从14:00起和从15:25起
  感觉2号选手触发了我更多的《愛を見つけた場所》DNA
  >>yukine0104->437757：第一次看的时候我也选的2，从一开始的感觉就不一样，明显配合的好点，感觉更和谐。所以当我看丽奈选1的时候我还觉得自己搞错了，结果公布答案的时候我更难绷了，合着我比花田十辉更懂久美子。
  >>887017->437757：你这盘菜是不是叫九转大肠？
  >>437757->437757：写的时候还以为会是公认的好评，没想到是甜粽子vs咸粽子，互相diss，算是见识到了什么叫一千个人眼里有一千个高坂丽奈
  >>suwaillya->437757：我也选了2，感觉明显2跟小号的配合更好，看了一开始久美子先起立的还以为自己选了真由(
  >>lberg3 -> =L=+：真喜欢京吹这部作品的人会第一时间看生放或者六点半就点开资源站b站这些，所以一开始都是公认好评。
 818037：我草，神
 zhangzj030405：京都动画的魄力显露无比，之前的莫名黑的人终于可以闭嘴了
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：开首语：武田，你怎么看
  
  以下原作对比，但说实话没有什么可以对比的了。
  小改了选拔公布的台词，？直接开原创
  
  推翻原作，直接再做一次选拔，并且进行公示，小黄直接和龙聊了关于两年前的事情和自己的想法，龙加了很多描写；增加几位老师的对进路的处理，接两人公投。
  京都故意没预先告诉大家两人先后？准备期间增加了黄和真由的谈话，狠狠改剧本，动画这里直接暴了小黄以前的心理阴影。这里给了莫名京都恶趣味的裸体人像来预示坦诚相见。这里小黑反而给了高黄的解读，让后加了很多小黑的内心独白介绍（原作完全因为篇幅而没做的）。原创了这里两人敞开了说的，小黄和小黑第一次谈了对方的音乐。然后小黄狠狠诉说了让自己成长的一切。回收了之前燕和小黑的对话
  小高小高单人吹，不知道先后的合奏（小奏直接看出来了），小高也看出来了（京都一直规避乐器作画，白布和远景）；接第二个，给满脚步特写。不得不说这个场景好傻，感觉就像吹唢呐办白事。坏了我耳朵不行，听不出好坏。生放到这里感觉2号好听。第一棒秀一没急，绿、小奏和秀一都这时候了
  很好的设计，然后同票了，最后小高投票，小高投第一个人
  
  结果
  小黄痛失全国金solo的机会
  
  唉，写不下去了，最后狠狠原创演讲
  原创小黄出去找小高，结果被小奏找到了先“告白”了
  增加最后大吉山。和武田完全不一样的大吉山。小高在山上狠狠哭。 久美子的声音，久美子的恶劣性格，两人位置互换的点绛唇，狠狠致敬，两边的声优很好的发挥，两人重新说出自己的内心（有点傻口的摄影）。接结尾最后一场
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：这就是京都，在21世纪第一个十年屹立于日本动画峰顶的公司的魄力。
  在最后的最后，执行自己作为原作粉碎机的最后一步，冷酷无情地回收自己的一切伏笔。这就是神。
  >>lecarre->zhangzj030405：删除了回复
  >>zhangzj030405 -> 御坂君行：开首语：武田，你怎么看
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：武田綾乃
  @ayanotakeda
  #ユーフォ３期
  
  第12話見ました！
  久美子ーーー！???
  最初にこの回を見た時は号泣しました、みんな本当によく頑張りましたね?
  
  原作を既に読んでいる方は大変驚いたかと思います 
  アニメはアニメ、小説は小説として、一作品で違った味を楽しんで頂ければ…！
  
  来週の最終回も楽しみましょう✊
  由
  
  
  
  #ユーフォ３期
  我看了12集！
  久美子！ ???
  当我第一次看到这一集时，我哭了，每个人都做得很好?
  
  我想那些已经读过原著的人会感到非常惊讶。
  动漫是动漫，小说是小说，希望大家能在一部作品中享受到不同的味道……！
  
  让我们欣赏下周的最后一集✊
  >>lberg3 -> 御坂君行：武田綾乃
  >>zhangzj030405->zhangzj030405：花田十輝
  @oitan125
  原作と異なる展開を承諾してくださった石原監督、コンテの小川副監督、スタッフの皆様、そして何より原作の武田先生、ありがとうございました。次回、ファイナルです。よろしくお願いします。　#ユーフォ３期
  
  我要感谢石原导演、负责故事板的小川副导演、工作人员，以及最重要的是编写原故事的武田先生，感谢他们同意与原作不同的发展。下次就是决赛了。谢谢。 #ユーフォ３期
 719918：好改！神回！
 以黄前久美子为核心的北中领导集团为北宇治高等学校吹奏乐部留下了比一届最强阵容更加宝贵的实力至上主义制度，标志着过去数年因人情世故长幼尊卑妨碍选拔的旧时代彻底一去不复返了。
 此等丰功伟绩配享太庙，理当流芳百世。
  >>835772->719918：虽然黄前集团在过去调和部内矛盾时虚谈调和、和稀泥却拒绝直面矛盾，但经此一役，久美子终究证明了她的无私，功过三七分
  >>627926 -> 长夜的破晓Akegata：久美子虽然过去动摇过犹豫过，但是最关键的时刻她站在正确的一边，伟大，无须多言
  >>889329->719918：好个蛋
  >>889329 -> 长夜的破晓Akegata：我决定只有功，没有过
 657430：看完嘴巴张大大，啊？
 chianglcx：不管到底效果如何，真的佩服有魄力的staff们
  >>chianglcx->chianglcx：希望下一集连全国金也输掉吧
  >>zhu3chengxin -> chianglcx：那就是真的神回了 感觉可以和灌篮高手一拼了
  >>637494 -> chianglcx：全国金输了就与主旨不合了，自久一年以来，筚路蓝缕，黄大叔在北宇治贯彻的是实力至上的信条，如果以此选出的团队输了，那这三年不就全部木大了？那北宇治可能又会回到那个不讲实力而讲人情世故的北宇治了。
 797897：看了B站等评论，平时一口一个包饺子幽默的不行的，真改成青春遗憾这种又认为不行了，紧跟着就是要么全国金也别拿搞极端来发泄，讲真要不支持强行包饺子的和认为包饺子幽默的打一架得了。怕不是没有强行支持包饺子的，只有不包饺子时候光速破防的。而且京吹真正的饺子是全国金，不是久美子soli
  >>859304->797897：你B早就烂完了，从这几集飞速掉分掉到9.2就可以看出来了。
  班友再怎么幽默好歹让它维持在了200名前。
  >>797897->797897：补充下，部分人认为，现实生活就够糟心的了，看动画就想看全员happy end，但实际上是，只要是包饺子，不管是合理还是不合理，都有吐槽的，有人认为包的强行，有人认为套路太老。然后真出现一部最后结局虽然是饺子但留有伤痕的，部分人瞬间换脸“不包饺子看什么，太现实不好”要的饺子必须是完美无缺的。所以说，嘴上说不要饺子，一旦这饺子不完整立马破防的才是大多数，也就是双料特工，真来个不完美的饺子（甚至只是不完美，都不是没有饺子了）时候那些平时大多一口一个饺子幽默的人消失的干干净净
  所以未来内地也少抱怨为什么现在大多番都爱包饺子，京吹仅仅是带有遗憾的饺子，都已经能让内地部分人贷款倒垃圾 破防 光速变脸了，不“大家一起包饺砸”能行吗
  >>756278 -> 品川四默_Russell：你B早就烂完了，从这几集飞速掉分掉到9.2就可以看出来了。
  >>lberg3 -> 昭和葛葉：你班也開始掉分了
  >>797897 -> ohana：黄部长封圣，真由证明实力，保泷派和河豚在这个情况下也不可能造反。
  >>lberg3 -> 御坂2332：能是哪个，黄部长的角色厨，认为这虐待主角了封圣了反倒破防了
  >>859304 -> Tsukumi：哈哈，破防班友也开始发力了难绷…
  >>797897 -> 品川四默_Russell：难绷…
  >>859304 -> 品川四默_Russell：难绷…
  >>859304 -> 御坂2332：什么分数不还是看粉丝理想是几分吗，你班7.2，7.5左右的动画有的是，这些不也是佳作吗，难道bgm现在已经是上不了8.0就是烂作的时代了？要这种情况九成动画都可以归为有争议确实，我的问题…我这个人老早就知道自己太纠结于评分了…
  >>797897 -> 品川四默_Russell：草牛子豪怎么是破防那一方对不起我错了看那帮up没用，都墙头草，当初水母未播先吹成神作的就是这批人，最后还能出一期锐评再赚波流量
  >>798230->797897：你既然知道真正的饺子是全国金那不就完了？要是真有把全国金改掉的魄力我立马从1分改到9分，可如果没改呢？牺牲了11集的其他角色的人物塑造，把第三季变成久美子传，然后12集不包饺子了来点真实的，久美子落选，最后一集又开始包饺子全国金，那第12集不包饺子的意义何在呢？？？
  >>onimai->797897：下集要是不拿金，这集的演出就全部变成小丑了
  >>704121->797897：真幽默，京吹的遗憾多了去了，葵，香织，南中四姬，也没见大家有这么大反应，情感到位，逻辑通顺，没人说不包饺子就不行。到底还是强行原创了一波，莫名其妙才叫幽默，包不包饺子从来都不是重点
  >>887017->797897：我不喜欢强行包饺子不代表我喜欢九转大肠啊，这改编那是叫把饺子皮弄破了吗？那是直接给人上了一盘九转大肠啊。久soli但全国没夺金才是饺子皮破了
 412979：球队核心不需要是FMVP但是是为球队牺牲最大的≈吹奏部核心不需要是独奏核心但是是要拼尽全力最体现出球队牺牲精神的
 懂了，伟大的久美子就是总决赛的塔图姆，伟大的北宇治就是18冠凯尔特人，太伟大了，敢于堂堂正正面对自己过去改编，不再左顾右盼的花田和你京，太伟大了，永远为了集体奋斗的北宇治与黄前部长
 准备泪流满面
  >>lyfzs->412979：这不应该是库里吗，北宇治的旗帜
  >>lberg3->412979：最近一场比较类似的是c罗不是说冠军不冠军，仅从表现看
  >>412979 -> 龙骑士07：主要是库里没有正常人会因为没有拿FMVP质疑核心地位?，也因为客观身体条件没办法和塔图姆一样防中锋同时协防小后卫，做最多的脏活累活
  >>lyfzs -> ako red：恩，但是从地位上看应该像库里，勇士的队魂，凯尔特人历史太辉煌了。久美子现金就是给北宇治注入强校的灵魂。
  >>412979 -> 龙骑士07：你说得对，黄前高坂就是北宇治的水花兄弟，而某种程度上幸运的是，校园竞技的好就在不至于面对现在的衰老
  >>meddle00->412979：还真是塔图姆，不过久美子没有来年再战了
  >>412979 -> Meddle.：至少就像绿军在被质疑甚至可能拆队之前，马祖拉在有着好的理念被否定前，他们赢下来了一样，下一集全国金拿下来，也确实已经证明了过去一切没有浪费，证明了黄前作为部长的伟大
  >>samuraibebop->412979：这个老大冠军奖它就得拿啊
  >>412979 -> 葛兰西会消费奶头乐吗：考虑到后面当老师，我看一人一城奖也稳了
 812713：黄部长又高又硬！这集太震撼了
 我已经等不及下周日了口也
 kennyfs：京阿尼在討好觀眾與騙人眼淚間選擇了後者，說實在的其實悪くないよ
 671257：破千有望）
 hitaki_ver2：久美子过早地成为大人了。
  >>josh->hitaki_ver2：大人自愧都不如她啊，美知惠：小孩子真厉害啊
 flovv：最实力至上的一集
 武田都没意见，我也没意见
 765744：爆，来炸个痛快，这下武田真就一写同人的了
 841258：啊草 还没看  刚看到消息 梳理完感觉这下子剧情上的逻辑说的通了  看下一周要咋改了
 418314：我更好奇真由這條故事線解決了嗎？
  >>418314->418314：吹三破壞了前兩季+劇場版的群像塑造，成了久美子一人的成長故事
  而這一話久美子的努力最終還是沒能成功，但也釋懷了吧
  也跟真由和解了
  很大膽且有魄力的改編，我不好說這是好是壞，建立在破壞角色的形象上重新賦予它成長的意義
  只能說，完結後評價吹三我可能會挺五味雜陳了
  >>418314 -> 昭和葛葉：吹三破壞了前兩季+劇場版的群像塑造，成了久美子一人的成長故事
  >>809817 -> 昭和葛葉：聲優發揮c麻了
 sunshineclover：b站上看到了很好的改编，标题：“【京吹/误解向】欸？原来大家...都在演戏吗？我是来亲手把独奏位还给久美子的！”
 要是能做成这样该多好啊..
 619773：京都的魄力是死不掉的。
 723421：久美子：是何人弹奏我的《长河吟》
 山上是何人弹琴？
 汝怎会弹奏我的《长河吟》？.jpg
 810643：双方水平相持，平票之间，谁实力更至上本就是在高太尉的一念之间。票投久美子不会让任何有任何意见。唯独你，眼里除了为泷完成心愿就啥也没有的高太尉怀揣着最大的恶意与意见。就此一役，高太尉的“人格魅力”又进化上了一个新的阶段
  >>apostatis->810643：绿、秀一、奏明显是听出了久美子才给她投票的，那说明剧情里久美子这次确实没发挥好（但我怎么觉得2号听着更顺耳呢……
  >>810643 -> Apostatis：其实我都好奇，真就听出来就等于投人情呗，不能是认可水平的？莉莉花也举了，但那些人不都是各自声部t0水平的。一年生也举了，但能不能听出来久也不好说呢
  >>apostatis -> Asuka：其实我都好奇，真就听出来就等于投人情呗，不能是认可水平的？莉莉花，凯冢也举了，但那些人不都是各自声部t0水平的。一年生也举了，但能不能听出来久也不好说呢秀一和奏是久美子单推，绿之前也说过她是更偏向“部长”的。剩下的人里，除了燕还有谁会偏向真由吗？
  >>apostatis -> Apostatis：秀一和奏是久美子单推，绿之前也说过她是更偏向“部长”的。剩下的人里，除了燕还有谁会偏向真由吗？我个人认为，既然久美子在票数上有一定的隐性优势，那她落选独奏就说明在演奏上有相应的隐性劣势，究其原因应该是她自己提到的心态问题
  >>606840 -> Apostatis：我个人认为，既然久美子在票数上有一定的隐性优势，那她落选独奏就说明在演奏上有相应的隐性劣势，究其原因应该是她自己提到的心态问题那这个隐性劣势不还是花田老师一拍脑袋 哎 我来削弱一下久美子弄出来的吗
  >>887017 -> Apostatis：我个人认为，既然久美子在票数上有一定的隐性优势，那她落选独奏就说明在演奏上有相应的隐性劣势，究其原因应该是她自己提到的心态问题其实从泷圣选不出来这一段开始就说明实力没差距了，然后后面公投无论谁赢都很怪，指导老师都听不出来的差距还真让学生听出来了？是指导失格还是学生全体水平太高？
 lqr12138：我是说如果，如果GBC13集成奇蛋物语了，然后京吹也原创，那是不是花田老师要登上神坛了？
 413285：萎大！无需多言！
 yu_daa：敢这么改必须给十分了，最好最后把全国金也改没（认真的，不是气话），既然是不完美的故事，不完美的一群人，那就把这份不完美贯彻到底
  >>hitaki_ver2->yu_daa：要想得全国金，牢黄最后一集得再演讲一次，重申実力主義，主打一手哀兵必胜（好重啊我去）
  >>yu_daa->yu_daa：补丁：看了下场外讨论，这集风评好坏大约对半开的样子。
  我的观点是这么改比武吹原作包饺子好看多了，不管最后有没有全国金，起码这一集的剧情逻辑和人物动机都收回来差不多了，我大力支持这样改。
  >>798230 -> BGM1877450344：补丁：看了下场外讨论，这集风评好坏大约对半开的样子。
  >>411971 -> 我是一个卤蛋精：大力支持的前提是真敢把全国金结局改掉，如果就真实这一集，下集接着包饺子全国金，那还不如从头包到尾有醋吃饺子才香
  >>798230 -> BestFisherGB：有醋吃饺子才香这压根就不是醋，这一集是调馅的时候猛猛加白糖黑芝麻，告诉你我要包汤圆，下集要是照着包饺子拍，那就是往汤圆馅里加韭菜猪肉了，不伦不类
  >>627926 -> 我是一个卤蛋精：大力支持的前提是真敢把全国金结局改掉，如果就真实这一集，下集接着包饺子全国金，那还不如从头包到尾我觉得全国金是一定的，久美子吹奏实力没那么强，没有选择去音大，以及最后输掉soli这一条逻辑线是通顺的。同理久美子有强大的领导力，善于调节部内氛围，做思想工作，领导大家前进，最后北宇治夺金这一条逻辑线也应该是通顺的。
  >>798230 -> boluo9000：我觉得全国金是一定的，久美子吹奏实力没那么强，没有选择去音大，以及最后输掉soli这一条逻辑线是通顺的。同理久美子有强大的领导力，善于调节部内氛围，做思想工作，领导大家前进，最后北宇治夺金这一条逻辑线...完全不通顺，因为放现实里就不可能三年从烂的流汤，府赛都过不了到全国夺金，整个京吹唯一有主角光环的就是结局夺金。久一年久二年结局都很符合现实，这一集的选拔也被吹的很真实，那就应该真实到底，总不能说选拔的时候要拍真实的，决赛就要主角光环包饺子了吧？你不能说有领导力什么的就得夺金，北宇治从人员到指导，哪项都不突出，没有夺金的道理
  >>lberg3 -> boluo9000：我觉得全国金是一定的，久美子吹奏实力没那么强，没有选择去音大，以及最后输掉soli这一条逻辑线是通顺的。同理久美子有强大的领导力，善于调节部内氛围，做思想工作，领导大家前进，最后北宇治夺金这一条逻辑线...借这边，先恭喜良禽不择木那边已经对了一半了，再等下一集
  >>860538->yu_daa：删除了回复
  >>860538 -> 我是一个卤蛋精：完全不通顺，因为放现实里就不可能三年从烂的流汤，府赛都过不了到全国夺金，整个京吹唯一有主角光环的就是结局夺金。久一年久二年结局都很符合现实，这一集的选拔也被吹的很真实，那就应该真实到底，总不能说选拔的...赞同。主角这就赢了，也太不“实力至上”了，以前的金牌学校总不能一下子拉跨且就主角学校冲上去，其他学校没有这么垃圾吧，之前公布全国赛都是最后一个，最后反而咔咔冲。
  >>431462->yu_daa：按你这样还好真由是三年级的，否则第二年她肯定免不了要受排挤，换个角度说如果久1没进全国，那丽奈哪怕第二年优子不说什么，小号组的其他人也难免会背地里上上强度（bgm38）
  >>yu_daa -> 我是一个卤蛋精：大力支持的前提是真敢把全国金结局改掉，如果就真实这一集，下集接着包饺子全国金，那还不如从头包到尾最后一集给我幽默完了，放nm回忆录放了半集，我收回上面的话
  >>798230 -> BGM1877450344：最后一集给我幽默完了，放nm回忆录放了半集，我收回上面的话上集还是愤怒和震惊混合，这集真气笑了
 hehehe203425：给我看乐了，所以黑江真由这个角色除了恶心人之外的意义在哪呢
 建议后面也别跟武吹走，认真的，这人原作写的就是一坨狗屎
 好不好看另说（虽然确实好看），但是我好乐啊
 756278：其实本来久美子的独奏是胜出了的，但是前往大赛的大巴车在路上翻下了山，所有人用生命保护了部长，又怕久美子崩溃，于是造了一个幻想世界不断重复第三学期让久美子振作，但是每次久美子都会在最后无法接受现实而逃避，于是部员想出了法子，让她在三年级一开始的时候一直抗压并在最后落选，这样的话她应该就能足够坚强足够独立了。很明显这样就能把一切说通了。
  >>592056->756278：JC:致敬京都传奇合作伙伴键
  >>752478->756278：和你的ID不符，改成部员在幻想世界里不断重新搭建世界线寻找久美子的goodend的故事吧，最后部员们发现了传奇改写者花田，并最终来到了一条只能用命运舞台形容的传奇世界线。
  >>233550->756278：麻枝准：好好好，就照着我的Little Busters拍
 lmy_zzz：这个光污染看的不太舒适，想念第一季的不知道第多少天，改的合情合理，标准的悲剧制式挺好的，久美子一说盲选就猜着要被高坂绝杀了，看似是高黄垫了全国金实际是全国金垫了高黄，特别的人与共同的目标真好，唯一遗憾的是以我的耳朵并没听出第一和第二遍的区别
 sangger：哇 真大胆啊 很佩服花田 这还能救回来啊 牛逼！
 794466：泷嗨可以切个腹吗 谢谢了
 rootlesstree：伟大！！
 kkanzhew：哎呦我去 来了个大的
 qinyu：最有流量的打法！
 xiaowufeixia：第一卡和大吉山上出现的花是秋英(秋桜/コスモス, Cosmos) 其中一种花语是"女性的本意"。这应该是对本话含蓄又明确的一种概括了。
 762189：删除了回复
 784650：这下不可预测的舞台了，下一集要怎么演啊，全国金还是会保留的吧
 532272：花田你个大坏蛋，就不能好好的包饺子吗，GBC也是，京吹也是
 就算你把一切都改的合情合理，我恨你！
 240495：看前半段我以为要包饺子了，以我最意料之中的形式。结果后半段整了个大活。
 
 但所有的线索确实都穿起来了，包括本来我不满意和难以共情的第10集。
 泷的迷茫。真由的试探。奏的支持。丽奈的特别。最终汇聚到久美子的真心。
 
 我很喜欢这个改编。
  >>240495->240495：能以真心做出选择，这就是久美子最大的成长。
 767781：神回！！！即补完了支线，又丰富了人物形象。天才！！！
 880476：从镜头来看，我觉得跟久美子关系好的人其实都听出来了，所以投二号，在这种情况下平票，感觉表达出来真由就是演奏更好，只能说是在全国金队伍里的大爹她就是强，久美子的努力被干碎了，很期待结局怎么改
  >>810643->880476：投真由叶月也干了，我就说怎么找ed四人组越来越成摆设，原来闺蜜背着我和别人好上了
  >>652080 -> Asuka：叶月不一定听得出来吧（bushi）
  >>810643 -> 小琉璃吃粽子：那这样为什么不跟坐隔壁的小绿一起选，塑料姐妹花坐实无疑。(┯_┯)之前也是部长失格时便利店前说那些话，真就陌生人
  >>788232 -> 小琉璃吃粽子：一个声部的天天一起练听不出来那别的声部的投给黄前就别说是人情票了。
  >>812857 -> 回复 小琉璃吃粽子：Asuka：叶月不一定听得出来吧（bush... 说: 叶月不一定听得出来吧（bushi）绝对听出来了
  >>627926 -> Asuka：小绿是大家一起演奏开心派的，所以投给久美子。叶月是努力了三年才正选实力至上派的，所以投给真由。这两人的票都能说通
  >>887017->880476：那么问题来了，既然学生都能听出来的差距泷升作为指导老师听不出来？如果听出来了还安排公投那泷升这人设什么成分？如果听不出来那泷升哪儿来的脸当指导老师？
  >>880476 -> pangzhida：小泷回旋镖想选久美子的，所以一开始不盲投的时候，我觉得百分百久美子当选，但久美子自己放弃优势了。结果，我觉得就是两人有点微小差距，小泷也听出来了，但之前的反应让他糯了
 884193：我想起之前《浪客剑心——星霜篇》了。
 
 我觉得staff（尤其改编脚本的花田老师）可能倾注了对作品中角色在先前动画TV基础上发展出的人物特点很多的研究，才决定了最终选择前进的方向。这一点上我是比较佩服的，仿佛看到这个故事犹如galgame一样在花田笔下打出了一个TE一般（绝对不算BE，不过如果最终没有得金可能另说了）。
 576537：这段情节设计要能够在客观逻辑上合理地说服观众，有一个大前提必须成立——真由水平客观上就是胜过久美子。
 
 久一年的高香之争本身是泷已经拿定主意选高坂，但迫于人情压力不受部员认可，为了服众才组织的公开选拔，客观上高坂的水平就是高过香织。但是久三年泷亲口承认了久真二人伯仲之间，这段公开选拔的情节就很微妙了，搞的像是泷自己不能做决定或者不想被部员质疑，强行把锅甩给了更加无法客观中立的部员一样。泷嗨你久一年好的不学净学坏了是吧。
 
 而如果默认这段剧情合理、泷嗨没有逃避选拔责任的私心，那么就还会得出一个很幽默的结论——泷嗨的那句“伯仲之间”单纯是对久美子的客套话，其实他自己心里已经认可了真由水平更高，这次公开选拔只是他照久一年画瓢。但这样也显得你泷嗨心口不一、诓我黄部长，泷嗨这烂人属于是没得洗了。所以想要改编就麻烦京都前后一致一下，从一开始就把二次选拔后的真由的实力设定在黄部长之上，也别讲什么伯仲之间，本来就照着第一季情节抄了还能抄出这种幺蛾子。
 
 P.S. 个人私心还是挺喜欢这集的，真由的人设能拉回来属于是有点惊喜，京都不是没有想法，但是实践起来反而是不够有魄力，没把“原作粉碎机”贯彻到底就显得不上不下、经不起推敲。
  >>621287->576537：在泷眼中两人实力是否真的对等尚且打个问号，这一次选拔真由能赢久美子还有一个重要的原因就是上场前的谈话。久美子的真诚化解了真由一直以来的心结，所以她在这最后一次选拔既不会放水，也没有了后顾之忧，就像解除了拘束器的EVA可以释放120%的出力。而久美子这边则是在选拔前明确了自己想要成为老师的志向，勇敢面对了自己不想走音乐这条路的事实，就算嘴上说着自己会赢下选拔，但实际上早已经是无心恋战了啊
  >>576537 -> 朱大卫：在泷眼中两人实力是否真的对等尚且打个问号，这一次选拔真由能赢久美子还有一个重要的原因就是上场前的谈话。久美子的真诚化解了真由一直以来的心结，所以她在这最后一次选拔既不会放水，也没有了后顾之忧，就像解除...按照剧中给的逻辑，真由能赢久美子我没有太大意见，我上面说的主要是这个公开选拔的情节设计很生硬，因为久一年是泷必须避嫌、而且高香实力差距有目共睹，才有必要公开选拔；久三年实力伯仲之间的两人，泷自己作为专业老师不自己决定，反而甩给更不专业的部员去选本身就很不合理。
  >>621287 -> 黑泽武：按照剧中给的逻辑，真由能赢久美子我没有太大意见，我上面说的主要是这个公开选拔的情节设计很生硬，因为久一年是泷必须避嫌、而且高香实力差距有目共睹，才有必要公开选拔；久三年实力伯仲之间的两人，泷自己作为专...我也认为泷实际是觉得应该由真由当选的，他让学生投票就是因为本性想要逃避这个后果和责任。泷可以是一个厉害的乐团指挥，但他不是一个好的老师。久美子想要成为老师的志向也许和这一点是暗中相合的，某一种未来她会成为比泷更优秀的乐团指导。
 419460：我去，这下真是大活了
 624849：正论怪物，帅
 466806：久美子真是概念神啊，明日香说完久美子能力，一波战前动员进全国，甚至所有的质疑声突然就都烟消云散了，这泷升是真尼玛铁废物，正事一个干不成，管理管得一坨屎，在所有人面前装的像个人，在久美子面前贿赂撒娇样样不落破碎感拉满，不知道的以为久美子是你老婆呢，只有在她面前能说真心话一样。
 
 黑江真由这个角色我没理解错的话，这集的意思就是，因为曾经我没有每天重复哑巴梨导致我朋友不玩音乐了，但我又不可能放弃音乐，所以这次我学会了，我就要每天重复哑巴梨，把所有的压力转移给对方，这样对方放弃了就是对方的错，对方不放弃我这问也问了也不能怪我太强，这不还是极端的自私吗？不是整点美少女哭哭加闪回就是洗白角色了哟。
 我不反感一个角色对于一项事业或爱好的极度喜爱和自负，但是对于你，黑江真由，你真恶心啊。
 
 对于选拔我只能说，花田想让久美子输，那有什么办法呢？完全不管这季用了多少处久美子挥泪练习的蒙太奇，不管久美子下定过多少次决心都没有用，你就是要输给一个恶心的新角色。甚至还要专门给一堆熟人举手的特写来证明久美子就是水平不行，就是靠人脉，还正好衬托一下我们高坂丽奈的特殊。
 
 最后一段更是，还能回去吗，回到s1e8的京阿尼？
 859304：还没看，因为在外面忘带耳机了。
 但是tmd看到B站的评论区实在tmd高血压
 谁能帮我治治
  >>ws123y->859304：记得以后别先看评论区
  >>512125->859304：先关弹幕。虽然我第一遍都是下种子看
 suica：疯了，都疯了！疯了好哇！
 这集让人感情消耗很大，我是得停个四五分钟就暂停一下缓缓
 这一话可以直接把整个京吹三，乃至整个京吹动画抬上更高的水平了
 说实话啊，都想要一个没看过原作、没被剧透过的脑子。不敢想象，以后看这个作品的人看整个故事该有多爽
 赞美制作组的勇气，真的感谢京都，作为原著党和久三年剧情和解了
  >>887017->suica：抬上更高水平指评分直逼6.0？⁽⁽◝( •௰• )◜⁾⁾
  >>suica -> pangzhida：1w2在看，四千人评分，像我这样的没看完不评分的人居多。这些天太多人专门注册来评个1分，情绪化的1分太多，已经导致哪的评分都一样了，现在已经没什么参考意义了
 671164：1，B站评分真就图一乐
 
 1.5，不过我也确实觉得京吹3不如前两集，主要集中在节奏太赶（如果是18集就完美了），以及我觉得有不少地方完全可以做得更好的
 
 2，我觉得改得真挺好，小说真由就24K纯工具人，没有真由的背景故事，第三次选拔久美子上。这个神改我是相当赞赏的，包括我看灌篮高手也有同样的感慨，“赢了是佳作，输了是神作”。
 
 3，在这儿开个盘，第13话A part会用某种方法让久美子重夺soli位置，但怎么让我想不出来（我要想得出来我就能把花田从系构位置上踹下去了）（总不能是真由主动让的吧，不会写得这么滞涨吧）
 
 4，我也愣是没听出来俩谁比谁好，是我耳机的问题吗？Sony MDR-1ABT
  >>449561->671164：第三点，这要不回来的话感觉要直接京密变京黑了
  >>sunshineclover->671164：不回也不是不能理解，这次选拔彻底落选也就是代表久美子正式放下对进路的迷茫，不选择音大了）
  >>ws123y->671164：前边的节奏很奇怪，感觉就算是18集也不一定能做好。
  比如说我对真由的印象还是哑巴梨，ed四位没怎么同框做事。
  我的现状大概就是“虽然有很多遗憾但是就这样吧”
  >>798230->671164：改编的真由比纯工具人强了？当了十一集的哑巴梨仙人，这集加两句背景就堂堂洗白了吗？更何况这个背景也毫无新意
  >>671164 -> 我是一个卤蛋精：对，这就是我说的“明明可以做好但没做好”的地方，游戏设计学（还是舞台设计来着，我忘了，反正是和心理学相关）上有个“三次重复”原则，第一遍是初见，第二遍是强化，第三遍是成型，短期内再出现第四次第五次就讨人嫌了。问题是特么每集都让真由出来叨叨同一句话，观感上就是真的很茶很烦。
  >>798230 -> EdyL：对，这就是我说的“明明可以做好但没做好”的地方，游戏设计学（还是舞台设计来着，我忘了，反正是和心理学相关）上有个“三次重复”原则，第一遍是初见，第二遍是强化，第三遍是成型，短期内再出现第四次第五次就讨...我的看法是：原作的哑巴梨没这么多，自然也不需要过多解释契机，单纯的用真由自己说的更喜欢开心的社团生活这一个理由就足以解释了，至少不膈应人。我看完武吹对真由的印象是一个不愿参与纷争的高人，京吹前几集我还在跟别人辩论转校生顾虑多很正常，到了11集对真由印象就只有“哑巴梨滞销，帮帮我们”了
  >>812857->671164：第一个比第二个好
  >>512125 -> 我是一个卤蛋精：行了你先别急
  >>798230 -> hance：急乐崩批典孝赢，太有实力了互联网冲浪大手子，帽子先扣上就对了
  >>15476 -> EdyL：对，这就是我说的“明明可以做好但没做好”的地方，游戏设计学（还是舞台设计来着，我忘了，反正是和心理学相关）上有个“三次重复”原则，第一遍是初见，第二遍是强化，第三遍是成型，短期内再出现第四次第五次就讨...这部分对应小说的哪一卷啊？没看过原作但看到武田说出动画是动画小说是小说，决定去看了
  >>671164 -> ForsakenRei：这部分对应小说的哪一卷啊？没看过原作但看到武田说出动画是动画小说是小说，决定去看了《决意的第三乐章·下》，第三章
  >>15476 -> EdyL：《决意的第三乐章·下》，第三章
  >>671164 -> ForsakenRei：是的，我昨天和一个看过小说的朋友讨论了一下然后快速浏览了一下小说，感觉花田就算按原著来也基本是瞎子过雷区，一不小心就炸死，原作的人物塑造也实在一言难尽，真由纯纯工具人化了。不知道久美子痛失全国soli...我引用一下我在知乎上写的改法：
  >>15476 -> EdyL：我引用一下我在知乎上写的改法：
 kuronekos：京吹能够魔改确实是制作组的魄力所在，在这一点上就很值得人敬佩。但是遗憾的是，只改第十二集并不足以挽救京吹。决定关键命运的“神来之笔”向来是极其稀有的，很不幸，京吹并不存在那足以更改一切的“决定性瞬间”。如果想要挽救京吹，就必须对原作进行大刀阔斧的更改，而这个机会已经被掐灭了。
 sorasuki：yysy，对于soli结果的改编是好）是坏，这个恨难评，但整体这话整体的改变确实非常棒。非常心疼久美子，这一季都稳坐抗压位，处理社团事物同时还要兼顾比赛和学业相干的未来进路，这一季别的角色塑造不谈，久美子真的是完全立起来了，真的心疼（黑泽朋世是神）
 738312：有一说一，我认为这一集京阿尼的改编是神中神，最后让丽奈亲手斩杀久美子，既回应了二人之前关系出现裂痕，终将走向分别的铺垫，又让久美子给真由开窗那一段变得更有深度了
  >>886307->738312：前面亲手斩杀，后面俩人一起山上哭是吧，这角色塑造多少沾点精神分裂
 jirehlov：神回，花田牛逼
 771503：啊没被任何剧透的我是真喜欢这一集，结果点开论坛大伙都在骂......
  >>479838->771503：某角色脑残粉多，懂得都懂
  >>216493->771503：我也是，但感觉前面基本都是夸的啊
  >>771503 -> 回复 padorax：我也是，但感觉前面基本都是夸的啊：nga、b站什么都已经被差评淹了的
 roxymgreyrat：纯动画观众非常满意，有一种把本季之前所有的褶皱抚平的感觉
  >>y1ce29->roxymgreyrat：这种舒心感与不完美看的让人动容，感觉...能看到这部番好幸福
 552384：这一集没按照某些人的预期来演绎，就直接贷款全国银了，也是真的搞笑。
 配合soli结束黄部长的那番演讲，全国大赛必是金奖，改成银奖才会让整部吹3变成小丑。
 某些乐子人心怀鬼胎看热闹不嫌事大真的令人作呕
  >>552384->552384：这一集改编绝对是把吹3大部分的集数盘活了，虽然从整体上讲依旧是不如前两季是毋庸置疑的，某些角色厨真的是魔怔光想着自家哥哥姐姐的戏份，不考虑整部作品的整体也是挺难绷的
  >>466806->552384：你说的对，所以最后的结果在客观事实上就是天降大哥挤掉废物部长成功夺金
  >>210427 -> Solitude_Rain：十分赞同，现在的角色厨真的是魔怔，不是喜欢作品而只喜欢角色。
  >>794720 -> 绫波丽丽子：难绷……合着部长是否称职的客观评判标准主要在于是否取得soli名额而非绞尽脑汁领导社团勠力同心夺金？
  >>466806 -> Patroclus：第一，我请问一下这里如果久美子拿了soli名额，是不是就夺不了金了？是不是就不称职了？所以必须要在所有社员面前失败才能算称职？赢了就不是勠力同心夺金？还是你觉得如果赢了，黑江真由心态就要崩就要摆就夺不了金了？这里这个情节对于最后夺金有任何影响吗？
  >>794720 -> 绫波丽丽子：第一，我请问一下这里如果久美子拿了soli名额，是不是就夺不了金了？是不是就不称职了？所以必须要在所有社员面前失败才能算称职？赢了就不是勠力同心夺金？还是你觉得如果赢了，黑江真由心态就要崩就要摆就夺不...首先，苯人自觉前番言论可能火药味过浓，有悖个人的讨论初衷，在此致歉——苯人的回复仅针对“你说的对，所以最后的结果在客观事实上就是天降大哥挤掉废物部长成功夺金”一语，会不可避免地忽略语境曲解原意（如过分认真对待夸张/反讽修辞抑或断章取义），还请原谅。
  >>512125 -> 绫波丽丽子：又怎么不好呢
  >>512125 -> 绫波丽丽子：第一，我请问一下这里如果久美子拿了soli名额，是不是就夺不了金了？是不是就不称职了？所以必须要在所有社员面前失败才能算称职？赢了就不是勠力同心夺金？还是你觉得如果赢了，黑江真由心态就要崩就要摆就夺不...可以啊 只不过就没有现在有意思了，怪不得你不是系构呢
 tinykin：感觉这个展开挺好的，真由没有成为垫脚石，久美子的人格愈发伟大，丽奈仍保持着特别
  >>240495->tinykin：真由还是挺垫脚石的（，不过高黄真是太出彩了
 kathyhispig：黑泽访谈，久美子的三年1： https://febri.jp/topics/anime-eupho3_kurosawatomoyo_01/
 664545：我听起来也感觉第一个合奏更好
 587439：花田和石原敢于这么改的勇气还是了不起的. 虽然和第9-11三集的观感依然撕裂的很严重, 除了久美子外人物的转变依旧生硬, 但起码这集是非常贴合京吹系列的精神的. 一个作品比起工整流畅与否, 果然是否有趣还是更重要的.
 733418：删除了回复
 179593：这集真的挺不错的，看前面久美子和真由对话时就觉得，把很多前面纠结的点都解开了，饥渴了这么多集的演奏也有了，然后后面投票结果真的很意外，看了一圈评论原来这个是原创的吗（我是说怎么跟我之前看的剧透不一样…震惊了。新生京阿尼还是有魄力的啊。
 这个时候还对高坂很不满，结果后面又来段大吉山找补，也只能闭嘴了。
 不过说实话，比起高坂这种铁面无私的特别，我还是更喜欢小奏这种偏爱呢。
 866920：没问题，改编得很好，非常合理，各种剧情逻辑和演出都没有问题。
 嗯，这一部完美塑造了如此多特别的人，各个角色都那么值得喜欢……
 那么，就让这一部也成为京吹系列最特别的一部吧，评分特别低的一部。
  >>bailixiang700->866920：刷两遍？
  >>evestart->866920：对一部番剧来说，有故事性做的好，和是不是讨喜本身就存在一定的差异性。如果你把BGM看成是大众点评那样的性质，那我觉得情绪化输出也很合理，感觉爽就满分感觉不爽就1分。
 620208：这下回旋镖了。
  >>572527->620208：明日香说她从来不觉得九美子说的对 
  这下九美子也理解明日香了
 lockyroki0114：老师你啊都事到如今了，再说自己犹豫，就像是在推卸责任一样（虽然隐隐约约觉得不是这样，但实际表现出来的感觉就真的很奇怪啊……
 barcelona：·很多地方都明显跟S1EP11呼应，虽然可能会有人觉得显得有些过于教条，但我觉得效果确实很好。
 
 ·卸下心防，坦诚沟通，互相理解。说实话这段挺触动我的。我也早就习惯于不说所有心里话，跟别人意见不一致的时候就不提这事。但说实话，能让双方卸下心防，坦率沟通，最后互相理解，这是一件非常让人开心的事情。但相对的，如果你下决定卸下自己的心防，试图和对方坦率沟通，对方却依然完全不能理解的话，这才是最难受的。对于这么一件高风险高收益的事情，我因为更讨厌风险，大部分时候都选择放弃深入交流。但能看到黄部长和真由终于互相理解，我还是很感动的。
 
 ·在我以为接下来就是包饺子time的时候，京阿尼突然给我整了波大的。我是知道原作久美子吹全国的，所以完全没想到会改这个地方，一时间给我整懵了。
 
 ·这个改动的好处非常明显，能更深刻地刻画出每一个人物形象，尤其是体现出黄部长的伟大。
 
 ·但就像剧中所说的，这些逻辑和此刻的心情是两码事。我，作为一个一直很喜欢这部动画，很喜欢黄部长的观众，心情上很难接受她的落选。特别是在原作中本来能吹全国的情况下，动画中却吹不了。即便客观上我再怎么赞美这部动画，此刻的伤心也无法改变。
 
 只能说虐观众也是一种好用而且并不罕见的手段。行吧，收拾一下心情，把吹3和归入CLANNAD那桌，泣系动画
  >>449561->barcelona：真的很伤心最关键的是改的也根本不合逻辑，为了改而改
  >>barcelona->barcelona：以往我都是不在乎任何剧透的，但这次我多么希望我从来都不知道吹3原作的剧情啊。
  
  如果不知道剧情，我想我一定会被这集感动得泪流满面，但实际上我知道，于是这种情绪大半都被“他们竟然这样改”的震惊取代了。
 816994：来了！原作粉碎机！当人们质疑京都包饺子时，京都说：我不但不包饺子，而且要加刀片！
 好狠的一刀，好狠，好狠，大概是能让人记一辈子的狠。京阿尼你好狠啊，你真的好狠啊。
 不但改了选拔表现形式，人物互动，而且把最后全国大赛soli人选都改了，至此，京吹走了与武吹完全不同的一条路。
 如果说武吹最后久三年的故事，是久美子在压力中温和运营、虽遇纠纷坎坷但最终取得想要的结果，是久美子沉闷中领悟做大人的勇气觉悟，但最终没怎么运用勇气觉悟，旅途便结束了。那么，京吹就是，久美子在旅途考验中坚定了坚持原则和真诚的决心，牺牲了自己的一切私心，去成为了一个这个世界本不该要求一个少女去成为的“正确的大人”。
 
 
 首先，原作直到最后久美子和真由也没能敞开心扉谈话，原作真由的形象一直云山雾罩，疲倦又固执。
 京吹真由则有了血肉，成为了更丰满的人物：
 1、就像我之前判断的，动画真由反复要求退出选拔但不放水，是因为她唯独对音乐有份执着，这集也让久美子揭露了这一点。
 2、动画真由多了一段历史，也即朋友被自己挤掉名额而放弃音乐的历史。这一段加上之后，真由的退让行为便多了支撑。
 久美子扣开真由内心的改编，从之前发现真由和自己过住的相似性开始，又因上述两处改编而得以升华。两人达成了“不欺骗音乐”原则的一致，所谓殊途同归，以真心换真心，即是如此。
 
 
 
 然后，就是最痛最痛的选拔改编了，原作选拔轻轻地带过，就是久美子成功当选soli，没有过程。
 动画则完全推翻原作。
 1、先让久美子请泷升选择“隐瞒选手身份，只听声音”的选拔做法，而且是让部员公投，把一切推到案板上刀锋下去裁决。
 2、再让久美子和真由谈话，提及“坚持选拔的真实原则”、“对音乐的真诚”和“丽奈”三点，把后半的残酷逼到极限。
 3、关键时刻，让人数处于仅剩一人的平票，让丽奈处在最后的决择面前，选了真由。
 这是彻底的改编，这是舍弃了丽奈角色讨喜度、颠覆了全系列动画一直以来角色关系的改编，京吹的高黄从此和武吹的高黄变得完全不同。
 4、最后，插叙黄泷谈话，用“何为理想的大人？坚持正确”的沉重对话，支起久美子的呐喊：“这是正确的”，带着前所未有的伤痛支持所有人，她还在笑，她竟然还能笑。
 何谓“正确”？何谓“理想的大人”？是不欺骗自己和世界的人？还是选择守护一颗心一段情的人？是一个少女三年来的梦重要，还是一个集体的全国金奖重要？是毫厘的差距重要，还是久美子、真由和丽奈三个人“坚持真实原则”的执念重要？是和唯一朋友达成一起演奏的梦想重要，还是在青少年的最后时光里留下做了个真实选择的回忆重要？
 我已不知这极端的考验是不是正确了，我已经分不清正确为何物，事到如今，就像我分不清选拔哪次是真由吹的，哪个是久美子吹的，我真的分不清。
 这就像是把“真情”与“真实”放在一个天平上，一定会有一个坠落万丈深渊，一定会有一方被背叛。京吹丽奈，你好狠，你怎么能选的出来。
 
 
 
 最后的最后，久和丽最后大吉山相会也和原作完全不同，原作这就是久美子选上soli后两人最后一次的高中爬山，完全就是个happy end。
 而京吹颠覆性的改编则让这次相会的性质完全改变，团圆的相会成了悲剧的相会。
 丽奈真的知道她选择了谁。
 久美子也知道自己的那一丝差距。
 就为了那一丝差距，丽奈成了为了不背叛音乐，而背叛了和唯一朋友的约定的人。
 久美子成了肩负起这个世界本不该让一个少女肩负的沉重的人。
 人生最大的痛苦是什么呢？可能有人会说“求不得”、“已失去”。
 正因为久美子知道丽奈对真诚真实的追求，正因为久美子喜欢这份追求，久美子才在高中三年成为了有担当的“大人”。但也正因为如此，久美子才想要用真实的实力完成最后的胜利和约定。而两人这约定的失败，恰恰也还是因为丽奈对真诚真实的极端追求。
 久美子的“苦牙西”，“不甘心”，就是对这令人绝望的失之毫厘的梦想一个“求不得”。
 久美子一直以丽奈鼓舞自己，她把丽奈看做是既维持真诚又能取得荣耀的一个完美的偶像，一个“特别的人”，她想追上她，她想成为拥有这份“特质”的丽奈的一个同道之人，但久美子和丽奈绝不是一类人，她“已失去”了三年来的这个稚嫩的梦。
 “求不得”和“已失去”，有时是一回事，也就是“遗憾”。
 
 
 
 这一集的颠覆性改编必将载入争议性情节的史册，小说作者和动画编剧在推上表示对改编的支持和坚持，我则知道这不会是让观众满意的选择，一把刺穿三季动画和剧场版一直以来讲述的人物的心的刀子，绝不会是让观众满意的故事。这极端的情节绝对伤人至深，注定了不会是让人幸福的。
 我作为普通粉丝的心也被这一刀刺穿，绝不能给出正面的感性评价。只能试着从去感性化的角度去总结。
 总结如下：所谓争议性情节，就是绝对难以让人们给出好的评价的情节。根本不需要辩论感受的对错，这种情节在作者做出来时就已经主动放弃了观感，没有必要去争论感受，因为人对极端桥段的感受都是一样的。无论是认可金庸《神雕侠侣》小龙女那件事的读者，还是反对金庸《神雕侠侣》小龙女那件事的读者，对那件事的感受都是一样的：难受。
 先谈正面的理解，再谈反面的理解。
 所谓争议性情节，一定要有意义才能写，一定要能呼应主题和升华人物才能写。久美子在第三季中，既坚持集体的梦想又坚持真诚的原则，又迷茫于音乐和未来。在面临真由的问题，选拔标准问题时，成为了勇敢坚持信念的更成熟的人。她的失败即是承受压力和迷茫，勇敢坚持信念的证明，她因此事而升华为一个高洁又坦荡的角色。我对京吹的久美子的评价就是，上善若水。
 如何成为一个大人，一个既无愧于心，又无愧于集体；既无愧于事实真相，又无愧于人心细微之处的，理想的大人，而成为这样的人要付出什么。这也是吹三年试图去探讨的一个主题。极端的戏剧性悲剧就是为了收束这一切，只有“悲剧”才能把主题提炼得这么极致，“团圆”是做不到的，这就是京吹武吹选择的不同。
 再说反面的理解。
 归根究底，吹奏部是靠一个“全国金奖”的目标，才不致成为久美子来之前那个既让想进取夺奖的人难以接受、又让想享受生活的人无所适从的一盘散沙的吹奏部。学生感到比赛的荣耀即是自己的荣耀，集体的事是自己的事，才会有归属感，才会一起去拼搏。而吹三吹奏部的沟通不畅，选拔标准不一致，已经让夺奖这件事受到根本性的质疑，即，魔鬼训练是为了荣耀还是幸福。个人的努力，未必是奇迹，就连毫厘之差也能改变一切，如此残酷的事是一群青少年应该承受的吗？
 如果这就是决定未来的事，自然，每个青少年未来都要面对很多决定未来的事，那残酷便有了意义。而吹奏部毕竟是学生社团，即便夺了奖，未来也还是另一回事，那就不一样了。
 吹奏部的故事可以看作一个社会的一处小小缩影，而夺奖则成为他们“学生”的青涩证明。为了这种事，他们不但拼尽全力，而且忍受了各种对自尊心的考验，究竟是为了什么？为了一个青春的梦，为了不“苦牙西”。
 这就是吹想讲述的故事，但京吹三并没有把集体的描写做到面面俱到，而是集中在数人身上。对音乐的讨论成为了探讨“吹奏部”这个事物的一件工具，不再具有音乐番的品格。近乎可说变态的考验把角色推到了极端的境地，却缺少扎实的吹奏部细节。
 让角色因为迷茫而妨害了音乐的发挥，这是一个重要情节的重要原因，而动画却缺少聚集于音乐之上的描写。角色的迷茫主要是在理想等方面，如何妨害了音乐发挥，这一过程动画并没有细致扎实地表现。
 这一切让人不禁想：如此残忍的情节是否意味着，“吹奏部参加比赛，对学生的考验太残酷”这件事本身具备的一种负面性，也是吹三所要批判的。又或者，吹三乃至整个系列只是默默地将高中吹奏比赛的一切悲欢呈现。
 京吹一直试图讲述“比赛很残忍，学音乐很残忍，但坚持到最后，就是一次感动的经历”，这次的情况是，残忍过了头，感动还是感动吗？也许感动不再是感动了，而是五味杂陈的悲哀。
  >>525227->816994：早就该在前面铺垫两人有阶段性差距，而不是同一层级这样。而且最后评选的时候不该在二号投入这么多视觉演出来暗示和渲染的，这样搞的话就是神级改编了，填补回收了前几集所有的奇观观感。当然现在的改编也非常好，只是几年前前两季一直看下来苦等的观众麻了。
  >>790227->816994：看到成为“正确的大人”颇有感触，这是美好的愿望，可是大人从来都不是正确的。
  如果没有高板部长失格事件，或者说动画在部长失格事件上多一些高板和久美子争论的描写，就不会让高板的形象如此的不讨喜了
  >>816994 -> 向之所欣_今为陈迹：早就该在前面铺垫两人有阶段性差距，而不是同一层级这样。而且最后评选的时候不该在二号投入这么多视觉演出来暗示和渲染的，这样搞的话就是神级改编了，填补回收了前几集所有的奇观观感。当然现在的改编也非常好，只...京吹久三年关于音乐本身的讨论描写太少，本来“在理想方面的迷茫妨碍了演奏”是可以行得通的逻辑，好好讨论音乐是可以讲好的。但是动画里音乐本身细节描写太少，就会有种错位感，即，黄大叔在理想方面的迷茫，如何妨害了音乐发挥，这一过程动画并没有细致扎实地表现，如今拿迷茫来做理由，就会和黄大叔之前的决心相违和。
  >>816994 -> myamori：看到成为“正确的大人”颇有感触，这是美好的愿望，可是大人从来都不是正确的。
  >>449561->816994：愿景是宏大而美好的，本意是善良而深刻的。而在实现上，是潦草与拙劣的。
  >>790227 -> 帆前：久美子背负着三年以来各种选拔事件遗留下的遗憾，香织的遗憾，希美的遗憾，小奏的遗憾……她决意承担起这一切的阴影，最终坚持了丽奈“正确到底”的理念，给所有人以公平，却留下了自己的遗憾。
  >>816994 -> myamori：大家可以接受高板的强势（高压锅）很大的一个前提就是高板“一直是正确的”，但是在部长失格中高板的想法以及处理方式明显有很大的偏颇，面对质疑不去回应，甚至认为有回应的想法就是错的，去强压不同的声音，给人的...关于部长失格写崩丽奈的事，也是老生常谈了。丽奈究竟是执着还是偏执，就取决于在面对“难以区分对错的事件”时的选择。对于她而言，坚持自己认为正确的事就是贯彻信念，就是坚持人设，但实际上的做法却会陷入偏执一端，这就是她的矛盾。我的理解是单纯的“正确”或执着不能概括她的人设，这种矛盾才是她人设的特点。前两年没有“难以区分对错的事件”去考验她，这一年考验得把她肠子都拉出来撕碎了，所以会给人以一种极端的反差。原作丽奈固执但最后没有后续矛盾接着去考验她，京吹则考验得太极端。丽奈的“正确”实际上不是真的正确，而是“对正确的坚持”，这点在“难分对错的事件”中被披露时，她就从一个“完美人物”变成了一个不通人情的人物，丽奈的正确成了偏激，所以才会有巨大的反差。
  >>449561->816994：二人最终演奏只有毫厘之差这个出发点，其实是站不太住脚的。
  
  一是二人的演奏是毫厘之差，却不选择久美子，这与普世价值观不符的。
  花田想要传达这样的观点的话，根本没有任何意义。即使是理想的大人，也做不出在只有毫厘之差的情况下，不选择久美子，只有外星人可以。这反而像是为了刻板的规则，而放弃更为重要事情的不成熟的表现。
  
  二是从动画的展现来看，就是要表达黄前实力不足，并不是所谓的毫厘之差。
  假设是丽奈的程度才能判断的毫厘之差，那么投票应该是久美子赢。动画表达了有关系票而平票，就是为了表达黄前实力不足，不然给关系着投票的镜头没有意义了。
  >>816994 -> Seiun Tomato：二人最终演奏只有毫厘之差这个出发点，其实是站不太住脚的。
  >>449561 -> 帆前：我之前觉得差之毫厘是因为动画反复表现的“两人实力相近”，确实是分析得还不够细，我的问题。现在再想想，觉得“除丽奈外半数人投久美子”这件事，其中是否有判断出久美子的人，这有点难说了。而且这牵扯到很多模糊...并不是你的问题，而是动画改编的问题，因为原作包括动画的前11.5集，都是在强调二人实力相近的，而在原作中，流畅的引出了最终久美子的全国solo。
  >>816994 -> Seiun Tomato：并不是你的问题，而是动画改编的问题，因为原作包括动画的前11.5集，都是在强调二人实力相近的，而在原作中，流畅的引出了最终久美子的全国solo。
  >>449561 -> 帆前：我的理解是，发挥不好是久美子不如真由稳定的一种体现，而这种不稳定体现在音乐中的细小差异，也就是对乐曲的表达能不能达到滴水不差的艺术境界。而不是说发挥稳定性指的就得是临时失误不失误的事，演奏也不是像打字...我想表达的是，平票并非是“实力不足”的一个推导过程，因为当前的实力是由过去的原因导致的，而平票这件事并非“原因”，而是直接展示了当前是“实力不足”这个状态的结果。
  >>xgmlzuu->816994：分析的好啊
  >>816994 -> Seiun Tomato：我想表达的是，平票并非是“实力不足”的一个推导过程，因为当前的实力是由过去的原因导致的，而平票这件事并非“原因”，而是直接展示了当前是“实力不足”这个状态的结果。
  >>816994->816994：哎，最后再重新说下我对12集的看法吧。
  说实话我是能看到吹三12集本来想要的曲折的文艺表达的，所以不会完全否定这集。一些认可的人大概也是希望人们能看到这点。但是代价呢？代价是狠狠地伤害了情感和角色，支撑和铺垫也不足，创作也失去了平衡，所以我也能理解人们的不满，我自己也非常痛苦，不能接受，几天都在做噩梦。
  这曲折的文艺表达，要解释也很难，也不能要求人认同，只能说我试试分析一下这集做得这么奇怪的初心本来是什么，或者说创作者本来是想做成什么样子，以及为什么成品让人不能接受。
  高坂丽奈是以“知音”的角度期待唯一朋友久美子的，只知道用音乐为联结点来交朋友，不知道其他方式，她就是这样偏僻的人物。但久美子需要的不是知音而是知己，而高坂丽奈不懂人心，为人又过于严格，所以她们必然会有分裂的事情发生。我在之前她们看起来和乐融融的第五集时就看出，她们的关系中隐藏着悲哀的可能性。
  我的理解是落选是久美子发挥方面不如真由稳定的一种体现，而这种不稳定体现在音乐中的细小差异，也就是对乐曲的表达能不能达到滴水不差的艺术境界。发挥稳定性指的不是临时失误不失误的事，演奏也不是像打字一样的纯技术，也要有艺术的细微考量，节奏快慢的一点差距，有时往往来自内心把握的不同。久美子的技术与真由相当，但在艺术发挥层面奏不出比真由更严密的音乐，因而落败。久美子输在音乐的表达上，而不是实力，但她依然要为此承担责任，这恰恰才是她“实力至上主义”这个不成熟主张的讽刺之处，也是辛酸之处。
  这应就是动画本来想表达的。就像以前京吹也有“你的演奏很好，但是无聊”这样模糊的表达，实际也就是说，在音乐领域，技术相当情况下确有别的影响因素。我认为吹三如果在对音乐本身的讨论上下够工夫，本来是有机会做好“技术相等，但输在心态”的情节的。
  一次选拔后又搞二次选拔的目的也是为了强调这是实力相当下北宇治的公平与精益求精，而高坂丽奈的选择则因此有了个人的色彩，就是：背叛了朋友一起吹奏的约定，而坚持了和朋友关于对音乐的诚实的“不成文的约定”。
  久美子正是因为憧憬丽奈对音乐的纯粹之心，才成了努力的久美子。但她逐渐在音乐的道路追不上朋友，只能在坚守本心、和维护学生社团公平与理想的路上绽放光芒。
  
  这些应是动画自以为自己表达出了的内容。
  
  但是，但是，但是，这一切实际上都没做好。
  
  首先，音乐鉴赏是微妙又模糊的东西，用这个来支撑这极端的情节，需要足够的铺垫才行，而京吹三没有给出足够的关于音乐本身的讨论。我认为京吹三是对这“实力与音乐艺术表达的微妙区别”的讨论不足，又偏偏想运用此点来支撑极端的选拔剧情，以致这一切曲折的文艺表达近似空中楼阁。空虚的文艺表达还能叫文艺表达吗？只会被当成虚伪。
  然后，音乐内容的缺失，又导致了本季对人际冲突的描写，喧宾夺主抢占了这曲折的艺术表达的情绪空间：巨大的遗憾情绪让人根本就难以关注什么两个人偏僻的情感理念之争，只能感受到久三年吹奏部的一地鸡毛、丽奈的不可理喻和巨大的不甘心。
  再者，角色极端的选择对角色形象的破坏也使曲折的文艺表达难以发挥作用。泷升本是会把人际关系调解推给学生，却在指挥方面负责认真的一个不成熟的老师，但在吹三里，后者的描写被放大了而前者变小，他成了把调解工作全交给学生，只负责指挥的老师；丽奈一直是坚持严于律已亦严于律人的正论家，但在吹三里，她对“正确”的执着成了偏执。角色性格的一个侧面被当做工具去制造巨大的冲突，更丰富的侧面没有发挥，已经伤害角色形象了。好吧到这里也算是原作遗留问题。但京吹又让角色去执行极端的选择，更是毁灭了角色的讨喜度。在如此基础上，曲折的文艺表达能让多少人get到呢？
  最后，对角色过分的残酷极端情节，和破坏掉“陪伴了观众多年的主角当soli”这一对观众来说很重要的内容，只为了曲折的文艺表达，这一切值得吗？代价太大了啊。创作已失去了平衡。“苦牙西”与“高扬感”，是京吹不可或缺的两个主题，在“高扬感”没有音乐与正面情绪支持的情况下，徒留“苦牙西”只会让观众也真的“苦牙西”（不甘心）。
  
  想当年，《利兹与青鸟》关于音乐的讨论，绘本剧中剧的演出，和人物心理、人物关系与故事融合为一体，浑然天成，形成了非常精妙和谐的结构，堪称艺术中的艺术。如今这样的作品再难看到了。以前的京吹本是讲音乐社团故事最好的动画，我也不认为以后还容易出现更好或一样好的了。说现实的人应看到，真正的现实是格外残酷的，一场根本就不该发生的悲剧，京都自己都失去了做京吹的本领，有心挑战而力不逮，优美的京吹，从此成为绝响了。
  
  
  
  
  高坂丽奈喜欢泷升的设定注定了她位置的尴尬，本来坚持正确的“完美人设”，在难分对错的事情面前，因而有了弱点，坚持正确就可能变成坚持偏激。这份矛盾之处即是她人设的复杂之处。而原作和动画不但不把这点做成可爱柔和的样子，而且还纷纷利用这一点，去设计久三年巨大的矛盾冲突，利用了这个角色的一切去构成最大的冲突，扮了久三年最大的黑脸。我多想她不是作为一个争议性角色存在，而是作为一个孤高但人们也能理解她可爱之处的人物而存在，她本来也有少女的情怀，也有可爱的梦，本来也可以像其他人一样讨喜，但却只能被利用角色本身本来坚持正确的信念让她亲自做伤害幸福、造成遗憾的事，演最大的黑脸受最大的争议。三年为那些感人的画面吹小号，最后就是落得这么个样子。哪怕让她在人群中投真由而不是在最后投呢？养丽奈千日，用丽奈一时，是么？我真觉得武田和京都最后待这个角色太凉薄。
  >>536479 -> 帆前：我认为没必要把“实力至上主义”看作高黄的核心信念本身。“实力至上主义”实际上是北宇治吹奏部的一个选拔方针，高黄都坚持这点，但不是死守教条，她们的核心信念另有其他。事实上，声量大的大号手就能优先，这就是...这迷茫在动画里根本就没有体现出来，这点站不住脚啊，第一次选拔的结果可以用迷茫来解释，第二次选拔之前你能看出迷茫在哪？
  >>816994 -> 依莲风：这迷茫在动画里根本就没有体现出来，这点站不住脚啊，第一次选拔的结果可以用迷茫来解释，第二次选拔之前你能看出迷茫在哪？所以说吹三对音乐的表现不足以支撑这一段内容，久美子的迷茫本该和前途绑定，进而影响了微妙的音乐发挥。但第二次选拔前唯有久美子对处理吹奏部的矛盾的情节被突出了，而且是以被解决的形式告一段落，故而她对前途的迷茫被对吹奏部的“不迷茫”淹没了，没有了表现。我也不是说动画站住了脚，只是试着说下动画本来想表达的是什么，而动画实际表现的不对
 860610：给b站评论区懂完了，最后一集没出急完了??
 771163：不是，看完这集我反而生气了，这里能改前面不能改？？？
  >>771163->771163：我看着黄大叔和丽奈在大吉山的对话时满脑子都是之前丽奈在桥上的发言。你们不是能看出来原作哪里不行吗？你们不是有魄力大幅度修改剧情吗？那之前为什么不改？是不想吗？
  你们这集改的越好越让对剧情抱有期待的我觉得自己像个小丑。
  >>771163->771163：前面那么多地方没表现好我都接受了，看完这集我是真破防了
  >>715494->771163：真同感，前面11集集集差一口气
  >>atsmok->771163：同感 要是前面能改的更好就好了
  >>timanger->771163：之前的高太尉形象和大吉山顶的相拥而泣实在违和
  >>790227->771163：桥上它改了，往更炸裂的方向上改的。
  还有后面关西赛前的动员，高坂第一个跳出来支持我也是看乐了
 669495：真是拉了一坨大的，什么时候青春遗憾文学又高人一等了，真喜欢这个就去看小时代，别来沾二次元
 改soli就算了，你后续还搞那什么soulmate剧情恶心谁呢，真是心意相通难道不会在演奏上配合得更水乳交融？
 还尬吹什么真实，真实情况是，你带队伍，一味搞什么实力至上不考虑人情世故根本不可能凝聚人心
 捧臭脚的差不多得了??
 没活可以咬打火机，不整你那浮于表面的工业糖精女同营业就不会写剧情了是吧
 imlonelywalker：除非花田想把麻油彻底写臭，不然只能把她推上去，结果也正如预料。不过这种剧情也确实没啥意思就是了。
 754211：神回，真正的无法预测之舞台，看哭了 10 
 久美子有铁票，真由没有，即使如此两人也是平票，或许真的是真由更适合吧。久美子没有选择继续音乐道路，注定和丽奈分道扬镳，因此丽奈没有出于友情选择久美子。丽奈在大吉山上对久美子落泪也是因为对自己背叛了挚友，没有选择久美子感到抱歉吧？
 
 补充：从泷在关西赛上选择真由可以得知，虽然泷认为两人不分伯仲，但实际上更倾向于选择真由，认为她的演奏更讨好评委。为什么要让部员选，因为之前泷一个人做决定让很多部员不服，所以这次通过公投让大家决定。而丽奈察觉到了这点，所以按照泷的本意选择了真由。
  >>josh->754211：真由或许有燕吧，她要是能听出来
 david_tang：1500+了，见证历史
 496446：写得真好，花田写角色时这不是挺会动脑子的嘛，怎么到原创片场可以随便写了反而就喜欢降频省电呢
 august1：早早这么拍不就完事了
 607615：赶紧加上原创tag
 fenghai：这下是真没想到，神！
 451306：从结果上看，花田和京都确实是选择了弹幕最多的打法...
 guitarhero：还是没有办法彻底和解，爱之深，恨之切啊......
  >>guitarhero->guitarhero：我真的再看不下一点高黄之间的互动了......
 405942：我会讨厌，久美子说自己会输是因为迷茫，说知道丽奈会选真由，吹完了知道自己不如真由
 
 为什么久美子成为不了特别的呢，为什么久美子自己踩自己呢，她就觉得自己吹的好不行吗
 
 其实丽奈选谁都无所谓，她只是主观的投出了一票。但情节设计把这一票塑造变成了最公正，最有权威的一票。因为主创想要塑造丽奈是特别的……
 
 从铺垫上输没有问题，但是怎么输的，怎么接受输的。包括对决在志愿前，还是志愿后，那可都不一样。
 776727：乐，一天不见怎么7.3分了，我神回呢？怎么评分一路俯冲啊？如果京蜜们不在前八集疯狂刷分刷到8.6，最高排28的话，不把本季抬的这么高的话，是否本次的评分也不会摔的那么惨呢？
 不过好消息是京吹第二季好评率又进一步上升了捏
 785133：这里是京吹 改成黄大叔丢掉全国soli肯定是会褒贬不一的 但是剧情真的比武吹合理得多得多吧
 花田大老师再一次证明了自己 仅仅一集就把泷升、真由和泷奈的人设都掰回来了 黄大叔的人设也丰满了许多 希望下一集真的能迎来一个属于京吹的 工整且精彩的结局吧
  >>726423->785133：哥们儿怎么成泷奈了
  >>449561->785133：丽奈：？
  >>462014 -> 羽海日向：你的下一个高坂丽奈，又何必是安济知佳
 593144：删除了回复
 recursion：好好好，我最爱的那个有骨气的、热烈的、痛苦的、第一季时候的京吹终于回来了。
 如果我还是高中生的时候看这一集，大概会痛哭流涕吧。
 390913：久美子真由总算和解了 但牢高马上又整这一出 晕了
 566768：好改编，我也觉得真由吹得更好。
 但个人心理上接受不能。
 rhmbwt_wu：我觉得除了最后强行卖高黄别的都挺好的
 泷升丽奈真由那边的剧情问题全说得通了，奏也贯彻了之前的人设
 久美子那番讲话可以说是圣人级别的了，确实伟大
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：另外tomoyo和雨宫天这集发挥真的强
  >>awefhio->rhmbwt_wu：不太同意是强行卖，我反而认为最后那段是加分的，收回s1ep8之余（最后一集收不合适），两人不如说到此刻才是真正的心意相通，甚至有一种利兹与青鸟最后各自选择不同道路，心的距离却更接近的感觉 真正意义上的soulmate
  >>josh -> awefhio：不太同意是强行卖，我反而认为最后那段是加分的，收回s1ep8之余（最后一集收不合适），两人不如说到此刻才是真正的心意相通，甚至有一种利兹与青鸟最后各自选择不同道路，心的距离却更接近的感觉 之前爱的拥抱就是久美子先到想到希美和霙，利兹与青鸟
 823750：你有魄力改soli你就没魄力改部长失格？！
 你不整你那个破b百合会私吗？！
 本来soli这一惊天动地的一改我就五味杂陈，还不至于开骂，结果后面大吉山，东施效颦，画蛇添足，硬卖百合，恶心至极，真的忍不了了。
  >>hitaki_ver2->823750：有没有一种可能就是kyoani超喜欢部长失格，坚信这个情节能把超棒的丽奈小姐刻画成超立体的角色
 706773：感觉大伙都很喜欢遗憾，下一集不拿个全国银，感觉还是不够吖
  >>766517->706773：我相信京阿尼，下一集一定是全国金。如果不是的话，那黄部长的自我牺牲就真的一点意义都没了。
  >>cch11934 -> 浅蓝小鱼：没意义的事情多了去了，做成badending也是个不错的选择。看主创们最后一集的想法。反正他们成功地把我对最后一集的期待值拉满了，好奇他们怎么玩
 ashion：黑泽朋世杀疯了，knd哭哭真香
 
 听原作党描述或许这么改会好一些，但显得高太尉更幽默了，真是闺闺又蜜蜜
 而且这不是能大改吗，早干嘛去了
 852865：很好，很帅，很牛逼的改编，让我得以和哑巴梨和解，让我觉得黄部长更加伟大
 但说实话还是有些遗憾的，如果早点把这股魄力拿出来改改前面的剧情就更好了，我现在依然觉得高黄这一对很幽默
 449561：真的难以理解实力相当这四个字从开局提到最后，真由上的完全莫名其妙啊
 
 按照全篇的基调，以及最终泷的的判断，都意指也是实力相当。以此为基础，那么于情于理都应该是久美子上。于情，无论是丽奈还是作为社长，是更丽奈的感情需求，以及符合社内他人期望的；于理来说，在水平相当的前提下，基于久美子与丽奈的关系，是有理由认为二人可以在演奏上可以配合的更好的。
 假设剧情意指，在实力相当的前提下，在最终选拔的时候现场发挥水平的微妙差异，导致了最终真由独奏，那只能说纯纯的搞笑：这种安排本身，就是直接把权利交给随机性，那不如掷骰子好了，这不是“实力至上”，而是“运气至上”。举个例子，就好像兵乒球不是打11分而是一球定胜负。在这样的情境下安排这种剧情，除了伤害大家的感情看不到任何意义，同时无论是和“实力至上”还是“多方考量后的安排”两种方针都一点也不沾。更何况，选拔本身并不是类似高考的标准化的测验，如果是的话府赛急剧不会不让小奏上了。投票并不是冰冷的机器阅卷，而是包含了丽奈的判断的，进而导致丽奈角色ooc。
 
 假设实力不相当，那么首先直接推翻全篇基调，其次导致泷老师ooc，因为他是不会在实力不相当的前提下，不去选择实力更强的人的，这显然会直接影响夺金概率。
 同时，在几乎没有铺垫与转折的情况下，莫名其妙产生的实力差异，本身从剧情发展上就很很强行，其次在二人都付出了最大努力的前提下，短时间内产生实力上的差距于理上就是说不通的。以此倒推，假设二人在最终选拔时有实力差距，那么必然推导出在真由转学来的时刻二人就是有实力差距的：然而并没有任何地方认可这一点，剧情的基调就是二人最初实力相当。所以，这本身就是巨大的前后自相矛盾。
 
 总结，首先评分暂且-2，其次如果这就是最终结论的话要直接变京黑了
  >>yushenjushi->449561：如果实力有差距会显得泷幽默，如果实力确实相当会显得高坂幽默，很不理解为什么吹黑都没有人提这一点。
  >>449561 -> 笙歌看水：就是这样，你这句应该作为总结，把核心点出来了这样的剧情，从逻辑上本身就说不通，根本经不起推敲，更不要说大家的感情上了。
  >>sunshineclover->449561：之前我也觉得这问题更大了，刚才吃了个饭想通了，从上面搬过来） 
  我觉得两人的差距应该还是主要体现在部长对于升学前路的迷茫上，包括泷老师的选人的“摇曳”、真由的发力也在关西赛前点到了几次。
  同样，这次的失败也意味着久美子彻底不选择音大了，其实还是说得通的。
  >>771163 -> 笙歌看水：可能是因为这两位确实幽默，那是谁幽默就不重要了
  >>fkkey->449561：音乐这东西太主观了，就凭一票决胜负太搞了，我还真觉得第二个更好呢。
  >>apostatis -> 笙歌看水：这点久美子的台词不就点到了吗？她的心思已经不全在演奏上了
  >>449561->449561：做个补充：真要按久美子实力不足来写，那就不要只复刻选拔，而是把泷老师的决定也复刻一遍。首先让泷老师选择真由，说明久美子实力确实不如真由。这个时候，在选拔的最后，让丽奈含泪选择真由，才是真正合理的“实力至上”主题的剧情。https://chii.in/ep/1296949#post_1566780
  >>yushenjushi -> Apostatis：到第三次选拔时都还能全力以赴和真由五五开，然后后面没准备单挑拉胯了是吧？
  >>apostatis -> 笙歌看水：虽然我觉得还是有问题，原作明说黄黑五五开所以府黄关黑，动画这集表示真由不会特意放水那动画里实力更强的她第一次是怎么输的呢？可能确实高三特别刻苦，靠几十天就拉开之前多年积累下尚没有的差距了吧。我觉得也有心态的问题。这一季久美子从一开始忙着调解各种部内矛盾到本集下定决心不读音大，都说明了她的目标在从“成为特别的人”往“支持特别的人”的方向偏移。这种心境的改变也就对演奏产生了影响
  >>715494 -> 笙歌看水：精辟阿哈哈
  >>449561 -> 笙歌看水：虽然我觉得还是有问题，原作明说黄黑五五开所以府黄关黑，动画这集表示真由不会特意放水那动画里实力更强的她第一次是怎么输的呢？可能确实高三特别刻苦，靠几十天就拉开之前多年积累下尚没有的差距了吧。很有道理，首先看初始条件，第一次选择久美子，就已经强有力的说明了最初二人实力没有明显差距，其他的都不值一提了。
  >>yushenjushi -> Seiun Tomato：很有道理，首先看初始条件，第一次选择久美子，就已经强有力的说明了最初二人实力没有明显差距，其他的都不值一提了。
  >>sunshineclover -> 笙歌看水：你分析的很全，其实从府赛选黄前之后，除非明示并解释，否则真由就是≤黄前的。在都是高中一流水平的情况下，全力以赴的黄前不可能因为被些许事务分心就被拉开明显差距。
  >>evestart -> 笙歌看水：就是因为实力没有‘明显’差距，所以既不会显得泷升幽默也不会显得高坂幽默。这集大家票选的内容也不是‘黄前和真由水平五五开’这件事。而是有一半的人真的认为真由比黄前吹的更好，另一半则是反过来。就像不管是小恶魔也好，秀一也好，哪怕嘴上说真由和黄前实力相当，但在选择的时候还是会倒向黄前。
  >>449561 -> 笙歌看水：我觉得如果真想改实力的话从真由入学就应该布局改剧情了，而不是前11集都维持框架靠几个细节来铺垫。
  >>evestart -> Seiun Tomato：确实，就是这个问题。真要谈实力这个话题，就应该从开头就改，营造出久美子实力不如真由的氛围感，那么最后的遗憾顺理成章。
  >>449561 -> 秘银骑士：动画这边从评价久美子不如真由那么快理解指挥意图这段开始，就有不少铺垫她在这块不如真由（或者你也可以说是高坂和泷升主观看法，但音乐性这玩意本身就带点主观），后面不管是小恶魔也好，秀一也好，他们的评价也是...丽奈认为“觉得真由吹的更契合自己”这一点，在动画是没有体现的。反而是无数次提到，想和久美子在全国大赛上演奏。
  >>449561 -> 秘银骑士：没有太多必要那么明确说明他们两个有明显实力差异。55开这种说法更多的还是基于部员层面的综合评判，但落到实际票选就是觉得你行或者觉得你不行这2种选择。而不管是泷升还是高坂，其实就是属于平时可能觉得55开...那这就很难体现“实力至上”主义了，因为这种情况下一点随机波动就会导致结果不同，反而是“运气至上”主义。我的意思是如果动画真的想要表达“实力至上”的观点，那么就要明确表达两个人的实力差距才行。
  >>evestart -> Seiun Tomato：丽奈认为“觉得真由吹的更契合自己”这一点，在动画是没有体现的。反而是无数次提到，想和久美子在全国大赛上演奏。想和久美子一起在全国大赛上演奏和为了合奏效果选择真由这两种心境是矛盾的，但也是可以共存的。就和感性和理性一样，感性上她想和久美子一起，但理性上她最终选择了她觉得音乐性上更合适的。也因为有这层矛盾冲突，所以她的闪回也好，后面的痛哭流涕也好，证明了她的纠结。但人终归是要做出选择的，嘴巴上说55开怎么样都可以，但只给好和烂二选一的话，那就只能选择一个自己最不后悔的了。就像给京吹3打分一样，各大社区目前对这集的票选都突出一个两极分化，属于场内场外都呈现出55开的局面了。
  >>evestart -> Seiun Tomato：那这就很难体现“实力至上”主义了，因为这种情况下一点随机波动就会导致结果不同，反而是“运气至上”主义。我的意思是如果动画真的想要表达“实力至上”的观点，那么就要明确表达两个人的实力差距才行。我觉得，真要有明确的差距，也就没有这种戏剧性冲突了，事实上，直到真由最后迈出那一脚之前，观众都不知道结果到底是什么（甚至于原作读者可能已经默认黄前胜利了）。而且也就是因为这种55开的局面，更能凸显高坂在这个选择上面的艰难以及她的特殊性（或者说对黄前来说的特别的人），这么做对角色的塑造是丰满的，但对角色的口碑打击是很大的。对我来说，可能故事性更重要吧，所以高坂这个角色的塑造是有趣的，但不喜欢这个角色的观众，我也觉得很正常。
  >>449561 -> 秘银骑士：想和久美子一起在全国大赛上演奏和为了合奏效果选择真由这两种心境是矛盾的，但也是可以共存的。就和感性和理性一样，感性上她想和久美子一起，但理性上她最终选择了她觉得音乐性上更合适的。也因为有这层矛盾冲突，...最关键的点，人们根本无法证明丽奈有“为了合奏效果选择真由”的想法，只是一厢情愿的揣测而已，因为动画根本没有表达这个观点。
  >>449561 -> 秘银骑士：我觉得，真要有明确的差距，也就没有这种戏剧性冲突了，事实上，直到真由最后迈出那一脚之前，观众都不知道结果到底是什么（甚至于原作读者可能已经默认黄前胜利了）。而且也就是因为这种55开的局面，更能凸显高坂...从冲突的角度讲，要说必须要非常明确，确实感觉也不至于，保持一定的悬念的确是应该的。
  >>evestart -> Seiun Tomato：从冲突的角度讲，要说必须要非常明确，确实感觉也不至于，保持一定的悬念的确是应该的。
  >>822552->449561：完全赞同，为了塑造人物导致剧情前后矛盾了，我还在想怎么没人讨论这一点
  >>josh -> 笙歌看水：虽然我觉得还是有问题，原作明说黄黑五五开所以府黄关黑，动画这集表示真由不会特意放水那动画里实力更强的她第一次是怎么输的呢？可能确实高三特别刻苦，靠几十天就拉开之前多年积累下尚没有的差距了吧。丽奈在第二次关西赛前选拔说了，老师对久美子提的要求变多了，真由没有，而且她能立刻理解老师想要的效果。很显然，老师要求慢慢拔高的时候久美子不再像京府赛时维持的水平了，真由已经在老师指导下追了上来。
  >>449561->449561：关西选拔为什么不能论证久美子实力低于真由？
  
  对关西赛选拔做个补充。
  从丽奈的观点说起。第9话9：50丽奈对关西选拔的观点是："真由的确有不下于黄前的实力，再加上泷老师的个人判断吧。”这里丽奈的用词是“不低于”而不是高于，表达了承认二人实力相近。在加上“泷老师的个人判断”，意指承认了这次选拔是包含了泷老师的个人观点的。
  
  那么泷老师在关西选拔的观点是什么？动画表达的很明确，在第十话的开头给出了：是在府赛的基础上添加更契合关西赛的变化，是“专门用来应付比赛的音乐”。具体的措施包括：
  一是下了小奏，而让大号增加到四人。这点动画表达非常明确，就是完全没有看实力，而是从契合比赛的角度考量的。
  二是上低音号的solo，久美子换为真由。这点动画表达的比较隐晦，在第8话的8:47开始。丽奈提到老师提醒久美子的次数变多了，久美子：“毕竟真由吹得很好嘛。”丽奈：“比起吹得好，更像是直觉强，能立刻理解泷老师想要的效果，然后配合他的意图演奏。”也就是说，泷老师为了契合比赛，希望能够迎合关西赛的变化，达到特定的演奏效果，而真由能够更好的适应这种变化。也就是说久美子与真由的solo选择，也是从契合比赛的角度来考量的。二人的选择，是在实力相当的前提下（这点借丽奈之口点明，第9话9：50），基于契合比赛风格这一点而做出的选择（这点也借丽奈之口点明，第8话8：47），底层逻辑与下小奏而上大号成员的一致的。
  
  假设在关西赛的情节中，动画真的想表达选择真由是基于真由实力高于久美子，那么完全没有必要一次次强调二人实力相近，而应该突出二人实力的差距。
  同时，会造成泷老师个人逻辑不自洽：假设选择真由是基于实力，即“实力至上主义”，即使会造成社内议论，还是选择了实力强的。选择放弃小奏选择大号，是“演奏效果主义”，即从整体层面看契合关西赛的程度，而不是只考虑演奏者的实力。那泷老师的选择本身，就是自相矛盾的。当然，可以解释不同乐器选择不同主义，但是在动画中并没有任何地方表达这个观点，反而是不断表达出低音二人实力相近，只是演奏效果的调整速度有差异。
  
  总的来说，关西赛的核心矛盾，是“演奏效果”与其他事务之间取舍的矛盾。这个矛盾在小奏与大号组非常明确的表达了出来，就是“演奏效果”与“实力至上”二者的矛盾。而在低音组二人的选择上隐晦的表达了出来，是“演奏效果”与“社内气氛”二者的矛盾。同时，低音组二人在关西赛的矛盾，建立在低音二人实力相近的基础上才能更好的表达出来，即：在实力相当的前提下，理应选择久美子，但为什么选择了真由？这就明确表达了矛盾所在。（假设久美子实力低于真由，那么同为上低音号，自然会选择实力高的真由，矛盾就根本不会产生，或者说会很弱，这也是动画不断突出二人实力相近的原因。）当然二者的答案都是，泷老师对于演奏效果的妥协。
  
  这就是动画以及原作，在关西赛选拔中想表达的东西与核心矛盾，“演奏效果”与实力以及氛围之争。既然关西选拔选择真由，是建立在二人实力相当的基础上，为了演奏效果而做出的妥协，那么自然是没有办法论证久美子实力不如真由的。
  >>449561 -> 娇尸：丽奈在第二次关西赛前选拔说了，老师对久美子提的要求变多了，真由没有，而且她能立刻理解老师想要的效果。很显然，老师要求慢慢拔高的时候久美子不再像京府赛时维持的水平了，真由已经在老师指导下追了上来。这里对关西赛的理解做了补充：（关西选拔为什么不能论证久美子实力低于真由？）
  >>josh -> Seiun Tomato：这里对关西赛的理解做了补充：（关西选拔为什么不能论证久美子实力低于真由？）
  >>josh -> Seiun Tomato：关西选拔为什么不能论证久美子实力低于真由？
  >>449561 -> 娇尸：1，老师选四人大号是因为之前府赛被评委说低音量不足，大号技巧实力，雀是不如纱月的，但音量这方面就不是实力了吗，雀的音量是增加到整个团队实力兜底上的，所以这也是看实力，不是不看实力，契合比赛的角度倒是对...我们要考虑的是动画想要表达什么，而不是个人如何解读。
  >>449561->449561：最后一集：评审会上，评委为北宇治和明静工科的金奖名额争执不下，认为二者实力不相上下。最终，评审长决定，由现场观众投票评判结果。与北宇治关系好的学校的几名学生都投了北宇治，但最终结果还是平票。
  
  评审长：观众明明是奇数啊？角落传来泷升的声音：我还没有投票。
  在闪回和泷升纠结的表情过后，明静工科以一票微弱优势成功取胜
  >>josh -> Seiun Tomato：我们要考虑的是动画想要表达什么，而不是个人如何解读。
  >>josh -> Seiun Tomato：最后一集：评审会上，评委为北宇治和明静工科的金奖名额争执不下，认为二者实力不相上下。最终，评审长决定，由现场观众投票评判结果。与北宇治关系好的学校的几名学生都投了北宇治，但最终结果还是平票。
  >>449561->449561：对观点的整合：久美子薛定谔的实力与机械降神（长文分析）
  https://chii.in/blog/340391
 716422：真的，前两集我不评价，光这个12集改的，我就得给京阿尼和花田磕个响头
 614349：早上看水母，晚上看京吹，吃史吃爽了
 这一集真是看的我笑得合不拢嘴，群像剧变成黄大叔的小团体矛盾独角戏，变了就算了，还整这么烂，当大家投票的时候，大家在紧张什么，都在紧张自己是不是投给黄大叔了，戏谑的实力至上主义，全世界围着黄大叔转，实力至上？情感之上还差不多
  >>isudfv->614349：幽默，谁说京3是群像剧了
 631969：看完五味杂陈二十分钟，说好那确实挺好的，但说神回那倒也确实感觉说不出口。一开始以为，是前面铺垫不够，但回顾了一下、甚至重看了前几集的几个片段，又感觉也不是这么回事啊，那到底是什么阻止了我沉浸在这集最后的氛围里头呢？突然，一个灵光闪过，终于想明白了自己的心情：
 
 为什么总是要依赖高太尉来让久美子去展现自己的弧光呢？还在百合，还在高黄
 
 我还是更喜欢那个一个人在桥上哭喊着上手くなりたい的久美子，而不是这个与高太尉十指紧扣说自己不甘心的久美子。
 
 ======
 
 另外，这集再神，也救不回高太尉和真由的人设了，倒不如说，这后面（虽然也只有一集了）越神，前面高太尉和真由塑造的失败就越放大
 以及，我真是受够了时时刻刻想兜回“进路”议题了，时不时的戳一下，又不好好讲，还要套壳高黄那逼“特别”，仿佛“选择一条进路”对武田花田或京阿尼来说和“不选择音大”完全划上等号了。
 843667：这集我觉得没问题，花田做法激进但合理。苦呀西
 electrician：对于这集的改编我个人是比较喜欢的
 650688：前作原片放太多次了
 lecarre：什么都不说了，我也哭完了
 该补上的都补上了
 也理解了前面十集改编的本意
 前十集其实已经不是很抱希望了，那时候发的糖也咽不下去，节奏也改的摸不着头脑，感觉制作组只是为了不断地逃避原作难碰的疙瘩
 但是十二集算是彻底说服我了吧
 京吹第三季，选择了最激进的打法
 久美子失去了全国金的soli，但是得到了更加珍贵的东西
 花田对不起，京都对不起，武田对不起
  >>lecarre->lecarre：回旋镖狠狠地回收了
 lrrr：这集改真的不错
 mikikinoko：个人很能接受的改编，对于真由这条线算是做了个不错的结尾。
 以这一季制作上的窘境来看，把重点放在久美子的出路上确实更好些，且看最终回如何发挥。
 但不论如何我都无法原谅ep9,10,11这三集之间剧本上带来的割裂感。
 rmooony：好激进的改编，确实出乎了我的意料。
 个人感觉很不错的一集（甚至感觉比原作所要讲述的东西更加升华）
 
 感觉就像乒乓后期一样。我们在意的可能不是这一场决赛的胜负，而是未来的人生。人生不只是只有全国大赛solo，还有太多别的东西。
 唯一想吐槽一下高太尉，你都知道是谁了，那么真由往前走一步的时候你还吃惊一下干嘛？
  >>686131->rmooony：我觉得这个和乒乓差远了
  >>rmooony->rmooony：看完最终集回来了，他是屁的乒乓……后续根本没这方面的深入描写了！我还以为你要升华呢！！！！！结果就是硬整活吗？
 719702：只能说我真的不想看到京吹最后变成一个关于“遗憾”和“释然”的动画，这个改编与其说是staff觉得这样会更好，不如说他们想整个大活，全然不顾前两季的人物塑造。剧情合理性是很重要，但是作为观众，我想看的是动画而不是纪录片。甚至关于选拔，只论演奏的话要我投票我是会投给第二位的（虽然我是外行）。
 810626：就是神回
 fireattack：剧情改的很好，但是是否有必要像素级复刻S1有待商榷
 另外同票这个真的有点太俗套了
  >>fireattack->fireattack：话说，关于久美子进路那点我没看懂潜台词，有没有老哥剧透下久美子是填了啥
  >>xiaowufeixia -> 烈之斩：武吹里是当老师
 632215：这集分镜演出和有力的改编配合，沉浸感一下就起来了，着实揪心
 689508：[img][/img]
 上低音号这部作品就像是武田说的 努力会得到汇报 但不一定是你想要的方式
 at10086：客观上我觉得不错，对黑江高坂泷升人物形象都有了补充，老黄的伟大性格进一步被证实。但是我很主观，我感觉很憋屈，我就是保黄党，我就是和小奏一样的心思，凭什么老黄要受这么大委屈，最后还要自己和解，如果你真想改这么大，为什么部长失格那里还做得挺原汁原味的，最后高黄的soulmate看的我特别别扭，高黄这一集后异味感更浓了。或者说京阿尼你敢不敢改的更大直接去掉黑江，这一季所爆发的问题能掩盖一大半
 690890：奸臣已经自己跳出来， 加藤叶月是一个，还有釜屋燕
  >>671257->690890：但是叶月显然听不出来
  >>blackadder->690890：大鸣大放，引蛇出洞！
 amamiharuna：评论区一边倒的夸，评分一个劲的降，再次验证了你班评论区风向好像和用户整体风向不太一样。
 接下来是不是该开除掉给1分的恶评党班籍了
 tmd 班固米都是一群看不懂动画的肤浅之人
 和这群虫豸在一起，怎么能搞得好评分呢？
  >>591102->amamiharuna：要保持8的话，一个1分需要很多10分来对冲
  >>cch11934->amamiharuna：我给的分一般也就7-8分，8分开始就算相对比较神作了。
 791073：角色不是编剧犯文青病的工具人，观众也不是被编剧操控情绪的低㴰
 adachi9：把B站字幕封装进CR源了，高码率，已剥离其他语言字幕，使用Sushi调轴。
 
 https://www.alipan.com/s/dvhyyBrWXK4
 
 ——————分割线——————
  >>fkkey->adachi9：谢谢分享！
  >>766517->adachi9：感谢分享！顺便请教一下CR源文件如何获取?_?
  >>adachi9 -> 浅蓝小鱼：NC-Raws 这个流媒体搬运组会传，不过这个组每季度都会改名字，现在叫 [Up to 21°C] ，你应该可以在动漫花园或者蜜柑计划找到它，Nyaa好像因为它频繁改名且撞动画关键词污染搜索，禁止这个组传了。
  >>766517 -> Sora：NC-Raws 这个流媒体搬运组会传，不过这个组每季度都会改名字，现在叫 [Up to 21°C] ，你应该可以在动漫花园或者蜜柑计划找到它，Nyaa好像因为它频繁改名且撞动画关键词污染搜索，禁止这个...我理解了，非常感谢大佬！
 396123：这种遗憾伞木希美还没背够吗
 还要让久美子来背
 京吹的定位是青春遗憾大作吗
 努力的尽头不一定有奇迹 
 是京吹系列的主旨吗
  >>lucay126->396123：我倒是从来没有把京吹当成励志向的作品就是了……不过从我个人观感的角度来说，这季前面把各种矛盾造的那么大，要是真的就这样轻拿轻放带过去，小黄如愿以偿当了独奏拿了全国金的话，那我才觉得没意思，前面那么多挣扎在大HE面前显得闹麻了
  >>627926->396123：那换句话说凭什么伞木希美可以遗憾，久美子努力就可以获得奇迹，就凭她是主角有主角光环吗
 388976：卧槽盾勇
 muon：说来好玩，虽然我以前和现在如果看到像这个同期里《夜晚的水母不会游泳》这种大团圆包饺子的ending也会被恶心到，而看到《京吹》这种遗憾结局会因为性格使然而感到残缺美，但工作后更是多了种果然世上没有这么多童话故事的共情与安心，这个心理体验还是有点五味杂陈的
 dqtql：粉丝粘性太强的动画就是麻烦在这里，有时候是没法讲道理的
 当初把吹三捧上8.6的和现在把吹三往8.0踩的不会是同一拨人吧
  >>josh->dqtql：我是粉丝我没打分
  >>lockyroki0114->dqtql：之前八点六我就觉得是不是太高了
  不过因为后面这个走向一下降了这么多我其实也不太理解。因为动画这东西是很多面的，你至少要向几个方向去考虑，比如硬制作如何、剧情的具体内容和表现手法等等。表现出现争议降分很正常，比如说9降8，8降7，7降6...但看了看评分分布图，又感觉有点抽象，目测拉分是由于10变1的居多但你能说他/她情绪化打分做得不对吗？其实我也不这么认为。因为你京吹说白了还是要卖钱的，acg本来就是厨力文化。阿宅说好就是好，宅不买账就是不买账，粉丝才是最应该打分的群体。像我们这种纯纯娱乐性质、看整体不厨角色的反而是局外人
  >>dqtql->dqtql：马上要跌穿7分了，最你死我活的一集
  >>243682->dqtql：10分数可没有变少，虽然本来也不一定是真人（限定：大号）打的就是了。
 421460：作为门外汉我听完也觉得第一个吹得更好，但是大家都很熟的情况下应该仅靠脚步声就能判断出来吧。这一话能感觉当初追第一季第二季的味儿回来了，不过泥粳既然敢这样魔改了，为啥要把秀一删的跟透明人一样，很难原谅
  >>dqtql->421460：花田发推感谢导演和原作者的支持，也就是说没改的部分是有人不同意
  >>785133->421460：这就是你京的本心啊 卖高黄不卖秀久
  >>421460 -> Karyuu：当年追第一季的时候挺喜欢秀一的，后面第二季和剧场版隐身了还寻思把高光都留最后了，结果这第三季秀一更惨了o(╥﹏╥)o
 885974：这集改的真好啊，前几集都感觉有些人设要立不住了，一集把黄，高，黑，奏塑造的更饱满了
 ayy：楼上一堆说的所谓剧情大改，然而一直没有脱离我的预测，所以也没有感觉很意外，而最后一段对哭确实有点搞笑了。放在今年的所有作品里我都不敢笑的这么大声。
 有没有一种可能，京吹3其实是今年的最佳搞笑动画。这集其实是石原立也开会前拉屎拍脑门想出来的东西。
  >>822795->ayy：好图，偷了
  >>reinn->ayy：不得不说高黄对哭的时候我笑的很开心（
  >>735213->ayy：删除了回复
  >>735213->ayy：怎么，看不起水母啊
  >>582565 -> れいん：+1我也看笑了
 297728：删除了回复
 814533：这不是京吹粉丝从以前就一直心心念念的京都改编吗
 318937：这么改编属于是彻底把丽奈形象砸了，花田和石原是还嫌丽奈形象不够烂吗？前面还在地铁站说我一定要和久美子吹多重独奏，后面就直接在猜出来的情况下选了真由，我真的是.....你几把要坚持你那狗屁实力至上，就不要说这么多回旋镖的话，看着是真像弱智，还有真由，说实话我看动画真的很少特别讨厌某些角色的，真由真是头一个
 
 还有就是花田和石原，你们真要想改，他妈的为什么不从头开始改啊，我操了，武田都不介意结局了，胆子更大点呗，这真由和高太尉形象不能改的更好，部长失格不能改成其他的形式吗？
 
 你说这话到底好不好，很难评，客观上山村+小川还行吧，沉浸感挺好的，喜欢小奏那段，但是主观上我真的不舒服，说不出来的难受，不是那种无可奈何的遗憾带来的，是那种明明有更好的方式，但是没有做好的难受
 
 唉。。。。。。。。。。。
  >>559989->318937：我想说的是，仔细感受ep11，从久美子对丽奈说，我不考音大了，就基本坐实了丽奈在ep12选吹得更好的黑江真由。这是两人在这一季的关系变化所决定的，一切都不是空穴来风。从ep5我们就知道，丽奈对久美子的期待是什么？是上音大、是全国赛一起soli，丽奈在音乐上有着无比的上进行。到了ep11更是如此，本来丽奈还对要不要出国深造有顾虑，但听了铠冢霙的大学演奏后，感受到了专业演奏的震撼，更坚定了丽奈出国的决心。而久美子呢？久美子在关西赛就输了soli，到ep11的最后，久美子对丽奈坦白不想上音大。那我们回想一下从ep5开始丽奈对久美子的期待：上音大，全国soli。丽奈对高黄的关系思考一直以来都局限在音乐上的联系。久美子在人生进路的方向就已经注定了两人至少从空间上的渐行渐远，所以也有丽奈那句“我们的好友关系可能就此结束了”所以最后的结果是什么？在丽奈彻底明白两人真心的情况，两人都做出了最符合自己人生进路选择的决定。那就是丽奈实力至上选真由，在音乐上做到极致选真由，这样才能解开自己进路和好友约定之间的矛盾。而久美子则让步，她从来不是丽奈这种人，她也不是因为和丽奈一样在全国赛soli才能变得特别。
  >>318937 -> _neko：我想说的是，仔细感受ep11，从久美子对丽奈说，我不考音大了，就基本坐实了丽奈在ep12选吹得更好的黑江真由。这是两人在这一季的关系变化所决定的，一切都不是空穴来风。从ep5我们就知道，丽奈对久美子的...那地铁站说的算什么？那不如直接就说我会选实力最强的那个不就完了？还隔着装什么好姐妹呢？明知道自己会选实力最强的，还要搁着说这种批话？“我会和你一起吹的”，是不是太幽默了？听了这么久真由和久美子，我就不信高太尉还分不清楚两人的水准
  >>559989 -> ふゆさかいおり：那地铁站说的算什么？那不如直接就说我会选实力最强的那个不就完了？还隔着装什么好姐妹呢？明知道自己会选实力最强的，还要搁着说这种批话？“我会和你一起吹的”，是不是太幽默了？听了这么久真由和久美子，我就不...她情感上肯定是希望久美子啊，但久美子在她看来就是不如真由啊
  >>halogenx -> _neko：我想说的是，仔细感受ep11，从久美子对丽奈说，我不考音大了，就基本坐实了丽奈在ep12选吹得更好的黑江真由。这是两人在这一季的关系变化所决定的，一切都不是空穴来风。从ep5我们就知道，丽奈对久美子的...难受的点并不在于部长没了独奏，甚至高坂本身的选择也不至于让人愤懑，而是前面对于高黄角色关系的描写太过离奇，这下子黄前真成黄圣人了，而高坂还在哭。可以理解角色塑造需要，但是一边画“我相信你”“我们一起吧”，再上演“爱的抱抱”“考前擦肩特写”，最后来了一个最后一票时“对不起我也想选你的但是果然还是她吧”，这不是全都别想好么？最后投完票人跑了，跑山上哭，发个短信的样子像极了“我在桥上等你”，这也是你那也是你，高坂丽奈真差不多得了。
  >>559989 -> lusu：难受的点并不在于部长没了独奏，甚至高坂本身的选择也不至于让人愤懑，而是前面对于高黄角色关系的描写太过离奇，这下子黄前真成黄圣人了，而高坂还在哭。可以理解角色塑造需要，但是一边画“我相信你”“我们一起吧...我只能说，不能接受这种和愿望相悖的剧情发展，见仁见智，我也不想说什么悲剧什么什么伤痕什么什么，我只能说我对逻辑已经说完，我从上周就看出soli是真由的了（可以看前排），我这种普通观众都能感受出来，说明制作组肯定是早有预谋，早在前面各集埋下线索，至于观众能不能感受出来，我不好说。
  >>318937 -> lusu：难受的点并不在于部长没了独奏，甚至高坂本身的选择也不至于让人愤懑，而是前面对于高黄角色关系的描写太过离奇，这下子黄前真成黄圣人了，而高坂还在哭。可以理解角色塑造需要，但是一边画“我相信你”“我们一起吧...我就是这个意思，久美子没有独奏，我是可以接受的，甚至最后拿个全国银我也可以接受，甚至真由这话的形象都是救回来不少（虽然我还是不喜欢这人），但是丽奈这形象太搞子了，好坏话都给她说完了，最后还要大吉山卖高黄，我都吐了，关系出现裂痕了还卖个锤子啊，看看利兹与青鸟，伞哥和小肥宅关系出现裂痕的时候怎么处理的
  >>318937 -> _neko：她情感上肯定是希望久美子啊，但久美子在她看来就是不如真由啊那还特别什么？表面一套背地里又是一套，你都是特别的人，关系都出现裂痕了，这种话都说不出来？碍于久美子颜面不好说，哦，那你最后选真由就好解释了？
  >>559989 -> ふゆさかいおり：那还特别什么？表面一套背地里又是一套，你都是特别的人，关系都出现裂痕了，这种话都说不出来？碍于久美子颜面不好说，哦，那你最后选真由就好解释了？还是那句话，她情感上肯定是希望久美子啊，但久美子在她看来就是不如真由啊，这点要从二人的人生进路选择结合来看的。
  >>josh -> ふゆさかいおり：那地铁站说的算什么？那不如直接就说我会选实力最强的那个不就完了？还隔着装什么好姐妹呢？明知道自己会选实力最强的，还要搁着说这种批话？“我会和你一起吹的”，是不是太幽默了？听了这么久真由和久美子，我就不...她还真分不清，关西选拔她就说了，没听过选拔不能发表意见，就表示两人水平相当很难分清，但信任老师判断。这次公开选拔就能听出那一点点差距吧
  >>318937 -> 娇尸：她还真分不清，关西选拔她就说了，没听过选拔不能发表意见，就表示两人水平相当很难分清，但信任老师判断。这次公开选拔就能听出那一点点差距吧相当难分清是指久美子要靠人情票才能和真由打平？
  >>josh -> 娇尸：她还真分不清，关西选拔她就说了，没听过选拔不能发表意见，就表示两人水平相当很难分清，但信任老师判断。这次公开选拔就能听出那一点点差距吧那是关西赛前的情况，现在是现在
 879343：删除了回复
  >>691243->879343：就是听出来了才选的真由啊
  >>fatiaojian->879343：没看也能来评了？
 818458：闹寄吧麻了 ，玩 政 冶游戏的也是你们 玩百合的也是你们 玩裹挟的一直都是你们。真由来之前北宇治有什么冠军，现在一口一个小偷大盗 ，你们就这么不待见真由那你看你麻痹的京吹 ，找个互相扣的钕铜cos艾薇看一辈子都比你在这yy强。
 406117：最后到底拿不拿金啊？拿金是强校外援有大爹带，拿不了整个年级都闹麻了
 还有这动画设定黑江和黄前到底几几开？四六开？但龙嗨可是钦定五五开的，龙嗨要有那安慰人的情商事情就不会闹到这步
 五五开？那动画里一堆人情票特写是为什么？
 就这还人物弧光上去了？
 唉，泷嗨啊不泷圣伟大！这三年来低音部独掌大权祸害吹奏部久矣！多亏黑江神女从天而降破除此局！伟大无需多言！
 还有高太尉，想合奏是高太尉，一脚把黄前踹开了也是高太尉，爬山上大哭求安慰的还是高太尉！
 哦对了，还有那逼大吉山，真tm路径依赖啊，整集就为了复刻大吉山那碟醋把武吹的酸饺子汤给踹了
 另外你京的摄影是出什么问题了？第一季高太尉老夫聊发少年狂的摄影去哪儿了？第二季这头亮的快要跟隔壁狗汉子坐一桌了
 halogenx：高坂丽奈发明二次元新品类，音乐ntr。这是在其他对观众的恶意上，生发出的更持久、更深层的伤害，还它妈嘟在那里哭，我要是黄前，我不会拍京吹最后一集，我会上演隐秘的角落第一集。
 lyfzs：这集对丽奈的塑造真的好，久美子和丽奈在对音乐的追求方面有巨大差距，这也是贯彻整季的关于久美子未来的故事。丽奈的选择是她贯彻了三季的对于音乐的追求，但是人生不是只有音乐，丽奈在大吉山上的痛苦也一定是刻骨的，久美子用了三季为丽奈注入了人性，这一刻二人的关系终于平等，也不仅仅靠音乐来联系了。愿丽奈和久美子的友情天长地久。
  >>suikan7->lyfzs：我的嘴替，说的太对了
 587377：诶，论动画制作我真的觉得改得真好，每个人能的情绪都拉满了。。但个人情感上真的很难受很难受。。可能花田就是想让观众难受吧。。
 664824：cv杀疯了，摄影抽风了，京都在最后告诉你不是没有能力做改编，大家都气疯了?
 fkkey：好好好，改得好，治好了我的低血压。
 看过原作小说的我显得像个小丑，哈哈哈哈。
 这就是成长？！
 个人感觉京吹到久一年的第二季结束就该直接FIN，不再续作。
 二年级除了山田尚子的利兹与青鸟外传，正作有什么意义？三年级除了虐久美子和百合营业有什么意义？
 fegva：我错了，我还是希望包饺子。
 你可别下一集不包饺子啊。
 不过有一说一，为啥soli时久美子会把不去音大的迷茫流露出来啊，不应该都解决了吗，这个落选的理由实在是太牵强了吧。
  >>fkkey->fegva：为了输而输，理由就是糊弄的
 sakuranotoki：只能说久美子还是太伟大了，在输掉独奏之后面对部员因为选上的是真由而沉重不满的氛围第一时间压抑住自己的情感而为真由说话，承认自己确实技不如人，这是正确的选择，后面山顶又吐露了自己的情感，无法真心想选择音乐，承认自己的迷茫，也对选择这样结果的丽奈而感到自豪，还为真心这样想的自己而感到自豪，但却为此感到不甘心到想死，努力过后而感到不甘心，
 592664：花田的魔法
 518555：从作为主角上来说，久美子这一话居然没赢是我不太能接受的（好像说小说其实是赢了，真的吗真的吗？没看过小说
  >>fkkey->518555：小说是久美子全国soli
 postmelancholy：因为吹不上soli选择当老师，让我想起了某个因为打不过职业选择去当解说的土豆
  >>660613->postmelancholy：边哭边甩是吧
 katomegumi：每个社区评论风向都不一样，花田老师无敌了。
 享受啊，只要别太代入说实话看剧情就挺好玩的了。
 小奏什么小娇妻。
 黑泽朋世C麻了，我大概一辈子忘不掉黄部长了吧？
 等最后一集再盖棺定论吧。
 288234：单论12集确实改编神回，但你都这么改了前面的也改啊。结合前面的看久美子、真由小奏等确实有了弧光，但高板的人物塑造完全搞笑了。部长失格搞那么大和解戏码一笔带过，后面再给你塑造说是保持本心不纯搞笑吗。这话真由虽然塑造起来了，但前面那么多次哑巴里还是让人膈应啊。
  >>738312->288234：我感觉制作组的想法就是牺牲高小姐一个，成就其他人了，这集除了高坂其他人的人设都立起来了，逻辑也合理多了
  >>673433 -> 摸鱼大王张老蔫儿：但是高小姐除了9 10集都是往讨喜的方向改的，要真是牺牲高小姐塑造那应该让丽奈一直扮演高压锅唱黑脸
  >>591102->288234：部长失格原来也不大啊，也就两个人私下吵一架，又不是在吹奏部当着所有人吵的
  >>288234 -> 苹果与花：是不大，但花了那么多篇幅塑造，结果和解就是抱抱就结束了？这不就是搞搞拿起轻轻放下吗
 656187：你班大部分人都在说着好评神回，那怎么就这一集出来评分掉到6.9了呢，原来是评论区在那原地自嗨啊笑死我了，觉得神回的人祝福你们也有高太尉这种最好的朋友
  >>543223->656187：和你观点不一样就是自嗨，简中互联网就没一个能好好讨论的地方了
  >>656187 -> Francis：因为你班嘴里都在嘲讽某B，结果你班自己也没好到哪去
  >>413285 -> Francis：新家在花田推特底下，简中互联网不跟我，我找霓虹金去
 shiki_zs：幽默选拔，上一次被这样背刺还是他巨漫画结尾
 
 想想明日香的评价，老黄从来不是伟光正没私心的圣人，这下人设也改了
 705493：百合卖得我有点恶心了
 738065：失败总是贯穿人生的始终 这就是人生
 junjun_bvb22：是真想不明白为啥要颠覆式的改动呢 是如果久美子独奏的话处理不了真由这个角色了吗 整个第三季动画里的真由就只有一句牙巴里 做成现在这个样子怪谁呢？本来好好的久美子带领给你这一整成大佬带我赢了 那你这个难分伯仲有什么意义呢？ 最幽默的就是高坂 你告诉久美子你听出来了还选真由是想怎样啊 这是能说出来的啊 还什么现实就是充满了遗憾的 现实遇到这种背刺朋友赶紧跑还来不及吧 真无敌了
 最后抱抱久美子 秀一 奏
 原作依托 动画更是
  >>evestart->junjun_bvb22：高坂不是一直这样的人设吗，这就不是一个讨喜的角色，简单的说，高坂在音乐性和友情之间如果只能二选一，她会一边哭着和友情道歉，一边站到音乐性这边。当她觉得你和她是有着共同目标并肩而行的伙伴时，哪怕磕磕碰碰，关系也会很快恢复如初（部长失格），但就算现在关系很好，只要你们目标不再一致，那将来也会渐行渐远（11话结尾的绝交宣言）。
  对她来说的确是认识到了哪怕背叛朋友，她也有必须坚持的东西，而这个特性对久美子来说就是‘特别’的存在，因为不管2人的关系怎么改变，高坂总是不变的。当然，场外的观感上就会变成久美子变成高坂的舔狗
  >>621287->junjun_bvb22：要说现实吗，现实中会是你可以从高坂这样的人身边逃离因为你觉得她没有把你当朋友，但是注定只有她可以在音乐世界里一骑绝尘
 811459：改得好，就是最后大吉山那段的情感表现有些刻意，这一段秀一上去安慰久美子比较合适（）
 billeinstein：神回。做正确的人才是最重要的。
 749462：把剧情收束了，但代价是虐了久美子一整季加上坏事全让高太尉干了
 theerika：这个讨论度蚌埠住了，这就是花田的魔法吗
 bdfun：秀一和奏感觉也听出来哪个是哪个了，而泷和丽奈这对不愧是一对，一点人情世故都没有。不过我听着也是第一位更好，更柔和，与小号相辅相成，第二位有点强势，就像再跟小号抢气势一样。
 题外话，我拿拜亚听的
  >>bdfun->bdfun：我就算再不喜欢久美子还是和解不了，久美子已经迈出一大步了，为什么还是要吃瘪？
 727382：何等美味的感情
  >>727382->727382：以前看了这么多原作党的评论，我还以为早就被剧透光了，久美子必定入选，没想到这集我被狠狠地反向剧透了
  >>315965 -> 柑橘味波子汽水：比原创更加无法预测的命运舞台，太享受了
  >>lucay126->727382：补一个，这集最喜欢的表情
 sakito333：恭喜1600评论
 795252：真神回，真伟大！久美子在整个京吹系列的塑造在这一集达到了人物弧光的最高点，功成不必在我，但功成必定有我，久美子不愧是北宇治史上最伟大的部长
 ser2990238：森重宽在全国大赛前转学到湘北取代樱木拿下首发，并带领湘北拿下全国冠军。这不是赢了嘛，灌篮粉丝你们不爽吗？
 ikuyo：幽默soulmate
 524610：力挽狂澜的一集
 732946：喜欢花田的魔法
 zfkdiyi：看到了一篇文字：
 https://www.bilibili.com/opus/946810933277098003
 对本季全员角色形象为什么这么奇怪，对原作、动画关系等分析非常深入到位。
 
 希望所有打算评价京吹的各位都能来看一遍。
  >>734240->zfkdiyi：文章写的挺好的，tmd都怪武田！
  [来自Bangumi for android] 获取
 okkr520：我京伟大，无需多言
 411019：佩服京都的魄力，在最后的最后回想起了自己原作粉碎机的光辉历史
 
 这样一改，不论是剧情还是角色塑造都强太多了，特别是久美子，真的可以用伟大来形容了，比起音乐上的胜负，更重要的还是角色的成长。但是吧，高小姐这个形象是真的要烂掉了，这集前面都很神，但最后大吉山这段真的有点拉胯，评价为对第一季拙劣的模仿。
  >>462014->411019：何止是大吉山，这整一集都是对第一季拙劣的模仿，还为了这一集大幅调整前面的剧情
 yinleng：难评
 777612：久美子这集给我看出“大义”来了。
 久美子：“向我开炮！！！”
 eobord：神回？神人！
 411104：神回，然后多了五十多个1分，沃金惨啊，哈哈哈
 745475：啊？
 662973：作为只是粗略了解武吹脉络的动画党，个人认为花田的改编是有一定高明之处的。（如果是纯粹的动画党，观感应该会更好，）即使称不上“花田的魔法”，也不能一棒子打死
 黄部长开窗真由，安抚小奏，大吉山上苦呀西（要是大吉山上没有高小姐就更好了。前年今日此山中，人面丛菊相映红。人面不知何处去，丛菊依旧笑秋风）好活自不必说，单讲黄前落败这一世界线分歧点
 黄前的再度落败说明黄前、真由实力并不是不相伯仲，而是存在有一定差距的。三番选中看似只有高坂一票之差，但秀一、小绿、小奏等一些水平高的老臣是能够分辨出黄前的上低音号并出于私心把票投给黄前的，因此黄前、真由的真实差距恐怕不是一票能够打住的
 这么改编有以下几个好处：
 其一，黄前、真由实力差距相较原著的拉大抚平了整季逻辑上的一个巨大的不通顺，即：为什么在黄前与真由实力不相伯仲、差距微乎其微的情况下，泷嗨还要冒着更衣室爆炸的风险，硬着头皮选真由solo？原来真由之于黄前，类似（但差距应该没有大到那个分上）于两年前的高坂之于香织，是可以不考虑人情世故的直接了当的胜利。泷昇被骂了一整季泷嗨，这下千古奇冤、沉冤昭雪了甚至真由的一番选落败以及死缠烂打也可以相互解释。真由实力从一开始就比久美子高，只不过心结摆在这儿没施展开来。但是她死缠烂打久美子，久美子打太极真由就能自我安慰罪不在己，每上门一次真由的心理负担就减轻一层，于是二番选战胜久美子；三番战前接受釜屋燕的鼓励与久美子的专业开窗话疗，那更是打开心结、一飞冲天。不论是有意的还是无意的，“蜇人的水母”这顶帽子真由好好戴上吧
 其二，连带着泷卫兵高小姐也能被洗白一丢丢。我们可以这样为高小姐开脱：她对泷昇的维护，不只是恋爱脑发作，也有对泷昇专业能力的绝对信任——总比之前连个洗的角度都没有来得好以及明知是久美子而不选，在高黄股退市的当下也算是一以贯之她不近人情的形象——说实在的，比起别扭的和解，我觉得还是干脆的一刀两断来得舒服。如果黄大叔大吉山上苦呀西改成河边小椅苦呀西并于秀一的怀中呜咽，我愿称之为绝活
 其三，表现黄部长坚强领导下北宇治实力至上主义制度建设取得的卓越辉煌成果。从三年前的北宇治摆烂学姐压着有能力的部员上位，到两年前的北宇治高坂香织差距颇大却引发风波，到一年前的北宇治小奏夏纪问题隐而未发便得到解决，再到如今的北宇治真由以并不多出黄前许多的实力从部长手中抢到solo，我们可以清晰地看到一条脉络，一条人情世故对北宇治选人用人影响越来越少的脉络。比起一时一日的谁上谁下，一个强大稳定的制度于北宇治的长治久安无疑更有意义。可以想见久美子二进宫时的北宇治或许已经是个纯粹实力至上、部长solo不solo也无所谓的地方强校
 其四，凸显久美子的领导才干。久美子落败后第一时间发表最强宣言，稳定军心，从剧中在场的各位，到剧外的观众无人不为之动容。加上一次又一次地为吹奏部各位的开窗、贯穿始终的对实力至上主义的坚持、关西地方大赛上力挽狂澜的演讲，伟大，无需多言。同时这也呼应第三季的暗线，即久美子对人生道路的选择。当久美子于音乐上落败后第一时间发表安抚人心的最强宣言时，我们也就不难理解，为什么铠冢霙想象不出久美子作为专业吹奏者的身姿，为什么美知惠老师一开始就知道久美子不会去音乐学院而是走上教师道路
 其五，这么改确实足够爆
 综上所述，花田的改编对于久美子、泷昇、高坂几个主要角色，真由连带着釜屋燕几个次要角色的塑造或者挽回，应该是可取的
 当然，改编也存在很多问题。比如小绿的扫地僧形象可能有点崩（?):言之凿凿不分伯仲，结果久美子两度落败
 还有就是我的拙耳听着，始终还是觉得久美子的solo与高坂配合得更加琴瑟和鸣。难道说默契度并不被纳入考核指标，看的是“纯实力”
 另外有人觉得这纯纯“吹憋勇者成名录”，也可以理解。不过这又要回到明线与暗线的呼应上来：久美子最后不会走专业道路，那么牺牲掉她在吹奏上对真由的反败为胜的王道热血结局，去换取情节合理性以及对其领袖风范的突出，我认为这是划算的买卖。于我而言，久美子的最强宣言更加让人感动
 无论如何，京吹三自始至终十分拧巴，这是不争的事实。但我个人认为花田的改编还是显出一定功力的
  >>699143->662973：有理且字多，十分中肯的分析
  >>ceynri->662973：这集唯一失算的就是我也觉得第二名（久美子）吹得好听  可能我就是那个响度党吧
  >>449561->662973：一是“黄前、真由实力差距相较原著的拉大”这一点，是由部员来判定的，本身就是一个巨大的逻辑不通顺。前期实力相当的铺垫没有变化，泷老师最终的判断没有变化，反而是一群“乌合之众”产生的随机波动来判定二人的实力，显然是一场闹剧。
  二是如果假设二人有实力差距，看似抚平“为什么在黄前与真由实力不相伯仲、差距微乎其微的情况下，泷还要冒着更衣室爆炸的风险，硬着头皮选真由solo”这个bug，但却形成了一个更大的bug：为什么泷老师在二人有实力差距的前提下，在最终选拔中不直接选择真由，而是交由公开投票决定？
  >>662973 -> Seiun Tomato：一是“黄前、真由实力差距相较原著的拉大”这一点，是由部员来判定的，本身就是一个巨大的逻辑不通顺。前期实力相当的铺垫没有变化，泷老师最终的判断没有变化，反而是一群“乌合之众”产生的随机波动来判定二人的实...可能是我的措辞比如“挽回”还不够明确。我必须声明，即使是京吹中的泷昇，也并非完美——比如本集中他就向久美子自陈“不成熟”。花田也无意塑造一个完美的泷昇。因此，真由与久美子实力的拉大，是在缩小泷昇的不成熟，从而使之成为人物弧光。像是我一开始说的武吹中的“黄前与真由实力不相伯仲、差距微乎其微的情况下，泷嗨还要冒着更衣室爆炸的风险，硬着头皮选真由solo”，这样的不成熟一方面显得泷昇极其愚蠢，另一方面使剧情逻辑bug，即：泷昇究竟是实力至上主义还是效果或者冠军至上主义？
  >>799575->662973：你第一点就站不住啊，泷升到最后还在说黄黑两人伯仲之间，怎么到你那就成实力有差距了？
  >>449561 -> 来自兵工厂的枪手：可能是我的措辞比如“挽回”还不够明确。我必须声明，即使是京吹中的泷昇，也并非完美——比如本集中他就向久美子自陈“不成熟”。花田也无意塑造一个完美的泷昇。因此，真由与久美子实力的拉大，是在缩小泷昇的不成...关西之所以选真由，也可以理解为效果至上，既然实力相当，那看谁更契合关西赛需要的效果，与关西选其他成员的逻辑相同而没有bug。
 phantomash：原作是久美子赢了吗？如果是这样，那改得太好了，这一集真的把前面全收回来了，感觉前面11集都是在为这集做铺垫，大赛都不重要了。听到要两人对决时第一时间想的是“这不是把真由架在火上烤吗”，然后久美子就提出匿名比赛，情商拉满啊，还有泷自愧的片段。然后就是久由谈心和解。选拔当天，听上台的脚步其实是能听出两人的，第一个脚步很稳重我就猜到是真由，第二个脚步轻快是久美子。进入投票环节，关键票落在了丽奈头上，第一反应就是两人一起那么长时间肯定能听出哪个是久美子，当丽奈说出第一人时我还怀疑是不是猜错了，当黑丝踏出脚步时被惊到了，没想到居然不是包饺子大团圆剧本。最后还有高黄呼应第一季，丽奈说出真相，正验证了之前的猜想。这集情绪流做的真好，疑问全都被制作组猜到了，也都完美解答了。
  >>699143->phantomash：这种虽然有原作但是动画和原作剧情还不一样的才是真的无法预测命运之舞台，举手的镜头既给了绿、路人男主和拳王，还给了釜屋燕。平票后关键票落在了丽奈头上，虽然很戏剧化，但是这彻底改变了历史的路径，并且和第一季的同台竞技有所区别。当黑丝踏出脚步时同样被惊到了，因为已经不可避免的被剧透到久美子关西赛虽然没有soli但是全国赛又夺回soli，还怀疑是不是要有什么反转，直到看到大吉山才真正明白了京阿尼想要做什么。
  同时引用一下201楼的评价
  “这集对丽奈的塑造真的好，久美子和丽奈在对音乐的追求方面有巨大差距，这也是贯彻整季的关于久美子未来的故事。丽奈的选择是她贯彻了三季的对于音乐的追求，但是人生不是只有音乐，丽奈在大吉山上的痛苦也一定是刻骨的，久美子用了三季为丽奈注入了人性，这一刻二人的关系终于平等，也不仅仅靠音乐来联系了。愿丽奈和久美子的友情天长地久。”
  >>phantomash -> 。-_- 。：这种虽然有原作但是动画和原作剧情还不一样的才是真的无法预测命运之舞台，举手的镜头既给了绿、路人男主和拳王，还给了釜屋燕。平票后关键票落在了丽奈头上，虽然很戏剧化，但是这彻底改变了历史的路径，并且和第一...正是丽奈在知道人选的情况下依然选择了真由，选择了“正确”，才让之前对丽奈的疑问有了部分消解，她不是因为泷痴才说“泷老师是正确的”，而是一以贯之地追求音乐。大吉山的对话又弥补了感性的部分，才让每个人物都活了起来。
 fbo222222：我不懂啊怎么最后又迷茫了，怎么带点迷茫就输了
 233550：有一种神雕侠侣小龙女被强奸的文青美
  >>josh->233550：不会比喻可别乱比喻吧
  >>233550 -> 娇尸：确实也没那么像，要是杨过亲手送小龙女给尹志平，那才可以拿来比喻了。
  >>josh -> 反手就是两刀：越比喻越不像了，是怎么做到的，看金庸看多了吗
 kosuki：真正的顶级痛苦。不在于无法理解对方，而是在理解的瞬间就背弃了对方。
 594192：花田可能真的觉得自己很会做原创番
 
 前半集泷觉得黑江和黄前水平相当，后半集又通过老高和奏的表现暗示黑江比黄前强的多；
 那问题来了，泷是cjb还是高是cjb，还是说在两人实力不分伯仲的情况下高女士觉得黑江更适合当她的soul mate（笑）
 
 第三季把黄前的位置抬得太高了，她要解决部内所有的问题同时牺牲自己三年的梦想，一个高中生用"伟大"这种词来修饰真是令人发笑。至少我想看到的不是一个高高在上的圣人，而是黄前久美子。
 
 我认为推翻原作，明确了黑江的实力确实优于黄前的改编是意义不明的，如果京吹第三季是一部独立的作品，这会是黄前人物弧光最亮的闪光点。但这是一部第三季的续作，根据控制变量法我们只能认为想拿全国金等一个大爹转学就行，什么努力青春友情都是不重要的，真是太真实了。
 
 原作黄前在关西大赛后通过自己的努力从而能够抬头挺胸地用实力拿到soli席位同样是很好的人物成长，以及和第一集苦呀西的呼应。在最后一集没播出的情况下，这集的改编在我看来是失败的。
 
 不管怎样高女士的人物塑造真的是烂完了，你京这里都能改不能把部长失格那段砍掉吗。把这个人物塑造的更柔和一点不管是剧情内还是商业领域都有利无弊，但就是非要遵循原作内争议最大的部分。
 awefhio：神回
 
 对久美子在吹奏部三年最好的收束，也是对青春和成长最好的注解，呼应的不仅是s1ep8和s1ep11，利兹与青鸟的隐喻也是在此刻终于再次开出了硕果
 
 剧本上之前的失真在此时反而获得了新生，因为整个故事已经成为了真正的drama，而不再是局限于服务观众的小打小闹
  >>awefhio->awefhio：高坂丽奈和黄前久美子在这集的塑造也终于彻底完成，完美的人物弧光竟然能被这么多人解读为“塑造烂完了”仿佛我们看的不是同一部作品  只凭对角色喜恶臆测认为应该/不应该怎样怎样，当剧情不符合主观意愿就认为一无是处的观众不配评价作品
 802240：删除了回复
 cyrilkz：我历经千辛万苦挖到黑江真由了 但是千万别说出去 所以现在看看你们的想法是怎么样
 416773：极其优秀的改编。
 
 真由回忆段补全动机，从随波逐流型空洞的辞退复读机，到有人物逻辑支撑就靠这一段变得合理了。高坂丽奈的实力至上逻辑差点在中段对泷圣的盲信行为破除，但上集在久美子回忆里的无比正确的丽奈再次显示了她还是按照实力水平判断的。久美子的失落到镇定宣布结果鼓舞士气的快速转变显示出人物的成长，再到大吉山的感情完全释放在黑泽朋世演技的加持下无比调动情绪。所有的人都是在自己信条的驱使下编织出来无比震撼的climax，演奏在前期平稳进行下最辉煌的高潮终章。
 
 对于soli选拔，盲选无意是最能减少争论的形式，在这里由久美子提出也安排的非常巧妙。而高坂丽奈的选拔标准，是有音乐家庭成长下的审美判断的。1号上低音号强调与小号的对话和争艳，更符合竞赛solo的音色；2号偏向对小号的和声衬托配合，更是tutti的要求的音色。高坂丽奈虽明白吹奏者是谁，但还是没有一丝偏移地笔直地选了更具有大赛审美的那个，非常具有人物特点。
 
 进入到与原作完全不同的世界线，让作品有更多精彩的可能性，不愧是花田魔法。
 qmwx：听说，小说原作全国时久美子吹的独奏，看完这一集我很期待接下来的内容。感觉现在的真由还缺了一点东西，像是一个结尾，希望下集继续高歌向上。奏，最后会和久美子一起吹全国吧。我希望最后一集会成为第三季最棒的一集。我很期待完结。
  >>qmwx->qmwx：原来爆改了。期待久美子吹独奏；期待奏和久美子一起吹。期待下一集。
 759434：我急了
 kflylzzq：两天一千三评论，牛的
 211998：早抄答案不就完事了，这一集一下子版本回调第一季的吹奏选拔和大吉山，是本季以来观感最好的，虽然不过是把第一季站在久美子和丽奈反面的（前前）部长派情感流向又走了一遍，公公又式式，但还是比第三季自己的抽象狠活儿好太多了。所以我一直说，吹3一开始那个开分，给吹1都比给吹3强，吹1不是爆杀吹3。同样是实力主义这个主题，只靠复刻吹1的这一集这么一梳理，把故事完全调整回吹1的路线，不比莫名其妙的前几集好太多了
 
 至于吹京阿尼魄力，属实也太尴尬了，因为这就是最最最保守的重回吹1老路了，这也算原创剧情，也只能靠鱼的记忆了。吹3就是一部京阿尼对过去的自己自我抄袭+现在的自己的抽象烂活儿缝合起来的作品，超越过去就别想了，连复刻过去都做不到
  >>hitaki_ver2->211998：《考场作文必须拿捏》《立论豪言壮语》《首段手忙脚乱》《次段不知所云》《三段群魔乱舞》《写到哪了》《距离考试结束还有5分钟》《翻回去看开头》《首尾呼应圆上了》
 551349：改编结局本身不是完全不可接受的，然而京吹3前面都做成什么鬼样子了，久美子soli落选的想法本身没有对错，但放到ep12却绝对是个败笔，人设和剧情早就歪七扭八了，在这种情况下突然强行改变结局已经完全不能说是大胆了，还设计成平票的结局，让丽奈给上久美子最后一刀，刀完结尾再来段非常敷衍的工业糖精，在“部长失格”等相关矛盾被一笔带过后显得更为作呕，只能说要改就该从头开始改，单纯改个结局只是错上加错，不引发舆论和风评反弹才奇怪呢。
 xlyytcy：看了两遍，久美子确实伟大，丽奈确实特别，小奏确实忠诚，吹奏部确实实力至上，一切都合理了起来。
 585776：……听剧透本来以为久美子赢，看一半感觉不对劲。说真的要收束三季这样做确实不错，第三季就是现实的篇章，要考试要选大学，但是nm前两季的味道就变了，从解决部内关系，让吹奏是和谐且发自内心快乐，这样的考虑变成了不管怎么样，实力至上，哪怕人情也没用。这是kumiko，换个别的人当部长轮得到这种事？第三季就是古希腊悲剧，kumiko个性与吹奏比赛现实必然的矛盾，可惜吹三没敢更进一步，让矛盾在kumiko身上发生后，再转移到所谓戏剧情境，即实力至上理论上，加上残余的百合情节，最后呈现的效果就是空有悲剧的形而缺少真正的实质内容。
 660831：京都动画不灭！
 yukiyukiyukiyuk：喂喂，我可是一直都想看包饺子的，花田你好狠。。。
 657919：大吉山越看越破防，我现在还在破防中
 drawing：这幅答卷，太牛逼了。
 y1ce29：真的是...没法想到是这种结局..每一位声优都做到了最好，久美子性格真的太伟大了，刚看完似乎还不能消化掉这集剧情。我大概还要在看好多遍这一集。
 似乎就像是久美子的志愿表一样，选择了一条“普通”的道路，而自己的独奏也如同生活的点滴不能一切如愿，没有什么能尽力就会做到最好，我真的很喜欢这个改编，真的...很喜欢很喜欢这一集。
 hawkren4869：破釜沉舟
 smallfangqwq：还真现实上了？
 jerrybest：上一次有这样的感觉还是在第一次看《君の膵臓をたべたい》，知道樱良的死因时
  >>amamiharuna->jerrybest：都是青春遗憾大作，建议一个分
  >>jerrybest->jerrybest：看到高考成绩后有一样的感觉
 apostatis：有牛啊
 420414：对北宇治来说，吹奏部并不缺少独奏者，但不能没有精神领袖，不能没有黄前相谈屋。对久美子来说，她一整季在追问自己想要成为什么样的人，最终她的回答是成为一个正确的人，而不是一位演奏者。所以，在二者之间做选择，动画塑造了一个更符合久美子人设的形象，让久美子真正成为了一个独特的角色，独特的人。
 说实话，刚开始看到这个结局的时候很难接受，不仅因为自己看过原作，冲击太大，而且对观众们来说，我们都是因为太过喜爱久美子，所以希望她有着一切的好的结局。但必须承认，这个改编比原作高高举起轻轻放下的大团圆结局要更加深刻。
 对我来说，久美子是以她自己的信念在鼓励着我们大多数，其实并没有机会成为那些万人瞩目的独奏者的普通人。能够坚持并且贯彻自己的信念，本身就是人的独特的体现。这个改编让久美子离我们更近了。
 唯一我认为，现在看来，前面几集的铺垫太含蓄、太拖沓了。但也许我应该再看一遍，重新感受一下这条线。而且，这一季完全成了久美子的个人成长故事了，虽然喜欢久美子观众大概不该抱怨的。
 ws123y：确实是久美子伟大，无需多言。另外我发现我好像不是特别在乎是谁吹这个soli，久美子吹很好，你选真由也行。这两位的选拔我完全听不出区别呢，已经要随机数生成器启动了。
 也就是真由现在一说话我就害怕她再来一个哑巴里。
 据说这集对剧情做出了巨大的改编，我理解并尊重因为看过原作而对动画剧情产生不满的你们。
  >>ws123y->ws123y：话说，大家抱有不满的点有很多，不要直接贴一个“久美子角色厨”的标签啦。我也会注意尽量不贴标签的
 miaoanya：改得好，要是前几集能一起修改一下就更好了，可能京都还是资源不够吧唉……
  这一集真由泷升丽奈久美子的人设都立起来了，
 然后选拔和大吉山的部分做成了和S1的回应，在我这里看起来真的非常工整美丽……
 
 演奏にこだわりを持つ真由、進路に迷う久美子、
 そして渋い選択に向き合っても本心を貫いた麗奈
 皆の悔しさ分かる、分かるよ......
 762053：苦呀西呀苦呀西
 835772：一天不见，怎么就6.6了
 kepler452b：实力至上四个字越看越幽默，真要贯彻实力至上，就应该直接让水平最高的泷嗨决定，泷嗨觉得伯仲之间，那可以征询另外两位指导老师的意见啊，把决定权交给水平不如自己的学生就已经推翻实力至上主义了。退一步而已，也应该让学生不记名投票，举手表决是会有从众效应的，说白了京阿尼不过还是想强行把决定权交给丽奈，再“致敬”一波大吉山，为了这盘醋包的饺子罢了，整集剧情设计真的很强行很刻意啊
 726740：花田有点搞笑了，既然追求现实中青春的遗憾，就不要搞些超现实的搞笑剧情，正好平票，还把最后一票留给高坂，高黄两人还又去了大吉山，为了呼应第一季搞出这幽默剧情，没有声优和京都的演出加成，真就烂完了
  >>bdfun->726740：说出来我想说的话了
  花田到结局怎么总喜欢整一些意义不明的东西
  >>ws123y->726740：想到了一个词，“设计感”
 22083：看评论改编了原作救了一部分？只有黄部长刻画到位
 安排平手让丽奈来投决定一票，小奏哭，大吉山复刻第一季都过于刻意了，作画越好越给人一种给我哭的感觉
 丽奈直接和同学一起投票感觉会更好一点
 798230：令人感叹
 583791：京都在戏里戏外都坚持了更正确的事情，确实佩服，虽然我现在无比期望能在最终话给我端盘饺子上来
 pomeng：说真的，你真由最好因为某些原因别去全国大赛了，这集反正都和解了，无论是生病也好事故也好，直接退场让久美子soli奏替补力挽狂澜然后还夺得金奖多好
 resona：我是觉得要是水母一骑绝尘，第一次选拔就别让黄上嘛，因为这个掰扯大半季，就很膈应，而且节奏后半季也很急
 evestart：会是个有争议的改编，但我觉得改的很好，更加体现出久美子不去读音大的决定的意义，让真由不再只是久美子升级用的工具人，也让高板丽奈的人设贯彻始终，她为什么能成为久美子的‘特别’，就是因为她这个不对音乐妥协的特殊性。
 虽然站在一部分观众角度，一路看久美子努力过来得不到好的结果会很憋屈，但这个改编我觉得做的很棒。后面京阿尼需要考虑的就是怎么疏导观众的这些情绪了，希望最后一集能有一个情绪高点，让观众把挤压的不满释放出来。
 349112：纯路人，只看了第一集和这一集，不得不说情感是到位了的。
 至于黄大叔的委屈，没看中间还不了解。
 689021：可预想的要开战了，京吹3恐成京阿尼史上最受争议的作品。
 但我要吹爆这集的改编(或者说原创)。从来没想过九美子会将实力至上坚持到底，但的的确确又在情理之中。她为此付出的巨大牺牲将成为这个角色永立不倒的支撑。这同样也适用于久石奏(TMD太喜欢久石奏了，老婆!)与花田对九美子的塑造，以及和九美子出路的承接相比，对我来说谁吹独奏已经不重要了，青春本就是遗憾的。
 但是对于高板，要说她把原则坚持到底了也不是不行，但这里面有个巨大的漏洞就是泷昇。你一个究极泷昇毒唯，你要怎么说你做这一切不是为了你的私心，因为你最后牺牲了九美子吗？不久前部长失格还记忆犹新呢。所以高板这个角色在第三季极其出戏。
 而黑江真由，得益于京阿尼的作画，我是和解了。但我觉得你恶心了观众这么久多少还是应该付出点代价的。
 另外对于这一集的投票，很明显前期否认选拔制度的秀一、小绿、久石奏都把票投给了久美子，我想他们也是真的听出来了。而前期就“实力至上”派的叶月就把票投给了真由，说明单靠实力真由确实要强一些，逻辑上是成立的。
 总得来说非常喜欢除cp关系以外，京阿尼原创的京吹3，尤其是这一集，对我来说是神回。但不可否认的围绕着高坂丽奈存在过多的“空洞”，尤其是高黄的关系。所以前期我就很讨厌卖百合的时候搞BG，或者搞BG的时候卖百合。但在这个世界线，如果没有高坂对泷昇的感情，我认为这一集会是把高坂的形象拉回来的一个妙手，因为这种情况下她牺牲久美子做出的选择和"部长失格"就有了分量。但因为泷昇，这倒起了反作用。只能说非常可惜。
  >>449561->689021：问题在于，在缺少前期铺垫的前提下，单靠一个投票环节判死久美子实力不足太过于单薄与强行了。颇有“机械降神”的味道。
  甚至，直到前半集泷老师与久美子对谈，都还在铺垫二人实力相当。
  
  原因我想在于，原作就是基于二人实力相当来写的，然而京吹3改编只改结局，导致大量自相矛盾的产生。
  >>689021 -> Seiun Tomato：问题在于，在缺少前期铺垫的前提下，单靠一个投票环节判死久美子实力不足太过于单薄与强行了。颇有“机械降神”的味道。
 shinay：本来觉得so不soli的没什么所谓，但是剧里集体破防整得我也破防了
 592056：这是完全牺牲高坂塑造来抬黑江的风评吧 这么处理好不好下周就知道了
 本来观感这话的回升后续爬山直接给我整笑了 
 真不是什么苦主安慰被牛的自妻吗
 其实我盲听也选了第一个 感觉1号更突出衬托2号更突出自我发挥
  >>592056->592056：回看了这一季一遍 这季前期部分显得这集在给一个心衰猝死的人吃零卡健康餐 甚至本集Bpart黄前把败因归在“迷茫”上和这集Apart体现的情感都是十分矛盾的
 682772：神回，伟大。京阿尼选择了深刻和正确，而不是对所谓团圆结局的逢迎，这何尝不是对角色的一种致敬。
 240384：我是来看雪T包饺子的，结果你给我转冬T了？？？
 putadent：最符合8.6分的一集，神回！
 muwii_：算上开播前评论已经破千了，这得是全站最高讨论度的单集了吧，而且仅仅只过了一天多一点
 755991：京吹这集客观的来看确实做的非常不错，久美子开局提出匿名选拔的成长，到久美子选拔落选后立马站出来稳定整个吹奏部的军心加上小奏的哭哭这段更是将久美子拉上圣人之位。不过是最后大吉山丽奈的反应到是有点让人提不起情绪，久美子头尾呼应的苦呀西着实让人感动。只是作为看了久美子这三年来的努力的一个观众，我还是为久美子打抱不平，我跟小奏一样，希望久美子能选上soli，希望她能和丽奈在全国大赛的舞台上合奏，希望她能不留遗憾的结束她这跌宕不平的三年，但既然久美子都这么说了，我还能说什么呢，我打心底的认为第二位的吹奏更符合丽奈，更有感情也更能打动心弦，希望久美子也能达到她想要的结果吧
 q453974158：开播前久美子扭头看真由的那张P图现在能不能改成丽奈看真由？
 alan_cheung：我不喜欢遗憾文学，因为现实中的遗憾已经够多了。
  >>671257->alan_cheung：不觉得是遗憾文学，只是为了把实力至上包完
  >>josh->alan_cheung：全国金必得了，朋友关系走的更好了，只是一个独奏机会的遗憾而已
 gg_：花田太狠了
 imaginations：好家伙，一集震惊我三次。
 
 两个人投票选举一次。
 投票数相当最后让丽奈发挥决定作用一次。
 九妹子竟然没选上一次。
 
 在我看来是对第一季内容的灵活运用，不知道为什么到有的人眼里就变成了抄袭缝合了。你们都是提前预判到了他会这么改编吗？我也没见有人在开播前预测到这种改法啊。
 
 这样改是很符合故事主旨的，呈现出的效果和第一季是完全不同的。
 作为“正确的人”，成为一个“大人”，是需要牺牲一些东西的。这里很直观的反应到选拔中：贯彻实力至上的正确性，牺牲掉个人夙愿，这就是所谓成长。这样看我认为是比原敷衍的结局作要优秀的。
 
 进一步说，剧本（原作）的前提就是在两人实力相当的情况下谈实力至上，这在逻辑上是不可能的，是个死局，这是和第一季最大的区别。如果不改这个大前提，剧情再怎么改都是不可能完美的。
  >>imaginations->imaginations：说穿了，京吹3的根本问题是设定本身带来的，不是改编能解决的，所以我觉得批评改编真没有必要，要骂还不如去骂设定。
 699143：【【京吹】WA2 bgm添加】https://www.bilibili.com/video/B ... a65a8ef457e5ceb9150
 【【京吹】最适合花之塔？的一集】https://www.bilibili.com/video/B ... a65a8ef457e5ceb9150
 hungryrain：搞不懂为啥还有那么多人刷高黄，这改编明摆着就是把高太尉树立成唯一指定小丑，在她明知道久美子是后面那个而不带丝毫犹豫选了前面的真由时，她这人设就已经烂完了啊。
 拜托大家就让高太尉去追求她的纯粹音乐把，高太尉的爹是泷圣，人生伴侣是音乐，而黄只是个过客。考虑到她毕业就要去留学，我觉得大家还是对秀一多一点关怀。直到最后，秀一都坚定的支持久美子。
 音乐是艺术，文无第一武无第二，真别扯什么真由就是比久美子水平高这种鬼话了。连个精确量化的标准都没有。到最后还是屁股决定脑子。路人部员可以有自己的喜好，真由这个角色如果抛开她无休止的逼问久美子这个行为不看，她还是一个很讨喜的角色，所以在部内有人支持并不奇怪。问题是核心成员的放学四人组里明显有人屁股歪了。叶月投真由只是为了说明自己支持所谓的“实力至上”。倒不是说她真的能听出来真由比久美子强，而是只要你支持久美子，你就会被戴上重人情轻实力的帽子。而她又希望通过支持实力至上而证明自己被选上是因为有实力。可以说完全就是屁股决定大脑的自私选择。真正有实力的小绿，就不会这样选。只有从根儿上对自己不自信的叶月，才会干出这种事。高太尉就别提了，这人塑造的就好像精神分裂一样，不谈泷圣和音乐的时候，她还是个正常人，谈这俩人就魔怔了。还是那句话，哪怕是指挥都没听出黑黄二人实力的差距，跑到高太尉那里变成了“我追求纯粹的音乐，追求实力至上，所以能毫不犹豫选真由”。。。然后跑到山上哭唧唧，整个一小丑。山顶相拥而泣这一段真的让我感觉久美子是错付了，跟高太尉这么个贵物掏心掏肺最后受伤的还是自己。
 于是当我们对京吹的主角团（以久美子为核心的主角团）进行评测时可以得出的结论是，真正值得交的是小绿，有实力懂人心，你和小绿在一起会很暖很舒适。叶月是个只能泛泛之交不能交心的人（这种人其实是最多的），平庸而自私。高是个交得越深越受伤的人，因为不论她说了什么许诺了什么到最后还是把自己放在第一位，会为了自己所谓的追求毫不犹豫背叛你。
 至于秀一和久石奏，这俩因为各自担负着“男友”和“死忠学妹”的标签，就不多做评论了。但由于这俩人所做的事都符合人设，所以可以给他俩一个不错的评价。
  >>686666->hungryrain：说得好，我从第一季看到第三季，最喜欢的还是小绿
  >>josh->hungryrain：差不多得了，怎么黑到叶月头上来了？叶月的选择跟第一季有差别吗，不都支持她认为吹的更好的，既然觉得谁吹的好那就选谁。香织和丽奈，小绿反而支持水平明显弱些的香织，就因为想稳住社团气氛大局，哦，就因为站在你的利益者对你好就得很暖很舒适，你这种不更是平庸自私，就别笑话谁了
  >>536479 -> 娇尸：差不多得了，怎么黑到叶月头上来了？叶月的选择跟第一季有差别吗，不都支持她认为吹的更好的，既然觉得谁吹的好那就选谁。香织和丽奈，小绿反而支持水平明显弱些的香织，就因为想稳住社团气氛大局，哦，就因为站在你...第一季小绿没有支持谁哦，投票的就只有优子和晴香
  >>josh -> 依莲风：第一季小绿没有支持谁哦，投票的就只有优子和晴香小绿只是最后投票没投而已，不就是看当时的气氛。她之前的言论也是支持让部内和谐，solo给香织是没办法的事。
 oreoolymlee：还能再多说什么呢
 zhu3chengxin：要么好好百合营业 要么好好实力主义之上
 高坂的存在属于是对soulmate这个词的贬义化了
 久美子的人物塑造很立体 没毛病
 最后那段高黄相拥哭泣属于是没必要了不如和秀一相拥哭泣算了... 秀一安慰 据说最后还有告白 也算是小铺垫了
 没活硬整了属于是
 最后能不能夺金在我看来都已经是乐子了
 金了，代表你努力是没意义的，等着天降大爹就完了
 没金，算了，不想说了，不如出一版没有高坂的版本，来一个 秀一/小奏 安慰的if线
 最后按照现在这个现实流改法，还是全国金我觉得就没道理，团队型运动不是说单单一个天降大爹就能拉高整体水平的，前面就有放弃技术选择音量，说明整体水平并没有到达技术已经在高中阶段很强的程度，因为你的技术被所谓的音量打败了，侧证了技术并不过关。可能我并不了解音乐，如果说高坂和真由的soli真能让整体的音乐层次提高一整个大档次的话（全国银->全国金），那就当我没说
 反正真全国金我肯定不会给高分的，有那么点现实，但又不够现实
 563978：感觉本集的两处情节不够严密：滝升认为二人水平难分伯仲，但是在部分成员听出了哪个是久美子并投人情票的情况下，才获得平票，是否说明二人水平是有差距的，丽奈的选择也印证了这一猜想。当然这个矛盾可以用发挥不稳定和评价标准不同来搪塞过去。
 不管这些，久美子主动提出用盲选的方式进行选拔，并在以丽奈的一票之差失败时，主动向前，承认结果并且鼓舞士气，非常能体现作为部长的担当。相信本届北宇治能在久美子的领导下，从胜利走向胜利。久美子，万岁！
 atsmok：尽管能理解这样的改编让情感贴近久美子的观众会很不舒服，但是看着两百多个一分全在无意义的发泄情绪还是有点来气的[
 849693：经此一役，黄大叔直接朝着圣人形态一路狂奔了，成长曲线拉满到让人心疼
 而高太尉的形象似乎就这样定格了，制作组在这一季这样一以贯之地塑造她，那我只好一以贯之地讨厌这个角色了
 533484：给久投票的，不少都是部内实力担当。
 不知道是为了表达她受到实力者的认可，还是在说那些人听出来了是谁而在徇私……
  >>689021->533484：感觉徇私更多些，这些人也是前期反对选拔的代表。
  >>533484 -> Amadues：那就有点抽象了，差距大到学生都听得出来，泷升却还要搞1v1。这是要处刑久美子吗……
 nostop：这尼玛秀一是一句话没能说出来啊.能不能整点久美子爱情故事
 621287：在这一集里久美子失去的：独奏的机会。
 在这一集里久美子得到的：1.实力更强的独奏人选；2.解开了真由的心结；3.确认了丽奈一直以来贯彻自己原则的心意；4.明确了自己未来想要走上的道路。
 
 也许很多观众就是来看久美子吹独奏的，但是这些角色有自己的人生有自己的世界，音乐只是组成这个世界的一小部分。
  >>412979->621287：这一集的久美子，让她和高坂的关系不再必须和演奏，音乐的“特别绑定”，展现出来的领导力和公心，都让我对未来的久美子老师充满期待
  >>621287 -> ako red：我相信角色的未来和可能性，即使身处屏幕之外的我也许没有机会能看到。
  >>699143->621287：我们对失去这最后一次soli后给久美子所带来的东西的看重程度决定了我们对这一集的评价
  您就是咱的嘴替
  >>621287 -> 。-_-  。：我们对失去这最后一次soli后给久美子所带来的东西的看重程度决定了我们对这一集的评价
 678169：你把选拔之前和选拔之后的黄高都删喽我还能觉得挺神的，都加上简直是幽默完了
 josh：两次吹奏吸气也有点差异，不知道丽奈是知道了第一位是真由的情况下，第二次吹奏想运用更多的气息把质量提上去，所以吸气更多，这种可能性只能是猜测了。
 
 
 其次，之前看过一位日本吹奏八年经验的小哥，根据动画里的乐谱分析，是真由吹的更好一些些，理由他自己写了长文，这里就不方便全贴了（我自己有一点点吹长笛经验，第一次听也是1号吹的更好一点点其实两者差别真不大，没想到这么多人觉得2号好
  >>josh->josh：还有老师闭门选拔时，是单独吹奏的，跟现场选拔配合丽奈来吹奏是差别很大的，当初不相伯仲老师觉得谁都行这也是说的通。临场发挥，而且隔了个帆布，很考验对声音的配合和对乐谱的熟练度
 509686：这集直接把这一季的整体水平提高了一个档次
 symphonicrain：双盲实验 难崩
  >>symphonicrain->symphonicrain：高坂怎么投是不是贯彻实力主义暂且不说，底下这帮人投票的结果，说没听出来没站队狗都不信，这双盲有点幽默了。
  >>zhttty -> che：就跟科举的糊名一样，你就说公平不公平吧，起码表面上是公平了
 athrun1120：麗奈 梦回第一季
 462243：比前十集绑一起好看
  >>462243->462243：如果你觉得我们这么拍下去会输，我就去试一改
 430062：等最后一集了
 427526：久美子高二高三开窗的几个学妹，只有小奏和求投二号票也难很想求是不是跟着绿投的，感觉会有人做投票盘点
 奏上来就听出来了，最后犹犹豫豫的举手真难受啊，真是轮回。
  >>pecco->427526：求：我是学弟
  >>427526 -> Pecco：啊，我知道，只是当时一时没想到什么词代表“学妹和学弟”
  >>585218 -> 方面包：后辈吧
  >>427526->427526：虽然不全，有人做了
  【Fake News】北宇治上低音号solo之争
  >>427526->427526：https://chii.in/blog/340433
 461457：删除了回复
 logicallyemotio：我思路的切入点是这样一个简单的问题：
 这是否符合久美子这个人一贯的做法？
 答案：是的
 
 再附加一个提问：这么改，会让久美子更久美子一点吗？
 答案：好像真的会……
 
 至于其他就是剧情上必要的牺牲了
 久美子伟大无需多言
 另外实名反对所有对角色的恶意以及cp站边行为 闹麻了
  >>slinet6056->logicallyemotio：但这个作品不只有久美子一个角色啊
  >>logicallyemotio -> 缄默线：这倒是 但如果喜欢别的一些角色 那应该早就跟京阿尼爆了 不用到这一集
 794953：你改没问题，就是最后的大吉山闹麻了
 好心疼小奏啊
 369229：除了最后大吉山 其余我很满意
 563154：四百多评论好评如潮，评分一路俯冲7.9rank要上千了，我在看什么科幻故事吗？
 misaka946：给我的感觉就是一颗加工精美的糖果，看上去非常美味，但是一口下去，外表是苦的发瘟的糖衣，徒有好看的外表，给人最苦闷的感受
 永远不能和解......
 686666：这就是我们北宇治的觉悟啊，你们有没有这样的觉悟啊
 somebottle：久美子给出了大胆的提议
 当面抉择真的很残酷
 真由这个结，算是解开了吧
 小奏真的，久美子永远的后盾
 久美子真的很坚强啊
 哭泣的演技画的很好看
 这次抉择也是为了强调丽奈一直坚守原则的这个设定。
 如果站在久美子的角度，真的很不甘心啊，遗憾啊
 个人觉得这一集还是挺不错的，就是感觉最后这十指相扣有点刻意了。期待收尾怎么写。
 久美子和秀一的关系描写看来要一直淡化了，不知道第三季完结后能不能出剧场版啥的补上（做梦）。
 感觉这季的评价要两极分化了，不过观点有不同是正常的。
 868680：6.8了
 话说国外的评分怎么样了
 tascota：神回
 11208：真实，但只有一部分人真实
 虽然久美子失去了soli，但是我们的丽奈可是哭哭了啊
 京吹是这样的，久美子只需要终极牺牲就可以，可是丽奈要流的眼泪就多了
 881198：久美子为吹奏部付出了三年结果得到的是这样的回报
  >>532475->881198：回旋镖罢了
 500654：这集是神回。
 554492：看到最后五指相扣我突然释怀地笑得更大声，你京还是忘不了这一口醋，噗哈哈哈哈——哈……
 平心而论，能看出来所有的台词和演出都在为了他想要想要呈现的故事、想要表达的东西服务
 然而又更显得有的角色人设前后打架，有的角色纵然占着本季唯一主角位而毫无成长，有的角色的作用仅仅是站在背景中让人不至于忘记还有这么一个存在，有的角色始终的模棱两可又毫无铺垫最后用明确的解释强硬定性，有的角色连工具人都称不上——
 顺带一集本集作画真心拉胯
 
 本集的一开始，说明了要再次组内选拔，但这“最初的”原因是老师也分辨不出来谁更好，所以让部员们做决定，と，要架帘子的的想法还是久美子提出的……彻底点明了，至少本季，你这老师出了指导演出之外啥用没有（哦对，还得提一嘴平票时那句“人数应该是奇数才对”，你他m……）；and 既然反复强调没有多大差距，那你这多人投票又有什么意义，敢问各位高中且多数业余爱好者们，有着多强的专业性，一句“公平与实力之上”多么干巴的话
 
 如果给你部内多加俩人，然后都投了2号位，那高小姐将在大吉山上述说出怎么真心的言语呢？
 
 久美子落选后的处理，愣了一大段时间，然后切回忆，突然变了一个人发表了那么——长的一段精彩演讲（当然表态很有必要）；你们不是最擅长微表情刻画吗，伤感→释怀→坚定向前——额，等一下，角色本身从第一集开始对那个问题就没想清，那这里没事了，得从头开始婊——
 
 ——这就是我所热爱的系列的终章吗
 659122：对第一季选拔的模仿，但个人感觉未能达到第一季的高度（当时我带入的也是香织），毕竟套路一次还行两次就没有当时的感动了。看到现在了感觉这季除了情怀没啥别的可以说了
 794720：“人类理智的局限正体现为：视野的周全和视角的尖锐是不可兼得的。”
 
 本集改编相当惊喜：唯有牺牲周全，方能获得尖锐。
 653118：无须多言，爱看包饺子一边看少年漫去，人物刻画的太有深度了
 615258：当最后一票的决定权到高坂丽奈手里的时候我就知道她肯定AB盲听肯定是知道谁是谁的，而闪回一下的记忆注定了最终的选择。 然后最后还爬大吉山，还来个反向点唇全面致敬第一季在我看来是真没活了，倒是又是一场哭得梨花带雨
 
 最后，久石奏第三季真是好感度拉满
  >>615258->615258：对了还有虽然1和2吹得我根本完全一点听不出区别，但感觉就2像久美子，猜对了
 lucay126：我去，这评论速度我在你班还是第一次见纯动画党，看评论区之前还不知道这集做了改编，只觉得这集好酸爽啊，这才是我想看的京吹
 303461：白天因为有事没及时看，但空闲时间逛社交媒体时，已经被直接剧透了第12集的结果，也顺带知道了原作的内容，带着非常忐忑的心情看完的。
 
 先说结论吧，非常出色的改编，非常值得一看。就算是知道了结果，整集内气氛渲染依旧让我非常紧张，甚至中途还想到过，在这种感染力之下，白天看到的剧透也许是网友的善意的谎言，故意把结果反着说，就像P4G为了不剧透的那个经典名梗“菜菜子就是凶手”那样。
 
 本集中人物的表情十分到位。选拔阶段中，没有过多的交代，但反复给到了几位关键人物的表情，很快就能让人意识到，九美子关系较好的几位是为什么投的票，而其它人又是为什么投的票。音效上也很给力，作为不懂交响乐的外行人，选拔中自己内心也投了票，还是听出来了差别，并且确实符合预期，侧面说明确实做的可以。
 
 最后给到丽奈一锤定音也很精妙，和之前两人的约定呼应了不说，也增强了后面的感情爆发，出结果时整个人物的表情刻画相当有韵味，惊讶和懊悔都是同时一起出现的。更别说独处中的感情爆发了，看得人老泪纵横，相当喜欢。
 
 再说说直接说说改编。改成落选从结果来看是个非常优秀的改编，从个人角度上来说，绝对是升华了整个剧情。也不知道为什么白天会有网友喷得非常狠，好像这次改烂了一样，不太理解。
 
 个人感受上觉得剧情非常感同身受，毕竟人生里可能大多数时候，就是由遗憾组成的。至少我自己也有过那么一个丽奈，期待着能和她一起吹独奏，可老天就是不这么遂人愿，或者说自己也知道自己没那么努力，才会让人更加懊悔的。人人圆满可能是大家都想看到的，但有悔恨有意外，可能才会让人记得更清楚吧。
  >>790227->303461：是的，以单集来说这是非常出色的演出，大吉山相互坦露心声非常出彩也对应了初中时候高板的不甘心的要死。
  但是说回第三季整体，全篇都是非常压抑的气氛，高板是争议的中心，前几集哪怕是高压锅也是符合高板一直是“正确的”这个设定的，但是到了部长失格部分，高板的人设就崩的很厉害（大家对A的决定有不同的看法，B直接站出来说：闭嘴，不能对A有怀疑，A一定是对的），战前演说时候又第一个跳出来支持，就让人对高板的喜爱程度大打折扣。所以到了12集高板再次跳反就很难让人喜欢上。
 ceynri：评论区好评居多与整体评分的降低并不矛盾，正是因为预料到大多数普通观众会难以接受这样的剧情，所以自觉鉴赏能力更强、从中有深层感悟的观众更愿意出来表达观点（正向或者反向的）以避免舆论的方向被牵走。
 当然不是说给差评=鉴赏能力不行，到这个程度上更多的只是喜好问题而不是对错问题
 723987：这集感觉挺好。总之比隔壁水母包饺子好多了。所以花田在倒数第二集写压抑剧情上瘾了是吧，鉴定为新式花田三板斧。
 
 这集的人物塑造确实挺不错的。借久美子之口把真由的想法说出来了。久美子的实力至上也不是嘴上说说。要革命就得先革自己的命。最后山顶那段其实有点感觉用力过猛了。但逻辑上也算说的通。另外声优表现真的神。
 724695：其实最大的问题并不是落选，而是已经可以说是毫无意义的高黄关系的不断拉扯。一直去着重描写一个已经难以修复的关系的意义何在？如果是单纯的为了让久美子的圣人属性进一步凸显那真是大可不必。倘若本集最后是和秀一哭哭然后13集来点表白啥的也算是让人看到一个合适的结局（证明一下这人还活着），可惜还搁那卖百合呢
  >>210724->724695：我觉着久美子眼里与丽奈的情谊从来就没有需要修复的情况，丽奈眼里与久美子的情谊唯一的问题也是怕毕业之后道路不同而渐行渐远。而这一集不就是把两人的情谊再次用信念和泪水锤炼了吗，动画世界线里久丽未来的羁绊只更牢固
 793778：不是前作和京都粉，反正我是不理解选不上了，还要演那个友情戏（甚至说是百合戏的）。因为如果说是友情，反正这个朋友实在膈应，事实上在我这个路人眼里这个友情算是完了。
 
 又是偏向老师说“部长失格”，还是上集的对话，还是这集最后的对话… 令我困惑。
 
 还有评论嘲讽 b 站用户，感觉大可不必，这不就很多人都对剧情所抱有正常的看法。又不是一定是少数人的看法就一定是真理，特别是娱乐作品，本来就是服务观众，部分观众觉得服务不好所以不高兴，不就很正常。
  >>evestart->793778：其他社区比如NGA或者贴吧什么的，对这集的评价属于两极分化明显，觉得好觉得烂的数量相近
  >>793778 -> 秘银骑士：感觉正常。京都情绪描写很好，但是这个剧情看着令人苦笑。
 747555：纯动画党，之前被原作党剧透，看完这集反而更爽了，神改编
 849900：看完这集又难受又爽
 552290：本来挺喜欢的 现在更喜欢了
 哑巴梨也太可爱了吧
 775750：神回！！！
 真正 Make 京吹3 great again 的一集
 googleplex：原来本季真正的命运之舞台在这儿
 讲道理虽然是盲选但其实给的脚步镜头暗示已经很明显了
 小奏破防太美味了
 居然原样复刻S1……
 228222：把一部青春颂歌变成了清水衙门
 777994：会做媳妇两头瞒，黄前做吹奏部的媳妇真做成圣人了
 snowypara：现在对剧情和解了
 客观上剧情没有任何问题是真的，京都还是那个敢于打破常规的京都
 但是为什么我要骂京都，还不是因为你搞那个假百合，耐删王一集一个镜头，闹着玩呢？最后换个人来安慰，我觉得都是那么回事了，但是背刺王不行！整了一堆闪回，结果还是背刺了，劝京都迷途知返！
 zffon：坏事全让高坂干了啊
 久美子竟然落选了...说实话，我都完全不敢代入一点久美子落选时的心情，真的是不甘心 不甘心 不甘心 不甘心 不甘心 不甘心 不甘心到想死啊
 265929：泷升顾及部内气氛给略逊一筹的久美子拉偏架，被久美子拒绝后感受到年轻人的觉悟。
 给真由开窗解释真由的心路历程
 久美子和丽奈都坚持了自己的原则
 小奏充满情感的表现大加分
 
 京阿尼在一路铺垫后用锋锐的小幅改编完成了京吹3
 时间会证明京吹3的伟大
 laiby：意料之中的结果
 没有意外
 因为不可能和第一季一样
 不落选反而就不是京都了
 最后边哭边贴的那段做的是真好
 但是12集好不一定代表13集能神
 还是老毛病，期待下一集拨乱反正
 729253：非常有魄力的改编www
 直接把原来的架构打散重组，结果是延伸出了更多空间来放京都自己想放的、原作没有的东西。做出这样大的改动无疑是风险很大的，就最终效果而言，窃以为很好hhh。
 blancrabbit：删除了回复
 465043：超级神回，深刻展现了动画的魅力所在。在角色塑造，动人演出，问题解决等方面都给出了极为优秀的答卷。看的时候感觉灵魂都在颤抖，这样的体验，下一次不知道又是什么时候了。我大概一辈子，也忘不了京吹三12集吧
 549695：选拨那个地方讲个很下头的比喻：
 两个人分别跟蒙着眼睛的丽奈do，谁舒服选谁
 neipenc：本来我是想把预告里久丽双手合十贴出来骂的，花田很有趣的整了个大活转移了注意力
 本集是第十二集，到目前为止可以说京吹三完全就是失败的，首先是求篇的虎头蛇尾，其次是第九集以后无语的剧情，不管京蜜怎么洗从结果上看就是ep9后bgm评分已经从8.6到7.8，b站从9.9到9.2，我们自己也清楚这其中很多都是赌气打的低分，换句话就是不至于这么低但确实有问题尤其是刺激到观众，为什么？我认为最大的问题就是对这部番的预期或者是定位的偏差
 观众认为此番是音乐番，群像番，校园励志番，但很明显花田不这么认为，在京都的眼里这是一部百合番，久美子的个人传记番，以及所谓真实系作品
 这么一看大家之前实际上也都接受了这种不同理解，然而问题便出在了这后四集中
 第一，百合番。我相信ep9这一剧情和叙事节奏史中史的一集之后还喜欢看高黄的已经不是主流了，诚然后面爱的抱抱做的不错，但这种别扭，反差，矛盾依旧让人膈应，更何况久美子又不是没有bg的cp
 第二，个人传记，很明显本季篇幅变短后制作组就没时间也没金钱去画别人了，因而出现了黑江真由这一刻画扁平刻板的重量级，为了救摇钱树高坂甚至还再踩两脚，然后这一集献祭久美子成这样依旧没救回观感，再加上我们伟大的黄部长，一正一邪多么脸谱化，感觉比水浒传还厉害
 第三，真实系，这马上和第二点打脸了，我是没在现实见过如此多的天才竟汇聚到同一个城郊不知名普通学校的，更巧的是这些天才个个性格都蛮有特色的，比如绿茶黑江幽默高坂，还如此纯黑没有白点，可太真实了
 回归ep12，我在第八集评论区探讨过泷升复刻小号事件的问题，但很明显我是思维没花田那么开放，如此爆改原作的魄力我先佩服一下。问题就是在于，花田搞清楚没为什么要这么做，为了使“第二次”选拔更合理，不是第三次，我们要的是一个合乎主题又合乎逻辑的剧情，第二次可以说一波三折，我请问现在这么做合乎了主题吗？一个人努力三年被机械降神干地上了这种作品真有现实意义吗？是的这是在情理之中，但这不就和高坂一样就是不顾别人感受满嘴大道理一个样子？这改编确实没让剧情逻辑更崩坏了，但遗憾的是彻底把前两季的风格主题意义全部破坏完了，这就像和假说长崎素世说要结束mygo然后真成功了一样匪夷所思，原作框架或者企划框架在那就是防出事的，花田硬是整出一套新的理论出来了，就叫花田式虚无主义吧
 顺便想笑一下久石奏，你的表情比国家队的小草莓还好笑
 waterloosunset：青春总是要留下一些遗憾的么
 nyanpasspass：还是很难共情，不像第一第二季
 790227：这一整季都是无比压抑的氛围，到这一集大的改编久美子的落选让大家的情绪迎来了爆发。
 从最一开始的高压锅，到后面部长失格，再到这集的选拔，高板的人设就很不讨喜（一开始其实还好，高板的性格就是如此强势，也符合一贯以来对高板的塑造）
 但是到了部长失格的部分，在我看来高板的发言逻辑就很奇怪，大家有了疑问，不站出来澄清反而让大家无脑相信。后面又和久美子莫名其妙就和好了，前面还在冷战没说过话，战前演说突然就第一个鼓掌我好像看到了汤师爷
 12话的整体的逻辑没有什么问题，最后高黄相互坦露心声的演出也是相当出彩，就是吹奏部分，以我个人第一遍盲听的感觉是第二个配合的更好，当然也是能隐隐感觉出来第二个是久美子的风格。然而当高板选择第一个并揭晓第一个是真由的时候我是万万没想到。可能制作组就是想表达真由吹的更好吧，但是从实际的演出来看，我更喜欢第二个演奏。
 突然想起这季合奏那集桥本说：楽しむと書いて 音楽，并对泷升说你真的明白，这里的铺垫基本就显得有些搞笑了。
  >>790227->790227：当然以单集来说12集是非常出色的演出，大吉山相互坦露心声非常出彩，也对应了初中时候高板的不甘心的要死。
  最后：黄部长伟大无需多言~
  >>210724->790227：其实竞赛音乐的话题，久美子之前与优子、丽奈和泷都有讨论过了。自己喜欢的音乐和竞赛能拿奖的音乐有不同也很正常。第一位和第二位听下来的直观对比，前者更甘于辅助更精确；后者情绪表达更自由，与小号的对话更多，连小号的声音都变温柔婉转了。丽奈确实更喜欢久美子的声音，但是为了全国金，为了坚守她和久美子的原则与誓言，她选了更符合竞赛的声音。
  >>462014->790227：和好这点明显原作处理得更好，见明日香之后马上和好从情感上还是顺得多，但是动画夹了个关西大赛提前把气泄完了，11集集中和解前反倒积压了新的怪异气氛，就显得很怪
 747779：也许无法人所有人满意，但这是我很满意的改编，神回
 649920：bgm好评如潮，B站差评如潮，贴吧褒贬不一
  >>at10086->649920：有一说一，一夜降到7.7，真的好评如潮吗
  >>a4a01 -> AT：不急，有很多人（包括我）是会等完结后再打分的，现在第一批急着打低分的都是比较急的人（废话
  >>591102 -> AT：好评也就73 64开吧，但7个10分和3个1分平均一下是多少呢
  >>412979 -> 苹果与花：说到底打一分这种事情和一开始打十分都很扯
  >>592066->649920：都跌到7.4了还好评如潮呢
  >>649920->649920：难绷，一下子挤进来好多新号刷分，VIB评分都能比普通评分高0.4分是真有点搞了
 361399：精密太逆天了
 788232：泷升就是个不敢担责任的懦夫小丑罢了。
 第一次选的时候自己选了黑江真由导致的部内不和谐他都知道。但他不知道如何去缓和这种情绪，也没有勇气继续承担第二次选拔结果所带来的结果。不论是继续选黑江真由还是改选黄前久美子。所以第二次选拔就把自己藏起来，美其名曰大家来投票，其实不就是甩锅吗？他要是继续一言堂我都敬他是条汉子。而且要不是黄前久美子提出北宇治好声音的形式，他个睿智就打算让这两个人和久一年小号soli一样比，结果是什么他自己想象不到吗？
 动画这么改编，没错，久美子作为部长坚持实力至上主义，给北宇治带来好传统的形象算是立住了。但是这改编把久美子的演奏水平也贬得太过了吧。小说里久美子也是全国金的soli水平，到动画里倒变成需要人情票才打平的水平？还要着重给几个镜头告诉观众这几个人就是心里有鬼。我说至于吗，要真的能差得这么明显，泷那个胆小菇也不会不敢选。改让黑江真由赢，行，搞个什么不记名投票，让久美子惜败不就完事了，整这一出有啥用？
  >>fy939->788232：第一次黑箱大伙不服 所以第二次公开选让大伙闭嘴呗
  >>788232 -> fy：他留给民选的理由是两个人很接近，让大家做决定。那他都听不出个好歹来，一帮高中初学者能听出谁好谁坏不是很奇怪吗。
  >>788232 -> fy：实力相当是说给黄听的高情商话，投给真由都是因为实力，而投给黄的有人情加持，可不止高一个人听出谁是谁，回去看看投票，就是因为差距明显才让大伙听听到底谁好，让闭嘴我最初的回答里
  >>fy939 -> 你就说你行不行吧：我最初的回答里
  >>886995 -> fy：回旋镖而已，当初黄不就鞭尸了个吹小号的，可能不是黄菜而是真由太强了呗错误的，实力差距大了那泷和黄前就都是小丑，泷听不出差距？真听不出就是没能力，假听不出就是没担当。黄前的话如果真菜到叶月一听就选真由她自己不知道？那她就是在胡搅蛮缠不惜打乱训练步骤也不想让自己退下去的小人
  >>fy939 -> LEE：错误的，实力差距大了那泷和黄前就都是小丑，泷听不出差距？真听不出就是没能力，假听不出就是没担当。黄前的话如果真菜到叶月一听就选真由她自己不知道？那她就是在胡搅蛮缠不惜打乱训练步骤也不想让自己退下去的小...上次自己选不是闹麻了吗，如果你觉得抽一点时间选比上次闹麻的对全国比赛影响大，那只能说你是对的
  >>886995 -> fy：上次自己选不是闹麻了吗，如果你觉得抽一点时间选比上次闹麻的对全国比赛影响大，那只能说你是对的按剧情里的说法，关西金就打消那些闹麻了的人了（如果我没记错），证明在现在这个情况下部员是能同意泷的独断的，你觉得不能那也没办法
  >>fy939 -> LEE：按剧情里的说法，关西金就打消那些闹麻了的人了（如果我没记错），证明在现在这个情况下部员是能同意泷的独断的，你觉得不能那也没办法你能肯定不会再闹麻吗，你这是在赌
  >>886995 -> fy：你能肯定不会再闹麻吗，你这是在赌那你为什么会认为50个支持黄前的不会因为高坂闹麻了呢？不会觉得算上低水平的票有问题？
  >>788232 -> LEE：那你为什么会认为50个支持黄前的不会因为高坂闹麻了呢？不会觉得算上低水平的票有问题？泷都选不出来，相信加藤叶月那种初学者的投票才是纯逗乐。还有那些B组的，自己都吹不好有啥资格投soli。倒反天罡。
 243682：花田：感谢导演副导演作者吧啦吧啦，我改的，我来认
 59: 什么呦西，我不知道
 hef2000x：目前为止观感最好的一集
 aerbioer：刚看完最后的情感爆发想狂夸（尤其是知道了soli人选是魔改之后），评论看下来后感觉一些暴躁老哥说的也有理，没解决的矛盾和瑕疵还是存在，比如真由和久美子的实力对比到底如何，以及部员的“冷血”和态度转变之快。
 总的来说若是单纯从守望久美子成长的角度来看，这样的改编是完美的，但是深入探寻其他角色的行动&动机，则总会找到不合理的方面。
 但是相信很多朋友和我一样，看京吹更多是想沉浸在由声优、演出、摄影以及脚本共同合奏出的、京阿尼特制的情感浪潮当中，从这方面来说，这集的后半部分完全是顶级的。
 关于高黄的关系，在最后还是出现了不对等。一方从始至终贯彻自己的信念、对对方做出了“背叛”，另一方抱着巨大的悲伤仍要说服自己要以朋友贯彻了信念为傲。如果说高从一期就被往“女神”的方向塑造，那么久美子就是她最忠实的信者。那句话说的好，先喜欢上的就输了 不过看到一路走来，在久美子的影响之下高也多了不少人情味，两人之间又建立了高度默契和愈发坚不可摧的羁绊。比起真百，这种关系对我来说更加美味
 735213：感觉该的挺好的啊，丽奈这集观感也好了很多了，也不谈百合营业什么，剧情这样发展不是很自然么
 809817：本集相当于退守台湾之后突然力挽狂澜，划江而治，问题是你早干嘛去了？
 aozakialice：如果在原作默认真由实力高于久美子的基础上，个人认为这个改编是比较合理的
 丽奈分辨出久美子的吹奏 还是遵循本心选择了真由
 就和前面久美子和泷升的对话“所谓理想的人，就是正确的人，因为真正意义上的正确，对大家都是平等的”
 丽奈做出遵循本心的选择也好，久美子承认落选独奏 动员部员们也好，在我看来都是做出了正确且平等的选择。
 久美子失去了独奏的机会，同时也获得了更为珍贵的东西。
 shepard：真就让我一个星期一个评分啊
 pecco：前面都挺好的，最后那段太出戏了，就嗯对称是吧
 822228：这话精不精彩，精彩，但你说是不是神改编，我保留。我没看前面两季，也没看过小说，只看过这一季，所以在我这里，这就是原创作品。
 我在这集的不甘心里感到很强的斧凿痕迹，这不是自然的故事发展，而只是为了久美子的成长而做的创作。为了震撼人心而作，而并不是作得震撼人心。
 久美子在平票的时候就输了，因为就算是盲选也可以看出来，选真由肯定是因为实力，而选久美子的人则不仅仅因为实力，部长加成都赢不了最后导致丽奈下场做决定，在我看来就是实力不如人，上次选拔也是，选拔结果就是答案。
 但偏偏老师这话说实力相近，小绿也说实力相近，前面的描写也是实力相近，这是哪门子的实力相近，看到这里我懂了，这就是烟幕弹，把我骗进来杀的烟雾弹，久美子从一开始就不如真由，但第一次选拔是久美子的独奏被选，这就是为了这集这碟醋包的第一盘饺子，因为根据后文的描述，久美子是赢不了的，前面只是为了让我们掉以轻心，以为会跟着原作走，出其不意给我们的反转，一次选拔的第六集直到这一集，中间一直是暧昧的描写，到最后真相揭幕，你说够不够精彩，够，你说有没有违和感，我受不了这人工制造的缺憾美。
 实力至上全国金为重的目标，真由的入部导致的必然是上低音号的地震，但本集描述的是久美子第三次选拔输在对前路的迷茫影响到演奏，之前二次选拔输是因为准备不充分，那第一次赢是因为没有这两因素？那时久美子就比真由强？这两次是因为实力下滑？第三次演奏在久美子自白之前哪里有下滑因素的描写啦？明明从一开始就比不过人家啊！我只感觉第一次赢是利用我们知道故事线的惯性，让我们在这集摔得更狠而已，手段是精妙，但你就不能说这是独立的故事线了，你在故事之外加上了场外因素，我宁愿你一开始就讲自己的故事。
 就像奏落选时我的感想，即使奏不在最后的演奏名单，若久三年能拿到全国金的话，我绝不认为里面没有奏的功劳一样，演奏本身就是所有人努力的结果。我不是因为久美子输而不甘心的留言，而是觉得，你有心想做一次伟大的改编，就不要一开始模棱两可的贴近原作，不然到这集与原作分割的时候，至少我感觉到的是违和感，遗憾和成长的故事很精彩，但不动人，我为动画人物这一集的表现鼓掌，但不阻碍我觉得前面几集她们的纠结根本毫无意义，因为从制作组到吹奏部的有心人士，明明都看得出来久美子比不过真由，只不过随口说说两人实力相当，让我们观众白白紧张罢了。
 756320：神之一手，把屎都穿起来了，全国金感觉要没
 792330：我觉得不错，但是掉了一堆分，原作党闹麻了
 627926：顾全大局，贯彻实力至上主义，不耍大牌，不抢FMVP的黄部长才是伟大的黄部长
 伟大，无须多言！
 762796：这集看完回想起了誓言终章雨下奔跑那段的台词
 micheleizb6：单从这集来看我给8分
 876888：京阿尼，我永远的神！！花田老师，我永远的神！！！
 
 本季受限于篇幅和真由丽奈这两位比较难处理的角色，对久三年的描写是有一些遗憾的，在本集之前我以为京阿尼就将遵循原作为这个对太多人而言有着特殊意义的系列画上一个虽不完美但是圆满的句号。
 
 然而就这样按着剧本出牌，拿下soli，夺得冠军，似乎又让人怅然若失，有什么情绪压在心里再也没有了释放的机会。好在花田老师下定决心在此神之一手，铸就了我心目中和S2E13并列的神回。
 
 放在当今观众对于动画的偏好与要求之下，这也必定将是充满争议的一话。但是好的作品，从来不应该止步在满足观众一时的情绪，真正的自洽来自于作者敢于直面自己提出的核心问题，让每个人物交出自己的答卷，并获得真正的成长。
 
 京吹在我眼里，是一部给人以力量的动画，而非讴歌青春的动画，她的音色正犹如低音号一般温柔而悠长，饱含着情绪与思绪，却坚定地告诉你，我在这里。
 aquatic：就动画来说是合理的改编，毕竟靠的是百合营业
 tttbbx：舍身成仁黄部长莫名想到鲁鲁修
 久美子终于下决心放弃音大，和真由敞开心扉，最后落选soli，可谓一气呵成，把作品从一种混沌的状态拉了出来，和久一年的照应也让完成度上了一个台阶。
 最后大吉山的哭戏我领会不到，不如做得更洒脱一些，还能让高坂的观感不那么差，现在强行卖百合容易招致反弹。
 585218：从一个细节讲起：
 负责点票的有且只有低音部1名一年级新生。首先泷升如何确定她不会因为日常相处中更亲近某一方而故意报错数？其次，如果出现票数差距大的情况，败选者与其的支持者在听到她宣布结果后会不会对点票人自觉不自觉产生负面印象，乃至迁怒于她？若有，在同一声部练习的这名新生要如何面对败选者，以及其他高年级支持者？
 究竟是出于什么原因不能选一名三年级生来点票呢？三年级在部内的地位与人际网络显然优于一年级，哪怕败选一方有人想报复也会有所忌惮。即使吹奏部人均天使，在气氛如此沉重的情况下，作为老师也很应该想下如何应对潜在的消极事件，哪怕只是小概率。
 所以我认为，泷升就不是一个称职的老师。同时，他还是个懦夫。
 假设直接宣布真由当选会如何？像久美子所说，在夺取关西金后，大家都相信着泷升，泷升足以平息部员质疑和愤怒。但是，他仍然选择了逃避，选择了会让部内分裂，会对败选者造成最大伤害的一种方式。
 公开选拔显然就是讲责任推卸到包括真由和久美子的全体部员身上。大部分部员都听得出来真由水平压过久美子，身为顾问的泷升怎会听不出来。他想选真由又不敢直接选，于是选择了这种方式来隐身逃避自身职责，把淘汰久美子的责任平分到每一个投票给真由的部员。日本战败后曾经提出一亿总忏悔要求全体国民反思战争罪责，可是国民与天皇负有同等重罪吗？没有，所谓一起忏悔只是在为天皇减轻罪责。此处的泷升就是那个躲在众人身后没有得到应有惩罚的天皇。
  >>585218->585218：ep12后算是和真由和解了。一直疑惑为什么她不直接找顾问提退出，原来还有挚爱音乐这个缘由，这个缘由又和久美子与音乐的羁绊联系在一起，接着可以以此为基础展开二人相似的对话，属实是妙手。
  曾经连累朋友放弃音乐这个理由足以解释她为何以朋友开心为要，总想退出；亦充实了体内都是水的水母躯体，第一次感觉到她是个有悲喜的真正的人。
  前后2点综合，大概可以部分解释她的别扭（剩下的或许可以归因为情商低？）
  >>585218->585218：黄前久美子，伟大。真的没什么好说的，彻底成为了我心中的圣人。久门！
  >>585218->585218：虽然符合预期，小奏再次落选失去了在久美子身边吹奏的机会，但还是好心疼啊，我也想哭了唉。泷升你欠久石奏的用什么还？
  
  自从被收服，小奏就认为最努力的人就要获得相应的机会与认可，认同实力主义而在久二年失败后一直努力。而她投票给明显略逊一筹的久美子意味着否定实力主义，否定不断努力的自己，无异于挥刀捅向自己的心脏。
  而对比做出类似行为的优子，或者能说小奏系更加痛苦的一个。打个不好的比喻，两人同是做手术，优子打了麻药小奏没打。因为当优子攻击丽奈时她没有意识到自己是在复刻前前辈，走向香织当年的对面。而小奏在举手前显然易见意识到她要化身初二时私语她的部员，同时违逆久美子的教诲。都说在睡梦中离世是最幸福的，小奏相当于瞪大双眼见证自己的死亡。
  可即便如此，她宁愿放弃自我也要投给久美子呜呜呜.....
  >>585218->585218：ep12诸多妙笔，我对这单集有很高评价，残酷得美丽，一度有提分的冲动（8-9）.但是，这集不是画龙点睛，是亡羊补牢。我猜测花田患上了精神分裂症，且至少有3个人格，目前是第三个。一个人格挣扎试图救原作，一个摆烂依原作算了，剩下一个有无限勇气把原作撕了决定自己写。希望下次花田3个人格打完架再写剧本
 870275：逻辑没问题，情感过不去
 shaoniany：又好又烂的一手改编，好的点在于对原作进行了彻底的改编使得动画逻辑接近闭环，把久高的关系往接近于伞霙的方向去刻画（真由和她回忆中的朋友也是如此）。但有两个很突出的问题，久美子和真由的实力对比仍然和原作一样没有变化，现在的剧情框架下应该让久美子的实力明显不如真由才合理，另一个问题是之前 “部长失格” 那里对丽奈的态度淡化得还不够，甚至说直接去掉那段剧情都不为过。本季度后半段对于原作的大胆改编确实很有想法，可惜大胆得不够彻底，如果能完全按照新框架去处理剧情，改一下上面说的两个问题、辅以一些细节变化，我对本季度的评价会高上不少，现在的结果不好不差，又好又差，话题度十足
 886140：看到很多神回的评价。单论这一集，从编排，节奏，角色塑造上来看，他可能确实能满足多数人对于“神回”的想象。
 
 但从一路从久一追番过来的观众看来，这只是极突兀的一回。久平凡而上进，认真且带着些许任性，这是她在久一久二里给人留下的印象，为何要在久三尤其是EP12里担任如此伟大的角色，伟大到观众就差把她供奉为神明，伟大到接近失去人性。我甚至觉得这样充满神性的角色在京吹这种偏写实的动画里是格格不入的，观众更想看到久作为人有血有肉的一面。久失去soli机会后，要安慰小奏，大吉山上也只是在盛赞高的始终如一，在久三这么高压的安排下，一个喘息的机会都没有。千万不要和我说这是什么角色的成长，真正的角色成长观众看完自然会领悟到且充满愉悦，这样的安排只会让人感到窒息。
  >>886140->886140：唉还有最后哭的那个场面画得也太油腻了，不知道以为在看雷火剑里番呢
 848836：花田把京吹3拯救于水火，至于为什么在水火你别问
  >>412979->848836：至少之前水火里面是花田煮武田，现在武田免责了⌓‿⌓
 878561：灌篮高手结尾就应该改成樱木花道中投不中憾负山王，
 遗憾，遗憾就完事了，至于什么苦练两万个投篮都当不存在就行了
  >>josh->878561：灌篮高手的遗憾不是全国第一都没，打完山王早早结束了吗
  >>784369->878561：应该是打山王被转校生按在替补席上
  >>878561 -> 娇尸：对手山王是全国第一啊，以湘北的阵容在对方也全力发挥的情况下能赢山王已经很强了
  >>josh -> 分光计：吹奏全国金不亚于赢山王啊，只是部长和领队的soli私心罢了，赢了确实就是赢了
  >>878561 -> 娇尸：现在是打不过队友，不是打不过对手，篮球每个位置就一个人，首发球员都混不上，和木暮一个待遇
  >>josh -> 分光计：为什么你会觉得音乐合奏跟篮球比赛能一样，soli跟丽奈的配合不如真由罢了，真由的潜力还是久美子激发的，还有这叫首发球员混不上？木暮篮板凳都坐穿了，久美子是不能吹合奏了还是只在场外加油打戏。音乐能跟体育一样靠分数指标定胜负我倒是认同你这种比喻，可惜不是
 813622：有没有懂哥解释一下为什么说是第一个更好？我听着会更喜欢2一些，当然可能是我的评判标准有问题。我觉着二更有和小号争艳的感觉，基于独奏这一情况，会在我这儿得分更高一些。
  >>729868->813622：对呀我也明显觉得2的音色更悠长平稳一些，你看连秀一都选2，这个sb丽奈为了她极端的实力至上主义做出了不合理的选择
  >>frlogic->813622：2号连颤音都和小号合上了，确实也更符合我的审美和对合奏的想象
  >>josh->813622：或许不要争艳的感觉才是更好的，是要互相缠绕水乳交融配合着的音色，久美子已经下定决心不走音乐的路，和原本丽奈希望她的抉择已经不同，久美子的音色上就凸显了些许争艳的感觉，毕竟不再依附于丽奈了，要走自己的路。如果是前几天还没下定决心情况，也行久美子的演奏能赢下真由，以往久美子自己私下练习的时候都是想象着丽奈的音色去吹soli的
 434838：果然是两极分化，个人还是投神回那一边。虽然看到久美子落选真的难受死了，代入感这么强的体验确实不多，意难平，但又不是吃屎那种感觉。
 第三季久美子本身就被进路、吹奏、社团管理等各种问题缠身，也是花了不少笔墨刻画她的迷茫，不如说前面没反馈在吹奏上反而觉得差了什么，一直以为这是第二次soli败选的原因，但又没点明。第三次用这个理由给选拔结果找补倒还行，至少看下来会觉得两人真实水平相当，但久美子心事太多了拖累演奏。就是最后由高小姐判决也太狠了。
 几个人物的刻画拉回来了不少，黄前部长伟大无需多言（虽然原作党和吹学经常这么说，但个人对这点真正感同身受反而是因为这集的魔改也是有点幽默）。大吉山片段呼应前作，也算是讲清楚了二人的看法与关系。特别之人高小姐既想吹二人吹独奏、又因为对音乐正确的不妥协而扼杀了一切多少有点难蚌，但人物定性好像就该是这样。
 但是既然都要魔改了，就不能前面多用点心再改得更彻底一些吗，这集是救回来但不代表前面没问题啊
 kanatanomirai：这集感觉比前两集好多了。这集以后久美子和真由的形象彻底清晰了。如果久美子早点对真由坦白自己的想法就好了，真由就不需要反复询问久美子以至于被观众骂"绿茶"了。两人之间的关系也不至于变得如此尴尬了。最后我看到久美子即使输了soli感到非常遗憾、不甘心，也没有动摇选择坚持原则时心里既感动又心疼。
 虽然这集的改编不能说没有问题，至少剧情逻辑还是基本合理的，客观上至少应该给及格分。况且如果只是因为接受不了久美子输了soli的改编破防而打低分也还情有可原，那些黄卫兵一会儿怪高坂泷升坚持实力至上不懂人情，一会儿怪真由不肯放水退出选拔，还有怪叶月塑料姐妹情，一副久美子输不得、输了就是其他人的错的样子可比动画本身恶心多了。
 kkpoker：伟大，无须多言。
 
 已经过去十年了，回旋镖最终还是打了回来。
 你们从没想过，伟大的黄部长心中的白月光，田中明日香前辈，对这个事的看法吗？
 
 
 "谁来独奏，那种无聊的事！"
 880405：主观上是真的很难受，既然这样整了，那最重要的就是下一集能不能把久美子的成长写的足够好，哪怕只是普通都会让人觉得难受，最重要的是，一整季都在压力久美子了，最后一集能不能能不能。但高黄这关系是真的绷不住，不如一开始就别往那方面写。
 750312：怎么说呢，感觉逻辑确实更加通顺且自洽了
 但我还是觉得这高黄能磕一秒的都算是神人了
 601060：“演奏会体现演奏者的内心”，黄大叔放弃了音大，可以说也放弃了在音乐上成为“特别的人”的机会，最终导向了败选。久美子的优点是“任性”和以此带来的能够引领他人的才能，明白这一点，她也终于接受了自己真实的想法。在选拔之前这些信息早已显露，但是作为观众很难不去抱有一丝幻想，在这一点上，我们和久美子相似。
 丽奈由始至终都贯彻着绝对的正确，但是最后她的哭终于让她露出了“人”的一面，正确和愿望并不总会重叠，正论并不能无法掩盖情绪，这也很正确。
 
 这季看下来竟然有一丝像在看蓝小鸟的感觉，很意外
  >>412979->601060：看了一整晚，终于看到一个在感受准确度和情绪上真能足够准确反映出我心态的评论
  我的这一集唯一的恶感是花田安排的那一场单选，实在是太技术熟练的清楚哪里可以带动情绪表现演技，反倒太刻意
 701292：why bother?
 benelric：毕竟是基于原作改编（粉碎）就不去深究taki的“专业性”了，毕竟两人实力相差无几的情况下，选择久美子是合情合理的事情。
 基于整个吹3的剧情走向和人物塑造，这一季主要聚焦于久美子的成长，但是京阿尼就是典型的既要又要，既要原作的矛盾冲突又要久美子人物弧光的完整性。前面社团氛围的解决，高久部长失格的冲突，真由和久美子soli的矛盾，这些都要表现出来，而后面有魄力地定成了真由soli（估计大概率最后也是摄金结局），这一改编不就是想和暗线从久美子的进路迷茫到经历许多后放弃音大确定自己的正确道路相印证吗。显然前面改编粗糙的结果就是这一集看得十分别扭，我想说的是soli的确定能不能多点两人实力差距的铺垫啊，吹1也是新人丽奈和三年生，但是丽奈无论是背景还是实力取得soli都是站得住脚的，这一季虽然没几个演奏的场面，但前面soli的更替我看也是合理的，这一次选拔不仅是教师组认为实力相当，盲选票数也一致，但为了确定志向，以丽奈以久美子的演奏上的迷茫为由不选她，我作为观众于理上理解，于情很难接受。第二就是真由和丽奈塑造得太差了，哑巴人和百合营业真的毁观感，不是丽奈发表正论对久美子的渴求和久美子对丽奈特别之人的向往就能弥补的了的，看得真的让人窝火，上山这一段还不如加在夺金后面，带着胜利后的一丝遗憾，怀着三年吹部生涯的回忆，两人未来关系的憧憬，这样的氛围我还能接受。放在这里是为何呢，恶趣味吗？还是说我不懂soulmate。
 真的五味杂陈，但是还是期待最后一集，祝顺利完结吧。
  >>449561->benelric：动画想表达的应该是丽奈因为实力差距没选久美子，投票环节给关系者镜头是为了表达“久美子因为关系者的存在而平票”，可惜在前11.5集都在表达二人实力相当，导致了与这两个表达之间产生了巨大的自相矛盾。
 ltype：さよなら、すべてのユーフォニアム
 wzy486：改剧情也不是完全不能接受，用好结局换了可能合理的发展和可能的人物塑造。个人这集最难绷的还是丽奈，小奏出来哭的时候还是挺有感触的，丽奈出来就，您自己完全知道的情况下做的选择，完事还委屈还要哄，本来塑造成高太尉就已经很难绷了，然后还要嗯卖cp。/加上独奏还是让给一个天降且目前动画塑造并不好的真由，更增加了难接受的程度。
 animebblocker：海外党每集凌晨三点看生放追到现在，真的累了。从动画一季到现在九年了。九年现实中能发生多少事情，不说作为观众的我，京阿尼自己应该就足够有体会了。早就明白自己不是天选之子，不需要一个动画来教我们做人的道理了。
 512125：可能中国的观众需要一点多样性的艺术品，不然春晚只能包饺子
 584834：坏了坏了，第一轮选拔前对于soli（预测黑黑黄）和上低音号组（预测无小奏无小奏有小奏）的预判几乎一个没对
 好了好了，充满魄力的一集！黄部长落选那一刻，前十一集很多事情变得合理了起来，但为了成为一个正确的大人，也太难了吧
 m_tanker：两次点绛唇
 
 
 三年前的大吉山上，微风扬起淡蓝长裙，告白般的誓言伴着嬉笑与暧昧，黄前是聆听者。
 三年后的佛德山上，蜷成一团淡雅连衣，择别似的道歉融进泪水和不干，久美子是见证者。
 黄前见证了丽奈忠于音乐的始终如一，观众同样看到了久美子忠于自我的言行合一，她们既实现各自的特别也互为彼此的特别。
 原以为会是王道展开，12集改得很好，哭过笑过累过努力过遗憾过释然过苦呀西过...这段五彩斑斓的时光是独属于少年少女的特权，描绘得颇有感触。
 一周后就画上句号了，再会！
  >>210724->m_tanker：三年前，纯粹的丽奈点亮了久美子的冷淡与懵懂，从此两人开始了对特别共同的追逐。三年后，坚定的久美子点醒了丽奈的痛苦与后悔，未来即是在不同的道路上，两人依旧能心灵相交、并肩前行。
 677237：哎哟卧槽我真受不了了，纯纯破大防了
 668233：所以包饺子就有意思了吗？
 yushenjushi：平票太刻意太俗套了。但看到小奏站起来我就重新看了一下s1ep11，然后又狠狠地共情了一把。
 我只是觉得，真的太遗憾太遗憾了啊，优子尚只是不能看到最喜欢的学姐独奏，小奏是直接连和最喜欢的学姐一起吹最后的比赛的机会都没有了啊～
 回想起来，当初刚看完s1的时候室友问我觉得优子怎么样，我说我挺中意这个坦诚的姑娘的，他意外地表示一般人都不喜欢第一季“欺负后辈”的她，风评是后面变好的。看到很多人说优子让她们俩再次选拔其实是对香织的公开处刑，这点感觉真的太有实力至上和唯冠军论的影子，一场100人的比赛，只有一个冠军，但是剩下99个人不会后悔自己参与了这次比赛，冠军只有一个，但是痛痛快快的展现了自己的人，是100个。而且这99个人中大多数人想的是，下次赢回来，而不是我再也不来丢脸了。所以“处刑”真的是多虑了。可能我一开始就对规则实力不是很感冒，大大方方表现自己的私心的人才更得我心吧。
 不过遗憾归遗憾，既然剧中人都接受了，我也没有不能接受的意思。
 然后我觉得非常不好的一点是，创作者一直惦记着高黄，前面秀一没剧情原创也没有他和黄前的戏，与恋爱无关，作为黄前坚定的支持者和鼓励者，这样的缺失是很不自然的。
 
 挖掘细节之后我认为完全经不起推敲。
 73294：失败才是人生的主旋律
 2018   Ti8      LGD 2：2 OG      Game5
 2021   Ti10    LGD 2：2 Spirit    Game5
 454641：终于有演奏了，但上低音号真的很难听出来和区分平票好刻意，黄都在抢救真由的角色救命，但就像和高的关系一样属于不可修复那档了评选结果也比较不适，这样改走反套路是吧，黄这么伟大偏让她做苦行僧我看投第二个的人选基本就知道是黄了，什么叛军筛选，有点好笑最后天台经费爆表和致敬，要不是关系无法修复我就被感染到了捏
 337323：有的人别搞混了，来个实力至上的结果不是完全不能接受，主角必胜的剧本确实早品鉴够了。最大的问题是把这个选择权交到了高太尉手上，还在做了如此大义灭亲之举后，又非得硬来一出和前面呼应的场景来卖你的狗屁百合，这就是你把秀一戏份几乎全部稀释掉之后卖出来的百合，你是让我接受什么又想让我嗑什么？
 
 反正你们花田爹的魔法就是百合至上啊，只要女孩子哭哭又抱抱一切不愉快都会迎刃而解的呀~
 sweetmurph：这话的乐子在13话前啊空前绝后，但阿黄最后响亮的演讲第一次让人感觉到阿黄像个主角，小奏人设已达巅峰，要是13话拿不了全国金…乐子又将更上一层楼
 552807：很棒的一集，用二十多分钟的时间把久美子、丽奈和真由塑造的更立体了。
 很多时候事情的结果并不是那么重要，吹奏部共同朝着全国金奖这个目标奋斗的过程更加打动人心！
 对久美子来说，独奏的资格十分要紧，但是这显然并不是久美子的全部。她虽然丢掉了独奏，但是她也收获了很多更加宝贵的东西。
 丽奈说的“我想和你一起在全国大赛solo”和她最终选择了真由这两件事之间也并不矛盾。久美子喜欢吹奏，想要吹得更好，但是这个世界上总有同龄人比她更喜欢吹奏，比她的演奏水平更加高超。在这一季中，久美子认识到了这一点，并逐渐接受了这一事实，这是久美子成长的过程，而这一集则是她真正破茧成蝶的那一刻，她是当之无愧的吹奏部部长。
 789060：单集好评如潮，评分跌这么快，闹麻了
  >>699143->789060：怕是因为有人原来给7/8分现在给了1分，也有人原来给7/8分现在给了10分，现在的1分率比巨人还高啊
 lankaibao：本来不想打高分的，看见粳米破防可以放心打高分了。
 562468：北宇治选择了黑江真由
 高太尉选择了黑江真由
 非常出彩的单集，高坂丽奈塑造得非常成功，我没办法认同高太尉的决定，但是挺合理的。
 tonylafis：小奏太心疼了，每次想要与心爱的前辈共奏都不能如愿
 671861：单看前面改编得还不错，关键这么改编后面还要在大吉山卖一波高黄把我恶心坏了
 aozakielthan：虽然我想大家应该都懂，我也曾经在单集评论隐晦地说过一遍，但是谨防有人不懂再说一遍：
 在学习、工作、生活中我们总会面对各种各样的压力，这些压力带来的负面情绪会影响我们的心理生理健康、使我们不能在很多事情上发挥出全力，带来更深的负面影响。我们应该怎样面对这些压力呢？
 以本集真由和久美子的情节为（敲黑板！！）反例，老师我是（敲黑板！！）坚决反对久美子这样的做法的。
 当有人用软的方式给你加压力（比如“我最好主动退出，因为不想赢你”）而且你自知很有可能会输时，为了身心健康，请千万不要采取久美子同学这样硬的回应方式（坚持比赛，并且主动为对手化解其转嫁给你的压力并且输了还要以自我压抑的方式为对方站台）。
 请收到这种无来由的压力的你，懂得变通，变得cynical一点，软压力就用软回应抵御和化解，要用魔法打败魔法（示范只做一次用语而且不保证严格适用也不保证是唯一解，只是一种比喻）：“哎呀，其实我也已经知道我的技术不如你黑江佬啦~只不过碰巧和你站在同一水平线上而已，即使如此我也很荣幸了。既然你这么肯定会赢，那就赢了我呗，少吹一次比赛我还乐得轻松呢，而既然你这么厉害，全国金肯定是随随便便咯~独奏选拔我会随便吹一下，反正都是输给你佬嘛，万一赢了你我还嫌麻烦呢，你也不要有什么压力，制度要求选拔多大点事嘛~”
 先稳住自己的心态，再回去好好练习，相信大家一定能很好地处理好类似的压力和挑战。
  >>699143->aozakielthan：可是并不是每一个人都能够说出阴阳怪气（这里没有贬义）的话吧，虽然有的人性格很糟糕但是他就是说不出来这些软压力的话
  >>aozakielthan -> 。-_-  。：不错，你说得对。“不是每一个人都能够说出”这种话，这个事实正是我为什么总要把这件事拿出来强调的原因：正是因为不懂得如何合适地保护自己（的精神健康），才会有一个又一个久美子一样的可怜孩子被所谓“实力至上”的正义坑害。这是让我很心痛的，甚至包括现实中很多高中生因为压力太大而出事的案例，我都是既同情又理性地认为学习如何适当地用符号回应其他人符号上的“攻击”以保护自己是非常必要的。当然花田搞的另外一部因为自己受了点攻击就把自己的痛苦无限放大反过来攫取正义的原创番也在我的批评范围内，立本人喜欢搞这种究极抗压的情节固然有他们社会文化环境因素的影响，但是我对于中国观看这些动画的一些青少年未成年人（甚至包括还不懂这些的成年人）非常恳切的建议就是不要被作品里这些极其错误且有害的思想迷惑毒害，一定要学会保护自己。
  >>aozakielthan->aozakielthan：btw我听两段演奏一开始选的1，但是我一直认为我都能听出来2不好就说明2的配乐放水放得太狠了（简直是音监背刺的水平）。
  >>822552->aozakielthan：如果是社员这么阴阳就算了，久美子有演奏者和社长的双重身份。无论如何是不能说出这么不负责任的话的。要是没有一个负责任的态度，还真就应了“部长失格”的评语了。所以说官不是那么好当的，就是因为别人做不到而久美子可以做到，所以才叫她圣久美子。
  >>aozakielthan -> 小鱼游水：如果是社员这么阴阳就算了，久美子有演奏者和社长的双重身份。无论如何是不能说出这么不负责任的话的。要是没有一个负责任的态度，还真就应了“部长失格”的评语了。所以说官不是那么好当的，就是因为别人做不到而久...首先我只是打个比方，真说这种话确实不负责任（但是当然不一定要公开说这种话，而真正全部公开承受不住的一定是真由，所以只需要避开旁人即可。而且说到底，假如部员宁可部长承担这么多也要其负责任见后），但是一个小小吹奏部长值得承担这么（连观众都很难承受）的精神损失来承担责任么？
  >>822552 -> WutheringEthan：首先我只是打个比方，真说这种话确实不负责任（但是当然不一定要公开说这种话，而真正全部公开承受不住的一定是真由，所以只需要避开旁人即可。而且说到底，假如部员宁可部长承担这么多也要其负责任见后），但是一个...就是因为我也是喜欢明哲保身，做不到这种承担责任的勇气，所以我才觉得久美子是真的帅啊.....如果领导都明哲保身，那整个团队是很难完成三年来的拿全国金的夙愿的。久美子和龙在承担责任的勇气上的对比，也是龙一直被喷到现在的原因之一吧。
 yinmaoxiong：单集讨论版要破千？没见过这阵仗
 377997：这一集是不是已经刷新你班单集最多评论记录了?
  >>setsuna_->377997：目前最高单集讨论数应该是mygo ep10的845，确实有希望超越
  >>812857 -> 回复 _三千界切那：目前最高单集讨论数应该是mygo ep10的845，确实有希望超越：mygo在bangumi的标记数比吹三多不少，只能说吹三这集掀起了海啸
  >>692103->377997：偶然点进来，1000+评论吓到我了（这一季我还没看）
 796147：令人难忘的ep12,只有黄部长受伤的世界，这合理吗，这现实吗？唉，自作聪明、投机取巧的京都
 411971：小孩子真厉害啊
  >>dakuke->411971：回头看这句话破防了
 imoriied：见证历史
 a4a01：不是原作党，但被评论区和弹幕铺天盖地的原作党剧透了个遍，导致我也知道这集是经过了巨大改编的。但仅从我个人对动画的观感来讲，起码这集赚到了我的眼泪。不过确实，这一季对久美子的塑造力度远大于其他角色
 ka2usa：我不能接受
 301042：五味杂陈，是我看完这一话之后最真实的感受。
 在丽奈决定亲手“斩杀”久美子的那一刻，京吹这部作品达到了本不该属于它的高度，还有争议度。
 调侃了数年的吹学，仿佛在这一刻成为了现实，原来京吹讲的不是一个王道励志的故事，而真的是那种题材的故事。
 且看下周如何收尾吧，京阿尼、花田老贼，你们真的整了个大活了。
 759534：有一说一，不管这集能否在别的地方找补使得剧情逻辑更圆满，大伙回想一下这一集播出之前心里都在想啥吧，想的难道不是你11集以来已经是一坨了，就等着最后久美子选上soli和丽奈拿下全国金圆梦吗？只要有着这个念想前面做的烂也不说啥了。结果12集把大伙的期望都掐灭了，前面11集的等待俨然让我们成为小丑，12集一声锣鼓让马戏团直接开演了。
 改编和不改编就像在真由和久美子二选一，旗鼓相当，选哪个都可以找出这样写的优点，那你为什么非要改编而不是让久美子选上soli，为什么非要选真由而不选久美子？啊？花田？啊？丽奈？
  >>710629->759534：我觉得最后结果出来，还能站出来激励大家的久美子。才是京都想要塑造出来的久美子。小奏的表现就是我的内心看法。这种结局只会让小奏让我更信服更热爱黄叔。
  >>759534 -> 175：你说的我都懂，我是在想一定要通过让久美子缺憾的方式才能让她的塑造更立体吗？府大赛久美子也是如出一辙的阵前激励，也能够起到丰满人设的效果，有必要这一次也搞一遍落选激励吗。
 710629：情理之外，意料之中。最后的选拔方式一定，基本都猜出来是人选是真由了。第二次选拔的时候，已经说明实力差距了，泷老师再不通人情，也会考虑到部长的缘故吧。然而他第二次就选择了真由。最后的选拔，泷老师已经想偏袒了，因为他知道露脸选拔对久美子有利，但最后久美子拒绝了。铺垫到最后，结局已然明显了。
  >>710629->710629：虽然对黄部长很无情。但第10话和12话费眼泪，更能表现我对黄叔的认可。小奏简直是活脱脱我本人。知道结果有多遗憾，然而看到久美子最后还能慷慨激昂地激励众人。内心对黄叔的崇敬更上一层楼，对久美子的敬爱怜爱如滔滔江水一般绵延不绝。这种复杂的眼泪只会比久美子选上时喜悦的眼泪多一百倍。
  >>585218->710629：看反应泷更像是没有注意到露脸的影响，顿了一下接着苦笑
  >>449561->710629：第二次选拔的原则并不是“实力至上”原则，因此依此论证久美子实力不如真由是站不住脚的。
  >>584743 -> 汐子良：他苦笑应该是觉得小孩子（指黄前）真厉害啊，自己真不成熟啊，黄前到这个时候都要把实力至上给坚持到底，而他却想着公开选拔偏袒黄前
 217781：期待吐槽箱冲击1000，复刻当年的祭奠三角。
  >>539996->217781：这讲的是哪部片子呀，可否告知一下
  >>josh -> 花火：祭典三角吧，吹1第八集。
  >>539996 -> 娇尸：看了下只有500多评论233
  >>josh -> 花火：所以他才说这次冲击1000咯，应该是这意思
  >>oreoolymlee -> 花火：这500在当初单集能破100就算特别多的bangumi（当然我20年看的时候还是420）已经是顶流的存在了，相当于现在bangumi某集讨论破千，是这个意思
  >>539996 -> OreoOlymLee：原来当年京吹就这么火
  >>217781 -> 花火：前面讨论就马马虎虎吧，毕竟悠风号之前的主流论调还是“冰菓之后无京都”，但祭典三角一出，所有人都拜服了，可惜做出这集的女人已经无法见证悠风号的一切了。
 729868：这就是个高中社团，搞什么极端实力至上主义我也是醉了。你丽奈为了你那“纯粹”的主义，为了一个高中社团的胜利而舍弃了一个挚友...明明两个人几乎几乎没有差别，而且你在听出来的情况下还选了“你认为”最好的人。你不愧是我最讨厌的女角色
  >>525227->729868：高板和泷他们的追求和把吹奏当爱好的大多数人都是不同的，根本不是一路人导致了现在的结局
  >>729868 -> 向之所欣_今为陈迹：为了喜欢的人放弃更好的音乐道路和机会来这破学校...确实是对音乐很“执着”以及有崇高的“追求”
 582565：正論もううんざりだ
 所以复刻久一年的意义何在？事到如今还在喊库亚西的意义何在？真的水平相当吗？至少原作久美子当选了我敢这么说，那花田版呢？到处都在暗示久美子技不如人呗，或者至少说发挥不如人呗搞得人心惶惶的泷嗨呢？这集来看是美美隐身了，啥麻烦事都是久美子解决了，最后还要给丽奈安排个“背叛者”的角色，说难听点就是要被背刺一下，说好听点叫高黄都遵从了实力至上主义，那高黄两人说了一季的“想一起soli”算啥？青春的遗憾？花田这种老逼最爱的说教环节的具象化罢了。
  >>710629->582565：演奏又不像游戏数值那样标地一清二楚。两人实力差不太多。久美子也一直在努力。而且演奏看现场发挥的，演奏的评判也取决听者的喜好。因此久美子到最后都觉得自己会赢，没啥问题啊。丽奈的选择也是因为最后的选拔方式，能更直观地感受到两人细微的差距才选的真由。反正我是大概能接受，真细想确实不合理，但没必要想这么多让自己难受。
  >>582565->582565：稍微理解了一些，虽然久美子没有得到soli但是高黄解开心结？但是我会觉得丽奈认为的“没有音乐咱俩就无关了”本来就很一厢情愿，就..个人认为存在这种想法本来就不合理，就像是为了服务久美子不去音校而存在一样
  >>582565 -> 175：演奏又不像游戏数值那样标地一清二楚。两人实力差不太多。久美子也一直在努力。而且演奏看现场发挥的，演奏的评判也取决听者的喜好。因此久美子到最后都觉得自己会赢，没啥问题啊。丽奈的选择也是因为最后的选拔方式...嗯，我能理解这种安排，但是看到最近复刻久一年大吉山的时候真的笑出声了，感觉在被戏弄
  >>652080 -> 夏実：嗯，我能理解这种安排，但是看到最近复刻久一年大吉山的时候真的笑出声了，感觉在被戏弄那里卖的有点过了，要我说京吹要这么改就更有魄力一点，这季直接把高黄cp撕了，然后久美子还是为了追随心中的那个丽奈的影子继续向前，然后丽奈醒悟但是两人无法如初，最后加上这段然后大吉山相互道歉却回不到从前，带着相同的理想各奔东西。这样就免得一直被骂卖百合（虽然是有点），可惜做不到
  >>449561->582565：有道理。首先二人全篇都坚持实力至上原则，其次二人全篇一直在说一起solo。
  假设黄前实力不如真由，那么二人说“一起solo”就像是一个笑话，与二人实力至上的坚持是违背的，是巨大的自相矛盾。
  只有自始至终二人实力相近的情况下，一起solo的宣言，才是符合人物性格而不ooc的。
  >>449561 -> 175：演奏又不像游戏数值那样标地一清二楚。两人实力差不太多。久美子也一直在努力。而且演奏看现场发挥的，演奏的评判也取决听者的喜好。因此久美子到最后都觉得自己会赢，没啥问题啊。丽奈的选择也是因为最后的选拔方式...在实力相当的情况下久美子输，那动画的立意就崩了。在实力不如的情况下，久美子输才能升华主题，可惜久美子与真由的实力描绘根本体现不出这一点。
  >>582565 -> 小琉璃吃粽子：那里卖的有点过了，要我说京吹要这么改就更有魄力一点，这季直接把高黄cp撕了，然后久美子还是为了追随心中的那个丽奈的影子继续向前，然后丽奈醒悟但是两人无法如初，最后加上这段然后大吉山相互道歉却回不到从前...其实久美子可以说是不再追寻丽奈了，因为久美子不想去音大，所以把两人不能一起solo作为分道扬镳的象征...
  >>582565 -> Seiun Tomato：在实力相当的情况下久美子输，那动画的立意就崩了。在实力不如的情况下，久美子输才能升华主题，可惜久美子与真由的实力描绘根本体现不出这一点。是这样，但是花田就想拍个高黄两人纠纠缠缠扭扭捏捏，最后久美子因为内心的迷茫输了比赛但是明确了未来方向，虽然不演奏了但是和丽奈还是soulmate的结局。
  >>652080 -> 夏実：其实久美子可以说是不再追寻丽奈了，因为久美子不想去音大，所以把两人不能一起solo作为分道扬镳的象征...
  >>582565 -> 小琉璃吃粽子：你这么一说，那里可能改成“对之后还是否坚持音乐感到迷茫”好些，然后再把填志愿放到后面，这样逻辑上可能还更通顺一些是，要么把志愿放后面，要么变成志愿填完了不再迷茫，所以拿下soli。关西还能说是迷茫导致的，到了全国明明已经确定了出路还迷茫啥呢
 591102：真正有8.6水准的一集，气魄十足的改编，可能争议更大可能两极分化，但是更加正确的一集
 807077：[/url]
 人心这个洋葱一直剥下去会发现里面什么都没有 
 两个大玻璃球下面其实不是人  再挖挖看其实就是两个大拳头 等着什么时候来给你一拳
 看到最后一段我知道了老京其实很清楚观众想看什么
 本季第一次两人同框出现在这种场合 合计着高太尉也是等着黄大叔的一记重拳
 克拉拉的太阳告诉我人心是黑箱 里面那些最不能说的东西就是最重要的东西
 京吹告诉我 人心是一记铁拳 你最在意的地方就是能揍你揍得最狠得地方
 结论 做动画其实就是大拳 有时候观众躲开了 有时候没躲开 京吹这部动画就是引诱着那些来按摩得观众 等他们放松了警惕 狠狠得来上一拳 把你的记忆 感情 思想 摁在地上锤
 可能有人会觉得喂屎吧 建议多骂两句
 539996：我们京吹原来这么火
 这集其实是一个导火索罢了，前边泷的不作为，幽默高坂塑造，无情的呀巴黎机器，消失的副部长，缺失的演奏scene，几乎每个重要人物的塑造都有问题，很多不满已经若隐若现了，而这集这样做直接一把火点燃汽油，爆了。
 所以回过头，这集可以这样做，但石原花田小川三人组对这片一开始战略就错了，前边的铺垫不支持你做出这样的改编，导致一路追下来的观众大多数都无法共情。
 综上，烂完了。
  >>710629->539996：我觉得除了11集稍微有点问题之外。整个第三季对伟大黄叔的塑造没啥问题（在我心里伟大黄叔＞实力黄叔）。按评论区的构想，改人设改结局，只会更烂。丽奈和泷就是明确的演奏者与一众社团风成员显得格格不入，你的意思是要让他俩在第三季变得和大家其乐融融变得情商拉满？副部长的出场已经够多了，要把京吹改成校园爱情剧？缺演奏一直就是这边的传统，啥时候成问题了。这一季绝对是情感剧情爆发最激烈的一季，就像评论区说的是魄力十足的改编，确实会充满争议，争议是有人觉得好有人觉得烂，而并不是像你说的那样烂完了。结局后分数会告诉你答案。
  >>539996 -> 175：我觉得除了11集稍微有点问题之外。整个第三季对伟大黄叔的塑造没啥问题（在我心里伟大黄叔＞实力黄叔）。按评论区的构想，改人设改结局，只会更烂。丽奈和泷就是明确的演奏者与一众社团风成员显得格格不入，你的意...你说得对
  >>620208 -> 175：我觉得除了11集稍微有点问题之外。整个第三季对伟大黄叔的塑造没啥问题（在我心里伟大黄叔＞实力黄叔）。按评论区的构想，改人设改结局，只会更烂。丽奈和泷就是明确的演奏者与一众社团风成员显得格格不入，你的意...久美子塑造是没什么问题，关键是重要人物也就久美子没问题了，或者说原作那种最终章通过牺牲其他人形象来凸现主角的写法，本身就是对这种群像作品造成难以想象的伤害。京阿尼非但没有对此改进，反而变本加厉沿用这一做法，这最后的崩盘是可预见的。
 maikcn：既然都改成这样了，如果花田还想救，不如破罐子破摔的：
 
 1、让真由遇到了无法参加全国大赛的事件
 2、让久美子顶上补上Soli的位置
 3、让小奏补上参赛位
 
 
 这样既不违背现在各个人的行动逻辑，比如实力至上之类的，又能解决 “solumate” 要一起 soli 的问题不用苦呀西，小奏也能满足跟久美子最后合奏的愿望，上低音号的阵容不影响全国金这样也不用被说是因为抱了真由大腿才赢，（黄高泷或者说北宇治夺金的愿望实现了），久美子依然是圣人，团队里也没有意见，跟原作也达到同一个结果了 
 
 毕竟久美子都付出了那么多了，总该轮到别的什么人付出了吧，何况真由都被写得这么工具人了，不妨再更工具人一点 
 
 花田你看这样改如何？
 576134：这不会13集播出前能跌到6分以下吧
 585929：这集太热闹了，全在吵架
 425301：谜一样的剧情，最后这点百合卖的恶心，黄前久美子落选后心力交瘁还得安慰所谓的好朋友，这个朋友从头到尾给过她什么支持吗？
 454906：现在的心情和本集里三个核心人物一样，对于“这集真好，这样改非常有魄力”有多坚定，回顾9年来的故事、原作和你京的双重现实，以及本集实际带给多数观众的直观痛苦，自己的内心情感就有多震颤飘摇。
 682748：饺子包的好也是一门学问，除了高黄嗯soulmate以外大家都应该学学
 fy939：老黄你也有今天，公开处刑，被回旋镖砸到了吧
  >>fy939->fy939：虽然我盲选的2
 572805：好离谱
 288204：可是我真觉得2听起来更加和谐。
 难道各吹各的才是好音乐？
 432510：关于真由：以不愿对音乐说谎堵住不愿摆烂退出独奏的方法。虽然从理性上可以理解真由在久美子的回答中找不到答案又被环境压力的窘迫，完全两边不是人，而久美子的回答可以满足双方的愿景。但次数过多，观感差。（久美子可能不会走音乐道路？这不还是复刻了吗？）
 
 关于丽奈：脚本可能真想来个大的，烘托高黄气氛，然后让高选择真由。补充高的音乐痴形象再在山上悔恨补充高黄羁绊。看大家这么口诛笔伐还以为高在山上哭黄实力不够为什么不能让我选呢。但对现情况（黄不如由）来说，选黄是不实力至上毁了人设、选由是不姐妹情深也毁了人设（如果是没听出来才没选这样更加不姐妹情深），怎么都要被挨骂。只能说为了避免老套的剧情让丽奈走了难走的路。
 
 关于最终独奏：很有魄力。之前觉得真由久美子闹麻了的原因就在于我心底里觉得肯定是黄以选拔方式正当的击败真由，现在反反复复要不要退出真是闹麻了，没想到还真是真由最后真由当选，让我可以跟“真由反复询问、高坂比起人情更重视音乐的选择”和解。
 
 关于选拔方式：泷把第三次选拔交给学生构成了这集的前提但是泷也抛弃了这份责任。为了氛围没有选择私密投票的方式，这下要当心保黄派了。
 
 关于实力音乐还是姐妹音乐：这或许就是决定你对这段剧情评价的关键了。
 691614：久美子只是个女高，不是圣人，高坂更是被做成艾伦了，小丑榜再填一员大奖
 221811：在完結之後寫一下個人對12集的蓋棺定論：史上雕花
 認可改編有可取之處，倘若能第三季開頭就有這魄力大刀闊斧地改，説不定甚至有可能超越武吹的HE而到達京吹的TE，但現在只能説得不償失失失。
 花田雕工確實有點東西，但雕出花來終究還是史。
 s0xontv：想看久二年XX和XX约定吹soli却被空降回归伞木希美抢走
 461702：听出久美子不想上音乐学院所以没选久美子我实在是没绷住，给我整乐了
 虽然没看到谱子不能妄下断论，但是个人认为久美子在处理更好，呼吸更好，虽然节奏上是有点...而真由确实是四平八稳，但是起伏不大。
 从音乐性上考虑个人会选久美子，rubato是可以商量的，但是如果时间紧任务重那真由会是不二之选。
 叠个甲，以上都是个人主观看法，有人喜欢索氏弹的斯幻也有人喜欢里氏弹的斯幻，个人更喜欢索氏的版本罢了。
  >>621287->461702：我怀疑这里是动画组的坏心眼，两段低音号的音频明显做了区别处理，响度和频段都不一样，大部分人听到的都是第二段更好听
  >>826743->461702：我感觉还不如说是真由吹的比黄前好，这前面一直都是真由赢这次也赢是没问题的，贯彻了实力至上。
 200390：理性上说得通有魄力的改编，但情感上却把小奏的心情带给我了
 tomoyo伟大
 826743：这改编我感觉还不如不改。为啥要青春遗憾啊！！！
 我想看到久美子在最后的比赛不留遗憾，想要合家欢。
 best_kirito：看到大伙都在吹还以为是我疯掉了，是不是最近看的都是包饺子各位班友出ptsd来了，看到一个作品不包饺子大伙就争相称赞啊。
 
 北宇治的音乐到底是什么？是纯粹实力至上吗？
 如果是的话黄前不是这部作品最大的小丑，三季又当爹又当妈哄着你们练习，实力至上不应该是你们爱练不练，菜就滚蛋？
 实力至上算是半个伪命题，实力至上的背后告诉的是你低年级学生也会有公平的机会被选上，所以大家都能和谐地练习了。
 北宇治的音乐应该是她们独特的人情味与向上奋发努力的精神相结合的产物。所以在北宇治呆了三年并且次次位于事件中心的黄前应该是最能奏出北宇治音乐的人，这本来应该是最大的场外要素，花田大老师直接忽视这一点安排这样奇妙的转折让我想知道他是不是眼睛只在角色身上没看到角色以外的任何东西。
 
 而回到这集的设计，放在这一季里面更是抽象，颇有种「运营一半」的意思，你能改你不早点改？非要人快死了来动刀子？黑江这个角色形象都烂成这样了，这一集两句话就能改变什么吗？不能啊（）
 举行全体选拔的前提就是泷升这b无法判断谁优谁劣，这本来就是一个非常抽象的设计，作为一个老师选不了当甩手掌柜，其余所有人平票，啊谁能告诉我她们两的演奏到底有什么区别？最后把任务交到了高太尉身上，所以高太尉拥有比泷升更强的音乐欣赏水平？还什么我把一点迷茫加到了演奏之中，大哥你不是刚上交进路表吗？而且这个进路还是被老师说「你肯定会这么写」的进路。被两个指导老师看穿的黄前，她音乐里的迷茫是听不出来的吗？黄前对进路的迷茫是贯穿这一季的矛盾，第二次选拔结束的时候，丽奈说的是觉得两人实力差不多，怎么那时候黄前的音乐没有迷茫是吗？
 更恶心的是cpart了，都这样了还要续你那soulmate，你这集不是为了你最后的cpart做了前面的内容？我在部长失格那一集就讽刺soulmate就是在本命面前什么都不是的东西，你非要续这玩意干什么，高太尉这形象不是更抽象了？这根本不是北宇治选出来的最强阵容，这是高太尉一个人选出来的最强阵容，而你在前面几集有胆子说出「部长失格」的话语，现在却没办法承担自己的选择在这里抱头痛哭？这不是纯纯为了照应第一季的那一集整的活吗？
 
 「大众也不是笨蛋，单纯只是想引发话题的企划，早晚会被观众嗅到恶臭」
 改编也是如此。我看得到这集改编的魄力与勇气，但是看不出来这集改编的深思熟虑。若是真想改第三季开始就应该动刀子，现在的改编更像是在第十集或者第十一集脚本写完之后一拍脑袋决定下来的。原作如果说是把稀烂的东西包成饺子送给读者，这一集就是把稀烂的东西雕成了个黑江真由送给观众，我只能说半斤八两。
  >>best_kirito->best_kirito：话说回来，这要是下一集还拿下全国金那就更是抽象的「运营一半」了。
  一个形象塑造烂完的转校生用soli夺下全国金，北宇治的音乐就是转校生大腿的音乐，转校生的音乐就是全国金，哦那可太北宇治了。
  所以还是说，能动刀为什么不早点动？黑江真由的形象烂可以说是这些事最致命的问题。
  以及下一届吹奏部部长这是打算给谁啊？这不变成了烫手山芋狗都不愿当吗？一边要照顾所有人哄着所有人一边还要整你们那b实力至上，你不如把部长撕成两半算了（）
  >>oreoolymlee->best_kirito：写得真好，完美嘴替，感谢一切代替我说话的人
  >>bailixiang700->best_kirito：不认同
  >>yushenjushi->best_kirito：最后一句比喻绝了。
  看到很多人竭尽全力地维护纯粹的实力至上真挺无语的，考试主观题打分还会有偏差呢。
  >>foxandseal19->best_kirito：有一点不对，久美子一输完再回想前面的内容，这集的改编根本就不像一拍脑袋决定的
  
  首先，本季可能是由于高桥博行和西屋太志这种核心作画人员的缺失，也可能是两季多了一季不够档期排不开，前边但凡是和演奏相关的地方全都跳了，导致观众对于黄黑二人实力的理解始终来自于原作仅仅用文字传达出的“五五开”，概念很模糊
  
  其次，这季为了卖那个b高黄把秀一直接整成了耐删王，奏也成了削藩受害者，在观众的视角里久美子这一季身边可以说举目无亲，唯一倾诉的对象只有姐姐，一直在抗压，并在哑巴里的持续施压下时常动摇或迷茫
  
  将上述两点结合起来，你会发现久美子在这季好像都没怎么练习，一直疲于奔命处理各种各样的关系，再加上12集最恶心人的几个镜头，没错就是投票时候给到保黄派那几个人的镜头，动画组通过明里暗里的线索将本来五五开的实力变成了黑的一边倒，久美子的输仿佛变得理所当然了，好像从一开始她的输就是注定好的，我现在已经在带着恶意揣测动画组了，它们是不是在故意恶心人啊
 883388：目前为止最好的一集，剧情的构思真的好强啊。
 通过这次的公开选拔，现是交代了久美子对未来的决定。
 在选拔过程中先是完善了真由这个角色，交代了真由在音乐上是有自己的追求的。
 在选拔的结果上同时把久美子和小奏的角色也同时完善了，还将实力至上的原则彻底根治于北宇治吹奏部了。
 最后在大吉山上彻底补完了丽奈这个角色，并将黄高的关系推向新的段。
 能在一集里通过一个事件做这么多事真的用心了。
  >>734240->883388：早干什么去了，如果第三季大刀阔斧，完全是跟原著不一样也好
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>883388 -> 黑色幽默：早干什么去了，如果第三季大刀阔斧，完全是跟原著不一样也好
 lanrtabe：改的什么东西？我不知道原作怎么包饺子的但这集我只能觉得比包饺子还刻意，就为了体现实力至上的主题让前面所有内容的铺垫都变得无所谓，没选上的理由是因为不想上音大？整下来就没有一边讨喜的
  >>512125->lanrtabe：我倒是觉得恰恰这样前面才铺对了?
 880558：花田为了塑造什么“伟大正确黄部长”的所谓“弧光”已经连基本的剧情逻辑都不要了。
 错误的人：相信“久真55开”的部员和观众，给久美子投人情票的秀一小绿小奏，“菜是原罪”的久美子  
 正确的人：泷圣、高领队，还有滥竽充数的叶月  
 久三年剧情里的矛盾之所以能够成立很大一部分就是建立在“久真55开”这个设定上，哪怕武吹里这个矛盾本身就是空降也还是可以直接把锅全甩给泷嗨和高太尉，让久美子保持正面形象。而京吹3这一集直接坐实久美子技不如人，那么之前部里的所有矛盾全都变成了无理取闹，整个社团陪着久美子一起闹，正如高领队说的“久美子部长失格”。
 黄部长伟大正确× 龙圣高领队正确领导√ 
 在故事末尾才点出主角的错误，这连洗都没时间洗，这集过后久美子就只能和伞哥哥一样上大字报了。
  >>449561->880558：非常有道理。关西的选拔之所以出现了矛盾，就是建立在久真55开这个基础至上展开的。
  最后强行打破久真55开这个设定，除了让前11.5集对二人实力的描绘与铺垫成了笑话，前面建立在久真55开这个基础上的所有展开和矛盾也都同步成了笑话。
  >>826743->880558：动画这演的就不是55开，而是真由赢赢赢，真由水平比黄前高
 mamori：800了助攻1000
 654504：这不应该是tm吹三最正常的一集吗 唉 闹麻了
 本质上还是前两季的魅力以及观众情感过度倾斜于学姐们，s3直接吉格斯爆爆爆了。
 876583：我觉得看的时候，听觉得2号好，当时选了真由，后面看到丽奈哭我还以为是丽奈动了私心，以为选差的是久美子，结果你这？我***
 283154：又看了一遍，认真来说这个剧情才应该是不出意外的发展方向。你以为是反向韩寒三重门输了比赛（考试）赢了人生，其实是hifi老烧笑话：盲听被我金耳朵听出来了，牢高我让你选黄你聋吗？
 mizudiwood：说不上来，听的时候感觉更喜欢2
 其实明明两人不相伯仲吧
 582114：难以评价...虽然看出来在演出上耍了无数的心机，大吉山，衣服，小奏，哭泣来获得观众认同和对应，整集看下来心情跌宕起伏，演出表演上是觉得做好了的，属于是整季下来观感最好的一集。
 但是不是不能输，而是开始共情一个大半季下来的工具人，是很难得到认可的。两个人在闪回的时候只有泳池谈话来刻画人物透露真心是真的想笑了，就算你跟我道尽苦衷，我在听的时候也是觉得第二个好啊，然后什么听出迷茫话术，两人完全圣人化变成行走在正确道路上的两头怪物。
 如果想要描写出音乐就是不能弄虚作假，真实面对自己这一套中心思想的话，这么从这一季从开始就完全偏题了，印象中从头到尾主打的都是人际关系和未来面对现实的烦恼。最后两个人把这份特别转化为了正确，可这份正确又能正确到哪儿呢，音乐本就是主观的感受，更别提无力的现实了。干脆把全国金改掉输了吧。见识一下现实铁锤。
 
 不断会想起当年看第一季的特别，这份特别作重于坚持而不是理想主义，什么时候变成了如此伟光正，硬要粉身碎骨坚持的正确。高黄到底什么时候和解的，上一集的演讲真感觉不太够，部员被洗脑变成只要赢了就好是吧，比赛的正确和演奏的正确差别又丢到哪去了。
  >>582114->582114：冷静下来其实我认可这是一个好的改编，从原作的底子作为原作党我本来就是巴不得京都大改的，但是总体还是整一季下来的结构问题，为了描写久美子的成长不惜删减一堆人的戏份，毁坏人物性格，正如前面所说，如果想贯彻这个宗旨，第三集就改开改然后加大真由描写。拖到现在再来大改，导致良好的改编看起来像是一排脑门觉得这样好的改编
 143489：我个人挺喜欢这一话。假如把京吹系列当成一个整体，从故事框架去看的话，这就是一种因果循环把。一年级埋下的种子，我们北宇治吹奏部就是实力至上！然后三年级的时候终于收获这颗选拔失败的苦果。让整个故事多了一丝宿命感，还挺不错的。更有意思的一点是，久美子是優子和夏紀钦定的部长。这两位学姐是不是有点坏心眼了，仿佛在对久美子说：“黄前阿，就由你来当部长把，总有一天你和高坂也会尝到这青春的苦果。”
 再说说黒江真由这个角色，我觉得主要问题是这角色的戏份和台词都太少。作为主角久美子的竞争对手，让北宇治吹奏部达到新高度的功臣之一，戏份比某些没啥用的配角还少就离谱，没错说的就是久石奏。删减一些配角的戏份，增加一些黒江和高坂的对手戏，把黑黄高之间关系写成三人探戈，相互纠缠又惺惺相惜。这样的话，最后高坂选择了黒江也不会让人觉得突兀。
  >>josh->143489：原作里久美子对于丽奈突然邀请真由去游泳表示惊讶倒吸一口气，没想到她们关系这么好了，这倒是有点三角关系的时候了
 panty_：不是粉丝也算系列老观众了，没太能共情。。本集和爬楼之后最大的收获是重新认清了花田。
 diancie：破千了
 shikiiii：这集看完是真憋屈，byd把黄部长真nm当圣人写了是吧，没活硬整，结尾高坂搁那山坡哭，还要久美子安慰你，你也配。台下多少有实力的老干部都投了2，都投了2，除了那叶月纯菜b，你耳朵总没有问题吧，还说听出来是久美子还投1，龙卫兵不会还惦记你那b破事吧。。。。这就算夺冠也很幽默
 748884：意料之外
 怎么好像只有我选的是2
 不过很不理解的一点是丽奈明明说过两人实力相当 那为什么在认出来了的情况下投了真由？
 总感觉这集的丽奈和3期前面集数有一股割裂感……
 最后我宣布我爱上秀一和小奏了
 592066：一集直接毁了整部番，羡慕现在还没有看过京吹的人，如果提前知道这种剧情是绝对不会去看这个番的。
 806055：这下理解花田了，这集太爽了，跟我的想法差不多，丽奈选择坚持自我，黄无奈落选，丽奈前面就已经暗示过很多次了。最后丽奈破防也不错，对名场面的复刻更是神中神，跨越时空与信息的相互理解，何为特别之物，这就是特别之物
 schmidt：前面说“我决定最后和久美子一起吹”，然后选择权到你手上又不一起吹了，后面又哭哭哭哭什么，不很矛盾吗，没事找事
  >>883388->schmidt：想和久美子一起吹是个人感情，选择真由是丽奈的音乐之道，最后痛哭是丽奈意识自己的选择伤害了久美子（这应该是整部作品丽奈第一次流露出这种情感）。
  >>schmidt->schmidt：既然你要卖soulmate，又要由真吹，那就不应该把选择权給高坂，那你后面遗憾啊、哭啊还说得过去，既然要和三年前搞对应那高坂就应该选择久美子，这下就成了”虽然你三年前选择我，但我觉得你吹不够好所以不选你但我们还是soulmate还要一起哭“既要又要
  >>josh -> Marc Dylan：既然你要卖soulmate，又要由真吹，那就不应该把选择权給高坂，那你后面遗憾啊、哭啊还说得过去，既然要和三年前搞对应那高坂就应该选择久美子，这下就成了”虽然你三年前选择我，但我觉得你吹不够好所以不选...给丽奈选是对立第一季的香织与明日香，明日香没有在台上选，既然对立更不可能选久美子了，不都是一直选择她觉得吹的更好更合适的，不会偏心人情，不然丽奈早就给香织吹独奏了
  >>schmidt -> 娇尸：给丽奈选是对立第一季的香织与明日香，明日香没有在台上选，既然对立更不可能选久美子了，不都是一直选择她觉得吹的更好更合适的，不会偏心人情，不然丽奈早就给香织吹独奏了上蹿下跳，把字打通顺了再回复
  >>882645->schmidt：久美子也说没打算输，但是在吹奏上反而是真由更加坚定。
  丽奈没选久美子是她一直诚于音乐的准则，从第一季开始就是这样的，你觉的应该像第一季那样，但是第一季久美子也是选择了更好的哪个啊，这里如果丽奈选了久美子这角色反而蹦了。
  至于最后山上的哭泣是丽奈意识到了她的这种性格伤害到了久美子，对应第一季丽奈小时弹钢琴惹哭了小伙伴的段落，丽奈这个角色算是完整了。
  >>josh -> Marc Dylan：上蹿下跳，把字打通顺了再回复怪我高估你的理解能力了，我的
  >>schmidt -> 娇尸：怪我高估你的理解能力了，我的你的理解是什么标杆，字都打不顺还开小号上蹿下跳指导别人怎么理解，你还掌握最终解释权？
  >>josh -> Marc Dylan：你的理解是什么标杆，字都打不顺还开小号上蹿下跳指导别人怎么理解，你还掌握最终解释权？天才，还脑补我开小号来了？我之前大号是哪个啊？我前面才第一次回复你的评论，而且字句读起来也没什么大问题，虽然是省略了点，但意思理解肯定没问题，你是不是把别人的回复跟我搞混了？
  >>zhttty -> 阿凡：鉴定为自适应，狼人杀里变票铁狼
 oldcb：我个人非常喜欢这集，盲听吹奏第一位气息平稳、冰冷而精准从技术来看确实是更胜一筹，但无论是音乐性还是情感都是第二位更打动人，久美子的情感都溢出来了，而高坂的确不可能没有听出来。这样的结局非常符合从第一季依赖对高坂的塑造，也因此久美子和高坂在人生道路的抉择上是截然不同的。同时这集也终于浅浅塑造了黑江的背景，同时久美子也终于把这只棘手的水母的心结跨过并解决了，从故事性来说E12终于有一些眼前一亮的地方。
 这种让人不甘心的感觉，实力至上的代价。但这就是人生，黑江和高坂的人生前方依旧还有音乐，而久美子音乐的道路可能将永远停留在高中的瞬间。
 556271：怎么成无法预料的命运舞台了
 apasserbyx：为什么要这样，这一集做的不错，久美子人格魅力拉满了，放在整个系列让我感觉到太难受了，为什么会是这个结果啊，不甘心啊，真的不甘心！
 rainokid：860条了 这是已经破你ban讨论楼第一了吗
 466837：我在久一年选拔是优子派，但香织承认落败后，我选择尊重香织的决定。所以久三年我也选择尊重黄部长的宣言
 710065：2025年1月23日 ave mujica ep4放送后风评转下，回顾一下高祖京吹三
 323185：这改编单看是可以还把前面几集圆了些，但是结合整个系列就挺难绷。而且这么改高坂和泷的形象更那啥了。说是不满就是角色厨的剧情基调上也挺那啥的，后面大吉山的戏份怎么好像京都还在卖角色cp
 estelle107：高太尉你哭牛魔，我看你就是不知道选谁，没选对急哭的。老师都说不分仲伯所以才让大家选的，按大家的意思选人气高的就行，没想到久美子要盲选。老师都听不出来谁吹的好，你能听出来，你水平比老师都高是吧。
 有人问：有没有可能是老师老师听出来黑江吹的好，但是不好意思选。我觉得不可能，老师不会管那么多，就是谁吹的好谁上，所以不会不好意思，第一次就是按实力选的。只是第二次确实久美子水平提高了，不分仲伯，真选不出来才让大家选。
  >>525227->estelle107：关西后那种氛围，老师咋敢再无脑选真由啊
  >>estelle107 -> 向之所欣_今为陈迹：对啊，那种氛围都敢选，现在大伙都释怀了，就是实力至上
 497350：幽默soulmate，输掉独奏就是不包饺子伟大好改，大吉山包饺子也是伟大好改
 394354：燕：好朋友，我就支持顺耳的
 叶月：我变强了，所以我也能听懂哪个更强。久美子？听不出来，听的出来我也是实力至上主义，毕竟我就是走这条路爬上来的
 沙里：我支持久美子，但不同声部好像听不出来，那就选强的那个
 秀一：虽然和她不同声部，但我注意了两年多了，肯定听出来久美子了，立刻选她
 绿：肯定是部内和谐happy end最好，选久美子的话可以达到这一点 
 小奏：（颤抖）其实还是1号好啊，但我要不还是（颤抖）...忠诚吧
 高太尉：...她能懂的，希望
 
 燕=真由厨观众
 叶月=泷升厨观众
 沙里=NPC
 秀一=理智久美子厨观众
 绿=饺子爱好者
 小奏=狂热久美子厨观众
 高太尉=花田
 757484：偉大，無須多言
 556028：本季最好的一回，除了最后的大吉山有点用力过猛。京吹贯穿始终的主题就是“金奖”和人情关系的矛盾，这一季真由的演奏就象征着全国金，是“更适合比赛的音乐”，而丽奈和久美子的友谊则是“久美子的音乐”。
 
 丽奈始终都是那个丽奈，即便是经历了三年高中，性格已经些许变了的她依然抱有最初的理想“金奖”，毅然决然的选择了真由。另一个看点就是久美子，在丽奈的影响下，久美子也从当初“既要和大家开心的玩音乐，还要实力至上”(我全都要)的孩子心成长到可以坚定的大喊出即便不能和知己一起演奏，但也要守住“公平”的大人，但这是否正确呢?别忘了久美子吹奏的故事本就是始于丽奈一颗纯粹的音乐心。至少这些就是京吹这片想表达的。
 
 再谈谈真由，真由是有着过去的久美子那样“既要和大家开心的玩音乐，还要实力至上”的孩子心，她可能会一直烦恼下去吧，或许也会遇到另一个改变她的高坂丽奈。第三季能塑造真由这样的人物，说明京吹也不是完全否定了过去的久美子，孩子对抗大人，是青春部活题材永远绕不开的话题，本片并没有给出所谓的标准答案，只是用久美子的视角讲了一个友情与成长的故事。
 
 当然京吹并不是一部强现实逻辑的片，金奖真的就是一切吗，观众会觉得金奖不代表实力，更不代表音乐。但在本片中，金奖只是个符号，是日本高中生最能证明自己演奏实力的比赛，象征着“实力至上”的金奖如果被否定，那一切也无从谈起。
  >>308760->556028：可吹奏部的天花板就不喜欢比赛ww
  >>556028 -> 来一发问答：本质京吹还是高黄的故事，一切都源自于高坂对拿奖的渴望
 527090：完全支持，你京仿佛回到了那个做出漫无止境的八月的阶段，对作品的不合理的地方从来就没有妥协过，敢于做出表现力更佳的场面。
 656338：先说结论：单论12集的好坏没有意义，就前11集的表现，这集就没有做好的可能。
 这集不是不能这么做，但关键的几个角色在前几集没有一个写的好的。黑江从第八集开始就降格为复读机工具人，营造的隔阂感功亏一篑，这话对过去的揭示总算挽回了一点人物形象；之前作为矛盾中心的泷被边缘化，上回选真由这次又难分高下要公开选举，让人十分迷惑；高坂丽奈更是重灾区，前后人物形象割裂又混乱，选择真由坚持实力至上的人物逻辑勉强能说通，大吉山的片段我完全不知道该以怎样的心情去看待这名角色。
 比起从道德层面来批判角色，我更倾向于从宏观的角度来评判问题所在。京都在这一季对演奏是能不做就不做，必须做的就糊弄糊弄（演奏不仅仅是合奏，还包括练习、独奏等等）我认为京吹作为一部音乐番，再怎么去描写人际关系与冲突，最终都要回到演奏这个落脚点来，音乐应该是像空气一样自然而然的穿插在剧情当中；演奏的严重缺席后患无穷，对人物形象、剧情逻辑等造成了全方面的负面影响。诸位争论不休的真由与久美子的实力差距，难道不正是因为京都完全不做她们的独奏造成的吗？以至于在这一话之前观众对于她们实力的评判只能从各个角色的间接的只言片语来判断（两人的实力表现在剧情逻辑上是前后矛盾的，已经有很多人指出了这一点）盲选本身是个好设计，非常能调动观众的情绪，可是我在看的时候却感觉很讽刺，因为这居然是我在剧中第一次听到她们的独奏，这还谈何让观众化身为台下的一员，去欣赏并判断演奏者是谁呢？我在第八集就提出过观点，关西选拔有很好的时机来展示两者水平，京都却选择不做。京都对演奏画面如此的吝啬，不可谓一种音乐番失格。
 第十二集即使不这样改编，让久美子拿到独奏名额，在我看来京吹三仍然是一部糟糕的作品，这都是积难重返的结果（毕竟第十集以后我就没什么期望了）再怎么改编也只能尽力让结果显得不那么烂而已。
  >>822552->656338：完全正确，作为一个音乐为主题元素的番，演奏的缺位对整个番的表现力和剧情叙事造成了非常糟糕的负面影响。
 722059：这么多年的感情...
 12集真得把我给气死
 713346：删除了回复
 swizzer：原来大家都是优子啊（
 dakuke：被剧透完了，怀着忐忑的心情来看了这一集，有着心里预期还是给我憋屈憋哭了
 luvblues：好一个青春伤痛，编剧是改编爽了，我的情怀没了，无法释怀
 yuukiyuuna：花田，你还记得久一年久美子对明日香说的话吗？还记得努力的尽头有奇迹吗？拼搏三年，就是这个结果吗？上低音号，真的还能吹响吗？
 394710：神回
 813072：删除了回复
 728471：好改，除了最后的大吉山过度演出有点尬，别的都很好。
 
 大吉山段还是太违和了，你京有大胆改编的魄力却不砍膏肓？
 572539：草泥马啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 434311：我很喜欢久美子，所以我看完很难受；但我也觉得逻辑上没什么问题，几个人的互动都挺妙的。可我还是难受呀.. 评分是个主观的东西，想来最后我是不可能给太高的分数了吧
 884483：改的真好，感谢京阿尼的勇气。
 455523：只看到了自以为精巧的炫技，空有皮囊而缺其心
 715494：这个网页直接把我电脑卡死机了
 687297：我不觉得这个剧情有什么问题啊…争议这么大反而让我好奇原著是怎么写的了
 整一部的剧情里，关于真由的问题其实确实可以用“久美子靠实力赢过真由”作为解决方案，但是整一部的叙事并不是这么讲的，而是围绕久美子的迷茫，如果这次选拔久美子赢了我还觉得怪怪的。而且关于公平竞争乃至丽奈选择真由的理由，都是非常好体现角色性格的剧情。虽然从结果上看，好像是为了让真由获利选择“自己吃亏”像圣人一样，但是事实上只是久美子为了面对自己，将理智和情感分开的一个体现，真由的事情和这个选择都没有关系。
 现在很幽默的事情是因为之前部长失格骂丽奈，或者是觉得改编违背了观众的心愿，但是这种完全体现了剧情整体安排和角色形象的改动我不觉得没什么不好。
 说实话不知道为什么有的动漫up说两句话之后所有人就都一个样子跟着节奏走，如果动画是“有没有选上”这样的结果就能断言剧本质量的话，那还是别看了。
 738265：看完这一集有点理解真由这个角色了。很多人讨厌她，是因为真由言行之间的矛盾，嘴上说着想要开开心心地轻松地演奏，实际行动中却不愿意主动放水，最后甚至指责久美子心口不一，表面上实力主义而内心却想要独奏（但久美子至少不像真由那么言行矛盾）。实际上，真由内心是很看重演奏的，所以不愿意在演奏中放水，因此面临着两难困境，即选择演奏还是选择和大家搞好关系。她可以选择搞好关系而放弃演奏，但是她的内心其实是非常在乎演奏的，在乎到她无法自己做出放弃的选择，所以才一直求助于久美子。
 
 真由对演奏的态度，其实和丽奈很像，但是丽奈具有更坚定的信念，一定要称为特别的人，因为她选择了极端的方式，牺牲人际关系，甚至是和久美子的关系，这是丽奈让人讨厌的点。
 
 真由和丽奈都有着对演奏异于常人的执着，并且具有相应的实力，然后又因为吹奏不还没有完全适应实力至上的氛围，因此对久美子等其他人造成了伤害。如果不能理解她们对演奏的执着，确实会让人讨厌，但我觉得大可不必因此上升到对整个角色的诋毁。
 697576：太牛了好姐妹，前面已经多次表示水平不相上下且mayu当惯了只想开心吹奏的情况下强行架着人往前走，最后被自己的好闺蜜背刺又库亚西的哭，太搞笑啦
 642952：从创作上来看這一集的改编确实重新塑造了整个久三的主角团，摆脱了武吹尴尬的剧情，但那为什么不早点大改，非要到本该尘埃落定的收尾阶段又来一出。如此虐主还是让我不能接受。尤其是再上大吉山，黄部长面对高小姐的数次背刺依然能先安慰对方，我个人只能感到黄部长的伟大，我自认做不到这种程度，先给个六分，看看最后一集的表现了
 foxandseal19：很难想象我居然能在同一个季度内一起追伟大的，脱离了低级趣味的，监督系构脚本完全忠实于自己的，悠风号第三季和偶像大师：闪耀色彩，这就是吃双份大份的感受吗，这俩不行一起下去和兽娘动物园2一桌吃饭吧
 opensuse：听完一年之诗全曲以后，更没道理了
 seria3117：既然已知这一季京吹没有做演奏部分，那么可以推测来年会有一个总集篇。
 大胆预言一下，总集篇做原作世界线，tv做原创世界线，这就是花田的惊世智慧口牙
 882645：改编的非常出色，钦佩京阿尼的魄力和坚持，这集是整季最好的一集。
 这集久美子、丽奈、真由三个人物的塑造都完整了。
 634979：如果不强行卖高黄，观感会上去一大截
 catballlin：还没有看京吹3，但是现在看来京阿尼不愧是原作粉碎机啊，为bangumi单集1k评论的奇迹添砖加瓦，还有必要补这一季吗？
  >>bailixiang700->catballlin：好看，快补（bgm38）
  >>711192->catballlin：我的建议是不看，默认久美子带队拿下了全国金就好
 276891：单独从这一季来讲，可能处理得没有问题。但是考虑到这是个系列作品，且是系列终章，我感觉不到staff对角色的感情，完全当作工具来用。还有就是京吹的剧情其实是比较王道的，前面两季都是发展逐渐向好，而这个第三季的剧情，从头到尾都没有这样的观影反馈，最后直接扣一个全国金的结尾，也是很奇怪的感觉。虽然社团问题很多气氛也很差，但是就是能夺金，想想就觉得站不住脚。
  >>789060->276891：事实上团队氛围差的不一定实力差，其实成绩还真是越卷越有的
  >>308760 -> 長門有希大好き：实力不一定差，但也往往容易在各种意想不到的地方翻车，真的要争冠，还是得搞好更衣室
 731248：实际高于预期，问题还是一如既往的问题而已
  >>731248->731248：下一集怎么同等弥补回久美子十二集以来的挫折？开玩笑吧
 cch11934：改得好哇。确实神回。
 认真的。
 再看这集之前，我有点期待值，但不多，看完之后期待值快要爆表了
 df7c5200：好家伙 给我看傻了
 炉子上还烧着水我都给忘了 一壶水烧成半壶了
 605833：单集1k楼，均分7.2标准差2.7，至少是见证历史了
 756230：五味杂陈
 858861：看完这集心情是五味杂陈，看的时候被调动情感感觉还行，回头一思考，还是要打低分，如果单从第三季从头到现在来看这集的分数可以很高，前面的差到这集回收升华了很多，但是戏里三年戏外九年没有功劳也有苦劳，我还是想看到久美子能够吹响在全国赛上的独奏低音号，输掉soli是唯一能让久美子成为正确的人的方式吗，不尽然，或许对第三季剩下只有略微的失望了
 zpj980910：为1k楼添砖加瓦
 489376：神回。我为我之前所有的抨击京吹3的言论道歉。
 所以说有些人真是无法理解啊，包饺子不乐意，不包了也不乐意。我寻思这个走向虽说有瑕疵但整体算是符合逻辑啊，怎么算烂尾了呢？
 第一季时都在那里骂优子，现在10年过去了，你们又何尝不是久美子的优子？
  >>muwii_->489376：最后一句话太对了
  >>foxandseal19->489376：现在和第一季那时候能一样？
  
  香织和高压锅是赫拉克罗斯打达克莱伊，黄和黑是甲贺忍蛙打喷火龙，久美子抗压一整季凭什么不能赢？
  
  而且哪符合逻辑了？盲选再强行造个50比50的票数让soulmate亲自一票否决就很符合逻辑吗？还是让一个性格恶劣的高中女生飞升成赐肉放血的耶稣，割肉喂鹰的佛祖符合逻辑？久美子对明日香喊的那句“你不也只是个高中生吗”才是最大的回旋镖，狠狠打在了自己身上
  >>308760->489376：从第二季或者誓言的终章开始，我更认同的就是优子了
  >>711192->489376：我能听出香织和高坂的差距，你能听出真由和久美子的差距吗
  >>489376 -> ワンダーアキュート：现在和第一季那时候能一样？
  >>foxandseal19 -> 空降498：首先，抗压是社团管理上的问题，和久美子本人的音乐水平没有必然联系。
  >>489376 -> ワンダーアキュート：抗压到底是社团管理的问题还是音乐的问题，这重要吗，无论是什么问题她不都是抗压了一整季？现在她抗压了这么长时间需要情绪释放的时候这集做了什么，直接飞升了，甚至到最后都要卑微的，给高压锅台阶似的说出“迷茫...这季从一开始就说了，“实力至上”。这是比赛，只看实力，和抗压以及情绪释放有什么关系吗？
  >>foxandseal19 -> 空降498：这季从一开始就说了，“实力至上”。这是比赛，只看实力，和抗压以及情绪释放有什么关系吗？
  >>489376 -> ワンダーアキュート：而且这不是单元剧，单集不能脱离整体来看，不是大刀阔斧咔咔改动原作剧情，用一个人的精神成圣找补其他人崩完的人设就能叫所谓“神回”的，你既然能这样改动观众最想看的东西，就不能打从一开始就好好打磨剧情给久美...咱都冷静点，别着急我也说了我对之前大家对吹3的批评是完全认可的，就算我认为12集很好也不能把之前的问题都就回来。但我不理解的是为什么很多人之前不说，现在却突然冒出来一大堆负面评论。我也只是个纯动画党，不对某一个角色有特定的感情，没有什么期望。但就我个人而言，我最近几年饺子真的是吃吐了，最后要是包了饺子我只能说吹3是一部平庸的作品，毫无新意。这集的改编反而提升了我对吹3的评价。
  >>foxandseal19 -> 空降498：咱都冷静点，别着急我也说了我对之前大家对吹3的批评是完全认可的，就算我认为12集很好也不能把之前的问题都就回来。但我不理解的是为什么很多人之前不说，现在却突然冒出来一大堆负面评论。我也只是个纯动画党，...我也说了，现在还看这个的那有不少都是个顶个的结晶，打从一开始就没想过久美子会输的可能，好好把饺子包完大伙其乐融融谁也不碍着谁，周边该买买给京都送重建费，我一开始就打算等完结之后入一套BD，然后你把这地方给我改了，那就不要怪我骂了，现在也连一点买BD的想法都没有了，看了那么多日本文艺业界魔改原作导致观众炸锅的新闻，这次到我头上了，我确实急啊，从昨天到现在精神状况非常健康
  >>489376 -> LEE：你想想这逻辑真的没问题吗？12建立在公投上就已经烂完了我确实不太清楚公投有什么问题。我个人听不出来两人有什么差距，但总得想个办法选一个出来吧。老师也说了公投的目的是为了服众，要是指定一个社团里恐怕又要传闲话。你觉得怎么改能更合理一些呢？
  >>489376 -> LEE：你想想这逻辑真的没问题吗？12建立在公投上就已经烂完了看了一眼你的账号，两天前注册bgm账号的你在给京吹3打完1分就没动静了。希望你能够理性讨论，发表自己的观点，而不是给动画刷分后一击脱离，在这里进行无意义的情绪发泄。
  >>886995 -> 空降498：看了一眼你的账号，两天前注册bgm账号的你在给京吹3打完1分就没动静了。希望你能够理性讨论，发表自己的观点，而不是给动画刷分后一击脱离，在这里进行无意义的情绪发泄。我要是一击脱离你看的见我这句话？
  >>886995 -> 空降498：看了一眼你的账号，两天前注册bgm账号的你在给京吹3打完1分就没动静了。希望你能够理性讨论，发表自己的观点，而不是给动画刷分后一击脱离，在这里进行无意义的情绪发泄。首先，别问我怎么改的更好，现在讨论的是他改的是不是烂。按原作写不一定好但不会是现在这样
  >>886995 -> 空降498：看了一眼你的账号，两天前注册bgm账号的你在给京吹3打完1分就没动静了。希望你能够理性讨论，发表自己的观点，而不是给动画刷分后一击脱离，在这里进行无意义的情绪发泄。我再看了一遍你的言论，首先，为什么，泷会下放选人的权力，这和第一季是不一样的，第一季是泷做出选择后因为不能服众而进行的公投，那次公投是为了服众而不是选人。再看这一次，他自己选不出来，为什么敢下放选择权?
  >>886995 -> 空降498：我确实不太清楚公投有什么问题。我个人听不出来两人有什么差距，但总得想个办法选一个出来吧。老师也说了公投的目的是为了服众，要是指定一个社团里恐怕又要传闲话。你觉得怎么改能更合理一些呢？服众的前提是自己有选择。还有高坂，你可以看出来她的行为就是割裂的。第一，假设她能听出黑江更好，为什么？泷听不出来她可以？第二假设她听不出谁更好，那她为什么在前面多次说要和黄前一起演奏的情况下选黑江?
  >>886995 -> 空降498：我确实不太清楚公投有什么问题。我个人听不出来两人有什么差距，但总得想个办法选一个出来吧。老师也说了公投的目的是为了服众，要是指定一个社团里恐怕又要传闲话。你觉得怎么改能更合理一些呢？你能不能为我做出个解释或说找补？这一集的逻辑放这一季里就是烂完的
  >>886995 -> 空降498：看了一眼你的账号，两天前注册bgm账号的你在给京吹3打完1分就没动静了。希望你能够理性讨论，发表自己的观点，而不是给动画刷分后一击脱离，在这里进行无意义的情绪发泄。我不发日志不代表我没动静，懂？
  >>489376 -> LEE：服众的前提是自己有选择。还有高坂，你可以看出来她的行为就是割裂的。第一，假设她能听出黑江更好，为什么？泷听不出来她可以？第二假设她听不出谁更好，那她为什么在前面多次说要和黄前一起演奏的情况下选黑江?我觉得咱们两人的逻辑不一样。我说的服众和第一季是完全不同的概念：老师自己也说了两个人的水平不相上下，在这种情况下要是强行选一个，成员们会觉得老师认为其中一人水平比另一个人高，从而与各自的主观感受产生偏差，进而加剧对老师的不信任。现在大家都出来投个票，大家心里可能依然不服，但至少保证了结果大家都能接受。之前社团那么动荡，很大程度上不就是因为老师指定了一个，但大家却不服气吗？现在老师改变策略，不是很合理吗？我认为这个改编很好，是因为我能想到的所有其它解法都更糟；既然你说这个改变很烂，那请问你觉得怎么改更好呢？
 249165：黄牛跑路，股价暴跌，市值一天蒸发630亿！茅台开始吹不动了？
 onimai：好悲伤啊，老黄！
 440858：黑江最大的问题在于她不是北宇治人，你吹soli夺金这奖算谁的？
 赛后采访便有记者向泷圣问道：黑江的转会费是多少？
 要我写就让黑江在久二年作为新生出场，虽然有经验但技术相较于一军还是有差距。
 但踏实好学，经常受到黄的提携。其在九二年一系列的斗争中都保持边缘，只关注提升自己的技术，终于在久三年有了和黄部长平起平坐的技术实力。
 顶上对决由此展开
 sweetrain：真心神回！
 860995：这集改了，为什么会前面不改，还不是你没能力！
 481719：三年的付出和努力都没有回报，要夺奖还是得天降啊！那么制作组你想刻画的故事是什么呢？
 392258：呃呃呃这样改是吧，久美子性格伟大无需多言，小奏哭哭演得很好但是本来她可以不用哭，#查询秀一状态，优子那届没把这吹奏部拆了全依赖学姐们讲理，这一届小奏没有当场质疑也得归功于黄前迅速救场，这样改在部员的人物塑造上固然没大问题，但顾问的作用就显得愈发单薄，所以我觉得C part加一段泷给久美子开窗谈心更好
 835529：好高好高的楼
 reneh：输独奏确实是大胆的一步，虽然让人难以接受但却和kmk选择教师这条线配合得很完美。
 真由短短的对话描写也是挽回了前几集的行为动机。
 个人不满的是让丽奈做最后一票，或许也可以算是强化“实力至上”的情节，但最后的高黄营业怎么想都有点（京都对观众的）不近人情。
 lan0216：选择了评论最多的改法
 718960：从完整剧情来说很喜欢这一话，情感分配得很好，有获得家人支持、确认未来进路、与队友“和解”的圆满，也有与soli失之交臂的遗憾。
 但从角色的角度，丽奈的表现实在撑不起最后那段演出，真由作为工具人的使命结束后马上打开心门，以及老师全程打太极回避问题我真的是…………唉
 反而是剧场版的时候不怎么喜欢的小奏，本季反而越看越觉得可爱了起来
 
 心情挺割裂的
 542382：大泷老师，北宇治吹奏部让你带迟早得散
 733869：奈黑不请自来
 321304：神回，非常有魄力的改编，欧亨利式的结尾
 久美子输了独奏赢来成长，其他角色也都贯彻了各自的信念
 
 在本回多半好评的情况下，评分却降了这么多，bangumi评分的权威性在我这又要下降了
  >>308760->321304：这集真的很难说多半好评，更多还是褒贬不一
  >>615258->321304：什么权威性，就没有任何大众评分网站有所谓的权威性，图一乐罢了
  >>413285->321304：你在哪个平台看到有多半好评，之前那么平庸的集数维持8.6没见理性哥出来说话，现在掉了分就急眼理客中了
 136721：泷老师真是铁废物，该承担责任的时候不敢，该做出判断的时候不做，不想承担任何风险，风险都让队友担，作为成年人没有一丝一毫的责任感。要是第三季没有空降雇佣兵带你打仗你这辈子都带不出一只能赢全国金的队伍。
  >>711192->136721：现在花田改不改最终的全国金还不好说呢……我只能说恭迎四月最强原创番！
  >>136721 -> 拾光：那还是别赢了，小日本的青春不都是遗憾么
 273844：BGM最高楼评论区？
  >>omri->273844：到达世界最高城
 703368：已经难以想象第十三集全国大赛上真由高坂soli搭配上久美子三年高中生活走马灯是多么难绷
 qtabc123：写在这话看完前，目前我也还不知道结果，反复听了两个人的演奏各5遍，我选第二个人的。不知道是不是开了脑放，所以为了验证先写下来，第二个人的演奏给我的感觉更加有感情一点，不确定京阿尼有没有对两个低音号的音量做调整，但第二个人的强弱更明显一点，最后两句给我一种“想要一起演奏”的感觉，希望自己没听错，如果打脸的话会继续评论，虽然确实希望自己也能听出所谓的感情，但好像打脸节目也挺有意思的www
  >>qtabc123->qtabc123：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽观感爆炸。当绿和秀一举手的时候我觉得自己猜得稳了！结果丽奈选了第一名，我当场“卧槽真被打脸了啊，果然是脑放吗”，但是继续看下去结果第二位居然真的是黄前演奏的，我没有听错！！！佩服自己的同时被这剧情走向给搞得“啊？？？”而且我觉得丽奈肯定也是听出来的，好在最后给了我肯定的答案。这集真的，神中神，感谢京阿尼给了我如此超绝的体验。
  >>qtabc123 -> SuNNy：卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽观感爆炸。当绿和秀一举手的时候我觉得自己猜得稳了！结果丽奈选了第一名，我当场“卧槽真被打脸了啊，果然是脑放吗”，但是继续看下去结果第二位居然真的是黄前演奏的，我没有听错！！！佩...这种持续精神高潮的感觉太爽了，太爽了
 whatasiger：这个讨论区和分数走势我想补京吹了
 769805：我不明白这样改到底有什么意义，京吹和久美子有仇吗，前面就能看出来久美子孤立无援压力很大，这集又虐完再虐久美子，我真的不理解了，剧本是想玩青春遗憾文学吗？这么喜欢搞那你最后全国拿银奖吧，比较合适你们的遗憾伤痛文学。看这么久了我本来也不想说什么“高中社团活动闹麻了”，但这一直一直强调实力至上实力至上，我都听烦了，真的闹麻了。客观来说这剧情走向确实能说得过去，但作为观众，我是真的接受不了这种发展，我看完只能说是真的很痛苦
 437520：我一直不是“青春是遗憾的”这般论调的拥趸，有种很政治正确的感觉，看完了难受也只能不服憋着，因为青春就得是残缺，就得是不完美。 
 谁说的？一季季这么看过来，我就是希望久美子这姑娘能狠狠去摘下那属于她的胜利果实。苦逼到第三年，当上部长后部员转学生soulmate全在这上压力，希望她苦尽甘来，独奏，然后夺下全国金，这是我的私心。
 所以当刚得知这集剧本大改，直接让久美子败走独奏竞选时，“青春是遗憾”的论调一下子涌上心头，在看了开头发现还不是直接输，是再比一次+全员投票的状态下输时，我的气愤也来到了顶点。
 但一点点看完，倒是也完全看进去了，真由走上前去时，我脑中的正论立马明白，这种时候，久美子作为败者以及部长，她必须出来为真由解围，并且再次指引部员们前进的方向，这是只有她能干的事，但我本没预期她真的能如此行动，因为这样也实在太折磨她了。不过她还是这么干了，语气坚韧、眼神坚毅，大概没有人不会对这样的久美子动容。伟大，无需多言。之后我的期望变成了，希望久美子能够痛快地宣泄一场，这出戏最后也有安排，这般下来，当初的恨意已消散了很多。
 当然，我依旧觉得这出由全部员投票决定最后的独奏的作法实在是教师失格的彻底，再去回想前几集的剧情依旧会隐约有屎味飘来，不过也不会再去纠结了，看最后一集吧，所有的所有，就只剩终曲。
 
 不过还是蛮可惜秀一作为社团三干部之一，在久美子和高板都站到舞台最中心的情况下没能多点戏份，比如结束之后和久美子来点互动之类的。
 437981：想多看点真由和久美子互动，高黄烂炒，下集得不了金我就承认你改得有魄力，不然整这个改编毫无意义。
 727722：1000还不够，准备向2000进发，先立个小目标1500
 sawarin：复刻S1是吧，没活了 ⬥ 丽奈你有见过taki摘眼镜的样子么？有吃过taki给的糖么？你连久美子都比不上 ⬥ 你们俩怎么也像soulmate了？？ ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ⬥ 为什么久美子裙子比小恶魔短这么多 ⬥ 这有啥问题啊，不是挺好看的吗？怎么突然就暴跌了
 有一说一，个人选2，感觉更有音交的粘稠感
 327934：前面还可以，到后面高板哭戏我绷不住，高坂听出是久美子，但因为听到久美子对音乐大学犹豫选择了真由，这剧情逻辑我是真看不懂，明明想和久美子一起吹，还不如改成没听出来谁吹的，我是觉得第一种吹的更好，这样子改还好一些。后面两个人的对哭戏整个人尬住。高坂这季完全崩掉了，制作组还删这么多秀一的戏份，嗯搞高黄百合cp看着我真隔应[捂脸]秀一存在意义是啥啊
 819593：恭喜伟大的京吹3在一度冲上8.6分抵达全站28名后一路俯冲直达7.1分，bangumi倒数第二季达成1000楼的伟大成就，已然称为一大传奇原创番！
 835073：我听完就选了2，合格了
 1强势一点，2弱一点
 681212：原来是老詹的胜利居然真的释吹权了，天哪！要我说，哭戏也有，百合也有！伟大的塑造也有！完美的爆点也有！我愿称之为21世纪京阿尼完全重生携手花田之完美一作！那句话是谁说的：wow，it's soulmate! 有这样的soulmate陪你在大吉山上一起哭，你就偷着乐吧虽然soulmate之前投了老张
  >>681212->681212：还有是不是致敬xyz了，偶遇mega大喷拼尽全力也无法战胜！问题是人小智可以换地区夺冠，你还能不毕业吗
 hibiki916：还没看就在各大论坛被透完了，只能说这么安排实在是太惨了
 775962：卡卡，和这23个虫豸一起是搞不好吹奏乐的
 536118：破千留念
 731603：深灰！世界第一神金作！四月最强原创番，觉得不好看的该提高一下自己的水平鉴赏能力了
 631729：woc一天一千楼
 786112：删除了回复
 coldbones_honek：你班评论量新高单集出现，伟大无需多言
 tokikiri：↓↓↓
 429054：这转校生就是厉害啊，北宇治没有这个不行的
 PS.如果北宇治拿到金奖，黑江真由将完成换队三连冠的成就，成为该领域的历史第一人
 407139：沃京确实有底蕴啊 这能破千的
 chengwanlip：助攻1000
 yukine0104：只谈剧情。烂完。
 不是哥们，我都能听出来哪个是黄前了，你丽奈怎么偏偏就能选了另一个，所以果然故意的？而且明明第二个更和谐点。你看看你这季都干了什么好事？前面的塑造就很无脑了，这集就更是逆天。黄大叔的情绪和瞎说就能让部员认同，能让观众认同吗？毫无逻辑，违反剧情发展规律，改的什么玩意？最后又是无条件信任，把问题全都又揽在自己身上了，你不甘心又如何？你们哭你m呢？我都要叫气哭了。
 仔细想想黄部长这一年一个人努力维持着这一盘散沙，秀一几乎都被消失了，丽奈整天给所有人上压力，留下一堆烂摊子丢给黄前，不仅不管甚至还是解决问题的阻力。最后这下更是恶心人，和真由一样嘴上说着就是不实际照干。你想和她吹就选她呗，有那么难吗？是个人就应该选她吧？编剧脑子进屎了？非要怎么恶心怎么来？黄前3年的努力就是不如机械降神？她这3年的时间都被你丽奈被你花田十辉喂狗了？会有人觉得这很现实吗？首先不谈现实里部长不可能不被选上的事，单凭实力有人觉得差距很明显吗？还是有人觉得永远的失败和遗憾才是你人生的常态？
 再来谈这个投票的事。你聋升不想决定了，就把责任推给同学表决，你丽奈没选黄前，就把责任和情绪推给她？乐团的决定和成绩不应该由指导教师决定并负责？你要拿全国金，你就是这么对你自己的事业和梦想负责的？你们两个整天谜语人就算了，你们应当负的责任呢？能推则推，原则上撇干净，无论出什么后果都不是你的错，北宇治要你们何用？个别人还有脸说出“部长失格”的话，我就想知道你自己都干了些什么？你对自己的行为和话负责了吗？后果都是谁替你处理的？（但是这部分在原作里也算是烂活）总之，角色塑造烂完，高黄你想怎么卖？cp没的卖了！
 再谈其他剧情。演奏呢？演奏呢？我等了这么久就这点？大部分都和演奏和夺金毫无关系，严重脱离主题，全都在讲这个恶心人的矛盾，本末倒置。
 我只能说花田十辉你么死了。谁硬夸我就狠狠的祝福你全家，祝福你所有努力永远等于0，祝福你勤勤恳恳鞠躬尽瘁却被所有人无视被狠狠的报复。你去当现实世界的这个“黄部长”呗
 最后黄前久美子送大家一句话：觉得只要自己一个人承受就能换来大团圆的结局，根本就是你的一厢情愿！
 886700：真的勾矢，花田改剧本绝对是京阿尼的败笔
 738331：我承认我破防了，ti8和ti10的梦魇又一次卷土重来，我是真没想到能在动画里体会到这种感觉。
 一个三年间为了吹奏部鞠躬尽瘁的部长，在与对手实力无甚差别的情况下被强行牺牲，京阿尼你这哪是在拍京吹啊，你这分明是在拍释迦牟尼割肉喂鹰，舍身饲虎。主角不是久美子，而是日复一日地推着石头却永远也无法推上山顶的西西弗斯。久美子她只是一个高中生，真没必要按照圣人的标准给她强加九九八十一难。
 最后丽奈的投票，居然做出了一种把全国金和久美子soli绑在两条铁轨上，让她来决定怎么去拉这个扳手的感觉，而制作组为了自己的所谓“中心思想”“拔高作品立意”，“慷慨”请部长赴死的蛮横，扳下了这个扳手，把久美子的soli梦和观众心中对于梦想和努力的信念，一并碾成了灰。
  >>421268->738331：最后希望久美子不要复刻ame的悲剧
  >>rancho -> 赤坂羽：久美子有全国金，A畜有什么？
  >>rancho->738331：你们这帮角色厨确实有点像A畜粉还有霉鳖荪
  >>738331 -> Rancho：笑死，你们这帮京阿尼厨那虚拟人物的荣誉和现实人物比，看动漫不带脑子真是轻松啊
  >>rancho -> Ray451：我是粳米吗，不可思议，你在12集播出前跪舔京都的时候我已经黑了京都六七年了
  >>rancho -> Ray451：A畜粉不要到处碰瓷，久美子只是菜，而A畜是畜生
  >>738331 -> Rancho：咋黑的，详细点，爱听
 661216：纯动画党，一路看来觉得改编反而更加合理。最看不下去依旧是高黄
 505417：还得是沃金出手，讨论数都破千了，翻了一下前几年年鉴，真没有更多的了
 669380：见证历史，破千了
 hlccwill：青春，就是要留遗憾!
 e02014276：花田老贼同时在两个方向都证明了自己，一边通过和bg、ll的团队一起做出了哭泣少女乐队，一边京吹成功证明自己的下限有多低。 人物塑造的精神分裂，强行伯仲之间让黄前打出GG，高坂丽奈整的像是个精神分裂患者，太美妙了家人们，对京阿尼的信任一下子就崩塌了。如果是一般的动漫公司的流水线作品，可能也就骂两句完事，但是这是京阿尼啊，这是上低音号啊，这是前两部超强表现力的动漫啊，就好像COD19和20单拎出来作为一个3A来看是合格的，但是它是COD系列啊，怎么能做成这样呢？
 asatori：从这一话的前半部分看久美子是已经决定了大学进路吧，那为什么还会在吹奏时表现出迷茫？这一点没太理解。
 440736：黄部长，你好强大
 587293：先发表观点：我喜欢这一集，包括结尾的大吉山部分。
 先叠甲：
 首先我需要声明，久美子能否吹soli并不是影响我对这一集的评价的主要因素，当然，如果久美子吹soli我会更开心，而久美子落选，我会感到难过，但这一主观心情并不会大幅影响我对本集的好坏判断。我的喜好是，只要剧情走向符合角色人设，我就很满意。
 第二，喜欢还是讨厌高坂丽奈的人设与高坂丽奈是否做出了符合自己人设的行为并无关系。有人十分讨厌高坂丽奈的人设，甚至认为她该死，我完全可以理解并接受。不过我的喜好是，如果高坂丽奈做出了符合自己人设的行为，那我认为剧情就是合理的，人设也没有崩。
 第三，不同观众评判一集动画的主要标准不同，有的人更注重剧情合理性、有的人更注重剧情带来的情绪、有的人更注重角色之间的互动等等多种。我认为以哪一种标准都是可以的，彼此间并没有高下之分。更关心久美子或者其他一些内容的观众可能对这一集十分厌恶，我认为这是完全可以理解并接受的，并且京阿尼也应该承担责任，毕竟是创作者自己选择将重要情节进行大幅修改，那么就应该预见会有部分观众讨厌这集。
 第四，我对这一集的喜欢并不意味着我对前几集和解。我认为部长失格到高黄和好都十分不合理，我不喜欢。我对这一集的喜欢仅仅针对这一集而言，不代表我对整个京吹3的评价。
 以下是我对这一集的评价：
 我喜欢这集并不是因为它体现了什么所谓的青春遗憾，而是因为这集的剧情走向符合角色人设。
 这集唯一关键的额外设定就是真由的soli略好于久美子，这一点是观众未知的也是无法控制的。而在本集中，丽奈选择真由的理由十分简单，就是因为真由吹得更好。这符合丽奈实力至上的人设，那么我认为这一处理就没什么问题。而结尾大吉山为何丽奈会哭，我的理解是，丽奈并不是后悔没有选择久美子，而是痛苦与没有选择久美子。因为丽奈在个人实力至上的信条与想和久美子吹soli的矛盾中选择贯彻自己的信条，选择了真由，但同时也因此感到十分痛苦以及对不起久美子。丽奈背叛了久美子，但也正是因为丽奈坚持了自己的信条，所以久美子会认为丽奈是特殊的人。
 可能有人会指出，结尾对于久美子在本集演奏中略逊于真由的解释是，久美子在演奏时感到了迷茫，但久美子的迷茫应该在前半段就已经解决了，这是一个逻辑漏洞。我认可这一点，我觉得如果把久美子确定志向放在这一集的最后会更加合理。但这一逻辑漏洞在我的包容范围之内，所以我认为这无伤大雅。可能有人觉得这一逻辑漏洞无法忍受，我同样完全理解并接受，这同样是个人喜好上的差异。
 可能有人认为，改编得太晚了，早点改，比如把部长失格删了，剧情会通畅许多。我同样这么认为。
 综上，我是比较满意这一集的。
  >>584834->587293：能够清晰地阐述自己观点的同时也能理解其他人的想法，你也是我眼中“理想的大人”
  我很同意符合角色人设，虽然结尾来说我主观上很难过，但却能感受到这是符合这些人物会迈向的结局，而不是编剧为她们设计的结局，是一个更加完整的故事
  但确实改得太晚了，老实说这集之前我总觉得这季所有角色都有点像真由那样的新角色了，虽然光这一集的表现还远远不够将这一整季支撑起来，但有总是好过没有
 191709：久美子没选上心好痛但是她对“理想的大人”的坚持，真的让我很感动
 
 我没看过原作小说，看到前面有人贴了小说的这段，我认为动画比小说处理得更好。她也有自己的梦想，但是还是做了理想的大人，没选上也还是要走上前按死这个结果，看到这里我真的泪目了。久美子
 只不过既然能改，既然要改，为什么前面桥那段的剧情不好好改？在这一季后，高坂的形象，至少在我这里，已经完全毁掉了。
 久美子永远失去了独奏的机会，她的遗憾唤醒我许多夜里渴望回到从前重新来过的遗憾。是呀，谁的青春没有遗憾呢？可我还是意不平，花田你给了她遗憾，那全国大赛会给其他人的青春也留一笔遗憾么？
 821955：这应该是你班第一个1000+的单集吧
 lrxck：神来之笔，单是引发的BGM讨论度便足以证明这一集的非凡
 706642：可怕，仅单集评论数量照趋势能达到1k3左右，褒贬不一甚至达到了46开（报复性1分我觉得大可不必，会加剧舆论环境的恶化）
 880135：瞎改，按原作不行吗
 629072：主角想当老师，也不想当职业乐手，所以叙述重心就放在了人际处理上，也挺合理
 597331：这一集就跟导火线一样直接点燃了。本来这一季就没什么吹奏的画面，一直在整这些奇奇怪怪的人际关系，都有点偏离本来的立意了（我感觉京吹原本立意应该就是励志、追梦的。就看前两季，里面有久美子的老同学因想考大学而退出，明日香母亲对明日香高音乐的阻拦和她自己的坚持，伞哥想重回吹奏部，还有就是黄前的姐姐，好多好多。都是在将关于梦想与现实的。然后高坂国中的一句“我不甘心”还有高中的“我想成为独特的人”，把久美子从随波逐流带到了追求音乐这个道路上。）
 虽然前两季也有整过吹奏争夺这方面，但重心还是太不一样了吧？直接把吹奏部搞成社会现实部了。
 前面看的时候我还没太在意，现在一整这一出，一整个感觉都不对了。
 真不能接受真不能接受，可能还是我私心想kumiko演奏的原因吧。
 气死了气死了，非得搞这私人宫斗是吧。小说本来真由的出现就够奇奇怪怪了，现在又改这样。
 805802：本集内容根据袁世凯窃取辛亥革命成果之历史真实事件改编（bushi
 871928：She is not the buchou Kitauji deserved, but the buchou Kitauji needed.
 657701：第三季从最开始就一直很压抑，都三年了，久一直很苦呀西，挚友还是个压力锅，部长失格还不够你还要搞一下你挚友。知道你原作结局，byd在那乱改编。就这还一堆人在那吹什么成长？丽奈塑造的一坨。我不知道12话结尾为什么有人能理解成是百合？丽奈听出了哪个是久美子还选了真由，两个人几乎没差距，最多就是风格上，说实力至上的先长个脑吧。莫名其妙强行回收伏笔，有一点逻辑吗。你还想到背叛，卖百合先把人物塑造好好不好，本来也没特别喜欢久美子，但这怎么说这还是太逆天了。先心疼奏一秒。
 第一季和第二季的成长呢，合着真就只是行政人才？？？别太离谱吧。秀一纯空气就不说了，这么改写，纯纯为了制造剧情的起伏强行乱改。该有的描写你是一点不写，音乐番最重要的音乐也是全部省略。听了几遍两个人的吹奏，有几个人能说出第一个比第二个好？这就又回到第十话的问题了。就这样拿个金就更搞笑了。这集纯纯若至，大家等了多少年的动画了，写个好结局那么难吗？非要给观众塞一坨大的。
 PS：你们真由党多买点BD吧，要不然真滞销了
 883154：从理性角度来说这集非常真实，非常合理，我甚至经历过类似的事情。高黄二人都成长了，既能够面对自己的选择也能顾及自己和别人的感受，真的是非常成熟了呢。只是为什么我没有感到一丝感动呢，只有一声叹息。痛，太痛了，过些年再回来看看
 P.S. 比较遗憾的是演奏没听出来区别，体验感差了一大截
  >>883154->883154：我明白了，这是版权方要卖书才搞成这样的！
 693248：高坂丽奈：这是真的可以做的吗
  >>setsuna_->693248：给安济知佳整精神分裂了都
 461136：这讨论度，又一次在你吹见证历史了
 724187：想不明白，如果有今天这样的结果，当初花田为何硬搓这个破百合，没了百合tmd就写不来京吹了？
 qq1049670708：1600楼了，是第二高楼mygo第10集的翻倍了快，虽然是负评
 646657：剧情就该强调真由比久美子强，就像S1的高坂那样，争议就会少很多，老是在那里说水平相当，那就必然收获拥趸的不满，制作组和泷升的问题是一样的，证据不足，必然有人不服。
 346119：不带脑子完全沉浸地看：神回
 但凡带一点逻辑：把一坨答辩里仅有的巧克力也换成了答辩
 yukishiro：奏好給力啊~
 886793：逻辑上接受，情感上拒绝
 269554：不应该单独评价12集，而必须将之放到整体中来考虑。前面积累了众多大大小小的问题，就算这一集中成功解决了部分（比如真由），但它同时也制造出更过的问题：真由和久美子比究竟是旗鼓相当还是略胜一筹？前者的话那秀一奏等人有没有人情票，丽奈又为什么选真由。泷为什么不直接拍板，他是不是连这种责任都不敢担，而要推给水平不比他高的学生？这一集制造出的问题不必它解决的问题少，而根本问题在不在于这单集的改变，而在于前面集数问题的积重难返。（顺便这一季演奏内容过少）
 那么这一季的问题应该由谁负责呢？武田在推上说她接受了部分改编的同时也拒绝了部分改编。我们目前无从得知被拒绝的部分改编是什么内容，它会不会让整体剧情观感更好。因此现状的结果必须由武田、花田、石原等人共同承担。
 pourtoi：没想象中那么烂，但是高坂角色塑造太差劲了
 husy：目前除ep3外本季最佳单回，纯动画党，对于黑江视角的描写，对于黄前的塑造，没有哪一集比本集更深刻，全部的全部走向极端、病态。
 另外留个名，极有可能是bgm历史第一高评论数单集
  >>kuronekos->husy：已经是历史第一高了
 724733：我只能说牛逼，京吹人自己的ntr
  >>729868->724733：气的睡不着觉....
 665384：第十二话争议颇大、不过这边其实认为除了最后大吉山那段的演出突出一个不知所谓外（知道制作组想传达什么东西、可实际没表现出来、可以说就等于没有）其它做得还算有可圈可点之处。久美子家庭反应、久美子和真由第一次真心换真心都很不错，奏的哭哭、对久美子的偏袒和依赖非常可爱，超喜欢。残念的是。。。为什么本话结尾演出做得那么烂啊。。。加上前面的种种问题、积怨总爆发了可以说是。（话说是不是可以打上原创tag了233）
  >>791073->665384：反正我打上了
 zhttty：细节还挺多的，第一位（黄前）上来时，高板离得近，靠皮鞋的声音就听出来是谁了；然后给了大家一个全体闭眼倾听镜头，听了没几秒久石奏就睁眼了，说明她听出来第一位是谁就可以决定投票给选谁了。
  >>zhttty->zhttty：情节的不协调完全是强卖白河造成的，“我早就决定和你一起吹独奏了”和最后的投票对比形成了喜剧感。
  >>zhttty->zhttty：花田老师对演出不够自信啊，还要让高板亲口说出她听出谁是谁了。
  >>536479->zhttty：第一位不是真由？
 blackadder：我是不喜欢这种改编剧情的那派人，我觉得这集可以说是完全摧毁了高黄两个主角的人设。
 
 黄部长：这集彻底暴露了老黄就是技不如人，ok结合你整季都不想去音大估计是意识到自己菜了，对音乐失去热情了，逻辑上说的过去。但是这真的是我们一直以来认识的那个黄部长吗？合着我看了三季菜逼的自我发现之路（甚至第三季整季都淡化群像focus在久美子一人身上了），最终结论就是你再怎么努力也没有音乐天赋安心找个厂上班吧。你要是在9年前告诉我这番结局这样写，我会觉得这种人的故事有啥好看的，闹麻了。
 
 高领队：都合的剧情设计最终把所有投票权塞给她一人，然后她听出来了却毅然拒绝了久美子。说好的希望一起合奏呢？说好的soulmate呢？前面一起练习合奏这么多次到底铺垫了个什么玩意？如果真是彻头彻尾的实力主义者，你到底怎么会和老黄这种业余角色做三年soulmate的？转校生吹的好你去和她做soulmate啊，别缠着黄部长一起练习、给她虚假的希望、耽搁她的青春了好不好，现在回想过去三季发的明里暗里的百合糖有点令人恶心
  >>blackadder->blackadder：其实最难绷的还是下一集怎么大结局
  
  要是放半集真由与丽奈合奏画面，那观感不亚于坟头蹦迪。要是什么演奏都不放或者一个蒙太奇带过，那“为什么没有演奏”党估计会大爆炸。全季最大的悬念、久美子跟吹奏部众最后的羁绊—《一年之诗》居然能收束成这样，真给系构幽默完了
  >>schmidt->blackadder：编剧的拧巴反应在角色的拧巴，如果又要卖soulmate，又坚持要选由真，那就不应该最后把选择权给高坂，直接台下除了秀一和奏都听不出哪个是久美子多数投给由真就完了，后面她们怎么遗憾怎么哭怎么soulmate都还说得过去，不至于前后那么割裂
  >>536479 -> Marc Dylan：编剧的拧巴反应在角色的拧巴，如果又要卖soulmate，又坚持要选由真，那就不应该最后把选择权给高坂，直接台下除了秀一和奏都听不出哪个是久美子多数投给由真就完了，后面她们怎么遗憾怎么哭怎么soulma...角色心理和行为姑且不论，听不听得出暂且不说，单从剧情结果上说，我认为全体学生和顾问老师一起投票，以10票以上的差距让真由赢，这样反而能体现出第一季顾问老师说得“音乐不会说谎”
 886833：味大，无需多盐，都恶心了
 631119：看了分析后发现事情或许不是花田一个人的锅，也远没有这么简单，先观望下ep13表现。
 543223：评分标准差接近3，打1分里有106人是刚注册的，vib评分高了近0.27分，看以后谁敢说你班评分有含金量
 15476：好家伙，一千多讨论？见证历史了
 铺垫了一季直到这一话两个人在二次选拔前才把话说开，小黄才真正去接受了“只是想和大家一起开心演奏，但又没办法故意放水”的黑江。泷升其实已经决定人选了，但他想让久美子上安抚部内气氛，小黄的主动双盲让老师也感慨了。这里的小黄已经决定了进路不是音大，但要说她放弃多重独奏而选择作为部长带领整个乐队进军全国，恐怕也不对。意料之中的同票最后由高坂一锤定音，至少秀一，奏和丽奈很清楚1号2号各是谁，结果决定要和小黄一起soli的丽奈投给了黑江，一方面是小黄的实力至上主义，另一方面也是丽奈自身对音乐的态度，哪怕这与她和小黄的约定背道而驰。选拔之后小黄迈向前的一步也是成长的一步，演讲虽然是向着大家说的，但有一半都是说给自己听的吧。小黄的三年级生活太难了，也太惨了，为了全国金牺牲了自己，心怀不甘却还要去鼓舞所有部员的士气，作为部长人物塑造是饱满了，却让人很心疼她这圣人，或者被迫变成圣人般的心境，而她恰恰是被丽奈推上了火刑架。所以小黄在进路调查上到底写了什么两个老师都觉得她就会这么写的东西，去读师范专业当音乐老师吗？
 奏真是小黄亲女儿，在这次选拔就是优子役了，她的心境应该能代表相当一部分观众，就算逻辑上能接受，情感上也是两码事，哭哭奏可爱。拼尽全力但是输得心服口服也是青春的一种，能够把这种不甘心作为一种骄傲向前看也是小黄的优点，但三年就这样结束是太不甘心了。就算没有去音大放弃了音乐这条纽带，也能够作为丽奈特别的人维系这种关系才是小黄想走的路，11话已经表现得很明白了。大吉山这一段丽奈哭的是自己背叛了小黄，而自己又无法像小黄那样说出背叛了你就杀了我，她后悔但又无法对音乐说谎，这里也隐含了自己以后会和小黄走上不同道路的意思吧，这种纠结应该在她选1号的时候多表现一点啊，而小黄哭得是自己拼尽全力也无法拿到soli的不甘，打破和丽奈约定的，在悠风号上三年的努力还有整个三年级篇作为部长的种种艰难，让人觉得这个结果非常残忍，成为整个动画系列中的遗憾。ともよ和安济的表现都很棒，但是吧这段哭戏有种我知道你想表达什么但没有表达出来的感觉，小黄在演奏的时候到底还有什么迷茫，而丽奈恶人先告状还要受害者去安慰，不合理的剧情安排给声优出彩的表现蒙了一层灰。
 理性思考，从改编角度和剧情逻辑来说这一话很勇敢，否则三年级篇前面的所有铺垫以及黑江真由的塑造会完全失败，但观众的感性不一定买账，这是两码事。延续了9年的系列，小黄身上所承载的东西已经不仅仅是作为久美子本人这件事了
 唉，武田都说出动画是动画，小说是小说这种话了，切割了啊，这小说不得不看了
 P.S.昨天下班快速看完所以周二重新看了一下，仔细听了一下两个人的部分，作为一个只学过数年管乐并没有参加过乐队合奏的人，太技术的东西说不出来，但比较明显的差异是真由主打对小号的衬托，而久美子则是通过表现自我与小号交相辉映，犹豫我是一点也没听出来。而这个双盲……抛开合奏者需要眼神，呼吸与肢体交流但完全没有这点不谈，就算不是丽奈这种天才，不同的人相同乐器相同乐曲，在水平相当的情况下也会有很大的音色与表现区别，如果是跟着久美子练习了这么久的部员，没有理由听不出来谁是谁，这个平票在细品之后实在是让人摸不着头脑。还有一个问题就是一年之诗的完整版里面，小号和悠风在这段多重独奏里面的角色到底是什么样的？看丽奈这个选择和各家解析，是悠风衬托小号，但没有听过实际演奏真的没法评价。
  >>449561->15476：逻辑上并非还能接受，而是非常幽默
  >>15476 -> Seiun Tomato：所以我用了就算。唉，看武田和花田两个人关于这季动画的说法，双方应该是早就在大家不知道的地方产生了什么难以调和的冲突了，小说是小说，动画是动画，还拒绝了一些我不允许范围内的改编，话都说成这样了。我现在只能评价这么改编非常的勇敢
  >>449561 -> ForsakenRei：所以我用了就算。唉，看武田和花田两个人关于这季动画的说法，双方应该是早就在大家不知道的地方产生了什么难以调和的冲突了，小说是小说，动画是动画，还拒绝了一些我不允许范围内的改编，话都说成这样了。我现在只...感觉这“不允许范围内的改编”八成就是久美子输了
 lucky_lancer：卧槽，1000+评论数！？合个影合个影。见证历史了属于是。bgm历史最速掉分，bgm历史最多单集评论，bgm历史最高一分率（可能？）。靠着单单一集之力，让将近百篇相关日志刷屏，评分与排名讨论小组也连发二十来篇相关帖子。不愧是京吹，最后关头爆发了这么大的能量。
  >>570577->lucky_lancer：还有bgm历史最高标准差
  不过最高一分率不可能吧，垫底粪作绝对更高
  >>lucky_lancer -> 3X9 C：还有bgm历史最高标准差
  >>376958 -> SHICH：标准差3.088
 616429：马上就要1145条评论数咯
 
 草 不经意间就已经突破到1160+了
 886907：第一次注册bangumi就为了在这部京吹三下面评价一句jian种！！！！！
 另附一段b站热评送给所有咬牙切齿的人们：最后一集：拿了全国金，泷结束了自己的多年以来的遗憾，决定组建新的家庭，高向泷圣告白后，天降真由也向老师告白了，老师拿不定主意让全社投票，结果竟然是50:50！这时角落里传来一个声音，
 九美子说：“我还没投票呢”
 在闪回和久美子纠结的表情过后，真由以一票微弱优势成功取胜
 结尾久美子坐在大吉山上，把脸没入双膝之间，俨然哭成一个泪人，丽奈应约跑来安慰她，两人再次双手合十尽情相拥
 正是情到深处之时，久美子手机一响，“欸？是秀一唧，那丽奈，我先走啦~”
 丽奈当机一般站在原地，被泪水模糊的视野中，只见久美子蹦蹦跳跳地下了山，突然回首说道：“天狗失格捏[OK]”
 827597：bgm的评分确实没有含金量，但不是从现在掉到6.8分开始的，而是从一开始的8.6分就没有含金量了，只不过这次的回旋镖砸在粳米身上了
 883042：删除了回复
 886920：来吧，实力至上的评分
 734240：【[TV2] 看动漫破防了怎么办？二次元精神内耗的自救方法-哔哩哔哩】 https://www.bilibili.com/video/B ... amp;unique_k=114514
 [来自Bangumi for android] 获取
 639080：从动画第一季开播到现在也有九年了，它确实承载了太多戏外的东西，但是动画时间的跨度仅仅三年而已，当这些角色依然在思考自己未来的时候，观众们早已变了太多，而不仅是观众，环境也变得越来越浮躁，我想大多数人早已盖棺定论，注视着剧情朝着他们模拟的方向演进，就像小孩子拼玩具，而对任何有偏差的部分加以批评和否定，但他们很快发现丽奈的存在是需要被修正、被切割，他们急于切割高黄的关系，对一切丽奈的心境转变视而不见，最后在12集末尾处大骂“你哭什么哭”，因为他们早已无法带入文本的逻辑，一切原著不合理的情节、一切源自他们自身的不悦经历转嫁成了对丽奈的污名化，他们是不知道丽奈对久美子、对整个故事的结构性的重要性吗？也许他们只是忘了。但丽奈也是人，你可以反感她对音乐方面无情般的执着、或是作呕于她和久美子产生的亲昵互动，但她只是在表达自己的情感而已，她笨拙地想把对两者的情感圆融在一起，但这是做不到的，因此丽奈的大哭绝对是最触及她灵魂本质的一次，这需要最剧烈的矛盾来诱发她对自身本质的思考，第三季的整个故事正建立于此——真由对久美子的微妙能力优势，但这个矛盾点同时也诱发了久美子对自身的思考，大多数人习惯于带入久美子思考，他们没有从角色自身出发思考角色的未来，而把soli看成是故事、人生的全部，好像夺得全国金奖就人生圆满了一样，但久美子思考的是她和丽奈的关系，这三年的校园生活建立在当初的“特别”誓言之上，但如今临近毕业，久美子并没有成为音乐上特别的人，相反的，她借助音乐这个媒介意识到自己在管理上的才能，如果是这样，那她为什么要如此执着于和丽奈的独奏呢，因为她想维系住二人的关系的心愿不是虚假的，如果顺利拿下soli和全国金，那一切都将被掩盖，往后久美子也将与丽奈渐行渐远，最终完全褪去“特别”的色彩，否则就像现在这样，可以追问维系二人关系的除去音乐性的本质是什么，作为参照的真由与久美子在本集的对话更是精髓所在，遇见丽奈后，久美子改变了，对真由来说，她不认可这是一个朝着好的方向的改变，但久美子想守住这一点，这不仅是她三年来的信条，而且她想把这一点贯彻下去，这不是一城一池之得失，她丰富了当初只被赋予了音乐性的“特别”的内涵，并真正成为了一个“特别”的人，而不是在往后回忆高中乐团生活时只把这段经历看作一抹青春的异色
 146362：如果大黄技不如人输了，那从后面的对话来看就是她菜而不自知纯小丑
 所以应该是真五五开，那由大黄之口说出来的，高压锅选真由的理由就站不住脚了——对是否去音大的迷茫？  那从第一季到第三季这么多的铺垫是用来干啥的？
 何况你搞这么多 不就是为了捧高黄，结果理由就这吗？
 hirondelle：从情节设计上来看，最后安排久美子还是真由吹soli都是可行的，也都可以表达相似的主题。但是剧情作为一个连贯的主体，这个高潮是需要前面的发展作为支撑的。在我看来，这集的高潮表现的是，久美子和丽奈决心贯彻自己三年来努力的方向，用纯粹的音乐挑战、用纯粹的音乐来评价。然而久美子终究不像丽奈一样是“特别”的，她只是普通人之一，所以最终还是没能成功。丽奈是特别的soli，而久美子只是普通的乐团成员之一；就如同丽奈去了音乐大学，而久美子只是成为了普通的音乐教师。然而久美子在这三年中努力过、挑战过，所以和三年前不同，她可以和丽奈一样“不甘心得要死”。可是就像第一季一开头说的那样，想要不甘心是需要资格的，这次久美子和丽奈真的有资格一起在大吉山上库亚西吗？
 首先是久美子这边。第一季一开始，丽奈库亚西而久美子无动于衷，就是因为丽奈曾经拼命努力想要晋级，而久美子得过且过觉得拿个废金就不错了。所以要想让久美子在高潮有资格作为部长挺胸抬头，或是有资格在大吉山上和丽奈一起库亚西，就必须着力刻画她努力练习才行。然而前面11集的内容却大多是解决其他成员矛盾、和真由来回拉扯、对于出路的迷茫，久美子自己练习soli的描写一共也就一两段，甚至还没有吹点题曲的次数多。第一季的时候久美子因为困难部分泷升不让她吹，她私底下狠狠练习，次数多到那段旋律我都记得滚瓜烂熟，正式演奏的时候一下子就听出来是哪一段。然而这次，选拔之前我都不知道soli的曲调是个啥。
 再说丽奈这边，要说她坚持原则选择了吹得更好的真由，但感情上还是因为没能和久美子一起吹合奏而伤心，这当然没问题。然而她又有什么资格“不甘心”呢？前面11集里丽奈说过很多次“想和久美子一起吹soli”，并且也说过要让久美子多多练习，但是完全没有她帮助久美子的描写，比如两人一起练习等等，这在第一季和第二季中都多次出现的。观众看到的反而是她总是冠冕堂皇，给久美子的社团管理增加了好多压力。丽奈在音乐上是一个走在最前面带领大家的角色，久美子则是组织后面的人努力跟上。后来丽奈发现久美子没能紧跟在她身边而感到伤心，然而她有没有曾经一次回头拉过久美子呢？
 综上所述，我认为12集作为高潮是个合理的剧情，但是前面11集的铺垫并不能够通往那个山顶，这就导致发展与高潮割裂，高潮渲染的情绪显得突兀，前面塑造的矛盾和最后得到解决的矛盾完全不是一个东西。
 weitcis：这一集神了
 510383：结局烂完了，TMD，近10年来长期追的权游烂尾，巨人烂尾，千算万算没想到京吹也难成这样，真尼玛操了狗
 846367：小孩子真厉害啊
 syaoming：真好，真好啊
 mkyume：总之就是心疼黄大叔
 444743：两天1200伟大无需多言。我不是京吹粉，看到京都时隔多年热门话题作系列要出第三季，赶在三月底看完了全系列。看完并没有喜欢上主角团一个人，之前因为先看过小蓝鸟看的时候倒是一直在找小肥宅。山田的出走带走了本作不多的萌系体现，就这集大吉山的摄影对比第一季也更现实了（当然也可以说是京都制作细腻的大提升），最直观的还是人物表情吧，不过我不是很喜欢ep5和这集大吉山的同款打光。
 
 说回这集本身做的好吗？我觉得真由人物的弧光是有体现的 音乐和朋友你的请求是同等的，只要你说了我就不会上，可能会有不少人觉得茶之类的 但这集出来我觉得还是很合理的（暗恋说也可以）。不至于怪盗
 后面就是选拔，前面泷升不作为 没有负起作为教导和大人的责任以及副部长隐身就当作者ban了吧，才能导致后面的部长失格案件（没活嗯整了）。再到这次的听声选拔，不谈部员们能不能听出部长的音色，最后是打平的局面可以说是实力相当（疑似犹豫的人情票我觉得可以不说 可当成理解错误），只剩我们高小姐没有投出决定性的一票，这里我们不能石锤高小姐认没认出久美子的音色 想想前面的“我更喜欢久美子吹的” 那大概也能放下心吧？哦 然后大的来了，她是明知故犯的久美子还圣人附体救了一波变黄圣了“觉得只要自己一个人承受就能换来大团圆结局 根本就是你的一厢情愿！” 
 真由和久美子的水平没有明显差距，她在听出谁是久美子且之前说过“我想和你一起soli”这种情况下 ，选择了真由，我不知道这段改编塑造高小姐哪里了，我甚至觉得大吉山上她说听出来了是在嘴硬。让人作呕的忏悔戏 满满的回旋镖 被替换戏份的副部长大人。（soli改成真由只会让后续提到北宇治拿全国金是因为天降二冠王带飞 而不是在伟大的黄部长带领下拿下全国金，这不是影响这集矛盾的主要原因，当然这个在不少人眼里是主要，个人还是以人物逻辑行为为主）
 
 有些人觉得吹3现在这样是没了山田，我觉得更更更多是因为19年那些去世的核心们不在了吧。
 小奏的哭哭作画还是很甜美的suki。我还没打分 最后大概率还会是8分吧 看在除去剧情改编的制作上。
 miyoshi_harekaz：高坂的决定反而是意料之中了，京吹3的12集讨论度爆炸不是因为这一集的问题——该集只是延续这季角色一贯以来的形象而已，而是观众们忍了高太尉一季终于忍不了了。如第十集我的评论一样，黄前久美子越来越像香织学姐了。彼时彼刻恰如此时此刻。京吹3的第十二集，久美子成为昔日的香织学姐，奏和观众也成为当年的优子。考虑到京吹的脚本一直都是由花田十辉负责，从这层含义的角度上讲，不得不佩服其的能力之高——至此，久美子彻底封圣。
 534942：1200！爆了！
 abracadabra：其实丽奈没啥问题，自始至终她都没改变过，最后结尾也说了。
 651868：伟大，无需多言
 525019：革别人的命容易，革自己的命很难。
  >>748420->525019：他很明白老东西是该被赶下台的，只是他没想到自己也在这老东西之列。
 aribeth：心疼黄部长。黄部长最后输掉我觉得没什么，毕竟她自己对音乐没有那么执着。可是有必要把其他几个角色弄得这么逆天来恶心观众么？浓度高到国际空间站的绿茶婊，情商低进马里亚纳海沟的老师，还有个两面三刀的高太尉，合着组团在这PUA呢？黄部长还得发挥自己的优势区间，给他们加油打气，拖着这帮逆天负重前行，特么凯恩·血蹄来了都得跪下高呼一声哦我的酋长！说实话，京吹前两季真的还好，不过这个第三季真的是我看过最差的京都动画了，我打给个7分算是对京都一贯高水平作画的肯定，毕竟原画和作监又有什么错呢。
 701899：太强了，一个有原作的改编续作，居然有单集上千的评论
 868699：部长失格这种傻逼东西都没改，现在给出来更傻逼的东西
 759650：8集以前但凡是个人都能看出来明显不如吹1吹2，byd还有脸刷分刷到30多名，这下好了，被反噬了吧
 803437：很有魄力的改编
 634541：神回，神cv，神情绪表达！
 746602：到达bangumi最高楼，最后的独奏者！
 太美丽啦，最后的独奏者
 哎呀，这不是黑江真由嘛
 还是看看远处的大吉山吧…
  >>746602->746602：……大吉山是这集的点足之蛇，没有这段的话一切还能圆的过去。更应该把丽娜之后的戏份删掉，留一个空白，到底听出来没有，到底为什么这么选，完全可以不讲。甚至ep13都可以不出来了，演奏也可以不做（反正之前也没怎么做），经此一事后渐渐和久米子疏远，久米子踏上自己选择的路，留下一段并不圆满的青春回忆。
  >>746602 -> gyouier：大吉山是这集的点足之蛇，没有这段的话一切还能圆的过去。更应该把丽娜之后的戏份删掉，留一个空白，到底听出来没有，到底为什么这么选，完全可以不讲。甚至ep13都可以不出来了，演奏也可以不做（反正之前也没怎...虽然仍然跟之前两人的对话说不过去（本来就不该搞那百合），但这才是我心目中的青春遗憾文学。彻底断了百合豚的念想。现在来看谁也没讨好。既要又要，花田这是犯了低级错误。只不过也不一定全是花田的锅。
 784846：吐槽箱1000以上第一次见！？
 ashin123：我怎能不急？我怎能不急呢？要是真不在乎，又何必去挑选谁去soli呢，为什么你能输掉之后，还能不哭的啊？明明哭出来就行了呀。我真的不甘心...
 886995：幽默，没活硬整，不卖你膏肓会似？没必要的改编，史
 671632：本来是想抢1500条的，刚看完其实有点情绪在里面的，还是赶紧写了吧，不管怎样还是见证历史了。ep12还是挽救到了这集前面很多一直在争议的部分，人物从开头到结尾，不管是久美子，丽奈，真由，老师们，他们埋没于日常中心理活动，都一点点被剖析了出来，呈现到观众面前，久美子与真由终于有一次表明自我的交流，久美子与丽奈有了贯穿三季的交心。中间分镜真是给小川太一做得很新，竞选两人的严肃，结果公布后，对北宇治旧几人的刻画，无不是对角色美好期望降下残酷的锤音，但得此，角色（观众）内心不停地回顾这三年，两年的过往，角色之间有了巨大的共鸣，我们经历了三年，为管弦乐努力了三年，我们一直坚持着最高目标在北宇治待在一起了三年，回归了现实，如今久美子站在了部员们的面前，在刚失败的竞选中发表真由的成功，北宇治该往下一个曲前进的宣言。
 不过久美子出馆跟大吉山的分镜一比一复刻都太公式了，如果在过去一样的镜头里，让角色们互相流泪是让氛围悲伤，是让观众感觉她们在变化成长，那直接改变分镜范式不是更有力点，她们面对的事情，她们三年所经历的情绪，已经跟当时大不相同了，特别是久美子她所身处的周遭环境的变化，心境上的改变，观众看她视角都看九年了，还一股脑复刻当时的分镜，能不能先在意人本质的变化，而不是用行动上的同调去强调你那时间上的演变，这种理念太虚了，好歹都做了三十多集加几部剧场版。
  >>671632->671632：搞笑呢，我电脑刷半年才能见到我写的评论，太夸张了。
 heneark：场内我震惊改编，场外我看到了各种锐评或找补或吐槽或破防或乐子，更是回顾了瓶子、台长的回旋镖。“精彩”至极
 733212：活埋塚本秀一，斩杀高坂丽奈，不懂就问大家口中的花田魔法是这种杀人魔法吗
 592276：某种意义上来说确实是神回，它改变了班固米
 630912：见证历史
 348299：五天了，还是没想通为什么要把soli给真由？
 732713：理智一点，他真的有你们说的那么不堪吗？甚至上升到人身攻击了
 633022：这集评论不会破两千吧
 887186：我需要一部动画来教我努力的尽头是遗憾？我可去你的青春伤痛文学！
 wu547690740：这两天一直在听人说京吹爆了，还挺纳闷，直到我看完了这集，牛！先容我期待下下集。
 
 无论结果如何，我是不会给这个世界线里的北宇治高中打低分的。
 65091：见证历史，创下 BGM 多项历史，希望后面有史学家记录一下
 529592：好的，但是怪的，但是好的
 tanyuan947：可以这样改，但是没必要。
 695549：可怕高楼和分落差，好吓人
 aesthetic：不理解这个改编到底获得了什么
 ygy21：1000+的评论量，你们可太狠了，我入住这网站以来见过的单集评论最多的一集了
  >>dqtql->ygy21：已经是全站单集评论区历史第一高楼了
  >>ygy21 -> dqtql：上边有打上千字回复的人，太可怕了
 ww2646625321：哈？？？
 suwaillya：幽默掉分速度跟一分率跟1000+吐槽箱，惊了
 shironegi：神贴刘明
 gosickf1110：到此一游，圣地巡礼
 680797：为什么呢，11集和高和解后第一次选拔和黑江不分伯仲，第二次选拔之前向老师交上了志愿书解决了去向问题，赛前又和黑江敞开心扉解决了两人矛盾，赛前还放下了“我没打算输”的壮语，二次选拔的久美子不应该是比之前更要坚定，发挥更要稳定甚至超常吗，而且二次选拔还是和高合奏，soulmate不应该更加默契，一心同体吗，然而二次选拔情况却是相较于一次选拔时泷都难以评判谁优谁劣的局面变成了久美子在有“友情票”支持下依然无法胜过黑江，两人的实力差距被放大到即使是学生也能听出来的水平，是因为久美子和黑江的交心让黑江觉醒了吗，虽然选拔结果发布后久美子的发言把部长魅力拉满，相比于前几年的性格恶劣的黄大叔现在的久美子算是半步圣人的感觉，走青春遗憾路线虽然能理解，但感情上接不接受就是另一回事了
 871700：个人认为泷老师无法做出让谁去参加独奏的决定才是这一集改编最不合理的地方。作为一个专业的社团顾问，自己做不出决定反而把问题抛给学生，这是教师失格吧。这次的选拔和两年前的完全不一样。久一年的选拔，泷老师是认为高坂丽奈的实力更加适合独奏，但优子质疑老师的决定不公平，加上有着泷老师是新来的并和高坂丽奈以前就认识这一背景，才会有的二次选拔。且这一次选拔也让北宇治走上了实力至上的道路，但久三年的二次选拔看上去纯粹是为了遗憾而遗憾，属于是没活硬整了。
 gon：所以黄部长为啥非得吹这个soli，soli更多是在音乐上跟丽奈有个对等，然而确定进路后这条也就不再重要了吧
 三年来的目标一直都是全国金，献祭一个soli位换来最强阵容拿下全国金也是北宇治吹奏部始皇帝了，伟业力压精神导师明日香，这样不好吗
 毕竟吹奏部不是一个人的吹奏部啊，这么多人三年来的努力不能因为这点事全赔进去吧，黄部长是成大器的人这点格局是有的啊
 239280：确实没想到会选择争议这么大的改编方式，但是认真看完后个人来说还是被剧情深深感动之前塑造略显单薄的真由形象完整了起来，丽奈的“特别”得到了彻底的贯彻，更不用说久美子的人格魅力得到了进一步升华。感性上能够理解这么多粉丝感到伤心和愤怒，但是也由衷感叹京阿尼的勇气。
 544844：删除了回复
 887319：神一样的改编，我看见黑江真由向前走之前是无论如何都想不到这个soli久美子会丢，并且是以这种我最不能接受的形式丢。我的观看体验瞬间崩塌，我的情感做不到接受这一切。感觉生理不适，大吉山高黄对话更是，我差点没吐出来。只能说花田十辉你是懂改编的。
 seele：久美子太伟大了，我究极心疼她，四位主要角色的cv太厉害了，超水平的哭戏，特别是雨宫天，小奏那段哭戏于久美子明日香桥段就是更是入木三分。
 
 我真打心底觉得这集做得好，早在第五集我就真预感到全国大赛不是久美子solo了，但是沿路下来一直在看剧情到底要怎么发展，如果真落选，这一路上的发展怎么才会“合理”，但实际上我错了，我是一直抱着“久美子会赢下solo”的对自己的侥幸心理在看的，恍惚间感受到真由说的那句“这不是你本心的想法”仿佛是在对我说一样...
 
 至于改编问题，我不是原作党，我只认为这集单纯升华了各个角色形象，拔高了这一季在我心中的地位；但是要指明的是，我还是不认为这集之前的所谓的“zz斗争”有多好看，我也依旧不关心场外的观众因素会左右这部动画的实质内容，相反我很讨厌用“zz竞争”的大量术语名词去简单/恶意地代指京吹里的角色、人际关系变化。
 
 以上都是真心话，话说我就一看动画看美少女的，哪考虑得了动画里外这么多事啊，自己快乐就好了。
 841938：太幽默了，这几天刷别的论坛都说bangumi分差越拉越大，还以为评论区是两派乱战。今天来一看，原来大部分评论居然是情绪党打高分，和其他网站的基调搭配完全相反，一群被演出和声优发挥蒙蔽的视听动物
  >>822552->841938：人本来就是视听生物，难不成你又聋又瞎？
 432339：泷老师问觉得1号更好的请举手时，高坂为何不直接举手？
 实际上真由只是以1票的微弱优势胜出，高坂的权重与在座的每个学生的权重都是一样的，但动画里这种表现形式仿佛给观众一种错觉，就是高坂一锤定音导致了久美子与独奏失之交臂。
 最合理的解释就是高坂理智上认为1号更好，但因为能听出来真实演奏者是谁，感性上不想投票给真由，选择了不发表意见，而寄希望于其他同学们的投票结果能拉开差距。没想到票数相同反倒把自己架在火上烤，最终理智战胜感性。
 如果动画没那么戏剧性，比如问了两轮意见后票数并不相同，而是真由直接以大于等于2的票数优势胜出，取消了高坂站在台上投票的剧情，感觉会更好一些。
 798743：来全站最高楼凑个热闹。
 我是很喜欢京吹这部作品的，但第三季从开播就喜欢不起来，只有ep8非常喜欢，所以也没有倾注那么多感情。
 我个人感觉这集本身没太大问题，但ep9、10导致的丽奈人设崩坏让这集观感变得很糟糕。
 人物塑造是这季最大的问题，丽奈，泷，包括叶月，真由，人物形象都出现了非常严重的崩坏。这本不该是一个成熟的编剧和一个成熟的监督会犯的错误的。
 woozy：虽然高黄两人嘴上说着特别来特别去的，但老高依然对老师发情，老黄也还是有着秀一备胎，像上集那样，老高觉得两人如果没有音乐做为交点就会形同陌路，虽然老黄否定了，但我做为观众，也会这么认为的，时间久了这份特别就会淡了。
 
 这集让老高表面上亲手「背叛」老黄，但本质还是维持了她们当年的约定和理想，她们之间的特别由「恨」进行强化了，我觉得她们确实可以没有音乐的情况下互相特别了。希望后面两人早点从 BG 青春病毕业，百年好合（
 782529：相比原作平淡的结尾，这次胆大的改编的确带来了足够的戏剧冲突，出乎了大部分人的意料，使得作品的上限更高，如果他完成的够好。实际上这次的改编并不完善，完全就是先射箭再画靶。在大吉山之前，我身为保黄派也能接受久美子落选，而且我非常喜欢小奏的那段。再上大吉山所带来的逻辑漏洞是非常大的缺陷，无法成功地说服观众久美子输的合理性。所谓的“迷茫”与前面大费周章所写的久美子的坚定太过割裂。另外情节的安排太过刻意，就非得让二人平票并且最后高坂决胜负充满了设计感，太过俗套。就非得包你那大吉山？并且这种设计带来了选拔的强烈不合理。分镜带有刻意引导观众认为投久美子的是人情票的嫌疑，不符合其前文的实力设定，并让人怀疑黄黑二人实力根本不是五五开或者让人怀疑泷升的专业性。久美子会输是既定的，只能在一些简短的篇幅给予找补，并不能使其逻辑完全顺畅。既然要改，为什么不从一开始就改掉久三年庸俗的剧本？改掉黄黑二人的实力设定？只改结尾是图什么？
    花田石原求变敢于创新的想法值得肯定，但是实际的改编并不能做到尽善尽美，加之前面篇章的质量不尽人意，给人很强的割裂感，并且让久美子输掉soli让情绪放大缺陷，大家的不满难以抑制，许多人给打低分的扣上不懂鉴赏，没有审美，只能去看爽文的帽子，并一个劲吹神回是不是有点太优越了？                            
    久美子一个人扛下了所有，又失去了自己想追求的实在让人难以振奋。而脚本却不能自圆其说，大吉山让人不适。所以情感和逻辑都不能让人满意，我对这集无法给出高评价。
 524745：不懂，泷老师定不下来人选，把合宿外援老师们也请过来开个会，黄前真由俩人闭门和丽奈演一遍不完了，真不至于闹全体学生投票这出
 
 黄部长到底行不行啊制作组能不能给个准话，又是五五开不相伯仲老师难以定夺，又是阴阳久美子需要人情票且丽奈也听出来技不如人，那搞全体投票不是当众羞辱吗
 887338：久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！久美子不是圣人！
 526086：花田十辉你牛逼久帝威武
 179912：这不是经典的反高潮了么，还有一集，希望能发生点什么弥补这个遗憾吧。
  >>887074->179912：主要是前面几集都挺让人不满的了，想着最后好歹给久美子一个好点的结局，把这个故事收个尾吧，结果还要搞出来这种事，不满攒到这里也不得不爆发了
 612215：沒看過原作，純把這系列當原創看，這集把老師的軟弱、奏的感性、高坂的堅持、久美子的不甘表達得淋漓盡致，絲毫沒有一點矯揉造作，給我不亞於當年看Sonny Boy的震撼。
 啊~看到高黃兩者相擁而泣，不由得讓我相信，這就是青春，這就是成長，它說服了我
 (不過合奏盲吹真的難繃，尤其前面還跟奏馬林巴琴的提過要注意其他人，直接吃書了屬於；又回去重看了下投票環節，演出好像把奏塑造成投人情票，但兩者差異不大，個人甚至認為久美子略勝一籌再加上觀眾從來都沒有聽過全曲的情況下，動畫想藉由高坂說服看客是久美子在實力上輸了，真得過於勉強。)
 看來，這集改編終究經不起推敲啊~
 887074：第三季核心问题是真由和久的独奏归属，很明显是第一季小号独奏归属矛盾的对位，把久放到香织位置上之后，考验她是否还能像当年一样支持实力至上原则。理念是好的，但是结果是不成立的。首先是双方地位不对等，当年香织和优子都有明显角色刻画，也都觉得香织伟大，而到了久三年这里，真由的塑造一塌糊涂，妥妥的绿茶，让这么一个不讨喜的角色和你塑造了八年的女主去争取，观众对两个角色的好感都是不对等的。其次当年高坂是硬实力取胜，而这边又钦定真由和久不相上下，也就是谁赢都有可能，那么问题来了，真由本来就不被喜欢，实力也和久差不多，让她赢情理和事理上都说不过去，就这样还要让真由赢，不是故意恶心人是什么？还非要通过这种制造苦难来形容久伟大，支持这种思想的人不是歌颂苦难是什么？
 659859：虽然这一季有很多不尽人意的地方，但仅在这个地方的选择上，我觉得改编是合适的。
 
 这一季前面的铺垫显然就是为了迎合此处的冲突，从进路的选择、前辈的评价等都能看出来。
 
 如果想要走另一条路线，至少从这一季开始的全部剧情和节奏，都应该大改。整体的色调也许不应该是作为部长的久美子如何贯彻实力至上主义，而是作为乐手的久美子如何从一个普通人的角度追赶从小就拥有音乐梦想的丽奈的脚步。
 
 我也十分理解追了八年的人为何讨厌这个结果。我也很喜欢大喊着“うまくなりたい”的久美子，喜欢即使是随波逐流的性格，但也在音乐中找到了前进方向的久美子。但是现在的这种发展让我不禁想起看那一段时的隐隐不安，真的通过这样的努力就能和丽奈一样成为“特别的人”了吗？——我当时把这样的成长归咎于动画，毕竟她们是活在理想乡里的人类。
 
 然而反过来说，京吹从第一季开始就不是那种偏向理想的动画，反而是那种带给人很多真实感的动画。一年级的时候，夏纪前辈改变了自己，再次努力后依然没有选入成员；香织前辈更惨，虽然一直都很努力，吹得也很好，忽然进来一个厉害的一年级学生，成为了时代的牺牲品；小葵也吹得很好，但迫于高考的压力无法参加高强度的训练，只好退出了。一年级时的奇迹就是靠她们一点点牺牲自己的获得感而实现的，不是吗？在那么多位厉害的前辈都毕业了的北宇治，凭什么今年就能获得全国金奖？
 
 这样看来——我反而觉得，如果这一届就这么轻轻松松地获得全国金奖，反而没有多少说服力。以前有霙希美的双人合奏时都没有获得全国金奖，这一届没有任何牺牲的情况下获得了，这个金奖的含金量又有多少？是不是前几年只是运气不好罢了？那一切的努力和牺牲又算什么呢？
 
 当然，如果事到如今告诉我，上低音号不是一个社团群像的故事，而是以久美子为首的角色成长的故事，而之前的那些牺牲都是久美子进步的大背景而已——那么我对于整个故事是失望的，那不是最终还是回到了包饺子的环节吗？
 
 退一万步讲，即使是结果上一定让久美子上场，那么这个角色精神上的成长和改变也是必须的。无论是从剧情的角度还是从战斗力的角度考虑，我至少应该看到久美子如何从一个随波逐流的人变成特别的人。不知道原作中是如何铺垫的，但如果1到11集的内容与原作相差不大的话，我认为这时强行让久美子入选、最后获得全国金奖，是极其不合理的。
 702587：草泥马 傻逼 你下集千万别赢
  >>702587->702587：都jb苦呀西三年了还苦呀西，有完没完了，这tm是我想看的吗？草
 477456：见证史
 120971：这楼不知道能不能破2000+你们这么吓人搞得我现在也没敢看ep12
  >>524745->120971：一口气补完8-12其实也还行，就是后劲有点儿大
 521865：花田，你该死啊。沟槽的，跟我他*的TI8熬夜看老干爹输了有什么区别，确实挺青春伤痛文学的，我的青春伤痛又回来了。
 391797：有魄力的改编不代表就是好的改编，实际上的观感人物的言行充满了矛盾，硬买高黄更是浪费了太多本可以讲故事和作铺垫的画面。
 powdersnow：（对花田和石原）砸了，你们！砸了！9年的ip傻子都知道平稳落地，还当着原作者瞎改，还让人看，呸！恶心！我都关着灯！这种事你们可以花点儿心嘛！花点儿！哪怕不改呢！花不了多少心！哪怕偷偷摸摸的，简直就是土匪，土匪都不如！还说让人家观众念你们好？就是一句话！恶心！钱肯定是挣不着了！恶心！恶心！恶心呐！恶心！呸！呕~太恶心！
 887481：这个改编我觉得根本就不是合不合理的问题，音乐作品里塑造的曲子就得让专人弹，这是艺术作品完整性的问题。给钟子期弹《高山流水》的不是俞伯牙，给卓文君弹《凤求凰》的不是司马相如像话吗？利兹与青鸟不是伞霙吹还能被称为神作吗？
 别的曲子谁都可以soli，但在决赛现场，冲击这三年的最终目标，凝聚京吹三年时光回忆化成这首《一年之诗》就得是丽奈久美子作soli演奏这曲子才是《一年之诗》。不然前面几季都没有意义了，整个主题都崩坏了。
 276805：神贴留名
 488886：先说真由和久美子两人的实力，基本是不相伯仲的，从泷老师的话和投票结果都能看出来，但具体到这集的演奏，至少小奏、丽奈和久美子本人都认为久美子的演奏都还是差真由那么一丝的。矛盾的核心点就在于那一丝的实力差距，能不能通过久美子这三年来为社团鞠躬尽瘁来弥补。秀一、小奏以及戏外的大部分观众都觉得是可以的，但可惜花田笔下的久美子和丽奈都觉得不行，哪怕只差那么一丝也还是应该坚持实力至上，而她们的这种坚持在大多数人包括我在内看来都是没法理解的，剧中想传达的东西和观众的想法产生了巨大的割裂，也难怪差评如潮了
 
 再说真由这个角色，这集可算被久美子开窗了，官方对这个角色的形象定义是虽然表面上甚至她自己都觉得只要和朋友开心演出就够了，但是内心最深处还是想凭自己的实力和其他人争一争的。本来是个不错的角色形象，结果被花田塑造得一股异味。尤其受不了几乎每集都要来问一遍久美子需不需要她放水退出。得亏黄部长性格伟大无需多言，换做是我真想给她一巴掌
 
 再说这集的比拼形式，就这集的末尾来看每个人的上低音号是能用有自己的风格的，丽奈就听出来了，其他和久美子熟的人诸如秀一、小绿、小奏应该也都能听得出来，所以说久美子的票里恐怕会有几张人情票...
 
 对于京都这次的改编，个人还是偏肯定态度。云过原著剧情，原著那个爆种拿下soli的剧情过于俗套和包饺子，欣赏不来。不过如果能把百合营业的部分拿掉就更好了，高黄这对cp本来就不感冒，更别说经历了“部长失格”和这次的“背刺”之后
 
 最后心疼小奏，初登场时因为和夏纪学姐的冲突让我很讨厌这个角色，现在越看越讨喜
 methylkiss：久美子落选后鼓励部员的话令我理解了，久美子不再作为一名乐手，而是作为一名部长做出了正确的选择；而在大吉山和丽奈的一番话则让我理解了，久美子作为一名乐手、作为一个朋友，内心的不甘。我都理解，但我不想理解。
 
 且不说盲吹合不合理，久美子的演奏基本没有体现出迷茫。相比真由低沉地衬托着小号，久美子清锐的演奏更像与丽奈对话缠绵，估计作曲和吹奏都是按照久丽合奏来的。因为一直没有听到过较长的演奏，不太好判断这段究竟需要什么样的演奏。但是部员绝对能听出来二人音色的差异，所谓盲选就是编剧没常识。这种情况下居然是平票，要么是久美子水平远不如真由，要么是久美子不得人心；观察小奏、秀一、小绿等人的反应可能真的是水平差异。那你动画做出来啊，久美子因为迷茫吹疵了你倒是做出来啊！更何况前面还有让久美子说自己要用自己的风格堂堂正正赢下来，然后上台了就突然迷茫？
 
 小奏真是太惨了，当初剧场版其实不是很喜欢她，这一季会发现小奏每次都站在久美子这边，比丽奈更坚定地支持久美子，即使自己落选了也更在意久美子的处境，是久美子的嘴替、是喜欢久美子的观众的嘴替，然而她却连续失去了与学姐合奏的机会。
 叶月我就不知道创作团队咋想的，第一次选拔她终于入选，大家都为她高兴，颇有《白箱》最后静香终于拿到声优工作和好友们并肩站在一起的感觉，然而这季后面就没有站在久美子这边过，比丽奈更贯彻实力至上，这还是主角团四人组之一。
 丽奈，作为十年丽奈粉我已经快要转黑了。虽然丽奈的行为并不是不能理解，根据最后大吉山上久美子的话，丽奈坚持了她一贯的主张，要成为特别的人，久美子也以此为骄傲。但还是那个问题，你把久美子吹疵了做出来啊！现在丽奈一季下来行为矛盾，要么约定合奏，要么部长失格，要么实力出发，要么上山痛哭。前面两季塑造的形象只剩泷卫兵了。
 至于真由，之前已经批判过了，工具人属性太明显了，完全没有塑造出和久美子、和其他部员的关系，一天到晚贴脸嘲讽，然后摆出一副为了不让别人受委屈所以自己愿意受委屈的表情，这集里甚至还有被久美子说得想刀人的镜头。那动画倒是做出来啊，前面十集除了开头被丽奈认证吹得很好但不如久美子之外，你再做点真由的吹奏啊！然后突然就力压久美子了，你让大家怎么能不炎上？
 
 现在久美子的处境估计在最惨主角里排得上号了，虽然她的的确确成长了，也的的确确像大家说的“伟大”了，但她生活中所谓的高扬感没有了，一切的努力也化为了泡影。也许这种事情在日常生活中并不罕见，我本人也或多或少经历过类似的情况，所以才更希望在动画中获得相似但走向不同的故事，所以才会理解久美子、向往丽奈。结果最后整个这，实在是让人抑郁。
 从宣布制作第三季到现在，京阿尼发生了许多事情，也许在影响了创作团队的能力之外，也影响了他们的心态和想法。作为曾专程到访京阿尼的我来说，我真诚地希望京阿尼能重新站起来，重新创造出美好的动画，然而这一季却让我思考京阿尼是否还能再浴火重生。今天看到个令人破防的话：“这部剧这么多年一直叫吹响吧上低音号，结果最后一集真的吹响上低音号的是黑江真由。这是人能改编出来的东西吗。”归根结底，创作团队究竟想塑造一个怎样的角色，诉说一个怎样的故事，表达一个怎样的主题？如果没有剧场版的话整部系列还有一集，就看这集怎么收尾了，让我们拭目以待吧。
  >>427526->methylkiss：叶月在第一季的时候也是唯一跟着久美子向丽奈鼓掌的人。
  >>methylkiss -> 方面包：叶月的表现其实是我私心吧。作为一路走来的朋友，我其实不是很愿意看到她面无表情地将久美子放在实力的天平上。当然我知道她没有错，她在过去的两年里也是因为实力不足不能入选，她的想法不是不能理解；也不完全赞同有些人觉得小奏落选就是因为大号菜需要四个人。就是感觉也许制作团队应该给她加一点感情、多一点塑造。
  >>427526 -> 細氷：叶月的表现其实是我私心吧。作为一路走来的朋友，我其实不是很愿意看到她面无表情地将久美子放在实力的天平上。当然我知道她没有错，她在过去的两年里也是因为实力不足不能入选，她的想法不是不能理解；也不完全赞同...这个确实。
 336641：可以理解，但是很难喜欢
 887511：第三季度个人主观评价
 1、原作久美子第三年第3次选拔战胜真由获得独奏资格并获全国大赛金奖，然后向秀一告白，回收久2年剧场版誓言终章的恋爱承诺，及日后谈。
 2、京吹花田围绕久美子第3次选拔落选全国大赛独奏来重新创作剧本，导致12集播出后全网全线崩盘，一遍嗷嚎，12集之前B站评分一路下跌到9.3(网络上部长失格开始出现怨气),12集播出后锁分9.2，但是依然挡不住破跌去8.5，继续锁8.5分；棒骨米分数从8.7直接失手7.0分，这只不过是1天之内发生的事。
 3、做其事必承其重。
 4、京吹花田敢去改编久美子落选，他就要承受来自全网的反馈，目前毫无疑问是负反馈，是无论如何都改变不了的事实。
 5、代入一下，好比我们是一个上市公司的老总，颁布一条政令之后导致公司股价当天重挫45%，然后我们在股东大会上向股东解析这条政令这里好、哪儿好都改变不了股价重挫45%的事实。老总现在要做的事是认清楚自己错在哪里然后改正，避免日后从滔覆辙。
 6、花田拥护者挑动画这儿改编好，哪儿改编合理企图掩盖京吹花田改编带来的严重后果，显然站不住脚，这种行为和上面那个老总在股东大会解析的行为有什么区别？如果一一去考虑这些人的论点，每个人物身上都能找出N个问题，久美子、高小姐、真由、泷升和其他部员，加起来起码超过30个以上问题，企图去考虑这些问题的改编带来的合理性，引用小奏说的一句话：一一去考虑黑江真由说的话，脑袋会爆炸。
 7、个人主观认为久美子落选全国大赛独奏资格是一切矛盾的源头，只要这个大前提在，就会引发第三季数不清的人物矛盾，无论怎么去圆都是圆不过来的。
 8、12集通过点燃、延烧、牺牲久美子去保存高小姐、真由、泷升和其他部员的人设，同时维护北高实力至上的原则，奠定日后北高代代选拔的方针。在高中生久美子身上添加了大无畏的奉献精神，已经变成了“圣久美子”了，在久美子身上添加这种逆天的重量，久美子只不过是一个高中生。
 9、“吹响上低音号！”是一部青春校园励志剧，第三季大家都知道是完结了，是收官之作，可能日后剩下总集篇和剧场版了。但是久美子3年以来的尽心尽力尽责的努力在12集被粉碎了，凸显传达出：努力的尽头并不只有奇迹，失败随处可见。这种负面和悲观的情绪。
 10、观众来看久美子3年来失去了太多，充满遗憾，触使她成长为自己心中理想的人，多年后和老朋友聚旧开怀一笑。
 11、最后我只能给3分，不能再高了。
 uss_missouri：显然京都忘记了自己一开始为什么要做京吹这个系列
 648710：剧情等下一集，这集表情的画面效果太难看了，造型，色彩都不好看
 313010：全国金
 烟花 久美子 烟花
 869000：真是人生处处是惊喜啊
 sinker：预言家那楼把想说的都说了。前面人物塑造成这个样子，这集改编起码算是把久三年的成长和所谓 soulmate 在音乐上这一纽带上分道扬镳的俩个主题贯穿了下来，总体来看是挽回些分数的。奈何这季整体太拉，也就只有道理我都懂的效果。
  >>886995->sinker：我觉得不改编就体现不出来了吗？不见得吧
  >>594284->sinker：经典考试作文只写开头结尾，中间论证铺垫完全不管是吧
  >>594284->sinker：经典考试作文只写开头结尾，中间论证铺垫完全不管是吧
 834026：不甘心
 snowwballl：沟槽的花田
 306452：高小姐，你也背叛了吗
 550564：见证历史
 723895：丽奈：呐，麻油酱，kumiko为什么会落选呢，告诉我啊
 真由：我不造啊
 敵の正体は？
 shadowdreamer：黄社长实非将才，此乃帅才！
 worldyun：向认同12话改编的各位送以真挚的祝福，祝你们的努力与汗水永无回报；祝你们的人生满是失败与遗憾，一事无成；​祝你们此生永远生活在你们口中说描绘的"现实"里。
 848612：是不是你班评论数最多的单集？
 755391：看动画十多年来很少被气到，而京吹这集真把我气到了，合着观众8年的等待（我1年多)，久美子三年的长跑都不如外援，高小姐一口一个要和久美子独奏，最后听出来了还是选了真由，气晕了
 758254：爆爆爆
 225153：理性上可以觉得京吹3做的很厉害，但感性上是无法接受京吹3以这种方式结局。退一万步来说，以温柔、温暖、给观众带来力量为公司文化招牌的京阿尼，以往作品即使过程再虐，结局也不会这么虐主的。这种改编我认为相当不京阿尼
 nixiaojie：实力至上所以老师把决定权交给同学？票选居然能到五十五十？最后由听出来的丽奈亲手把黄前送走，动画可以有趣但不需要这样的戏剧好吗，而且这一个个烂活全是一集里面整出来的。
 新的角色无论怎么样可以成为主体剧情的分支的主心骨，但是不应该反客为主成为整部剧情走向的风向标。绿茶的表现应该是为主角服务的，而不是把主角踩在脚底下的。
 太搞笑了，之前从绿茶出场就有点受不了，第八集被茶得实在受不了说了几句还被踩了，这集发展完全就是绿茶计划的基本剧情走向啊，看得只想笑。
 翻了翻之前点踩的人在这页的回复，还有拍手叫好说这就是青春的不完美的，求求你不要这么幽默，你以为你在做的是灌篮高手 ，但你做出来的是樱木背脊受伤草草输了比赛，昙花一现从此与篮球无缘。青春不完美，你可千万别得金奖。
 还不如做成free呢，无聊卖腐但看起来没那么多气。
  >>291126->nixiaojie：同意真实力至上才需要一言堂，快乐吹奏才搞公投。任何正常社团的水平都是接近正态分布的，喜欢玩真实的化我怀疑投票的人里均值以下的人能否有能力听出区别……说的严重点，我对音乐不太了解，对标做题的话，低于均值1个标准差的人甚至不是说无法正确的找到哪个更好，而是可能根本就发现不了任何差异，“这感觉没区别啊”.jpg
 842362：开播前还是系列最高分，现在已经跌到不知哪去了，合影留恋
 803311：草，这分掉的，笑死了
 我觉得这集最大的功劳就是把前面的一以贯之，顺带着洗了洗真由
 久美子真要去当老师了？等等看看
 感觉改剧情至少比不改好，不改的话不是纯纯卖百合了吗，而且这一季真由占比过大，不改就虎头蛇尾，感觉是蓄谋已久了。
 326266：抛开别的不谈，我觉得让久美子输，写青春的缺憾也不是不行，毕竟久美子技术不如真由已经是早有铺垫过了。
 但我不懂的是，编剧一边让丽奈大义灭亲友，贯彻实力至上的人设。
 另一边转过头又让她哭唧唧向久美子讨安慰。
 ——我是不太懂她哭个啥。
 然后本来最伤心，最应该被安慰的久美子也真的心无芥蒂，顺着她演起了百合情深。
 
 编剧这是脑子有病吧，我说真的
 azucat：看ep12就像看eva终，不是因为剧情本身而感动，而是联想到自己的青春伤痛、自己心中所期望的成长，产生偌大的共鸣。落选的失败，被比附为自己的挫折和伤痛；接受结果并在一切结束后才流下眼泪，也像是当时那个灰暗中的自己。悦纳挫折的风险而不忘前进的方向，大概就是本大叔心中所期望的青春吧。
 860629：这就是花田的魔法吗？
 wxwzhou：不行了，看到最后我只想笑，TM脑瘫日本人，看不懂，看不懂
 360545：唉，惹到黄小姐的饭圈粉了
 astrayveller：把之前专楼的评论复制一下
 
 看到楼友们讨论这么多我也来理一理我的思路吧，谈谈几个角色的塑造。
 久美子是当之无愧的主角。从初中不理解高坂的不甘心，高一被拖进吹部，哪怕高三决定进路之前，她都是随波逐流的。没什么欲望，没有好胜心，是一个标准的得过且过选手。而改变她的契机还得回到大吉山，高坂以绝对自信的姿态说要变得特别。对高坂来说吹小号就能特别，而那时的久美子与其说是被高坂吸引，不如说是被那股自信吸引……直到后面她能够大喊出“上手くなりたい”，她才真正开始蜕变，而久三年正是她找到属于自己特别——正如海报上写的，“我爱北宇治”——的那一刻。题外话我其实不是很喜欢大吉山那段，只是高坂一个人自说自话，后面看蒜举高高那集给我直接ptsd弃番估计和这个桥段有不小关系（
 
 事实上久美子在第一季结尾已经塑造完成了，后面都是她运用自己的能力与冲劲解决各种问题，直到久三年来了真由这个充斥着作者恶意的角色……我对真由这个角色完全没有实感，突然空降、不讲道理的实力、充满恶意的队伍编排、莫名其妙的退场，完全不能理解为什么这个角色会出现在北宇治，纯纯工具人一个……久美子不是像霙那样击败心魔之后战斗力狂增劲增暴增的角色，原作包饺子的结局挺弱智的。京阿尼的改编至少赋予了真由合理的动机，不过也别给久美子找补什么迷茫debuff了，直接就说技不如人也没啥，不然显得她的决意更小丑。
 
 久三年唯一有意思的是她的进路问题。很明显她有迷茫走不走音乐之路，特别是高坂还在那撺掇她上音大，用两个人以音乐为联系引诱她。结果硬要安排霙直接来个暴击“完全想不出黄前上音大的样子”，两边都给了她相当大的恶意……我觉得《乒乓》的处理就很好，星野和月本都有天赋，但月本可以选择去做小学老师。而不是硬要安排一个人来说久美子没实力就该滚。过程不论，这之后她想通自己爱的是北宇治，目标是“想给北宇治带来全国金”的时候，就已经和高坂越走越远了。
 
 接下来我要狠狠喷高板丽奈了。武田和花田都没有解决一个原则性问题：她对于音乐的追求、她的恋爱脑和她和久美子的友情（我怀疑根本没多少）哪个更优先？说实话很多问题的根源都来自这里。如果她真的追求锻炼自己，和臭棋篓子下棋只会越下越臭，所以去强校历练自己肯定更有帮助，看看佐佐木梓练了几年就有不逊她的水平。而她也明显没强到能带领一群菜b拿全国金，甚至久二年的solo都是霙负责……那么答案自然不言自明，在她心里对音乐的追求远远没有追男人重要。如果泷说大家快乐吹奏估计她估计一句话都不会说吧。好死不死的是久三年还把这个问题放到台面上来说……部长失格给大家带来最大厌恶感的地方的原因，就是高坂的动机。她是因为自己泷卫兵的身份去压力队友压力久美子的？还是因为对音乐追求压力久美子的？为什么久美子拿现实问题怼他她就当鸵鸟复读正论，一个屁都放不出来？实力不弱于她的绿说相似的话她就不敢去正面怼，只敢甩脸色走人？作为自己的挚友，久三年不是她处理社团关系稳住局势，北宇治能进关西吗？最搞笑的是社团问题绝大部分是她引出来的，而她只会说自己没错，不能质疑泷老师，甚至关西大赛结束之后都没和久美子正式道歉，真是塑料姐妹到极致了。甚至她根本没认识到有些话根本不能说，当她对久美子说出部长失格的时候，就是二人决裂的时候。
 
 这个问题留到12话就引爆了更大的问题。这次高坂为什么没选久美子？是因为她追求音乐吗？是她因为高坂和泷意见相左所以怀恨在心吗？不解决这个疑问所有人都会对她抱有质疑的。最后大吉山复刻就更是搞笑，搞得她做出选择痛苦一样，我寻思她喷部长失格的时候完全没有一点犹豫，后面轻飘飘道歉也没感觉多后悔，怎么就在这哭起来了？
 
 久美子啊久美子，你自己已经足够明亮，在久三年拥有了自己的闪耀，终于可以脱离“特别的人”这个束缚，成为真正特别的人了。
 bakasira315：删除了回复
 593109：woc，多少？1300多评论数？！别吓我，我评论这么多次，第一次见这仗势，我倒要看发生什么了
 阿这，投票？ 
      这这这，这这这，我......我我我我，没话说了，太顶了这一话，我懒得吐槽了。
      太伟大了制作组，对于参与了任何剧本删改的人我祝你们长命百岁，给日本当一辈子的劳动力吧。
 推上看到个有意思的对照图：
 
 拙劣的复刻
 631875：理性上能理解，但感性无法接受，心疼小黄，退一步越想越气，你改的是nmlgb
 837546：评分居然还有下降空间
 312101：久美子你才是特别的人，是时候和高坂告别了
  >>715494->312101：我是老师的话，会劝久美子去领导社会主义革命
  >>715494->312101：丽奈建议去当大将军，铁面无私
  >>715494->312101：小小吹奏部还是太屈才了
 heliumdearu：京吹3至今观感最好的一话，反导致评分跌到6.3，标准差3.1，令人感叹。
 本话把真由塑造成了久美子和丽奈的结合，像久美子一样顾虑其他人，但像丽奈一样对音乐和自我如此执着。因为不甘心放水，所以希望久美子请求自己，给自己退出的理由，有点八幡和雪乃为自己的行为寻找合理的原因。
 相当漂亮地收束了前期所有真由的迷惑行为，虽然创造如此都合的场景仍然难以接受，但还是比想象的好得多。
 久美子与丽奈的进路问题，是本季的核心暗线，也终于得到很不错的解决。丽奈希望用音乐维持与久美子的联系，但久美子却不想为此做出决定。不是作为独奏partner和部长，而是作为“特别的人”建立关系，是很棒的想法。
 最后丽奈听出了久美子的演奏，却选择了真由，堪称全季点睛之笔。
 如此幅度的改编，比原作有趣太多。现在却有如此风评，阿宅意见领袖真是有点前途了。
  >>308760->heliumdearu：这不是什么阿宅意见领袖的引导，现在大家是全民制作人
 220431：永远的光辉，一瞬的燃烧，谁都无法预测的命运之舞台，我就是想看到这个
 858803：史，纯纯的史。
 机械降神，故意让支持黄前的人露出迟疑的表情有何居心？
 前后矛盾，说好实力差距不大却让剧中人表现出黄前很差？
 实力至上，闹来闹去不是一切都是为了你的小金牌服务吗？
 恶心至极，高坂丽娜你在山上哭个够吧啊哭你等着谁安慰？
 部长成长，成长成圣母你去四川乐山找那尊大佛坐同桌啊？
 现实主义，现实中哪个部长要承担这样的压力还能不退社？
 史，纯纯的史。
 夸剧情的人建议好好想想。
 faremier：剧本创作角度来说确实非常好，所有矛盾一集之内全部爆发，包括真由和久美子，丽奈和久美子，还有真由和奏，从讨论度也可以看出来这集是非常成功的
 
 真由获胜的时候还没让我触动到，久美子输掉之后的演讲狠狠地感动到了我
 
 但部分逻辑还是比较牵强，尤其是真由，前期没事就来退出不退出的压力久美子，没见过比她还要绿茶的了，现在一个「想要把这个问题交给久美子决定」就解决了？
 
 题外话，黑江真由真的是为数不多的让我这么讨厌的美少女，要我说你早点滚蛋就完事了，那还那么多事情，实力又不是差到非你不可，久美子能拿到独奏，和丽奈一起独奏，奏也可以完成和久美子一起演奏的梦想，该说你剧本设计的好呢，还是太过刻意呢，顺带一提，我听不出来哪个是久美子，但是硬要说哪个演奏的更好的话，我觉得是二号
 500757：到达bangumi的最高楼，1300！
 翻了我半个小时
 684282：超绝争议改编，整个北宇治都乱成了一锅粥
 679328：大家可能不理解这个剧情有多离谱，我换个故事讲就明白了。
 类似于刘备为了夷陵之战，不顾诸葛亮反对去攻打，最终大败而归。
 随后为了振兴蜀汉，刘备决定唯才是举，把位置让给蜀汉明贤。
 这时魏延站了出来说能偷袭长安，刘备决定找蜀汉众官员不记名投票，这时投票五五开，诸葛亮说魏延计谋多比刘备更适合带兵。
 最后刘备和诸葛亮一起回忆隆中对和过往时光，痛哭流涕地抱在一起，说一定要复兴汉室。
 罗贯中要是写这一坨东西出来，我估计早就被打死了吧。
 216493：听说这集被冲了还以为怎么了，原来就是和原作不一样了，可是听原作党的说法前面这部分没怎么改编的也不怎么样啊，现在这样不是更合理吗？也没见到前几集也多少原作党在骂啊？当然不喜欢的人也可以说为什么不改编前面的让久美子爽一爽，那确实是不知道了，就是现在才冲是不是有点晚
  >>308760->216493：很多人就是怀着这点念想忍到了现在，然后发现原来是要这么整就连着前面的不满一起清算了
  >>216493 -> 来一发问答：确实也有道理
 672679：这集挽救了我对第三季的观感
 另外破纪录留名，准备冲1500了
 chiyahoho：关西大赛前后一系列的剧情，把久美子对选拔标准的迷茫，对实力至上的坚持，身为部长的担当，已经很好的表现出来了。全国大赛前的剧情就像是关西大赛前的翻版，给真由打气打消顾虑，坚持公平的选拔，表达自己想和丽奈一起吹soli的决心，最后用一番演讲扫清部员的分歧。这两集好像把久美子刻画得很好，但是仔细一想这些特质都已经在关西大赛表现过了。如果花田觉得意犹未尽再来一遍，完全可以多花点力气在关西大赛。
 
 全国大赛就是应该用实力战胜全力以赴的对手，让实力至上还是顾虑部内氛围的纠结通过堂堂正正的胜利扫清。这样的安排同样可以表现丽奈对音乐的坚持，还能表现“我能如此坚持而不是被感情左右实在太好了”，而不是现在的仅仅只有苦呀西。而且这样也能表现秀一对久美子的偏爱不是那么没有原则。更何况北宇治顶级水平的小绿也支持久美子。最后在全国大赛上响起的是久美子和丽奈的一年之诗。
 
 我不知道接下来要用什么心情面对B站上《一年之诗》的演奏投稿。至少一定不会是《丽兹与青鸟》一样的心境。也许，根本连演奏投稿都不会有人投了吧。一整季没有演奏画面，最重要的全国大赛上还是真由和丽奈的soli……剧中音乐应该是要和剧情相互呼应的，就像《春日影》之于MyGO，《空之箱》之于nina，《丽兹与青鸟》之于伞和霙。牺牲掉了这个最重要的结晶，只是为了重复表现久美子身为部长的人物闪光，得不偿失。这里更应该表现的是久美子褪去部长身份下的个人的胆怯、欲望、迷茫、努力等等人物闪光。
 
 很多朋友都觉得12集是神回，敬佩花田老师的改编勇气。虽然我更喜欢京吹而不是武吹。但是我还是要说：这个soli就应该给久美子！
 882109：这分数从 8.3 > 6.3
 
 完全可以理解為投1的都在心痛久美子
 885055：我要放飞花田十辉以及任何参与并同意这项改动的人的麻麻
 tangjiayitom：哈哈，真是一波三折，命运无法预测之大舞台啊（眼睛没有在笑
 黄前不是不能输，是不能输得这么奇怪，照抄第一季都抄不会。
 纯属先射箭后画靶，整个剧情的逻辑在这里突然断了一截。
 如果说要写青春遗憾，失败贯穿人生始终的话，我建议最后一集干脆全国铜回家，然后考不上大学，最后过上失败人生结束算了。
 很难想象最后一集要怎么圆才能把这一集的恶评给翻过来。
 想说的东西太多了，先写这么多
 jclmmk：这一集还不错吧，反而更喜欢这部番了
 ene726698：对于喜爱这部剧观众和久美子来说第十二集都是最大的遗憾（花田可以火化了）
 516403：前面可以说坚持自我实力至上勉强能接受，但是后半部分又为何复刻第一季爬山然后搞贴贴营业哭诉？当了bz还要立牌坊？
  >>308760->516403：都在说真由茶味重，这一段做出来丽奈也不遑多让了
 kaiser0201：还是那句话，你喜欢的不等于火的不等于高分的，影像作品本质上是娱乐产品，个人感受永远是第一位，至少对于我这个几乎不知道后续发展的动画党来说，看完很感动甚至想直呼神回；
 很能理解所有等待了很久对这部作品投入了巨量感情的观众的心情，但这种情绪化的评分多少对后来的对这部分作品完全陌生的观众来说多少有点不公平吧，当然给作品多少分是个人自由，没有说任何人不好的意思。
 317948：不瞒你说，我这辈子第一次看到bangumi里某一集能有1300多层的讨论，从未见过如此盛大的狂欢
 816612：一点进来电脑就卡住了。
 738050：令人意向不到的结果，很好的一集
 
   在本集中人物基本都得到了很好的塑造，久美子的塑造，我想是无需多言也能明白的。而真由则在和久美子等待选拔的过程中通过几句对话就阐述了之前几集的动机，把真由这个角色立起来了。
   至于丽奈则是巩固了塑造同时体现出了丽奈的另外一面，巩固是因为丽奈彻底贯彻了自己的准则，体现了丽奈的另外一面则是因为，体现出了丽奈并不是一个铁面无私的人，也会因为自己没能将票投给久美子而伤心。
 qq624130658：我们小高肯定是故意的，其他好友都选对了各自支持的人，我们小高怎么可能听不出来谁是谁（没想到你妈的还真听出来了啊）
 886909：说不出话来，反胃
 643252：改的什么狗屁一坨屎，花田，我日你仙人
 520679：好吓人的评论数 除了最后那一段刻意的营业感觉别的都挺合情合理的 没有之前看的那种别扭感 像是把前面几集那种堵塞都疏通了 还有了不少剧外乐子可看 建议速速打上搞笑标签
 462354：这么多评论看下来，突然想起倘若有人告诉我在真实的地球历史上2022年足球世界杯决赛斯卡洛尼率领的是一支需要通过投票才能决定牢梅是否担任队长且最终以51%的投票率拆了牢梅袖标的阿根廷队，也同如我所知的历史记载那样杀出了暗雷密布的决赛圈，击败了如日中天的年轻法国，捧回了大力神杯——那也一定会成为某种独特的令人津津乐道的“传奇”吧。
 就是不知道在那种历史里会不会还有人反反复复地刷“什么样的结局才能配得上这一路的颠沛流离”这种话了。
 
 顺带，我觉得是时候有人站出来为成神之日最后那段致敬air的剧情安排大声翻案了。
 hk_journalist：看来我手机性能还不错
 636363：不管是逻辑还是情绪，我都接受不了。为什么一定要失败才能成长，为什么成功就不能成长。看的时候，突然让我想到了子贡赎人的故事。换到现实里，这样一个伟大的的人，以后很可能就不会再愿意去帮助别人了，而且还是这种被推出来的伟大。然后我再反过来想，这样的久美子再去做老师，究竟会变成什么样，会不会变成第二个聋导
 637494：纯动画党，只要符合逻辑，独奏谁上都可以，而这集剧情大体上没问题，黄大叔的表现很有魅力，而以投票决定和后面大吉山的剧情呼应第一季也是很好的，唯一的缺点在于牺牲了泷升，被塑造成：作为指导老师却选不出人，把责任推给学生部员（与第一季有本质上的不同，那是部员要求重新投票选人，而老师尊重部员的意见）。
 P.S.为什么那么多人评1分，能理解原作党不喜欢这样的改编，把评价调低个几级，但什么时候BGM变成像dou瓣等等其他厕所那样，完全不考虑各项指标，随意评1分，这跟无职当时在dou瓣被大量评1分有什么区别？很不喜欢这样的氛围
  >>788073->637494：投一分的一部分是为美久子不平，为追番经历遗憾而投，而另一部分则是感受到了恶意从而感到不适的，至少下面这批人的一分我是没啥意见的
  >>637494 -> 纸张雪：一部作品、一段情节，总会有人喜欢有人不喜欢，评分高几分低几分都正常，但这种随意恶意评1分的行为，实在令人感到不适，犹如当初的无职事件，而这样的事发生在BGM就更让人失望伤心了。再以同季度的水母来对比，水母第一集出来大家都期待，京吹3开播大家也看好期待，水母后面拉了，完结评分跌了两三分，这属于正常反馈，而京吹这段剧情还不算公认的拉夸，只是部分人不喜欢而已，却有大量1分……
  >>462354 -> 喵咪：一部作品、一段情节，总会有人喜欢有人不喜欢，评分高几分低几分都正常，但这种随意恶意评1分的行为，实在令人感到不适，犹如当初的无职事件，而这样的事发生在BGM就更让人失望伤心了。再以同季度的水母来对比，...小提示，bangumi给1分的评价标准指导为“（个人）不忍直视”，想要指挥感到遭遇背叛的观众做事之前可以先去找管理层把指导标准改了
  >>788073 -> 喵咪：一部作品、一段情节，总会有人喜欢有人不喜欢，评分高几分低几分都正常，但这种随意恶意评1分的行为，实在令人感到不适，犹如当初的无职事件，而这样的事发生在BGM就更让人失望伤心了。再以同季度的水母来对比，...你说的是我回复的前半部分，如果只是在喜好这一层次我同意你的观点，另外我说的很清楚了，有部分人感到不适而投1分，举个不恰当但是打分层面上符合的例子《兽娘动物园2》，打1分的人是因为剧情喜欢不喜欢这一层面吗？那你认为这种1分也属于恶意评分吗？
  >>288234->637494：打1分的部分人我确实理解毕竟一部陪伴了8年的作品被这样恶心了，但也不光是这样更深层次的是你所说的符合逻辑上出了大问题。这话从情绪流来讲很好把一大批觉得好评的人虎住了，但事后想来说底层的逻辑出了大问最大的问题就不是谁独奏的问题，题简单来讲就是先画靶再射箭，先有了12话这个结尾才有了这集的过程
  >>315965 -> 夷蹴而就：小提示，bangumi给1分的评价标准指导为“（个人）不忍直视”，想要指挥感到遭遇背叛的观众做事之前可以先去找管理层把指导标准改了说的好像把指导语改了你就会改分一样，你就说想打一分就完了
  >>okabe -> T丶Lock：打1分的部分人我确实理解毕竟一部陪伴了8年的作品被这样恶心了，但也不光是这样更深层次的是你所说的符合逻辑上出了大问题。这话从情绪流来讲很好把一大批觉得好评的人虎住了，但事后想来说底层的逻辑出了大问最大...我也是从2015年就开始看了，我怎么就没有被恶心到呢？可能我不是久石奏吧。我永远不能理解这种情绪化的评分，只会觉得幼稚。当然，还是会尊重每个人的选择，毕竟这些1分的背后确实是一个个真实存在的人。
  >>288234 -> 絵空事：我也是从2015年就开始看了，我怎么就没有被恶心到呢？可能我不是久石奏吧。我永远不能理解这种情绪化的评分，只会觉得幼稚。当然，还是会尊重每个人的选择，毕竟这些1分的背后确实是一个个真实存在的人。就这么说吧你去一家饭店吃饭在最后2道菜的时候吃出了里面有虫子被恶心了很多人根本就不会去考虑前面的是不是好吃就直接给差评了，因为这时候吃到虫子的恶心会被你无限放大。人是情绪动物所以才容易被打动，跟幼不幼稚没关系，当然那些恶意刷1分的确实不对
  >>okabe -> T丶Lock：就这么说吧你去一家饭店吃饭在最后2道菜的时候吃出了里面有虫子被恶心了很多人根本就不会去考虑前面的是不是好吃就直接给差评了，因为这时候吃到虫子的恶心会被你无限放大。人是情绪动物所以才容易被打动，跟幼不幼...微妙。但是对我而言，久石奏这个角色才是那只虫子啊。从《誓言的终章》开始，恶心了我快五年。就这样，看在整体质量的份上，我也没有给京吹打低分。吹3给我的感觉更像是菠萝披萨，意大利人会破防，但是并非不能吃。
  >>288234 -> 絵空事：微妙。但是对我而言，久石奏这个角色才是那只虫子啊。从《誓言的终章》开始，恶心了我快五年。就这样，看在整体质量的份上，我也没有给京吹打低分。吹3给我的感觉更像是菠萝披萨，意大利人会破防，但是并非不能吃。对，但你也要理解那些确实觉得菠萝披萨恶心的吃是吃了，但不代表不恶心这是两码事
  >>637494 -> T丶Lock：打1分的部分人我确实理解毕竟一部陪伴了8年的作品被这样恶心了，但也不光是这样更深层次的是你所说的符合逻辑上出了大问题。这话从情绪流来讲很好把一大批觉得好评的人虎住了，但事后想来说底层的逻辑出了大问最大...是，我也能理解部分人不喜欢不接受这样的改编，给差评都是能理解的，但我不喜欢的是这样的氛围，大家并不是在好好的讨论动画，尤其是发生在BGM更是令人不适，如果是在豆瓣，就算全部人都打1分我也无所谓。
 888224：你能想象樱木花道升到三年级了，来了个转校生也是打大前锋的篮球打得跟他不相上下，然后大家投票让谁在全国大赛上当首发大前锋，平票的情况下流川枫或者总经理晴子投给了转校生这种逆天剧情吗……
  >>zhttty->888224：很烂的比喻，樱木身高还在涨，高三可以打中锋，而且泽北认证过樱木的天赋在美国高中都有一战之力。
 864682：从同季的GBC可以看出花田不是不懂观众想看什么，他太懂了，改成这样就是故意恶心人
 888272：欢迎转发——当“极东魔术昼寝结社”的教室，被韩佛瑞爵士收回时，我没有说话，因为我不是午睡社成员。。。当轻音部的蛋糕，被韩佛瑞爵士取消时，我没有说话，因为我不是死宅。。。当黄前久美子的solo被丽奈夺走，丽奈还不当场释法说理，丽奈也没当场愧疚的鞠躬。已经没人为黄前久美子说话了。。。每个人都被迫发出最后的声音，去给久美子一个苦楚但圆满的青春！！——帮忙翻译为日文，发到日本（我没外网），让更多日本同好、让花田老贼看到——虽然金奖是无情对无脑的胜利。但是，无情捅出来的窟窿，还需无脑的温情去弥补。。。。花田魔法——把所有人都变成吉川优子
 853464：这一集可把所有矛盾都集中在了高坂身上，高坂的对错与否我觉得不重要单从这一集来说久美子的不干丽奈的心理矛盾都很精彩。
 
 看到很多人共鸣小奏也是非常令人开心的，但我不知是么时候缺少了他们这样的“任性”就像奏义无反顾对久美子显山见水的“爱”，我已经无法这样做了换句话说我感到无聊就和间谍过家家一样童话般的人物故事在充满爱的家庭里翩翩起舞。
 
 幸福故事的结局只有一种，不幸故事的结局却各式各样。在作品里失败的结局往往令人更加难忘并且之前也展现过高板的个性，故事照这样发展称得上自然，大吉山的不干矛盾遗憾为整件事画啥句号这多叫我难忘了。
 
 回望现在我也许能理解当时奔跑在桥上不停喊着“库亚西”的久美子的心情了
  >>853464->853464：看完13集感觉我太幼稚了，我本期望京阿尼能够好好完善他整出来的活为剧情添加新的活力，却被一笔带过撇开关系既要颠簸的剧情「过程了？」又要完美的结局，可是最后的呈现给我的答案是苍白无力我感受不到任何活力。太让我失望了要是感情能随便修复我就不会写下这一段了。
  12集的问题我天真认为只要解决两个方面就可以平稳落地
  1.人心修复需要时间丽奈为修复久美子被这件事伤害的感情主动出击无数种方法只要编辑肯加。
  2.让久美子真心觉得就算我不soli只要社团的金就ok这需要久美子和社团共同成长，最后结果就是让久美子后知后觉“原来是这样啊原来我不吹soli也能这样开心原来这个社团在我心里绝对重要”。这样不仅更真实最后连没吹soli的久美子也经历一次成长。
  
  还有想说久美子想起泷的话真的相信吗还是不得不相信生为部长没拿到soli肯定心里难受可不能表现出来，只能装出相信泷的话让自己状态好些为取得金奖多一分希望，这样看也是久美子的成长不过相对阴暗
 eichan：爆！爆！爆！
 抽象王高坂丽奈。成为了小丑的黄前久美子，三季，高中三年，为了青春向上的吹奏部这个作品，这些塑造毁于一旦
 我看到抽象女王的哭脸就觉得抽象。
  >>eichan->eichan：我再也忍不了，现在开始发癫！！！
  >>eichan->eichan：利兹与青鸟，但是长笛不是伞木希美
  >>eichan->eichan：记住这些忠臣！
  小绿！！！女人里最伟大的忠臣
  >>eichan->eichan：叛徒！
  >>eichan->eichan：我以为的吹奏部：讲述了追逐青春与梦想
  京都动画拍的吹奏部：黄前久美子？你不过是出生在没有黑江真由时代的凡妇罢了。
  >>eichan->eichan：本集吹奏部学习到的精神：努力三年也没有用，还要上山陪娘们哭
  >>eichan->eichan：黄前久美子，你才是挑战者！
  京都动画最强VS吹奏部最强！
  >>eichan->eichan：连一刻都没有为黄前久美子败退大吉山感到哀悼，即将赶到战场的是：下一集全国大会，学姐学长全部围观丽奈和不认识的人吹独奏，台上的黄前久美子被晾在一旁
  >>eichan->eichan：没能让黑江真由大人尽兴，真是抱歉
  >>eichan->eichan：第八集开始的压抑到这集不仅没有解决，反而屎了
  >>eichan->eichan：请问这集以后，最失败的人是谁？
  是久美子吗？
  不，是我。京吹这三季，那么多年看下来我居然一点小说没看，那么多年明明有当原作党的机会却不当
  现在原作党能享受到比动画好看得多的吹奏部原作小说，而我只能在这里吃屎看京吹动画。
  不看原作的我就是个小丑
  >>eichan->eichan：我破防了，这几天真的，整个人心情都不好。
  >>eichan->eichan：诸位，你可听说过，《水浒传》的故事？
  元和二年，黄前久美子被高坂丽奈赚上了大吉山......
  >>eichan->eichan：最小丑的一集：第一集久美子能听到放学听到的上低音号乐声像明日香前辈，证明她能通过音色等要素分辨出演奏者。
  假设这里的大家都能分辨出演奏者。
  那就是：1、久美子，菜
  2、钦定了久美子的优子前辈和明日香前辈，菜
  >>eichan->eichan：既然是音乐动画，就是要通过音乐来让角色达成交流，和解等一系列的互动
  那么请问，京吹第三季至今为止角色通过演奏交流和解了吗？根本没有演奏！
  我可是受过音乐训练，上过管乐演奏课的人，京都动画，你别欺负我。
  
  1号和2号演奏的区别：
  1号的音色更为混沌，2号更为锐利，2号的演奏音色、音强弱对比都锐利，和丽奈小号的音形成明显的对比。
  
  那么问题来了：这两个人的两种变现方式谁更优秀？
  最抽象的地方来力：答案是不知道。
  因为这段二人独奏的那首曲子，观众完全没有听过，也没有被动画给过指示。观众不知道这首曲子需要怎样的演奏——需要怎样的上低音号和小号去配合呢？是1号还是2号？这种演奏的指示、曲子的印象，这些答案一般在乐谱里，但是没有声音谁有知道呢
  
  第二大抽象的地方来了：
  假设我是高坂丽奈或者黑江真由/黄前久美子，把我和要合奏的乐手隔开是最最最抽象的行为了。我真的会很慌乱，特别是在幕布里的人，就像被窒息一样。
  如果我是小号，我会担心幕布里面的人到位了没有，准备好没有，不敢随便起头。
  如果我是次中音号，我会害怕小号很快起头，于是急忙就位，然后演奏的时候战战兢兢，非常害怕和小号的合奏错开
  >>eichan->eichan：看日本动画那么久了，没看过能这样伤害我的逆天屎作。
  太逆天了
  >>qtabc123 -> 锐ちゃん：叛徒！叛什么徒了？
  >>qtabc123 -> 锐ちゃん：既然是音乐动画，就是要通过音乐来让角色达成交流，和解等一系列的互动
  >>431462 -> 锐ちゃん：“你飞吧”
 862149：做的好啊，做的真好，成功让大部分不论动画粉或原著粉都破防。
 315965：bangumi和豆瓣有什么区别
 703873：我真的破防了，改的这么恶心，前面的那些剧情不就完全没意义了吗？明明我看前面都是在暗示最后久美子才会是最后的胜利者，可为什么改成这样？这集从一开始就给我一种完全没想着去接前面剧情的的感觉，自己演了一集自己的东西然后告诉所有的观众我把剧情改了，不和原作一样了
 okabe：剧情逻辑上没有什么硬伤，但是大多数观众必然难以接受。戏外的编剧，戏里的泷升丽奈真由叶月，挨个被口诛笔伐。这让我想起当初AZ的那个结局，我同样觉得没啥问题，却有一大波人在那儿跟复读机似的大呼“恶心”、“喂屎”。不过，当时AZ的分数倒没有像吹3这般狂泻。这10年来，bangumi到底发生了怎样的变化？
  >>okabe->okabe：Anyway，能看到久石奏破防，我还是很开心的（菜就多练.jpg）
  >>okabe->okabe：再多说几句吧。三年生久美子确实具有远超年龄的格局。她最大的目标一直都是拿全国大赛金奖，即便自己此刻再不甘心，也会积极担起作为部长的责任。这点动画表现得很好。10年后，吹奏部的新生们大概率不会知道当初的独奏成员具体是哪几个，但他们一定会记住带领北宇治拿下全国大赛金奖的那个部长的名字——“黄前久美子”。
  >>591102->okabe：动漫区kol引流大成功
 742116：这个讨论数哈人，预订年度单集讨论楼了
 koshimizu_kaede：说实话，我没学过音乐，可能是直觉，我前面听的时候也觉得1号吹得比较好，有一瞬间觉得1号是黄，2号吹的时候明显有一点点奇怪的感觉在里面
 580273：前段时间期末周没时间看，考完了总算有时间了。还挺沉浸的，体感五分钟（
 说实在的，单这一集改独奏从逻辑上来讲并不是完全说不通。但是结合整一季来说，前后有些割裂。
 久美子已经放弃了音乐这条路，这在前几集以及本集前半部分也有点出。丽奈最终没有选择久美子，或许是终于放下了对和久美子一起走音乐道路的执念？
 真由反复询问是因为曾经由于被选上导致和朋友决裂，但是又不想对自己的演奏说谎。她不希望亲手否定自己的一切，但是也不想破坏和他人之间的关系。真由想要的是“如果他人能够接受就演奏，如果会伤害到别人，那就由别人来否定自己的演奏”。
 真由并不是真的能对金奖和独奏无所谓，她也很重视自己的演奏。但是在一个充满人情味的社会上，一个不受拥戴，没有名望的人抢了风头，终究只能遭受唾弃。就好像真由现在被广大观众所咒骂一般。对于真由来说，“真诚的演奏”和“与他人和谐共处”已经是不能共存之物了。这点实在可悲
 泷完全没有考虑人情社会，只考虑了完全的技术。也挺讽刺的，以前的北宇治完完全全的走人脉关系，谁资历大，出力多，谁就有资格。现在是完完全全的实力主义之上，结果似乎也不大好（至少对于大多数观众来说也无法接受）。然而在京吹3的设定里就是没上久美子，靠久美子战前演讲一番，真由独奏也没关系，照样拿金奖。说实话这个实在是京吹3里我觉得最扯淡的剧情，但是有这个设定在就导致实际上从拿奖的角度来说选久美子和真由都是无所谓的，拿过一次金奖了，独奏不上部长也不会像上次那样大范围军心动摇。所以从这一点来说泷其实更不需要关心人情社会，专注于技术上的追求就行
 罪魁祸首还是原作和花田。没看过原作，但是此前的剧情都是大差不差的把，部长失格以及闹久美子失去独奏原作里都是有的。闹着一出本来大概是想要考验以下久美子能不能坚持实力主义，不要倒退回以前的人情味北宇治。但是这个实际的表现实在太拉了，丽奈整个塑造崩了都。花田也是，都有胆子改国赛独奏了，怎么不把部长失格给删了？丽奈那几集的正论我觉得比久美子换独奏恶心多了，那个是真的一点道理都不讲的。
 所以本人觉得部长失格到军心动摇的北宇治拿下国赛名额这一部分的剧情实在是比12集改独奏难绷的多。更多的人选择在这一集打低分完全是属于大家追了这么久的京吹，对久美子感情深厚。
 744481：ep.12做得非常好，到不了神回，但绝对是要站起来鼓掌的程度。
        ep.12的点评拖了四天才开始写，因为我实在是被震惊到了，被场外观众震惊到了。刚看完本集时我松了一口气，因为终于不用写这么多字来聊了，与本集的优秀相比语言已经显得苍白了。不过目前来看，并不是所有人都这么想。
        我觉得在网上吵架辩经实在是一件浪费生命的事情，所以接下来我只是提供一些不同的观点。如果你觉得《京吹3》让你看得生气，ep.12让你觉得伤心，这种让人感到不愉悦的东西就应该扔进垃圾桶，观众经历了现实的疲惫后打开电脑看动画就应该得到放松，动画就应该“好看”，京都动画就应该是一个让所有人都能看得开心的动画公司，那我觉得，你说得对，我完全尊重。但如果你觉得本作在追寻某种更高的东西，动画作为一种艺术形式不应只为了取悦观众，或者单纯想要知道，像我这样脑子有问题的结晶粉到底为什么会喜欢《京吹3》，希望以下内容能给你一些思路。
        还是按人来说吧，先说泷升。不少人说泷升为什么不像第一季前几集里一样，主动解决部内产生的矛盾？因为久三年的北宇治跟以前不一样，即使部内发生了冲突大家也能好好练习，这是久三年最大的变化。泷升是音乐指导，作为指挥，他只需要对音乐负责。前两季为什么久美子没什么压力？因为音乐方面有泷升负责，部员方面有学姐们负责。但现在部长是久美子，处理矛盾就应该部长负责，以前如此，现在也如此。现实里作为老师，作为年长者也许是应该在此多帮助学生们，但《京吹》是以久美子为中心的创作，核心永远在久美子的成长上，而成长是要经历痛苦的。
        真由的塑造在本集基本完成，当我看到久美子说“在演奏上你不想说谎”时，我陷入了狂喜中，我上一集的猜测是对的。丽奈久美子与真由各有两个“任性”，仔细看一遍上一集久美子的内心独白，提示已经很明显了，久美子一直以来忽略了真由作为“外来者”，作为有意无意被孤立的人而承受的压力，所以久美子先道了歉。真由到底任性在哪里，任性在想和大家一起开心地演奏。那为什么不直接退出选拔，为什么要说“如果要吹的话，我要选悠风号”，因为她“在音乐上不想说谎”。你可能和久石奏一样认为真由就是婊，一遍遍地问久美子就是为了侮辱她，但在我看来，这是她唯一的选择，想在对音乐负责的同时和大家一起开心地吹，唯一的办法就是久美子主动让她退出。真由一直让我有距离感，因为她的心之壁太厚了，而上一集和久美子对谈时颤抖的声音，与本集久美子说“在演奏上你不想说谎”后真由的表情，补上了最后一片拼图。到此为止，黑江真由终于完整地展现了她的“本心”，11‘29’‘的表情真的是点睛之笔，让真由终于有了“人间味“，画得很棒。
        那久美子的任性呢？久美子想和丽奈吹soli，也想“用音乐来决定“，京阿尼毫无疑问选择了后者，“这三年来的信念，我绝对不会背弃”。想和丽奈吹soli，这是对的，想要“用音乐来决定“，这也是对的，只要吹得比真由好，这两个愿望就能一次满足。而当两种正确性发生冲突时，悲剧就诞生了。悲剧不是惨剧，是与喜剧相对的创作。喜剧往往讲比现实更坏的人，而悲剧往往讲比现实更好的人。悲剧是为了某个更加崇高的东西而做出牺牲，大家无法接受悲剧故事，往往是没能找到那个崇高。
        本作对久美子的核心塑造在于“用音乐来决定”，《京吹3》从第一集开始就铺垫了这一点，而本集则是久美子选择的集中体现。即使要放弃与丽奈的soli，也不能让北宇治变成自己曾经的初中那样。而丽奈是明白这一点的，她明白哪个声音是久美子，也明白久美子的心意。“背叛”是什么？是不选你来吹soli？不，“背叛”一定是背叛曾经共同的信念，那个“应该由音乐来决定，应该由水平好得人上”的誓言。丽奈很明白这一点，即使不能和久美子吹soli，即使久美子和丽奈自己都会遗憾难过，她也不会背叛那个誓言，“如果我背叛你，你可以杀了我”。
        至于吹奏部分，先说说第一遍看时的感受吧，说实话，听不出来谁好，前一个小号更突出，后一个都突出。我不知道哪个好，但我知道第二个肯定是久美子。为什么京阿尼这里不做出明显的区别？为什么不让丽奈的选择更能让人理解？想想那个漫无止境的八月，他们是怎么回复的，“希望大家能体会长门的心情”。是啊，石原老贼向来是这样的，不做八集一样的动画你怎么敢说体会到了长门的心情，不把吹奏做得一样你又怎能理解其他部员们之前的感受。既是为了将选择权给到丽奈，也是为了让观众体会到这种水平相当的选择有多难。（当然，有人提到了合奏是需要眼神交流的，这一点在合奏篇也体现过了。这里将丽奈和两人隔开确实不太对，这点我完全认同，确实做得不对）
        还有要提一句的就是其他人的投票，什么小绿、秀一、久石奏到底是因为真心觉得久美子吹得好？还是因为听出了那是久美子才选她？讨论这些没有意义，动画里没说，结论就是保留。唯一确定的只有平票了，决定权在丽奈，清算角色大可不必。
        总而言之言而总之，《京吹3》的核心在于“用音乐来决定”，久美子她们做出的选择在于“用音乐来决定”，北宇治有了与往年大不相同的实力也是因为“用音乐来决定”，这就叫制度优势。
        演出依旧简单提几句。4‘开始樱井孝宏的声音实在是串戏，这不是我们平重盛嘛。8‘38’‘仍然是一个很微妙的角度，遮挡视线但不全挡，前面的集数里也有过，对造型能力要求不低。11’14‘’真由的表情前面说了，点睛之笔。16‘00’‘用了一个动画里很不寻常的立体镜头，还是很有韵味的，有3D摄影部门就是方便。17’56‘’开始的升格属于京阿尼经典操作了，重要的瞬间就会转拍一做慢动作，记得《凉宫春日的消失》里有过不少。21‘11’‘和后面的哭戏都很棒，这一集流的眼泪确实是比较多。22’21‘’又是一个很微妙的角度，哭得很自然。这一季里很多特写镜头都是这种不寻常的角度，个人非常喜欢。最后24‘31’‘的手部细节也很自然，本季不仅表情特写多，手部的作画也很突出。
        京都动画从制度到作品都是业界的一枝独秀，我也一直认为京阿尼是日本最有野心的动画公司，《京吹3》证明了涅槃重生的京阿尼的确受了伤，但其心依然火热。刚入宅时最喜欢的动画公司是京阿尼，因为《轻音》、《日常》、《幸运星》无时无刻不让我感到舒适，为我提供了充足的“情绪价值”。而当我意识到所谓“情绪价值”根本就没什么价值后，京阿尼仍然是我最喜欢的动画公司。我仍然追寻情绪价值，但不是让我得到愉悦情绪的价值，而是让我切实体会到真是情感的价值。没有漫无止境的八月，我体会不到长门的心情，看了《声之形》，我才真正明白选择自杀的人原来承受着这样的痛苦。京都动画的作品，绝对是值得每一个人反复欣赏的动画，是需要观众思考才能理解的。当然，如果你依然认为一部动画如果让你感到不愉悦那就是一坨，动画作品如果需要观众主动思考才能理解那就是做得不好，我觉得你说得对，我完全尊重。但有时候，跟着创作者的思路走，少一些个人的情绪发泄，欣赏的过程可能会变得更有意思。
 priscilla：我没看过原作，所以我没有觉得这个改编如何震撼。我也没有觉得久美子落选有多么让我难过，我只是觉得这样的剧情很无趣。大家都讨厌大团圆的包饺子，我觉得这样“按部就班的失败和挫折”也未尝不是另一种意义上的包饺子。我应该是比较好哄的观众，传统王道剧情现在也能让我看的一愣一愣的，但是这个九二年，到这一话，真的是有点矫情的感觉。同样或者类似的故事，大家身边多少都会经历过。但是会像这十二话一样来回折腾的，恐怕不多。结果最后端上来的，还是一个库亚锡。这，很“特别”么？久美子的确成长了很多，是一个无可挑剔的部长，甚至可能称得上是可靠的大人了，但我就是微妙的感觉很平静。这一次的大吉山之夜，角色的情绪要激动得多，但是完全没有第一次的时候能让我由衷的说一句斯巴拉西的那种生命力和热情。这是为何呢。
  >>462014->priscilla：只能说与一期的"高扬感"完全背道而驰了
 532198：理性上觉得是合理的。久美子输早就在意料之中，前面的铺垫太多了。真由之前问了那么多次，说明她肯定知道自己更强。久美子做出决定，不去音大，说明她天赋并没有那么高。投票环节，秀一、奏等人犹豫再三才投了2号，说明他们听出来了2号差些，但毕竟相处了这么久肯定判断出了谁是谁，所以才慢慢地举起了手。泷升本就认为真由更强，但他也或多或少感觉到了气氛的不对劲，也在纠结到底是选实力更强的还是更得民心的，结果这次实在选不出来了，久美子是差一些但差距真的很小，于是他便逃避责任把决定权交给了社员。而最后就轮到最重量级的丽奈了，她确实是特别的，在她眼里音乐就是一切，真正的实力至上主义，只是我还真没想到她能做的这么绝，哪怕她真的想和久美子一起吹。
 刚看完我也难以接受，但仔细一想久美子失去了啥？只是一个独奏机会，又不是参加不了全国大赛了，不过输掉确实是难受啊，毕竟自己确实努力了。
 最后全国大赛我觉得应该是能拿金牌的，不然久三年的改革，丽奈的选择，等等一切都是小丑的选择。
 最后想想最惨的还是奏啊，自己因为真由上不了场，好姐姐久美子也输了，要是拿冠军了得更难受。
 inchei：站在已经被剧透黄落选的角度：
 以为1会是黄，结果是2。1的 euphonium 存在感有点低了。
 落选其实不是问题。问题是从膏肓对话看似乎1明显好于2，但无论是泷还是其他部员的表现都能看出实际差距并不大，除非要说高在除开本作限定实力第一人霙外仍持有的音乐天才光环下有更专业的鉴赏力，但如前所述这个光环早就失去说服力了。
 宁愿膏肓没有多年相处的心有灵犀能让高认出黄，然后高痛哭音乐至上的失灵，借此顺便踹掉只有debuff的爱泷人设。
 442784：奏你好可爱
 739950：为什么京阿尼要把久美子刻画的这么圣母？？？照着原作演不就行了？？？高太尉在哭些什么？？？认出来了还不投？？？你在干什么？？？
 blessie：没想到是这个展开 等我哭一下
 294737：借用一句话：“你给我讲了一个好故事，于是我给打了满分”，一部动画不管作画、分镜和演出有多么的优秀，都是为讲好一个故事而服务的，一部作品既然已经带给了观众情感的体验，它就被赋予了情感上的责任，无论它有没有承担。而作为观众先首要问自己：你看得舒服吗？如果不舒服，甚至很难受，那就是烂，无需多言。
 52462：我刚要喷秀一什么耳朵怎么投的票,丽奈反手就给我2个耳光
 之前丽奈小道一歉,我打算和解的,现在只能喷丽奈了,嘴上说最后要一起吹,实际上却另外做一套,在水平几乎一样并且还是听出来的情况下,选谁没点B数吗
 本来还想夸和真由之间的那段对话挺有水平,现在没心情了呀
 纯动画党,如果原作是反的.那我只能说花田切腹吧.
 882434：看完这章我已经对京阿尼彻底搞不明白了，有一说一，我对剧情改变这么大胆吓到了，不吹不黑，我仔细听完两者的选拔之后，我对2号就是更有好感，就因为更浑厚，但是当丽奈说一号的时候真绷不住了，后来不是在大吉山说听得出来吗，我i在现在整个跟小奏一样了，情绪大爆炸
 关于这座没什么好说别的，依然很顶，这集要我来定个标题的话大概就是传承，不管是惊天一指还是像kumiko当时为明日香的人性发言，都在透露出一种把观众作为老朋友的设定代入的，这也是整个第三季从第一话就在体现的标签，颇有一种在各个方面都在宣誓主权的意味，这大概也就是评分两极分化的最大原因，目前来看，积压了三个月的重力应该就要在最终话的大赛上爆发了，反正我的评价是很顶
 colawanna：这改编的是nmlgb！
 久美子输的时候我并不生气，甚至高兴，久美子可以输（毕竟实力上久美子并没有碾压黑江），而且无论高坂听没听出来，我想看她俩渐行渐远，发生这样的事，再好的朋友任谁都会心有芥蒂。而且12集的逻辑到这里也没什么问题。
 然后呢，当我以为ep12开始向好的时候，高坂哭了？我久美子还没先哭呢，给我一个强行百合，久美子还真就心无芥蒂安慰高坂，还nm十指相缠，说实话我第一次觉得百合这么恶心，因为我一直非常喜欢百合，这是第一次我对百合感到厌恶。
 这编剧真tm是nm脑子有病
 820322：可能是我对前几部的记忆有些淡，我感觉ep.12这个表现还不至于现在这个评价。。
  >>820322->820322：不过从感情上还是让黄部长上更合适
  >>820322->820322：这个剧情上的编排理性分析问题确实不少
  >>820322->820322：只能再看看最后一集咋弄了。。。
 lix_camel：至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集，至少还有最后一集
 799967：哈哈哈哈哈哈哈哈，嗯，哈哈哈哈哈哈sb
 704406：改的感觉也算合理，但我看的就是特别不爽
 811470：我个人认为，既然是改编也不能背离原作吧，你说这是原创我愿意称为神回，称“久美子伟大无需多言”。
 
 问题是这是改编，这是十年的最终季啊！单单认为自己认为的主题更崇高就崩坏人设，魔改，原文的主要矛盾一笔带过，制造新的迷之矛盾。（评鉴为花田老贼三板斧写魔怔了）
 1.作品的主题固然重要，但人物塑造，剧情逻辑难道不是最基本的吗？黄部长也不是伟大的人，只是个普普通通的，不断努力练习的，想吹的更好的人。
 （不管性格多伟大，我也还是认为这样的结局换做是谁都不会能哭一哭库亚西就好的……吧)
 
 2.或许就是这个制作组也跟卖百合卖疯了一样，丽奈背刺结果最后来了一句“丽奈是‘特别’的”
 （这合理吗，单背刺人设就崩完了，明明真由和黄大叔实力差距也不大，还是实力至上，然后最后也是一个特别就好了？)
 
 3.如果“实力至上”本来就是最后的主题，那这个和第一季和第二季那么多塑造黄大叔和丽奈的剧情也太割裂了，完全两部作品
 如果这个主题是从久三年才决定的只能说是背离初心的空谈，瞎扯
 
 想写遗憾写悲剧就多自己写写原创，这分明就是写过头了好吧
 daoyiyoudao：幽默老京
 alqp：实力差不多不就应该选黄前吗？在大赛前搞事队员到时候还能拿出来原有的水平？
 708217：能到一千五百条吗
  >>sakito333->708217：你再多发几条就有了
 856023：B站评论看到的：“一群人尬吹人物成圣，升华，这让我想起了同公司的冰菓，千反田的舅舅那一章，还有那个画面，一只兔子被撕裂牺牲，其他兔子在一边看，然后事后歌颂牺牲的伟大，这就是成圣，我们吹奏部也有自己的耶稣，不知道被钉在十字架上的哪位有没有意见。”
 431462：两年一度的solo选拔争夺赛重要落下了帷幕，首先让我们恭喜黑江真由选手获得了胜利，同时也让我们再度回顾下两次比赛的精彩瞬间
 
 忠臣期待的眼神与苦呀西的瞬间
 
 
 
 
 退位让贤
 
 
 
 副部长
 
 
 
 支持丽奈的叶月与支持久美子的小绿
 
 
 
 最后，我觉得其实对于是否能solo，久美子和香织是一样的，重要的不是想要solo，而是想要证明给明日香/丽奈看，自己是特别的，是能被对方认可的
 对此，我们伟大的北宇治前副部长田中明日香同志的看法是：
 kedvfu：今天一口气看下来......
 果然其他角色都是专门塑造来体现推进故事的，本集落选后那段讲话和小奏的那一段其实表现得挺出色的，至少到这里感觉依旧是被打动的完美的改编
 大吉山这段结尾大败笔啊，我以为你不想把丽奈形象拉回来了呢
 akb49：完全没搞明白某一方到底强在哪里，高坂的选择确实做到了没有私心吗？所以这个实力至上主义真的贯彻落实到底了吗？
 nyaaar：我说实话，给九美子压力太大了，该得这个全国金。原来京吹这么多原作党，神秘哦，我对真由倒是没什么意见，挺好的，有股忧郁纠结温柔的气质，说到底能搞成这样还是不够硬实力。
 853933：艾伦耶格尔把自己妈杀了然后向阿尔敏惭愧be like?
 apocalypse_shu：第一季的复刻 这时作为观众的痛苦也许就是第一季时的优子等人感受到的痛苦吧
 
 虽然很痛苦 但这就是北宇治 这就是京吹
 
 或许有些表现过度的部分 但能让观众（即使在晚了一周看已经被剧透成筛子的情况下仍然能）切身的感受到这种心如刀割的痛苦 我觉得作为一部剧它已经成功了 毕竟如果剧情没有改动 虽然皆大欢喜但是却是落于平庸 与其平庸不如做出一份让大家都大跌眼镜而印象深刻的答卷 我佩服整个制作团队的勇气
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：这集最喜欢的三段剧情：选拔前久美子和真由的对话，选拔后奏和久美子的对话，还有最后在大吉山上的对话。三段都爆发出了这一季以来憋在各自心里的真实感情，在三段对话中久美子担当了三种角色：放下面具诚实的面对竞争对手，为了安慰后辈而强撑坚强的前辈，和最后面对丽奈彻底破防的自己。但直到最后久美子也没有为自己的决定后悔，并且很负责任地向所有人为自己的行为做出了解释，这是从第一季贯穿到最后的北宇治精神，也是久美子自己的成长。这里真的很佩服tomoyo的演技，每一句话都饱含着复杂的感情而每一句话都表现的淋漓尽致，也让观众充分的体会到了每一个字里饱含的不甘哎，久美子
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：最后一个想法，我觉得这集最后的「次の曲が始まるのです」是这一季里语调最平静的。久美子经历了一系列的挫折，已经完全坚定了自己的方向，不再为自己的决定而害怕，也不再为未来而迷茫，剩下要做的只有做到最好。这句话让人感到非常踏实，也很欣慰。就是有一点寂寞，因为再过一集这些就彻底结束了。
  >>josh -> 丸梓：这集最喜欢的三段剧情：选拔前久美子和真由的对话，选拔后奏和久美子的对话，还有最后在大吉山上的对话。三段都爆发出了这一季以来憋在各自心里的真实感情，在三段对话中久美子担当了三种角色：放下面具诚实的面对竞...还有个桥段我非常心痛，就是那个真由朋友的乐器直接落地的时刻，看的时候就很惊讶，我的长笛乐器吹嘴那一段掉过一次，直接歪了，心痛的不行，她那个上低音这么砸下来估计凹一大部分吧
  >>apocalypse_shu -> 娇尸：还有个桥段我非常心痛，就是那个真由朋友的乐器直接落地的时刻，看的时候就很惊讶，我的长笛乐器吹嘴那一段掉过一次，直接歪了，心痛的不行，她那个上低音这么砸下来估计凹一大部分吧确实，虽然也是一种戏剧化演出但是看着就心疼乐器（
 686418：我去这个讨论数。我好奇有比这更高的吗？
  >>kita->686418：没有，之前我记得7,800已经是最高了，不知道是孤独摇滚还是mygo
 728940：一个想法：即使真由真就工具人了，那又怎么了？难道吹奏部头顶问号，形象不够丰满的就多她一个？
 ptsd：赛前嘴炮大失败
 黄前赛后人格魅力升华了，不愧是社长。
 一起吹了3年风格都熟悉了，只有新生才不知道谁是谁
 295170：本集前半黄和泷的谈话 泷的意思是不是“哇 你来真的啊 这个台阶我给你但是你这么搞 就容易下不来”
  >>josh->295170：我觉得是有这种可能，他话里有一点点暗示。然后被久美子的盲选给整的措手不及有点羞愧了
 469505：如果她们的实力在伯仲之间，怎么能只凭一次演奏投一轮票就决定呢？至少演奏两次，并打乱演奏的次序显然更合理；还有吹奏部员们的投票真的公平吗？像丽奈那样听出2号是久美子的人，就算不偏袒，所谓的公平不是该摈弃一切干扰因素吗？给秀一和奏的镜头，如果是听出了久美子才投的票，对黑江难道就公平吗…
 
 
 如果“殉道者”所捍卫的公平本身就充满了漏洞，那么对丽奈和久美子而言，前者显得愚忠，对后者显得讽刺，即便动画原本是想展现久的气量和成长，让她坚持“更正确”的事情。
 既然如此，还不如早早把黑江难以企及的实力展现给观众。久尽力一搏却失败，却也输的落落大方，黑是黑，黄是黄，可以比不上，但北宇治绝不会输。难道不比现在的逻辑更通顺吗？
  >>710629->469505：拍比赛纪录片呢？光是呈现“绝对公平”就得3集吧。
 869176：我是不是有听力损失啊，她们吹上低音号我几乎听不见声音
 209859：真是抽象派艺术。
 要是二年的时候这么做还能接受，还有很多空间可以去修补角色，但是第三年了最后一年了这么做简直疯狂，而且整个12集的走向就很奇怪，前面都在往久美子拿到soli资格的方向走，主导权都在久美子手上，仿佛前面的伏笔铺垫是为了久美子能解开自己心结、能无所顾忌地去竞争而做的，结果突然soli就丢了，用“决定不去音大时产生的迷茫”和“丽奈是特别的人”所以叛变了两个理由来解释……进路作了决定反而会产生迷茫，你背刺我不行我背刺你可以，只能说是京都式回路，我理解不了，十分震撼。
 可怜小奏，出场资格没了，前辈还自裁，难受，难受。
 622028：有一说一作为纯动画党，而且对黄部长没屁股，倒是没觉得这集有太大问题。整体来说肯定远不如前两期，但是不知道为啥大伙对这集反应这么大
 asimovgod：我看过所有京阿尼作品中最灾难的单集。
 我觉得有能力角逐京阿尼史上最失败单集。
 sgt_pepper：看得眼睛热热的。不想对自己说谎的心情是真的，悔恨的心情也是真的。其实青春的选择无论哪一边，回头看都是好回忆。
 489323：第一次见评论上千的单集，是否问鼎了bgm之最
  >>770155->489323：别怀疑，这就是bangumi最高楼
 890775：史无前例,失望到底,石原花田武田三位一体的罪人
 ldz14：现实里这么搞王杰就是个例子。。
 462014：看来这吐槽箱2000楼有望啊，留个名好了
 现在回头看来，103人这个人数跟小说是一致的，怕是武田也有预谋类似发展，只是没胆子像花田一样写出来，理性上说这个改编不能说差，比起原作的平淡如水是强，但是借用#568的话来说：如果是一般的动漫公司的流水线作品，可能也就骂两句完事，但是这是京阿尼啊，这是上低音号啊，这是前两部超强表现力的动漫啊这到底是怎么回事?/なんですか　これ这不是我期待中的京吹3，久美子输这个情节做出来可以，但绝不是前面指着原作那点剧情然后调调顺序，EP12整一波大的就能做的，需要对整个第三季进行改动才能避免人物呆板失调的问题，你京到底是没能力还是就只能这个水平了吗？
 580468：kumiko能够在作为部长在台上堂堂正正的说出那些话后 像三年前的reina那样在reina面前说自己死ぬほど悔しい 真的成长了太多
 我觉得也没有什么好闺蜜背刺磕不动之类的 reina就是这样的人 她就是这么较真 会选吹得更好的那个人 她要不是这么一个人的话那她根本不可能和kumiko走到一起去 kumiko也不会成长这么多 当然遗憾还是很遗憾的
 611597：纯动画党，我觉得问题肯定有，但大雷算不上。就是硬把群体投票征程单人抉择比较无语。这一季高太尉的塑造就很烂了。倒是小奏让我更喜欢了。
 422132：第12集作为单集非常棒。黄前久美子落选后再次演讲，和她在山上哭喊“不甘心”，让我一度非常感动。她作为部长能力有欠缺，在个人愿望和团队利益上有过迷茫，但她最终选择后者，工作上始终没有谋取任何私利，始终向全国赛金奖的目标前进，这样一个有私心却无私念的部长，才让她成为北宇治音乐史上的的传奇人物。
 
 但在第12集突出这样一个角色代价是什么？她的好友高坂丽奈，有能力有威望却被动画数次无视，百合就够了还想让她唱一回独角戏？到12集前就已经崩完，选1还是2，都不会挽回她的形象。天降猛女黑江真由，久美子工作的软肋，吹奏部强点，又是吹奏部最弱一环，和其他部员的互动少，在部长前情商低，搞得像始终不被接纳，那前两次选拔她到底是因为作为吹奏部成员坚持还只是她个人信念？最后真正的心结同样一笔带过。既然击败了久美子，其实力何以强大本应大书特书或充分铺垫，结果完全没书，感谢釜屋燕支持，不至于成了久美子磨练自我的工具。泷升，专业水平成了高低二象性，一边是金奖顾问，一边要求“实力至上”，又不肯承担不近人情的责任。面对部员疑惑回答不了何为“实力至上”，以及他在集训时其实就清楚谁强谁弱，依然搞出久美子和真由二次选拔，让全体部员决定谁上，这两件事做得很差劲。
 
 吹奏部走到这里，能直观看到的几乎是黄前久美子部长的贡献，高坂丽奈领队的训练、泷升顾问的指导、塚本秀一副部长的协调、各声部的困惑与和解要么极度淡化，要么一概不知，黑江真由的内心挣扎变成一句又一句弱智台词，结果本应是一个颇有魄力的改编变成了如今的崩坏样子。
 522886：这不也挺好的嘛
 669239：我去，1600楼了，等等看能不能上2000
 这集一般吧，没那么烂但也不太好
 ninemao：某种程度上，我不认为选水母就是败笔，不过一旦结合了后面丽奈的吐露和下一集丽奈一直在强调喜欢泷，以及众人的喝彩等，就会莫名其妙地感受到一种堪称“怪异”的违和感，最后只让我感到疑惑——这么写有什么意义？？？
 417147：前面都很折磨，ep10我觉得开始合理起来，ep12我愿称之为没活硬整
 777692：这投票的意义在哪里？泷升自己都说了实力在伯仲之间，那你让学生尤其是一年级二年级的人投票？他们有几个能听出好坏的？你信不信再投一次结果就不同了，除了久美子身边几个人，其他人能分辨出个?，幽默太幽默了
 quietly：优秀的一集，虽然事先听过剧透很多人有不满但实际看下来发现这个改编颇有可取之处。唯一问题就是改得不够彻底，多铺垫一点久美子实力不如真由的画面都好，硬安一个放弃音大的迷茫也太难服众了（讲道理决定放弃反而没有迷茫才对），以及刚好同票也是败笔，强行安排高坂做出绝杀让久美子显得更小丑了。总结就是没有前面部长失格烂。
 15417：很刺激 我是选了2
 （但是又看班友的解读 我已经茫然了 到底丽奈是选择了最和她的演奏相匹配的选手 还是选择了taki想要的真由？）
 在输了独奏之后的部长的讲话还是蛮打动我的，最后拉回了“实力至上”，就像之前的部长一样，输了独奏，但是也展现出部长的魅力，再配上最后她在山顶的“不甘心”，S3一直觉得看得很累，但感觉在这一回，黄前好像已经瞬间成长了
 807265：久美子部长辛苦了，京都别再卖高黄这种破百合了（1500+了，好牛）
 641940：不是神回么，怎么评分只有五点几啊?
  >>798230->641940：看来群众的眼光跟婆罗门们不太一样
 634110：如果原作就是如此，那无可厚非，了解了一下之后发现是结果完全给改编反了，感觉京都是想来点爆点，从动画制作方面来看没问题，甚至可以说很有魄力，牛的，全程都在享受。
 835062：很难赞同这样的改编
 pp0209：看得我揪心
 536479：来补个短评，更多的写在长评里了，欢迎有兴趣的去阅读。为何成也ep12，败也ep12
 
 看了很多访谈和解说，我想借用下声优说的话来评价ep12的观感——“ep12结束，感觉第三季也结束了” 声优的话和我的感受有异曲同工之妙。
 
 回看ep13，那个包饺子完结氛围和ep12的情绪所形成的割裂感十足。看了访谈才知道原来是监督把结局定好，属于是先画靶后射箭造成的。
 puson_pp：啊？不是姐们？？
 thefish：抛开盲选现实可行性和五五开找补不谈，结尾山上换个人的话我觉得这集挺精彩的，起码调动了我的情绪，久石奏哭哭不落选可就看不到了，狠狠共情难过也是一种享受
 665584：2024年的年度单集，强如母鸡卡都不一定能在单集超过这个回复数
  >>dqtql->665584：母鸡卡最有希望的第七集也没把吹三12干下来
 rorschachlau：《年度章节》
 858495：删除了回复
 880270：这就是京吹3啊  大伙真的很喜欢它
 一开始这集还有不同观点讨论下，现在口碑已经盖棺定论了?
 823574：过几年这里也是古战场级别的
 274845：黄部长的格局实在是太大了，不得不佩服。
 片尾大吉山呼应了第一季ep8，但是再没有之前发糖的心情了，显得太强行。
 270324：剧情没问题，画面太尬了，最后不用哭成那样吧，感觉看到赛前久美子给真由心理疾病都治好了之后观众都能预感到久美子要输了，那最后哭成那样丑就实在不能共鸣。
 564272：年度章节说是
 723577：牛魔二刺螈，闹麻了。
 
 这集和《进击的巨人》最终季一样，个人觉得完全是符合逻辑的。就算不接受，也是像《双城之战2》最后两集那样，仅仅是最后没结好，就无视前面以及13集的精良制作，把第三季贬得一无是处？真无敌了。
 
 看看Bangumi排行榜，eva tv版加air/真心为你这种逆天番都能排这么前，打满分的净是说“我没看懂”，我是亚雷们吗，真的是逆天二刺螈，还能说什么呢？
 1005743：一  周  年  纪  念
 883036：一周年圣地巡礼
 kusunoki_tomori：依旧心情复杂，感觉要死掉了
 941938：说“背刺”的罚看第一季第11集
 不知道为何“迷茫”的罚看本季第11集
 至于泷升，不管是真的分不出来二人差距且没想到人情世故，还是在真由略强的前提下有意为久美子做人情局，都是建立在“两人谁上soli都能确保金奖”的判断之上。将这集的泷升斥为“甩锅”“不负责任”，从逻辑上完全说不通。
  >>798230->941938：泷的行为才是不合逻辑。如果是真的分不出来，那连受过多年专业训练、水平远高于学生的老师都分不出来差距，凭什么认为学生能分出来？更别说学生里还有一群刚接触乐器的一年级新生，凭什么认为他们有与老师相当的鉴赏能力？这种投票结果无论如何都是混沌的。如果是人情局，第一季的公投soli是建立在两人有巨大差距的前提下，面对德高望重的香织需要一场比赛平息质疑，第三季存在这种情况吗？如果是略强想做人情局直接选不行？反正全团99%的人根本听不出来。更别提泷在前几集的表现出的迟钝压根没有这种情商考虑这种事情
  >>941938 -> 我是一个卤蛋精：泷的行为才是不合逻辑。如果是真的分不出来，那连受过多年专业训练、水平远高于学生的老师都分不出来差距，凭什么认为学生能分出来？更别说学生里还有一群刚接触乐器的一年级新生，凭什么认为他们有与老师相当的鉴赏...1.如果泷升分不出来，那么他当然没必要指望部员分出来。这不就是谁上都行的意思吗？如果只考虑泷升的行为，当然是没有任何逻辑问题的。
  >>798230 -> もんしん萌新：1.如果泷升分不出来，那么他当然没必要指望部员分出来。这不就是谁上都行的意思吗？如果只考虑泷升的行为，当然是没有任何逻辑问题的。
  >>941938 -> 我是一个卤蛋精：不懂人情世故可不是我代入武吹，ep9集训的时候来帮忙的小桥老师都一眼看出氛围不对了，泷视若无睹，接上桥本的话真的能代表他看出来了吗？哪怕他真的看出来了，社团氛围已经爆炸了，他不还是无所作为吗？前两次选...ep10里明日香已经说的很明白了:"我觉得泷老师也注意到了部内氛围，但是他也知道如果被看出他在犹豫就全完蛋了，所以他什么都没说。"泷升关西选人的犹豫的正是真由独奏略强于久美子但又知道换下久美子肯定会引发部内问题。泷升说了这事反而会让部员知道他会考虑人情问题，这和泷升之前宣称的“公平审查”就矛盾了，他以后再选人部员就难免会从“人情”的角度去审视泷升的选人，甚至以“人情”来要挟逼宫(也就是丽奈在河边说的除非换人否则部员不会接受)，反而把问题扩大化了。所以他只能装作根本没想这件事也不评论这件事，就是为了让部员看不出来他会把部内氛围和选拔相联系。部员议论泷升泷升还得憋着，否则就像关西赛后实在没憋住和久美子说的“我经常会说出刻薄的话”，一不小心像上次小号选拔风波那样脾气失控爆了也完蛋，然后立马说“这话不太合时宜”，泷升这才叫“哑巴吃黄连——有苦难言”。只能借诸葛明日香之口编剧才能道出真相，剧内久美子才肯听。
 734742：这集带给我感受痛苦到以至于我会恶劣的想到：如果没有那场大火，这样恶劣的改编是不是就不会被通过了？
 438540：带着心理预期来看本集，个人还是认为十分精彩
 
 其实静下心来听soli，是能听出区别的（我在揭晓答案前反复听了，发现确实1号和丽奈的配合更好些，2号有些微妙的不合拍），因此我也选择了1号。
 1151933：真尼玛服了
 lixkrt：还好，符合我上一集的预测
 
 时间让部内疑虑变成了习惯，每一个人都接受了选拔，黄前靠个人魅力稳定社团，不亏伟大
 
 交代真由的过往，完成了真由这一角色的塑造，也阐释清楚了黄丽由三人的任性，真由的“任性”是对音乐的热爱，对吹奏的执着。真由从此刻变得立体起来
 
 公开投票选拔有点难绷，观众席给了大量镜头，指出黄前一派投了黄前，这是否违背了黄前主张的公平竞选原则。实力差距也是，前几集给观众暗示黄前实力就是差点，结果是平票，然后让丽奈投出关键性一票，这么写是为了什么
 这一次党争很微妙的是，二人实力相差不大。黄前胜选
 会让真由彻底边缘化，沦为工具人，这样对京吹3来说没有意义。所以我预测黄前落选，黄前能够借由这一次落选得到人格升华。这本来没有问题，但难崩的就在于，没有让黄前落选显的合理，硬要给选拔加戏，不会在其它地方找补，且平票让黄前的坚持有点像孤行一意的小丑了
 
 丽奈不愧是超人，坚持原则，只因毫厘之差就拒绝黄前。但结尾相拥而哭又让我感到一丝人性，原则和心情还是不一样的
 736356：爬了一下楼，去年我也是准点蹲在B站看的，看到前面的回收真由伏笔也大为惊讶，看到后面的久美子输掉选拔大为震惊。去年舆论对这集的评价，至少是在B站和这里的bangumi评论区，在更新后的前两个小时，都是持好评为主的，全面的负面评价和“破防”评价都是在其后出现的，先是在B站，然后蔓延到bangumi。现在看也十分的感叹。
 965671：这块原作是怎么回事？
  >>798230->965671：原作没有投票，最后一次选拔直接选的久美子
 899000：看的真的恶心，你为什么最后非得告诉久美子呢？就当作是全凭自己所谓的“实力至上”选择的不好吗？
 297208：出人意料又在情理之中的发展。这集竟然和第一季的试音呼应了，正所谓真正用行为践行了理念，黄部长伟大！再次提到了不甘心，但是这次的不甘心可能再也无法挽回了…久美子哭的时候，我也想哭了
 
 我们终究是想看到什么样的京吹呢？是王道夺冠还是青春遗憾呢？是久美子的京吹还是北宇治的京吹呢？我其实觉得很多人的破防单纯是剧情上想看到的和实际看到的落差吧。我觉得虽然这个剧情虽然有遗憾，甚至有痛苦但真没有特别大的硬伤
 
 通过这种剧情设置，脱离了前两季的昂扬感和青春感，反而有了青春期之后成熟感。一改前两季的基调其实是一个挺大的风险。这样做其实反而是更拔高了久美子的形象，相反多少就有点牺牲了丽奈、泷等人的形象。丽奈的“背刺”显得刺眼，而泷在实力五五开的情况下没有做选择多少也是一种逃避，毕竟第一季里丽奈和香织是有较为明显的实力差距的。细究之下其实剧情里是有一点矛盾和不和谐的

第13集
 570577：先行占座
 315050：2015-2024
 644260：作为最后一话太单薄了，演奏没能力做的话感觉真没必要给完整版了，唉，京吹以这样的方式完结真的是遗憾
 fkkey：总集篇糊弄是吧，京都动画怎么堕落成这样了？？
 671967：想问一下，这就是终点么，好不舍
  >>453970->671967：估计会像之前一样有剧场版总集补一下中间演奏之类的
 aoyamakumiko：我猜会有14画？毕竟要发7张蓝光碟
  >>671164->aoyamakumiko：也许是番外篇一话？或者最后一话是50分钟加长版？
  >>555187 -> EdyL：大胆点，蓝光碟里把府大赛，关系赛的演奏都放进去了
  >>aoyamakumiko->aoyamakumiko：大结局留。不是京都你现在没有实力我能理解（毕竟剧场版就这样）。但你又没有实力画吹奏画面，又不给粉丝发福利让粉丝有个美好的结局，让久美子丢soli，你图什么啊？？？
  这么看京吹3的1-13集，这系列构成从一开始就已经是一坨啊，害了粉丝害了IP害了京都自己，石原是怎么想的？
  >>aoyamakumiko->aoyamakumiko：真的理解不了！真的理解不了！真的理解不了！！！！！！！！
 794953：最后的发夹，知道的是秀一送的发夹，不知道的还以为是圣遗物
 hobr：全日本吹奏楽コンクール。奇跡から２年――全国大会の舞台に今度は部長として立つ久美子。照明に照らされキラキラと輝くステージで思い返すのは、北宇治高校吹奏楽部で過ごした日々のこと。悲願の目標である「全国大会金賞」を果たすことができるのか……。「響け！ユーフォニアム３」堂々の最終回！
 hawkren4869：会加时吗？
  >>hobr->hawkren4869：没有，25分钟
 zhangzj030405：能开播前占座百楼，是不是也仅此一家了，京都再创历史
 871761：删除了回复
 sunshineclover：最令人期待的演奏能做成这样，回忆为什么不和未来一起放在ed？ 
 只能说，这场大火的影响远比想象的大，真的回不来了...
 438736：久一年上低音号扛把子明日香，全国铜
 久二年黄大叔，废金
 久三年黑江，全国金
 
 那我现在重新问一遍，北宇治吹奏乐部久二年止步关西大赛，如何问责？
  >>lyfzs->438736：伞木希美全责
  >>lberg3 -> 龙骑士07：什么事都是会计背锅是吧
  >>lberg3->438736：先别贷款，全国金能不能拿还不一定呢
  >>438736 -> ohana：不能拿那更好了，这就是无法预测的命运的舞台
  >>aoidiva->438736：还不一定是全国金呢
  >>488886->438736：懂不懂三冠王的含金量啊
 lberg3：这集演奏不得十几分钟?
 有一种憋了半个月没冲然后狠狠释放的快感
  >>lberg3->lberg3：开头三个人合奏传承之曲《吹响吧上低音号》是我想看的。真黄二人互相敞开心扉。小奏也费了不少力气打开陈旧的窗户。正如乐队live一样，一起吹奏如同一起开银帕，真黄奏三人组的关系性有一种女子学院姐妹关系百合作品的美感。
 david_tang：不是兄弟，你12集乱改编我忍了，13集整个总集篇是什么意思？要不你看看誓言的终章里是怎么画完整演出的？利兹与青鸟永远滴神好吧。新画面没几个，全是兼用卡，剪辑得还很乱，真的过于幽默了，一整季连一场像样的完整演出都端不出来，属实烂完了
 418314：這下是真的大的要來了
 吹三雖然不盡人意，但也是能做到首尾呼應了吧
 776727：我会与京吹3和解吗？会和解的（五条悟语气）。只要你这一集有一年之诗live，只要你花田没删久美子告白。
  >>junjun_bvb22->776727：应该是无了 给发卡一个镜头跟誓言的终章对应一下就算是交代了应该 害真的改编不是胡编
  >>azudra->776727：已经结束啦，不用和解了
  >>889329->776727：哈哈，气死你
 532272：看了贴吧的舅舅党，ep12的剧透全对了，说了ep13没有告白的情节，失望了
  >>418314->532272：都把秀一戲份砍的徹底了
  保留定情信物算是比較端水的處理了
  >>657919->532272：妈的，我感觉黄秀党比高黄甜多了
  >>729414->532272：我听说13集舅舅党剧透说演奏拉跨，是真的么？之后想看，但是舅舅党删帖跑了。
  >>532272 -> Ojkuz：确实说了，对不对的话就只能再等几天了
  >>888842->532272：ed13要塞那么多东西进去你还指望演奏，我怀疑就5分钟然后留个汗完事了
 822795：动漫一集不看，评论一次不落。期待最终集的评论区
 830879：看了一天，感觉已经陷入死局了，能帮花田编一个绝地翻盘的剧本那真是难于上青天。
 604057：既然都改成这样了，那不如玩大点直接全国铜吧
 kennyfs：編劇失格，不必多說
 symphonicrain：等一个全國銀
 gg_：这集大概率是要删告白的，但前面对高黄的塑造幽默成这个样子，百合营业还会有人买账吗
 ayy：品鉴完毕，已烂完，真的要爆笑了。
 还有我在第二集或第三集就已经开始喷京吹3会从根本上出问题了，但无缘无故被粳米追着骂。所以我现在最想看这样的回旋镖打到他们自己身上了。所以不遗憾，真的好似。
 uss_missouri：13话剧情：黑江独奏已经尽力但是不到全国金的水准又因为不想辜负久美子操劳成疾不能上场久美子临危受命承载着自己和社团的一切情感超常发挥技惊四座以微弱优势拿下全国金奖。这样一来全国金奖也拿了，黑江不用对自己的演奏说谎，久美子能够独奏，奏也能够参赛，没有人受伤的世界完成了
 585218：不拿金，让故事大破大立彻底走上新境界，我觉得不是不行
  >>585218->585218：我看哭了，哭的是自己最最最喜欢的动画（之一）完结了，从高中看到现在大学毕业。真的很喜欢这部动画，高考、考研前的起床铃都是dream soldier。现在ep13播出，（主要部分）真的结束了
  可我的哭跟ep13有多大关系呢？我哭不是因为ep13内容有多好，而只是因为它系最后一集罢了。最后就整个总集篇出来，催出泪水的只有情怀 ，不是演出、不是音乐、不是剧情。
  演奏划水大家都有讲，没什么好说了。希望青叶真司的死刑早日执行。
  再者，我完全想不懂那全员介绍除了省事（水时间）有什么用？里面绝大多数的路人角色原作党可能认识，但反正我（等动画观众）基本上是一个都不认识的。暗杀教室的点名环节能让人流泪是因为观众见证过他们每一个学生的酸甜苦辣，可以共情。即便京吹（至少前两季）是群像剧，路人角色该不认识还是不认识，根本无法共情。烂，太烂了！就这东西还放在最有可能催情的场景之一的赛前演讲，不知道制作组是怎么想的
  接着，拿金奖后的ppt演出，更加系？？？摸鱼也得演下啊完全没有鼓动起观众情绪，无聊，无聊至极
  >>585218->585218：如果说ep12展现的场景是“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开”，ep13则是“举头望明月，低头思故乡”。两集最终传达出的情绪之间有个巨大的断层与差异，叫观众怎么适应？怎么跟着动画进度在最后一集达到情绪顶峰哭出来？角色不应该是提线木偶，观众则更不可能是提线木偶。我宁愿看到“不拿金”的结局彻底宣泄一把。
  >>585218->585218：个人感觉这里求奏挺有CP感的。月永奏，多优美的名字啊
  >>15476 -> 汐子良：我看哭了，哭的是自己最最最喜欢的动画（之一）完结了，从高中看到现在大学毕业。真的很喜欢这部动画，高考、考研前的起床铃都是dream soldier。现在ep13播出，（主要部分）真的结束了
  >>585218 -> ForsakenRei：虽然但是，dream solister不是soldier记忆混乱了
 theerika：可算是结束闹剧了，幽默
 atsmok：十二集的改编我仍然觉得方向是对的，然而前十一集就该开始改了，没改；最后一集也没能把十二集大刀阔斧的改编接下来。
 这一整季的描写中心，矛盾中心全部是久美子，原作本身的剧情问题，动画改编与制作的种种不足，最终使得第三季唯一写得好的主题，也是最核心的主题就是久美子的迷茫和成长。
 然而第十三集不知为何又转回群像式的演出，演奏画面又用大量的前作回忆画面来填充，加之场外因素大量的负面情绪宣泄，最终使得剧情难以调动观众情绪，本该是感动的最终回变成了平平无奇和索然无味，实在是非常可惜的最终回。只有最后久美子回到北宇治当老师的部分很不错，这也是原作久三年我唯一喜欢的情节()
 
 小奏真的很可爱()
  >>atsmok->atsmok：刷一分的真的看了很来气()
  像是看一群小孩撒泼，这一群小孩里有人把自己对朋友，社团，成功的要求不讲理的投射到剧中角色身上；有人像是溺爱式的父母，无视角色自己的愿望想把角色当个不会长大的高中生护着；有的人看的生气就跑到评分区撒泼，对线，诅咒创作者甚至角色，然而怒气根本攻击不到他想攻击的人，只能让认真评论的人看了窝火。总之是见识到啥必二次元了，看来我也没那么啥必。
 880405：这一集久美子的心态和未来将决定我能不能和12集和解
 619773：会赢的
 824741：完结能超过 7. 5 我吃屎
  >>488886->824741：不如倒过来5.7还有点悬念
 806055：傻逼完了，花田摆了是吧
 592056：桌饺都被掀了 我们吃什么
  >>592056->592056：好歹音乐番终于有了段完整的演奏 其余幽默完了 演奏全程回放就算了还乱剪不按时间顺序是吧 不是就这样饺子草草收尾上集魔改恶心人又是为了什么？只能说祝你京抱着你那B文库下坡去吧
 sakito333：这段演奏知道你想回忆整情怀，但你整的也太多了吧
 尤其是高黄片段，看得就难受
 756278：彻底烂完，演奏部分80%全是剪的稀碎回忆杀，soli恶心人，秀一告白被删，还在卖你麻痹高黄，幽默完了，也会发生无法讲理又无可挽回的事是吧？？？
 上集那些着补改编有魄力的人呢？
 cch11934：吹3，整季，前部分部长面临各种支线，事务繁忙，应该就定了黄前输solo，不知道为什么真由的设定却没有很突出。
 这番也是个遗憾
 xc_xj：从没这么期待结局。
  >>xc_xj->xc_xj：唉，还是挺遗憾的吧，整个吹3来说。感伤情怀一下，再见了，所有的上低音号。
 657919：打赌13集又要卖一波高黄，是真恶
 qtabc123：久美子的目标从来都不是合奏而是全国金
 e02014276：GG
 yukishiro：以爲觀衆會在意那個“金”嗎？沒記錯的話，從第一季到這，說好的一起獨奏？？結果等了個空，把觀衆(支持久美子的-派-)當成小丑。
 到了演奏是越看越氣(無語)，在加回憶簡直火上加油了。穩穩的8.2到了現在的5.3，行的花田。
 
 秀一在這季感覺挺帥的
 ryugureina：干脆拿全国银吧，然后再出一集ova，久美子毕业后小奏独奏拿下全国金，感觉会有看头一点
 818889：这演出真的太拉胯了，很难想象这是京都的作品
 810954：占座
 737623：占座
 586036：这转校生就是厉害啊，北宇治没有这个不行的
 北宇治拿到金奖后，黑江真由完成换队三连冠的成就，成为历史第一人真真正正的GOAT,你们北宇治有没有这样的GOAT啊我请问了
  >>akb49->586036：什么游牧王朝
  >>lhb5883->586036：黄大叔自己也知道自己菜所以不上音大啊，这转校生感觉也是冲着老师来的吧，丽奈感觉会被偷家啊
 josh：看这集之前还重温了12集，然后果然我最怕的事情发生了，演奏那么多回忆导致吹奏画面呈现的不如以往，哎。果然当年的事件导致那么多老师不在，还是深深的影响到了制作...........，13集的内容太匆忙了，既不像第一季那样有14集，也不像第二季那样有首集40分钟。遗憾啊....相比前面反而是小事，我既不能说这是背叛，也不想像某些只知道怨气攻击角色和制作的观众。但真不想就这么结束了，停留在这的话....只会加深不舍
 592066：到时候全国大赛观众台下的前两季元老看到久美子不能独奏，这个场景想想就搞笑。
  >>roach19->592066：香织：没事的，我懂
 794012：反正我现在很期待最后一集，要是花田能像当年的大河内一样，上演鲁鲁修最后一集的奇迹的话，那他就可以封神了，要是做不到的话，那花田就跟梁非凡一个桌子吃饭去吧。
 lanrtabe：唉，我只求放过久美子和久石奏吧
 524745：没有演奏五分起扣，现在就是非常期待全国赛真由soli特写好吧
 
 表白敢删再减一分
 555187：哎呦我求你了哥，啊哥我错啦，你阿黑路西被一把米诺欧西给了我能all in吗？阿黑路西一把都没呃了索以我怎么all in？你告诉我？欧西给好汉都啊了锁司得司了我怎么米诺？艾吉都拉吉都喔路素司我能去吗，他如果捞呗菲力压了我为什么不米诺？ 不是，奥克苏恩先用的一把米诺米诺的奥克苏恩，然后安路西素司我怎么办，那米诺都没来来来来来来来我为什么要all in啊？ 啊？来我给你米诺，你这个叫尊尼获加的安休G8奥克苏恩你给我米诺来，你今天要是哎呀米诺，你一把就被我米诺。
 798662：贴吧有人说告白删了，京阿尼烂完了
  >>amamiharuna->798662：从删楼下就能看出来告白铁没了 你不会现在还觉得可以能看到秀久的场面吧？
 661216：真正命运无法预测的舞台，实在无法想象京都要怎么力挽狂澜
 869000：刷一星的均衡教派差不多得了不知道哪里跑来的小鬼，这剧情再怎么不行也不可能只有1星就冲这制作也有6-7分好吧。
 正常没到达期望应该是降1-3分好吧，打个比方我期待的剧情能有8分但没到达期望我只能给到5-6分这个水平，才是正常打分逻辑哪些因为一个点不行就一棍打死的打1星的脑残到底是什么成分我就不多说了 
 麻烦站长还是删掉这些乱打分的用户比较好，真的严重影响风气
  >>886995->869000：那不还有无脑高分的
  >>620208->869000：没毛病，剧情烂了扣1~3分，人物烂了1~3分，制作不及预期再扣1分，不就合理了？
  实际上大部分番，只要剧情和人物这两项烂了，观众给多低的分都挺合理的。
  >>545904->869000：这样吧，以后打差评直接打4分
  制作组都4了，评分的人爽，bgm基本盘也保住
  很美妙吧
  >>602011->869000：bgm制作比吹好，分比吹低的不一抓一大把；结局观众不满意一堆一分的也不是什么少见的事
  更何况打低分里面不乏有比你比我热爱吹好几倍的，没必要把评分看的这么重啦
  至于风气，从10分遍地走的时候就注定风气好不了了
  >>600677->869000：能恶心到我一晚上睡不着觉的番还不让我打一分吗
  要是这都不能打一分，那没有什么番能让我打一分了
  看了这么多番，还没见过能让我这么难受的
  >>847793->869000：剧情本来就是观感的最重要一环，要是恶心到了打一分也很正常。
  你觉得巨人结尾和鬼子学院的制作真的只配打一分吗。
  只要不是刷分，自己观看下来打一分也是无可厚非的。
  >>bathory->869000：能给那么多人气的破口大骂破防睡不着觉，极少有动画能有这个效果，有人打1分是绝对合理的，因为对他们而言这的确“不忍直视”。
  
  人不是机器，做不到绝对理性的去分析每一集，再给出一个综合理性的评分。就像无脑10的梗米不会理性的打分，破防了的打1分的也不理性。如果你想要remove刷分小号以外的1分，那也请一样remove那些无脑10的梗米。
  京吹评分崩盘前是极度膨胀的，是bgm历史上前所未有的膨胀，刚开播就8.6，其9/10分比例可能是放送中动画里史无前例的。说实话这个制作换别的ip能有7.5就不错了，部长失格那么烂的活搞完都还有8.5分，ep12之前一天还有8.2，你还想要啥？
  
  这种情况下真别怪平衡党打1，不打1这分数根本掉不下来，这么烂一个玩意躺在那么多好动画前面，这就是你想看的评分吗？当然那些一击脱离的10-小号就是后话了，他们不叫平衡教派，他们是刷分的狗，我支持remove。
  顺便一提，你居然想让sai删了打1分的正常用户？sai连一击脱离的小号都不带删的，人家基本上只对一人多号等行为重拳出击。
  
  顺便我目前给了4分，原因如下：
  1.因为这很符合我的观感：“较差”
  2.制作组里某些人的麻麻4了
  >>700964->869000：总结成4个字就是真情实感，京吹就是因真情实感立。
  我是打了6，但是京吹这本来就没啥剧情的，除了制作就是纯靠人设、情感、观众的情怀在吊着，也因为这些东西大家不吝给第一第二季打10分。第三季1-11集也明显各方面不如12季，怎么那么多人还是10分照打？不就是看在前述这些东西上，最终季情怀还有额外加成。
  那对于不喜欢12集的观众来说，等于就是京阿尼把人设情感情怀全都背刺了一遍，这打1分就和之前打10分一样，是观众感受的真实反馈；因为对他们造成的伤害，是远比那些超低分烂片、甚至某些后期剧情争议极大的作品要大的，可以说从来没有这么大过——因为它就是这样性质的作品，比之巨人辉夜死神，它的真情实感比重更大，甚至比一些党争、cp向的比重还要大。何况前述其他争议几乎都是唯一结局，京吹的观众是知道有另一个结局的。
  >>869000->869000：我开播前是给的8分的看完后面剧情现在也只给个5分，改的确是烂
  没说剧情有多好只是说打1分和打10分的太b站化了感觉就是在情绪输出一样
  >>732688->869000：那开局打十分的跟你说的有什么区别，不也是脑残，为啥不删？
  >>tanyu->869000：删除了回复
  >>zhttty->869000：人心都是肉长的，评论区一堆长评1分你说分数是乱打的，那我要攻击你有没有人性了
  >>405942->869000：打1分有大量小于10的作品的用户，有600+。这些应该是恶意刷分的
  >>605950 -> SRyeB：未必吧，我作品也小于10，我平时只用bangumi看看评分，很少收藏和打分，除非忍不住。就像喜欢看弹幕的人不一定喜欢发弹幕。那些注册时间小于10天的才是真正刷分的，大概100多人。毕竟10天前谁会想到崩得这么厉害
  >>686131->869000：吹奏部员都有资格决定谁上去吹sori，观众还没资格给动画打分了？
  >>lonefireblossom->869000：删除了回复
 834026：等
 215979：删除了回复
 703368：没什么好说的，可以埋了
 853933：破案了，这一切的一切表明花田想致敬传奇系构屋久ユウキ
  >>416045->853933：原来是花田给屋久的情书啊
 612215：從來沒有對一個改編動畫這麼期待過，還有什麼快端上來吧
 860538：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，预判成功，还没有那么大的魄力改为失败。仅仅动些无关紧要的东西显得自己在努力，然而一塌糊涂，毫无记忆点。
 688894：是的，是金
 失败总是贯穿人生始终
 人生的主旋律依旧伴随遗憾
 这是花田所表达
 他觉得自己很牛逼，在探讨人生啊，努力了不一定有收获
 但是我还是想说卧槽尼玛的撒比玩意儿
 powdersnow：前面就不吐槽了，演奏的时候你一个劲地放回忆画面真是幽默完了，怕粉丝抢先做MAD所以自己先做了吗，而且演奏的时候也不该脑子里都是回忆吧，应该是演奏曲子的意境，这最后一集开摆效果拔群啊，竟看不到一段完整流畅的演奏动画
 幽默归幽默，到放制作名单大伙高兴合照时我也有点姨母一样宽慰笑了，唉
  >>308760->powdersnow：主要是随便找个会做MAD的粉丝，不管是要久美子soli表现她个人，还是真由soli表现吹奏部，都一定比这一段会选材，至少不会犯真由soli段落尽是久美子个人回忆的错误吧？
  >>eve235->powdersnow：这mad无衔接无逻辑和演奏的画面对比起来显得无比幽默，叫个有情怀的爱好者来剪的比这好。
 449235：一手烂活
 li862246938：还不出最终话我要死了。头一次对自己十二年来不看完不给分的陈旧又无用的执念感到可悲
 op200：别争了，新闻里都报道了：部长通敌，被开除北宇治籍
 748427：12集播出以后感觉过了一个世纪，一看离13集竟然还有两天。
 我没看京吹都这样，难以想象看12集的人会如何度过这七天+等字幕的时间。
 738429：分镜 演出：石原立也
 演出辅佐：冈村公平
 作监：池田和美、门胁未来、丸木宣明
 原画：佐藤达也、羽根邦広、大野由里加、松本葵、宫原优介、原岛彩帆、丸尾凉介、熊野诚也、成松健吾、松尾翔平
 348299：从15年到24年，京吹终于迎来了属于她的结局，京吹陪伴了我九年，如今因为乱改得到了这样的结果实在令人唏嘘。虽然心痛，但还是希望京吹中的每一位角色都能不留遗憾。
 blancrabbit：删除了回复
 525775：是神是鬼在此一举了。如果13集能够赋予12集的改编足够的合理性，那吹3无疑是4月最佳。
  >>525775->525775：合计着最后还是要卖情怀？没种的东西。
 guitarhero：看的时候已经没情绪了，既不恼火，也不伤感，如死水一般平静的心情，虽然看到高黄互动的时候还是会觉得有点不舒服...一开始还在为秀一表白戏份被删感到愤懑不平，但仔细想想，前面秀一的戏份要么被删完，要么被瓜分，结尾没什么铺垫突然告白也挺奇怪的，谢谢你京最后还愿意用意大利白向日葵发夹来敷衍一个大伙
  >>guitarhero->guitarhero：其实《一年之诗》响起的时候还是挺触动的，不管怎样都没有办法否定音乐的力量，但这并不是我想要的演出，也不是我想要的结局...空余一声叹息。唉。
  >>guitarhero->guitarhero：整个最后一集给人的感觉就是“敷衍”。剧本的敷衍，演出的敷衍。一边高黄，一边高泷，一边删删删，京阿尼你自己看着不觉得别扭吗？我本来就没报太大期望，结果没想到还能继续突破下限...看时没脾气，看完来火了
 eichan：周日什么时候来啊，我已经过了好多天被京吹影响心神，心神不宁，全身痛苦的日子了
 久美子是我女兄弟，你们这样对我兄弟，我好难受。
 
 求求你了，给我个痛快吧，快点播吧，让我把这个粪作看完然后赶紧忘掉吧。我再也受不了了，我不想再过每日的生活无时无刻被京吹搞爆心态的日子了，我好累啊（←这个人可真是个小丑啊，谁让你不看小说呢，现在你对久三年只能吃屎没有好回忆咯咯！！你活该！！哈哈哈哈哈哈哈哈）
 
 新番我一直会在意B站删减去当下载党，这集我不在意了，我马上充大会员蹲星期天B站更新。因为看动画很少能有把我搞的那么难受的。
 求求你快点结束吧，求求你快点结束吧，求求你快点结束吧。
  >>233550->eichan：太惨了太惨了，虽然我也是从第一季一路追过来的，但还好我没有太深的情感
  >>eichan->eichan：就放一个最逆天的分镜，太逆天了
  
  
  12集和13集一些分镜都是有语言在，都是京都动画小孩子不懂事，故意放的
  比如12集宣布投票结果的这个仰拍的镜头，结合剧情我的理解就是仰拍是表现真由的实力是傲视上低音号声部的王者（暗示久美子，菜！）
  
  还好在场观众只有香织和萨克斯风学姐，她们俩比较温柔不会说啥
  
  要是让迟到这两位进场看到这soli，那画面太美我想都不敢想，逆天
  >>eichan->eichan：别闹了别闹了，发一把冠军皮次中音号给你，在大吉山吹一下就行了
  逆天
  
  
  笑点解析：管乐器表面镀银色还是铜色是不影响乐器质量和音色的
  >>eichan->eichan：整个乐团只有一个女人有权利享用恋爱，那么，她的名字是_______
  
  没能让高坂丽奈大人尽兴真是抱歉
  >>eichan->eichan：假设你是学乐器的，第一年你想摆一下，开心就好，但你受到了刺激。
  在各路前辈、同龄人的鼓励下你收获了感动和鼓励，学习三年后你决定冲击大赛。
  此时你好友对你说：“黄前久美子？你不过是出生在没有黑江真由时代的凡人罢了。你才是挑战者！”kumiko，out!
  
  认为学音乐菜是原罪，努力没用，真的太侮辱学音乐的了
  >>462354->eichan：叔叔：最感谢京阿尼的一集
  >>eichan -> 夷蹴而就：比六点更新时间晚了一个小时看，下载了B站港澳台白嫖了
  >>eichan->eichan：再放一个分镜，我品尝了这个镜头久美子的表情很久，都不觉得这是积极的情绪
  然后演奏回忆杀放的是久美子前两年的闪光，突然回到演奏现场是这样，我真的....
  逆天
  
  
  
  忍不了了，有无全国大赛会场保安，来人啊，快把优子、夏纪放进去，再把明日香、伞木希美二人组拉进来。让她们全部好好看看这个
  >>462354 -> 锐ちゃん：再放一个分镜，我品尝了这个镜头久美子的表情很久，都不觉得这是积极的情绪笑点解析：了无遗憾我不要“你觉得”，我要“久美子觉得”
  >>462354 -> 锐ちゃん：假设你是学乐器的，第一年你想摆一下，开心就好，但你受到了刺激。
  >>eichan -> 夷蹴而就：对于学音乐的人来说“菜是原罪，努力没用”这句话在某一个级别以上是合适的，每年艺术院校毕业那么多相关人士，其中的大部分只能终生当个“演奏匠”乃至“演奏家”、“音乐人”，无法突破至往上的境界（比如“音乐家...京吹3对于黑江真由为什么能赢久美子给的理由是模糊的，观众只能猜测“实力”、天才“，12集暗示了久美子是菜，结合她三年的努力练习，不由自主的就会往天赋去想。这也是12集抽象的一个点
  >>462354 -> 锐ちゃん：京吹3对于黑江真由为什么能赢久美子给的理由是模糊的，观众只能猜测“实力”、天才“，12集暗示了久美子是菜，结合她三年的努力练习，不由自主的就会往天赋去想。
 resona：京阿尼的原画损失厉害啊。。很多场景感觉尽量避免画，功力大不如前了。
 350260：清！算！
 705007：难道还能不夺冠？
 那太幽默了
 802240：看到真由又双叒乱入久美子私下练习时没忍住，把嘴里咖喱饭喷出了十里开外。真就不要个b脸啊，是不是想听部长亲口对你说“没能让真由酱吹的尽兴真是抱歉”啊？
  >>802240->802240：我秀一哥最后只剩下个发卡了。麻了，好歹出个久美子爱情故事也可以啊
 732713：回复被折叠success: res => {this.setData({data: res.data});console.log("test")}
 755255：要俯冲5分了
 868699：他妈的傻逼花田最后一集不会还想卖黑黄cp吧
 240384：演奏切得稀碎，全是回忆，已经烂完了
  >>bailixiang700->240384：感觉是真画不出来了
 maabtohve：这集不会改成泷把指挥的位置给久美子吧
 koshimizu_kaede：有反转吗我是想不出来怎么反转了，怎么写都过不去这个坎
 353548：删除了回复
 818458：今天是剑崎梨梨花生日，转发这条消息到五个群，梨梨花就会请你吃卤蛋。我转了，是假的，还会被人嘲讽第三季烂尾，但今天真的是剑崎梨梨花生日
  >>lberg3->818458：下任部长的生辰就是黄部长落幕的时间吗
 733611：“我都已了无遗憾”，吹响吧！真由的上低音号
 887275：闪现赶路来吃最后一口！
 bailixiang700：完结撒花，感谢陪伴
 darjeeling39_ak：快点端上来罢
 437757：最终话做成总集篇真的不好评价
 等了一季的演奏就这
 先给青叶真司判个死刑
 656187：其他的不谈，这集的演奏真配得上金奖么，，，
 607708：太搞笑了吧家人们，三季动漫混剪是吧？好像在看总集篇
 bakasira315：再見了所有Euphonium。
 hitaki_ver2：以宇宙大爆炸作类比，这就是始
 flovv：再见了，所有的上低音号
 818037：我的青春结束了
 647352：盖棺定论了，就是依托
 243682：我先放一个 “但这一切值得吗？” 在这里
 imlonelywalker：你这最后一话，真的幽默完了
 oreoolymlee：一时竟不知道说什么，这就是现在的石原的分镜吗？
 以前都说llss“之前究竟怎么输的，现在究竟是怎么赢的”
 谁能想到这种自我放弃的调侃话能回到京吹头上
 生放送结束后接的还真是llss三期广告，笑成大奋了
  >>682748->oreoolymlee：虽然但是，superstar为了和sunshine作区分一般缩写成llsp
  >>oreoolymlee -> 勃勃小狼：多谢提醒，我确实不知道还有这样的区分，自己叫习惯了，以后就清楚了
 871546：再见了所有的上低音号
  >>ygy21->871546：哈哈哈
 732688：直接预定2024最幽默动画，大家都想你怎么圆，直接摆烂放个总集篇镜头在逗谁玩呢
 604292：算是平稳收尾吧，再见了所有的上低音号
 tetupoi：还是得吐槽一句 百合是要卖的 剧情是要乱写的 秀一是要删除的 演奏是要靠回忆来凑数的 求你了 别发高太尉和九美子的牵手图了 我ptsd的
 meddle00：也算是盖棺定论的垃圾了
 yu_daa：摆烂是吧，幽默完了，亏我上星期还夸这改编魄力
 842419：唉，整个系列以这样一种形式完结还是很难受啊。
 其实本来系列长篇最后一话这样子闪回还是很正常的，演奏做不好放回忆大家也能够理解和感动。
 但是你12集前面给大家的观感和情绪这么不好，那大家真的很难带着这样子完结的心情去看了
 最后还是说点好话吧，毕竟等了这么多年了。再见了，所有的上低音号。
 603929：最幽默的一集
 882981：完结撒花，我只能说京吹3确实让我感受到了“青春的遗憾”，遗憾一部前作那么优秀的作品只能如此收尾
 642952：我还是放不下，还是把分改回了5分
 dqtql：戏里戏外都是遗憾。
 再见了，所有的上低音号
 576134：感觉评分还能降到4分左右，非常合理。
 832717：烂完了
 702501：石原：“甜一甜原画，骂名我来担。”
  >>318937->702501：我看到前半的时候甚至都在怀疑这真的是石原的分镜吗...
  >>702501->702501：唉，真的很难想象，第2季第5集那个跟木上抢着编排演奏分镜就算只有时间画分镜草稿也要画的石原，在这个季度长达两年的工期选择几乎不做任何演奏编排，到底什么心情。
  唉不过我还是挺喜欢这集很多演奏之外的设计的。
  >>462354->702501：或许是最能解释12话这个改编目的的
 kentholmes：最终话直接干上了推特趋势第一
 alan_cheung：烂完咯，真是幽幽又默默呀
 816994：这就是原作那棵树。
 《吹响吧！上低音号》那首曲子。
 《一年之诗》，岂止一年……
 久美子的遗憾，依然是无数人的遗憾……
 沉重的金奖，美好的青春景象，背后却是无数酸楚。
 “还会发生很多无法讲理又无法挽回的事”，这就是，吹奏部。
 青春一去不复返，人生若只如初见。
 久美子最后成为了老师，早有暗示。动画将久泷丽三人最后的办公室谈话改了，久美子说喜欢泷老师是对泷升来北宇治改革吹奏部这件事致敬。
 有个黑长直的学生，呼应开头，长得幻视丽奈，大概是故意的安排。
 久美子真的去当吹奏部老师了，她真的适合这份工作，这是她最好的归宿了……
 406117：不是秀一最后上去领奖我还以为秀一死了
 aoidiva：石原也干了
 这最后一集还真不能赖花田
 604176：真是八年陪伴喂了狗，纯纯一坨
 583791：这个MAD做的还是不错的
 fbo222222：看了这集还能打十分的也是神人了
 phantomash：这演奏做得确实不够好，中间加的回忆大概是为了降低成本吧，不过看到府大赛没有演奏的时候大概也猜到了（你降成本能不能把别的地方多余的精力挪给演奏），久美子当老师毫不意外，递进路调查的时候就基本决定了不会上音大，不过还是来教吹奏部也算是一种饺子吧，总之这集就是比较平，某人说的因为没有了高黄sori这个最容易调动情绪的环节后面到底要咋写，只能说预测得非常准确，情绪调动要差很多。
 770155：这集真是把制作组的傲慢和无礼表现到了极致！
 msu_akihiro：当京都也开始摆那就真的要挨骂了
 yinyusetress：埋了
 727722：唉，令人感叹
 katomegumi：为什么呢？难道京阿尼已经是强弩之末了吗？只能叹息了。
  >>katomegumi->katomegumi：也许这就是真正的现实主义吧？动画里出现的那种在灾难后重振荣光的剧情并不会出现在现实里。
 658479：能不能别再卖了
  >>658479->658479：虽然不想玩梗，但真的是传奇耐删王
  >>533703->658479：恶心死了
 481719：我怀疑是制作组画久美子独奏画不好，不会画，强行改动，真由就不需要给她什么画面了，这样就可以糊弄观众了
 sakuranotoki：这就是你们北宇治想要给全国展现的音乐吗，就这样响彻全国的？你也配金奖？
 762189：贡献了名垂动画史级别的究极垃圾狗屎的最终话。要演奏没演奏，要感情线没感情线，要作画没作画。真是吐了。
 756780：还有真把秀一当路人啊。赛前动员发言久美子和高坂都发话了，秀一就只给了个镜头
 vidar02：呵呵，演奏那段越看越搞笑
 585929：京阿尼没活了，12集还神不神改编了，13集成这鸟样......果然最美好的记忆永远是不要制作
 abracadabra：看完。
 mioshita：无敌回忆
 671164：公无渡河，公竟渡河！渡河而死，其奈公何！
 
 无论结果是好是坏，我的青春结束了。
 （2015-2024）
 yuki256：《一年之诗》是黑江真由的上低音号吗
 whwq2012：怪不得之前没有演奏片段，这个确实不太行。但是怎么把秀一的戏份都没了
 ashion：作为最终话表现还行，在最后的演奏用走马灯虽然不是不行，但我觉得对于现在的京都来说可能是妥协之举
 秀黄删了也是意料之中，不如说放出来更恶心人，秀一这一季的出境时间可能还不如求，给发卡一个镜头也算是给个交代了
 
 该说不说曲子还是好听的，在最后终于听了场完整版live
 755991：本来如果能有好的演奏画面还能有余地的，但你这全是回忆插入的演奏实在是不能让我觉得这是能拿到全国金的合奏，一场大火还是让京阿尼不复往日了，9年的长跑最后给观众的是这样一个结束太遗憾了，就让美好永远留在过去吧。
 再见了，所有的上低音号。
 xgmlzuu：盖棺定论了，对于我来说，顶天六分
 849900：演奏画面过走马灯了，有点失望
 他妈的，我喜欢的京吹怎么变成了这个样子
 318937：唉，都最后一话了，其实也没什么情绪了，京吹对我来说是特别的动画，也许完结季有很多不尽如人意的地方，但是也不是很想再去说什么了，大概只会越说越难过
 737250：我宣布京都动画正式成为二流动画制作公司!三流公司!
 449561：曾经完美的动画，最终却没有迎来一个好的结局。也许只是一念之间选择的不同，最终却带来极速的陨落。天才陨落的故事有很多，平常的普通人可能也只是一步的运气或失误，人生就会脱轨而滑向深渊，变为失败人士。
 
 也许这才是真正的现实主义吧。
 880476：你十三集没活不行啊，我想看到的全没写，该清算花田了，花÷战犯出列！gbc也是个shit结尾。京阿尼大抵是真实力大减了。还能回来吗 寄！
 zffon：唉...演奏都没的京吹，如果没有剧场版的话，瓦塔西...
 825656：小奏还在打拳
 832006：你说你都写真由soli了那能不能把真由的人设给立住啊？久美子都没哭你哭nm啊真由？还有最后一集的制作是开玩笑的吗，部员角色栏一个个跳出来没有画面简直是莫名其妙好吧给我看乐了，最后soli不是久美子久美子就搁那回忆？这就释怀了？喂久美子就是个性格恶劣的女高中生就没有一点的不爽吗？久圣是吧？回忆也是乱七八糟的，就是拿前两季的东堆西凑，而且还牛头不对马嘴，看完真的是又想哭又想笑，哭是等了几年的情怀拉了坨大的，笑是你们改的真的好好笑
 snowypara：看25分钟骂25分钟，高黄卖到死，秀一一集俩镜头。演奏六分钟，连一分钟的演奏画面都凑不出来，这还是soli占了半分钟，给久美子跑了六分钟走马灯，远景还是3d（额）。一顿鼓捣最后还是金奖，侮辱观众感情，悬着的心终于死了。这就是吹响吧上低音号3，这就是九年长跑给大家看的东西
 411962：我看不出12集对13集有什么影响，整集一股子赶快完事的糊弄感，一边卖高黄，一边又说丽奈对泷表白，一边又疯狂删秀一戏份，我感觉做的时候是不是在精神分裂，回忆还非常细心的把誓言的终章表白内容删了。这些不是一句工期爆炸就能解释全部的，我估计指望出番外剧场版啥的也不可能了，京阿尼估计对这ip也没抱啥期望了。
 shiki_zs：谁家的全国大赛没演奏画面就放个Mad在这啊，还有其他动画能做到吗？
 juzhangbushijuz：youmo
 337323：来吧，给上一集叫好的畜生东西，出来给你爹洗一下这个敷衍至极的“最终话”吧
  >>tascota->337323：唉，我老老实实地自认畜生了。这话我也吹不起来。
  >>apostatis->337323：看不出其中有任何关联，难道换成久美子就不搞走马灯了？
 fegva：明日香没来看决赛，是在家里被气晕了吗？
 bdfun：你们无敌了，不到一小时就冲了200楼，还不算楼中楼
 muwii_：明日香是删了还是原作也没有？
 887264：这最后一集无敌了，给京阿尼走马灯走完了?
 693248：久美子：孩子们，这不是我
  >>649920->693248：被花田逼着说的
  >>635573->693248：我太有遗憾了?
 859000：回忆，回忆，还是幽默的回忆，我在看什么？？？
 终于结束了，大家还是看看即将到来的7月吧，别精神内耗了，这片真不值得。
 540423：感谢京阿尼。
 735821：我还抱有期待，我真是sb
 866920：烂完了
 240495：这个……很难说是平稳落地啊。
 灾难一样的B段完全没带动起情绪，导致本来不错的AC段也烂掉了。
 感觉制作组的这一季到12集就结束了，这样是不行的啊，不可以这样。
 754211：虽然我很喜欢ep12，但这收尾确实是一坨，太赶了有点GBC ep13的感觉，一股腰斩感，花田全责。演奏部分什么总集篇，一股万策尽的感觉。
 awefhio：篇幅和制作上只能说遗憾，但还是感谢京都动画在力所能及的范围内呈现出如此精彩的作品
 
 希望各位喜欢这部作品的观众不要被一时的舆论左右了自己的判断，要相信自己从作品中获得的感受和体会是没有任何人能够夺走的
 793431：要不你出个if线吧你都让久不吹soli了if线也不吹然后拿银奖久带着遗憾当老师拿金奖顺理成章出第四季
 873766：12集改成那样，结果你这13集也没有大的啊，何必呢？还弄得自己身败名裂，何必呢？
 barcelona：基本上是预想中的最终话，真正的饺子。恭喜北宇治。
 
 演奏部分没有全程做演奏画面，而是给了很多回忆蒙太奇，不知道是确实想这么做还是因为高桥博行等人的离开导致确实已经无力做完整的演奏画面了。前半我有点不太满意，感觉剪得比较乱；后面曲子进入冬part，画面放跟明日香的雪中告别，然后曲子这边进入尾声，春主题重复出现，画面同时给了几个开花的镜头，这段我是比较满意的。感觉剪这段蒙太奇的目标应该是找合适的内容去对应一年之诗的春夏秋冬，但前半表现得不是特别好，只有冬和尾声表现得比较明显。
 
 这次追番说实话因为我被伪剧透了（即知道原作剧情且没意料到会在一些重大地方进行改编），所以观看过程中对后续剧情的错误预期极大地影响到了我的感觉，不得不说非常遗憾。将来有空调整好心态再重新看一遍吧。
 
 但总的来说我还是蛮喜欢吹3的，也许是因为，不管是久美子还是丽奈，或者其他一些角色，我在人生不同阶段分别有过和她们很类似的想法，所以其实挺能共情的。
 junjun_bvb22：我最喜欢的番这次真的画上句号了
 怎么说呢 可能京阿尼还是没有回来吧 也不知道是不是回不来了 京吹这部番本来可以做的更好的 更完美的
 经历了第12集的颠覆性改动 完结的第13集给我的感觉更多是突兀 平淡的像是没发生过之前的事 总感觉很多事情都还没解决 就匆匆结束的样子
 制作方面 怎么可以PPT这么多啊 演奏也全是以前的回放片段 是真的有用心去做吗 真的有用心去对待这部多少人心中曾经的神作吗（很遗憾经过第三季可能真的得加个曾经了 至少在我这里是这样的
 演奏部分的丽奈和真由的特写真的观感极差 这何尝不是一种NTR啊 所以说多余改动干嘛呢害
 还有传奇耐删王秀一了 我是真没搞懂怎么能做到连月绿都有镜头都不肯给秀久一个拥抱或者什么的 害 能通过誓言的终章里的发卡来给结局都得感恩戴德了是吧
 不管怎么说 终究是结束了
 只是本来可以做的更好的
 就这样吧
 631969：烂中烂，最讨厌的一种结局写法，哪怕在包饺子大团圆赛道里也是最摆烂的那种。爬
 777698：最后一集直接开启糊弄模式是吧
 794466：从8.5到5.8
 
 致敬传奇耐烧王京阿尼 耐删王秀一鸡
 
 戏里戏外各有一÷ 花田 泷嗨 猪狗不如
 423914：太幽默了，希望京都下一步作品加大力度继续为大家带来欢乐
 rinran：比起上集褒贬不一的改编，这集才糟糕的怀疑是不是糊弄的，继续卖高黄就算了，solo的时候镜头还刻意给到久美子，这下更苦呀西更小丑了，后面居然还说出“已经了无遗憾”，所以到底你12集的改编作用体现在哪？
 xizhilunhui：我直说了，这收尾就是一坨
 297728：不是，这演奏啥玩意啊，我看了两遍一个黄部长的上低音号的特写镜头都没有？你后面新生的上低音号都给了2个手指镜头的啊
 650951：What can I say
  >>431462->650951：なんですか　これ？
 ltype：这十三集看完，我原谅十二集了，好歹做完了，也就只有做完了
 669495：这下彻彻底底地烂完了，还搞你那GP工业糖精女同营业，连金奖改银奖都不敢，笑嘻了。就问你京都动画和花田，多重独奏的时候，你不给高太尉和黑江这些吹独奏的特写，反而给久美子，秀一，久石奏特写是想干什么呢，败者特写是吧，真是给大伙恶心完了
 687297：我寻思出轨的不是古谷彻吗，为什么要删秀一的戏份啊
 sorasuki：只感觉到两个字，敷衍
 kepler452b：没有完整演奏画面很遗憾，发卡还在算是京阿尼最后的仁慈了
 kflylzzq：“我们好像没怎么拍过照呢”
 传承啊
 传国玉玺给看了，黄大叔算是对真由敞开心扉了吧
 小奏别吓人
 传国玉玺后继有人啊
 这也有爱的抱抱啊？
 演出插回忆不是不可以，但占比这么大让我幻视总集篇欸？等了十三集最终的演奏这么整？
 能用上这么长的回忆只能理解为万策尽……
 秀一还能说上话啊
 （不知是不是我的错觉，这集黄大叔叫“丽奈”的次数特别多……）
 真由站中间黄大叔和丽奈站两边的这张照片有点难绷
 【十年后】久美子成为北宇治吹奏部顾问，再次迎来又一个三年，全剧终~
 ——————————
 认真讲的话，这集大部分剧情还是可以的，如果演奏能跟上甚至保持以前的水准，还是能一定程度上收获好评，可惜演奏也搞砸了。等了十三集，最后的演奏也拿大段回忆来凑，这真的能让大部分人满意吗……（而且这样一来第十二集让真由soli的意义再次变得莫名其妙起来
 ikuyo：京阿尼一定觉得他们的百合好磕极了
 759650：byd不好好做吹奏直接放走马灯敷衍了是吧，久美子原地化身久条悟向南，没能让真由大人尽力真是抱歉啊
 735213：挺好的，也算不错的收尾了
 852865：是的，我们看到了黑江真由正在进行她的上低音号独奏，而在此刻我们的主角黄前久美子只呆呆地坐在那里。
 而在结束之后，我们的主角黄前久美子表示：“自己已了无遗憾”
 哈哈哈，是没有遗憾呢，还是再怎么遗憾也没有用最终导向的释然呢
 792143：劣质的改编和为了百合醋包的恶臭饺子
 396123：回想开播前的期待与现在的结果,只能说遗憾,非常失望.
 没有演奏我有十足的心理准备,也并不苛责.
 12集的改动好不好暂且不说,
 但事实上不仅没有让剧本涅磐重生,
 还让京吹讨论大环境烂掉了,甚至连带波及前两季
 看到自己最喜欢的动画以这样一种结果收尾
 好伤心
 manakahibiki：我只想笑，太幽默了
 skyem6：此时的心情可以说和最后一集渲染的氛围毫不相干，头一次这么割裂，不只是心情与剧情的割裂，更是内心被狠狠践踏的感觉，悬着的心终于死了
 871928：素材复用率这么高，ppt这么多，制作方真的觉得没问题吗？
 648710：我真的不觉得被真由羞辱了之后的久美子能当上音乐顾问
 744481：ep.13想说的打算放在总评里了，这里只简单写几句吧。
        按我的理解来说的话，本集纯属杀必死了，因为看完ep.12时我的心中充满希望，所有问题都已经解决完了，通向胜利路上的一切雾霭都已经扫净了。
        吹奏部分的纯制作水平确实是不如以前了，看来以高桥博行为首的作监的确非常重要，只能说可惜啊。没了乐器作监，强行想画演奏镜头只会导致精度下降，在画分镜时就不能加太多演奏镜头了。虽然在创作思路上没有问题，但加大量回忆镜头也是没办法的办法了，可惜啊。
        声优广播中提到过看完本集后要去看ep.1，当时就明白是要做久美子当老师后的故事了。本以为只会给几个镜头然后留白，结果居然做了两分多钟，这点还是很惊喜的，做得很好。
        《京吹3》现在闹成这个样子我还是很疑惑的，当然我属于支持派，我觉得本季做得巨好（别骂我求求了，大家有讨厌的权利，那我也有喜欢的权利不是？），总之过几天打算从头再看一遍然后再写总评，没准等热度下去了再做个视频聊聊。
  >>860538->744481：但如果你觉得其他人该尊重你的喜好，你也必须尊重其他人的喜好，摆出自己的观点就好，他人喜好就不要评价了。
  《闹》《疑惑》并不算太好的词汇，慎言。
 405942：这Bpart真把人看笑了，放总集篇了
 故事其实已经在第12集结束了
 回顾往日的辉煌，不能止于此啊
 411019：这何尝不是一种最终话放总集篇
 这季看完，有一件事是确定的，那就是现在的京阿尼已经没有画完整演奏镜头的能力了。那一把火造成的影响可能远比我们想象的还要大，一声叹息
 682748：前面各种闪回到底是计划之中的设计还是出于仓促更改结局之后的素材再利用，这很难评
 179593：从回忆闪回开始眼泪就止不住了，一直哭到结尾，打这行字手都是麻的。
 这是久美子的三年，是北宇治吹奏部的三年，也是京都动画与我们的九年。
 这期间有开心，有痛苦，有溢出的高扬感，有无可挽回的遗憾，也有努力换来的成功。
 北宇治第三年终于拿到全国金，或许并非众望所盼的形式，但仍是吹奏部大家梦想的实现与向未来的传承。
 从第1季第1话追到这里，目睹京吹从沉稳的开头，一部部人气攀升，到青鸟横空出世，然后在久2年剧场版、作品水准巅峰时遭遇灾难，此后又顽强重生，如今终于走到结局，即使不是最佳的状态，不能使所有人满意，也是悲愿的成就，是跨越苦难的传承。
 至少于我，这份心意传达到了。
 谢谢你们创作出这部动画，希望未来仍然能够看到京都动画更多新的作品。
 fanstmpt：出戏了，但没有完全出。13集的制作要打个大大的差评
 coldbones_honek：惹怒了秀久党，表白等剧情删的一干二净；
 惹怒了制作党，勾石分镜和MAD式演奏尽显京阿尼制作匠心；
 惹怒了正常河豚，这高黄还能看得下去的也是神人了；
 惹怒了相信党，看完十二集的魄力改编依然相信会贯彻下去的人，想必不会为这个大团圆结局而感到欢喜；
 我在等公交车时看完了最后一集，观后无言，无言以对，一个曾被无数人喜爱，激励了无数人的作品，竟会落得如此结局，嗟呼，悲矣
 738331：感觉有种很强的割裂感，前面感觉乱得像是另一部吹奏动画，一直到领奖的时候才又变回上低音号，整体来说有亮眼的改编，有失望的地方，日常仍热是京阿尼一贯的高水准，但是演奏方面，包括最后剧情的大改真的恕难认同，唉
 laiby：结果还是好的
 但是上一集有什么影响吗
 各种回忆和音乐倒是给的很足
 406157：大结局衬托出了前两季是有多优秀
 811459：我自诩为一个容忍度很高的人，但看这一集我忍不了了，lan！
 
 完全可以有剧场版！
 
 排名从二十多跌到六千，好极好极！
 795252：这么多年这么优秀的系列动画，竟然以这种形式结束，真是无尽的唏嘘啊
 adermander：这个13集做的有点太差了吧！
 686666：狠狠包饺子，还要把回忆一块包进去口牙！这就是我们北宇治三年的回忆啊，你们有没有这样的回忆啊，真是回回又忆忆啊。
 809817：秀一真死了hhh
 hachimi：大家喜欢的饺子来了，大伙看起来怎么还是不开心呢
 728471：不是？我13集怎么和总集篇差不多了？那你12集改编的意义是啥？
 既然第13集要摆，12集改编是单纯找骂？？？？
 775750：我要看演奏画面插回忆滥竽充数是否有些...？
 421460：饺子来喽，其实只说最终话还行，塞前几季的回忆ppt凑数看得出来力不从心，秀一的戏份删完后留个发卡特写可还行。整体还是有点感慨，但是也相当苦压西
 554492：我不清楚是否是因为上集那致命一击，让我对演奏part持有更严苛的要求，但混乱就是混乱，无力就是无力，倒不如说那回忆带来的前后对比更让人难绷啊
 429054：经典的收尾篇没收住，变得更烂，看看这个IP还有无价值，说不定还能整个剧场本狠狠圈钱
 731976：无法想象追了几年的人看到完结的感受，反正以个人今年补番的角度来看，纯纯的喂史
 gon_killua：都不准骂12集，这13集不烂多了(十二级烂归烂，好歹演出是在线的。
 716422：看完只有难受，等了我一季的演出就这样子收场么。。。演出部分原画少的可怜，真是万策尽了么，而且演出和之前剧情根本对不上，比第一季真是差远了。。。不过看的时候还是有很多情怀在的，毕竟追了这么久了。
 京阿尼火灾后特别保守，故步自封也不是一天两天的事了，不过12集这样在某些人眼里非常逆天的改动我认为虽然不算高明，至少是一次突破，让我看到了京阿尼的活力仍在，倒是10，11，13给我看破防了，让人怀疑京阿尼的制作实力和剧本能力。说实话弦音和龙女仆这种难度不高的续作看不出什么差别的，京吹的质量断档滑坡才是最让人难受的地方，你京阿尼就是完全比不上以前了。。。
 cynical：它敢放演奏画面吗，高小姐和真由闪帧交换，想一想结束后还有卖cp，真yue了。
 apostatis：12集搞得那么精彩（不管场内场外），结果这13集放了个寂寞，难道我被快进了？
 803437：感动归感动，但这个剧本有大问题啊。都最后一集还这样敷衍了事是否有点？
 551282：麗奈最后润美国了，蒜最后也润美国了，这是蒜精神续作。
 百合营业、安済知佳配的角色因为剧情被观众讨厌、最后继续营业包饺子。
 489376：这演出水平完全不足以支撑起作为整个系列最后一集的情感。想了半天该怎么骂这集，后来想了想还是删了吧。
 动画描述的是美好的虚拟世界，但做动画的人却要活在现实中。这集展现出来的演出水平反映出来的已经是实力上的硬伤了，看来大火的影响终究不是几年就能消失的。（谁能想到呢，有一天我会竟然觉得京阿尼的演出质量低）
 我也不想再说京阿尼什么了。虽然结果是这样，但大家一起看一部动画10年也算是某种缘分了，希望以后在另一部动画的讨论区里再见吧。
 opensuse：幽默金奖。没道理的，一年之诗小号solo又不是三日月之舞那种激昂的主导地位，就应该选久美子这种互文的听感而不是衬托小号一家独大的真由的听感。最后吹奏80%还在播回忆，烂完了！唉高太尉，唉！ED甚至是PPT，看来京都已经万策尽了，真是辛苦自己八年了，再见了所有的上低音号。
 gon：有点想喷，又舍不得。
 但是我还是要说，我明日香呢，你那么多ppt为啥就不给明日香露个脸
 649920：非常糙而且问题很大的大结局。虽然我并不讨厌ep12的改编，甚至单独拿出来我很喜欢其中的设计和京阿尼的大胆，但如今13集出来后完全可以盖棺定论，12集对于整个系列是一个极其严重甚至堪称灾难的败笔。
 
 如果没有12集的神操作，那13集还算是一个无功无过的平稳落地。但是12集的改编无限放大了大结局的缺点。首先是情绪流脱节。12集之后观众完全无法与剧中人物共情，在欢欢乐乐的饺子氛围下，被编剧捅了刀子而建立起心之壁的观众只觉得他们甚是吵闹。像是一出自导自演的小丑剧，我不知道他们为什么能这么开开心心。其次是极为粗糙且毫无诚意的LIVE。多少人从第一集开始盼星星盼月亮等着吹奏部的演出，sunrise没有，前两场比赛没有，大家都忍了，极大的文本量和那次事故大家也能理解，最后好钢用在刀刃上也行，但是13集这种总集篇MAD式的live这就是你给大家的回答吗？要是没有12集这一出大家还能为你找补找补，但现在只是给大家递刀子。第三是明日香和伞霙的缺席毫无交代，尤其是明日香那里，久美子面对双香时的疑惑很明显是铺垫，但这个伏笔直到最后也没有收回，简直不明所以，莫名其妙，也别怪大家做一些不好的解读了。最后是对秀一情节的删改，没什么好说的，老耐删王了。
 
 我至今无法理解京阿尼为什么做出这样的选择，我本愿意相信他们有更加长远的布局，展现的是灾难之后仍然不屈的魄力和烧不尽的底气，但我错了，从13集种种粗糙的表现来看，完全是临时起意、一时兴起。可惜了京吹，多少人的白月光，变成如今这副人嫌狗厌。
 moyingjun152：寄！
 721984：不错的曲子，可惜没有吹奏的画面
 326266：京吹3制作组：我们难道就不能把12集当做没有发生过吗？
 
 12集结尾哭得稀里哗啦，13集上来就了无遗憾。
 演奏会比赛部分还放了占了时长恐怕有半集的mad，也没有黑江和高坂的独奏镜头，mad放完就拿了金奖。
 稀里糊涂赶着最后简单交代一下部分人的去向便匆匆结尾。
 
 ......我也不想说什么了，京阿尼出事是一点
 不过吹响上低音号也是8年的IP了，就这么行事潦草地落下帷幕，感觉挺无力的。
 777994：怎么说呢，这集给我逗乐了。这个演出已经不能用灾难能形容了，足以和隔壁的呦西竞争全年最烂单集了。
  >>ebaqua->777994：呦西是啥
  >>ebaqua->777994：吆西是啥
  >>ebaqua->777994：吆西是啥
 551665：不过看到结尾还是很有感触的
 664545：还可以，正常收尾
 823750：以后还是不要再见面了，京吹3
 481470：​看完12集本来还想理性评个四五分，看完13集我直接1分，要是久美子soli配合前两季画面我不敢想有多感动，全让你花田给毁了，
 okomod：什么罐头我说
 463761：作为副部长赛前鼓舞是一句都没有，吹奏时的回忆这么久愣是一秒都不带
 曾经无比期待的全国金，拿到金奖的她们都在喜极而泣，本来应该无比激动的我此刻内心毫无波动
 
 唯一的感触是结尾久美子作为老师以自信的步伐映入眼帘
 
 老黄我真的好喜欢你啊，这季京阿尼的表现伤透了我的心，但我不会后悔看过京吹
            这很大一部分是因为你啊 黄大叔
  >>283154->463761：牢京别不识相，早点把教师篇端上来让我好好品鉴
 878725：最后久美子老师那，她是不是垫了
 618352：京吹是一部只有两季的动画，第三季甚至称不上狗尾续貂。
 729868：ppt+敷衍+总集篇+恶心人的剧情+泷+高坂+真由=史
 ws123y：这不是京吹，孩子们。我要切割
 coderfox：很难不联想到国家队的结尾……
  >>hawkren4869->coderfox：我趣 都没注意到还有这种活
 72907：青叶真司全责
 788232：整个第三季就没有一场像样的演奏。
 最终全国赛的演奏不是静态全景、脸部特写就是回忆杀，除了两三秒的竖琴和双簧管，其他演奏画面呢？？？
 还有，这最终话就像啥呢：
 一开始，仿佛上一集无事发生，随便写一写日常凸显大家关系好。
 赛前动员会，观众都知道最终肯定金奖，紧张感塑造得很一般。
 演奏中，回忆杀加背景音乐。
 摄金后，草草了事。
 毫无诚意的最终话。不是说不能搞回忆杀，但是没调动起情绪回忆杀就是会被当成摆烂。
 
 还有，我tm的秀一呢？第三季最后四五话，秀一是不是一共就合练的时候はい了一句？？？？？？真不愧是你啊，耐删王。不交部费就算了，交点钱给花田十辉啊，多少交点也不至于一剪梅啊。
 303461：这最后一集搞总集篇，我也有点说不下去了
 schmidt：切得心烦，做不到就不做呗，何必为难自己
 887411：再见了，所有的上低音号，再见了，所有的吹吹人
 233550：整个第三季没有一场像样的演奏+1
 
 但我转念一想，会不会是京都发现现在的自己没能力做出像样的演奏了，所以第12集才让真由夺了久美子的独奏，毕竟假如是久美子独奏，不可能像这样糊弄一下就过去了，因为是真由吹独奏，所以糊弄一下观众就没那么反感了
  >>lzm20040226->233550：久美子吹独奏糊弄是8分掉到7分，现在呢
  >>233550 -> zh子毫：所以我说的是京都以为的，但现实总不会那么按部就班和他们想的那样发生
 pzushio：……
 746158：致敬某传奇奥运雇佣兵
 lonelytin：最后13集要把我看哭了，明明不是这样的，可以更好的，就硬卖百合，卖的太恶臭了。可结尾的片终字幕一段一段他们获奖后的喜悦片段，明明那么好，可这过程是那么的烂，我真的无法释然。
 akb49：其实第12集我反而没觉得怎么样了，但是这第13集是真的烂完了：我在前面几集就一直在提本季度刻意省略演奏画面描写的恶心，但是总有孝子在下面喷我，说别急，大的都在全国大赛。然后等了这么久这就是众望所归的最后一集全国大赛演奏？？？
 
 果然真正的动漫高手早就该作出评判了，京吹3从一开始的改编创作思路都是歪的：制作组采取了某种程度上最偷懒耍滑的方式（省略掉几乎全部演奏练习画面）来聚焦于他们看重的小团体内斗撕逼上，毕竟没有矛盾制造矛盾也要上，否则就没活了。但是有没有想过，社团青春是需要通过某种东西来承载的，别的作品里可以是体育运动，本作就是吹奏，就像前两季以音乐来喻人以吹奏来推动情绪变化，如果这些都没了，那么这片子就背弃了京吹的作品主题甚至是名字。所以京吹的失败从根子上就存在的。
 
 死的不冤！
  >>foxandseal19->akb49：前边跳吹奏的部分，一个是档期，明显能看出13集做完一整年很紧张，但现在14集，16集这种档期会多花好多钱，而且做半年风险太大；一个是人，前两季的吹奏有那种程度的修正是因为有高桥博行在，他爆了肝修的，失去了这种可遇不可求的特长人才，现在的京都已经负担不起高强度的吹奏画面修正，做出来估计要么PPT拼要么3D上来充数，但他们选择了最龟的直接不做
  
  然后抽象的地方又来了，上述两点原因都可以说京都在龟，不想做冒险的举动，实际上他们自从冰菓之后也一直在龟，可以说是越来越龟，一直贯彻保守路线，但在这种招牌作完结的地方突然整了个大活，我草我理解不了啊，怎么该龟的时候不龟了
 887319：神一样的改编，久美子老五冠军，黑江真由fmvp神中神
 432510：克制的回收了发夹情节
 272828：这曲子不太行，就没有节奏变化，一年之诗按理说四个季节应该有四个主题，可是听来听去怎么只有一个
 methylkiss：突然想到第一季的 OP 叫 Dream Solister，果然 soli 什么的只能在梦里。
 821346：释怀了
 836583：丽奈和真由在演奏，久美子在回忆，还有三香咋变两啦
 somebottle：看到真由吹起独奏，还是感觉心中隐隐作痛啊
 演奏部分快速回放了久美子的前两年，到这里真的既感慨又有些难受啊
 总算是拿到金奖了
 最后看到久美子当上了老师还是有些感动的，起码寻找出路这条线还算是交代了。
 京都动画这回也算是把自己的改编路线贯彻到底了，秀一也是一如既往被砍戏份了
 看到最后的“终”字真的感觉有很多话说不出，戏里戏外都有很多遗憾，EP 12 这个改动其实还不如不做...你说这图个啥，晚了啊！
 演奏画面啥的先不谈，整体看来这季后半段脚本对人物的塑造其实是割裂的，至于是什么原因也无从得知，真的太可惜了。
 没想到京都动画走了几年的保守路线，竟然是在这一部上翻车了，唉。接下来也该做些新作了，京都动画现在的情况从下一部新作应该能彻底看出来了，再会吧。
 nagi_riimon：我作为水母妈妈厨都接受不了soli这段演出，让真由吹《吹奏部一年之诗》的soli，画面放久美子主体、吹奏部的闪回，这是你真由能吹的吗？久美子主体的演出，基调还是带遗憾向下的，要不要看看她们吹的这个曲子标题叫什么
 
 我接受ep12的处理，是因为这是在不改变现有框架（原作设定）下，对人物塑造丰满有利的改动。soli的作用是给原作天降真由拆弹，不可能真的让真由带领北宇治夺金啊
 
 我理想中符合ep12基调的演奏应当是，如果有10分钟时长，soli绝对不能超过2分钟，且一半以上的叙事主体应该在丽奈。真由soli的演出重点在于将这一年与北宇治的羁绊吹奏出来，由初入部的难以融入、到现在与吹奏部拧成一股绳只为夺金，这样才是真由献给吹奏部的一年之诗。久美子可以苦呀西基调，但最后一定要升到吹奏部全体的高扬感，能否夺金是吹奏部全体成员的努力，绝不是一个soli就能定成败的，而能如此拧成一股绳，与身为部长的久美子有直接关系。久美子放弃音大（输掉soli）成为指导老师（部长才能），对应北宇治全员努力带来的整体水平提高让个人表现不再那么亮眼，而这种一体感可以作为夺金的原因来阐述，是属于吹奏部全员的高扬感。
 
 而现在的演奏，由于整体时长压缩只有6分左右，soli的2分钟就占了1/3，在体感上大大强调了soli对于整场演奏的作用，完全就是真由在带领北宇治夺金。久美子在干嘛，久美子在一边闪回自己的苦呀西一边在台上苦呀西，也没有一个“即使没有soli仍在合奏时保持最好状态”的演出意图，部长在最后的演奏上还是只想着自己的遗憾，那这样的团体演奏夺金又怎么能让人信服？
 
 真不如ep12走原著大家开心包饺子好了，59的饺子不也挺好吃的，唉
 283154：唉，都怪高考中考结束咧
 这个contax g快门声挺有内味的
 牢京如果之后还能整出狠活，算你有种
 793778：当我以为要百合了，又拐回去 bg 了？敢情花田磕的是高泷？路人观众笑了。
 889440：作为收尾这话没啥问题，但上一话这么改法让这一季的表现真的不是最好
 327934：没想到京吹以这种形式完结了 第一二季和利兹与青鸟我都很喜欢，这季挺恶心的，加大力度删了秀一戏份，搞崩了丽娜和泷的人设，还在嗯搞高黄百合，自我感动，把原作后期不多的一些优点改了，把女主独奏戏份改成真由，真由塑造也不怎么样
 659859：太割裂了……这个全国金拿得一点儿实感都没有。虽然挺喜欢上一集的改编，但这个改编位置也太奇怪了！！！总觉得第二次选拔或者7-8集的时候出事，之后还能通过大家的努力等等圆回来……目前这个就是，怎么就拿了全国金啊？？？前几年年年有厉害前辈，都没拿，今年也没感觉有多少成长怎么就获奖了？？？
 392258：半集回忆杀，幽默完了
 886338：完了啊，花田毁了这个动画系列
 211998：这集音mad其实已经道出了一切，有记忆点的名场面全是前两季的，拉出来煽情的人也全是大前辈。吹3呢？吹3查无此人，属于京阿尼自己也知道吹3做的多难绷了
 
 真由，本该是吹3核心人物，在最终话音mad里，在这段浓缩了的北宇治的青春里毫无存在感。在获得soli之后，真由这个角色实现了真正的补完，成为北宇治青春的一部分了吗？并没有。那你12集把solo给她干嘛？吹3围绕她撕了一季，12集做了一个如此“大胆”“违背祖宗的决定”把solo给了真由，结果最终话这个soli没有发挥任何效果。合着只要soli不给久美子，把久美子“补完”就行了，真由就是个用来欺负久美子的工具人是吧，人物塑造成这个样子，也是服了
 
 如果说吹1吹2代表了热血、努力、友情，那么吹3有的只是纠缠的人际关系和无尽的情绪内耗。这和青春有什么关系吗？只是一场疲惫的旅程
 785133：这个单集还是不错的 作为京吹三季的收尾也完全合格 但是12集和13集真的太割裂了 看下来感觉12集是上马前一周花田临时找武田battle把soli给真由容然后临时赶出来的一样 13集也只是把久美子的soli改成真由了一样 你要13集还要这样拍当时到底为什么要改12集啊
 hangning：高泷~
 luvblues：删除了回复
 yinleng：科比·布莱恩特（Kobe Bryant，1978年8月23日—2020年1月26日），全名科比·比恩·布莱恩特·考克斯（Kobe Bean Bryant Cox），出生于美国宾夕法尼亚州费城，美国已故篮球运动员，司职得分后卫/小前锋。 [5] [24] [84]
 1996年NBA选秀，科比于第1轮第13顺位被夏洛特黄蜂队选中并被交易至洛杉矶湖人队，整个NBA生涯全部效力于洛杉矶湖人队；共夺得5次NBA总冠军、1次NBA常规赛MVP、2次NBA总决赛MVP、4次NBA全明星赛MVP、2次NBA赛季得分王；共入选NBA全明星首发阵容18次、NBA最佳阵容15次（其中一阵11次、二阵2次、三阵2次）、NBA最佳防守阵容12次（其中一阵9次、二阵3次）。 [9] [24]
 2007年，科比首次入选美国国家男子篮球队，后帮助美国队夺得2007年美洲男篮锦标赛金牌、2008年北京奥运会男篮金牌以及2012年伦敦奥运会男篮金牌。 [91]
 2015年11月30日，科比宣布将在赛季结束后退役。 [100]2017年12月19日，湖人队为科比举行了8号和24号双球衣退役仪式。 [22]2018年3月，科比凭借短片《亲爱的篮球》荣获奥斯卡最佳动画短片奖。 [85]
 当地时间2020年1月26日（北京时间1月27日），科比因直升机事故遇难，时年41岁。 [23]同年4月5日，科比入选奈史密斯篮球名人纪念堂。 [7]
  >>yinleng->yinleng：来点抽象的。
 684282：释怀不了了
 488886：本该是本季度、乃至整个京吹系列最高潮的一集，但看完真的内心毫无波澜。上一集的改编对本集的影响显而易见，真由吹soli时还分别特定给了久美子、秀一、小奏表情特写，实在是蚌埠住了
 
 最终话适当插入回忆绝对能增加煽情效果，但整场演奏70%都是回忆片段，你搁这剪MAD呢？
 qmwx：“我有遗憾！”我不喜欢这一集，我不喜欢这个结尾！
 22083：看着回忆杀毫无波澜，就像注定结局的过场
 我觉得并不是这一话的问题，如果前12集做好了，光回忆杀也能感动，毫无触动只能是前面的剧情没能共情
 807889：从EP10到EP12观感一路下滑，本来EP13前半段都回来一点了，演奏部分让这种感觉狂掉。最后看到久美子当老师的画面，还是感慨万千
 jerrybest：总之吧，很不满意呢
 671861：真就把秀久删没了，这坨东西终于可以盖棺定论了
 822228：真由：我来之前你们无金，我走之后你们无金，现在你们知道久三年的金功劳归谁了吧！
 作为久美子的成长日记，久美子最后都没能打败大boss黒江真由，那她有没有成长，如有。
 868680：可以切割这一季了，京吹已经不是以前的京吹了，京都也不是以前的京都了，讲真的京都以前的演出是很不错的，这集的演出是什么？还是监督回
 只能说京都还要多久才能走出来
 210724：9年过去，仿佛还能回忆起那时初见《吹响吧，上低音号》带来的悸动与震颤。在我深爱的系列作的最终回，明日香前辈闲云野鹤，夏纪前辈被拦在了音乐厅外，小奏在后场远远地听着比赛的声音，久美子放低了自己的上低音号。那些热爱，任性，激情，冲动，不甘心，与坚持，都成了轻叹一般的模糊回响。北宇治的上低音号，终究没有吹响。
 
 这样的结局，我永远不会认同。无论编剧是出于什么考虑，我都原谅不了他们用漏斗百出的细节与逻辑，把久美子、丽奈、叶月、小绿、真由等人物当做提线木偶及工具人一般操纵着，去完成他那既不新鲜亦不高明的表达。盲目追求话题度和商业热点，倒果为因的创作办法更是压垮了本就值不起推敲的剧情，思想的传达完全成了无根之木。
 
 最不能容忍的是，作为一个具有数篇优秀前作的系列最终作，编剧罔顾前作中深厚且感人的主题，破坏具有丰富灵光且广受喜爱的角色，来僵化地推进剧情，制造过激的爆点，进而导致篇幅局限下的逻辑合理性受到了更彻底的破坏。
 为了抹杀早已塑造成熟的角色的主观能动性，编剧以脑控甚至欺骗的形式来调动她们的行动，为她们赋予刻意的苦难，再把少女们悲伤的表现做成标本去售卖。当漏洞过于明显而无法弥合时，甚至强行打碎角色灵魂中的高光，把她们扭曲成怪异的模样，去匹配那些无法直视的剧情空洞。这种恶意如何能够忍受？
 
 在这部号称自己是《吹响吧，上低音号》的动画中，久美子遗失了“想要吹的更好”“我喜欢上低音号”的音乐热爱，丽奈丢弃了同香织、优子及北宇治四重奏的友谊中学会的关怀他人，小绿成了对音乐和挚友言不由衷的说谎者，叶月的直率和善解人意被歪曲为愚蠢和自以为是，真由则被不断地按下了后退复读键...
 当这些本来各具特色又鲜活可爱的人物全都被破坏，高扬感被迷茫与哀叹遮蔽，青春的价值被机械的设定消解，一切美好都被蒙尘或抹除。那些回荡在心间的感动，最终也只能衰变为疲倦的无力和无谓。我想问编剧与京阿尼，这一切真的值得吗？
 709806：看到他们拿了全国金的那刻还是感动的，感觉逝去的前两季的记忆一次性涌现出来了
 最后给了5分，剧情不是我打分的唯一要素，如果这集的吹奏部分的演出不采用这种回忆杀的形式应该有6分的。
 但我还是想不通为什么要把soli让给真由这种吃力不讨好的剧情改动
 具体的评价看我到时候要不要写篇日志谈谈4月新番了
 777612：久美子在台上直接摆烂，连嘴都没张，这样都能拿全国金，还说不是大腿带飞?(dog)
 143489：问久美子上高中所为何事。为吹奏部立心，为部员立命，为前辈继绝响，为北宇治开太平。泪目泪目，差个久美子爱情故事。
 kasaharajuly：12集演完以为京吹三只剩演出了，看了十三集这对暗杀教室结局的拙劣模仿的走马灯和不给一帧手法的演奏，才反应过来已经全烂了
 logicallyemotio：毫克
 582565：你特么的，吹起来了以后就只会回忆？？？我吹奏镜头呢，一整季了也没几个soli的时候更是幽默至极，狂给久美子镜头干什么？？？是久美子的soli吗就狂给镜头顺带还插一堆久美子的回忆，石原你特么是真幽默啊幽默啊
 593109：蛤我一跳，小奏别这样；丽奈还搁着告白呢，看到这里我突然想看日本人画的“泷和久美子当着丽奈面前做”的ntr本子了，我这一回就是要当牛头人（我看依岛国那边的风评没人会画就是了，唉，soulmate百合）；你们这些部员是谁啊，真不熟，我这一季看的不是“黄前久美子传”吗（这么想，星二虽然我没看过，但它不也被叫做“香音传”吗，脚本还都是花田，巧太巧了啊）；到最后一话我才突然领悟到夏纪和优子的美好，这种欢喜冤家组合让我梦回中二病里的丹妈和凸守，多甜啊；这结尾还真没有原作党说的什么秀一告白啊。但细想也合理，编剧他妈卖了一季的高黄百合了，最后搞这么一出不是恶心她们吗；他妈的，这些制片怎么着后续搞个“塚本秀一的爱情故事”吧，这不是还能再捞一笔久秀的钱吗。
 869565：撒币第三季
 681212：詹蜜确定
 887568：三年来，除了久石奏，除了学姐们，身边没有一个朋友真正走到了久美子内心
 最后一集告诉你，三年来什么都不重要了
 久美子尽心尽力最后拿不到soli
 久美子闷声闷气还要被朋友抛弃
 不想以音乐为业的她就这样被改编地脱离了她的吹奏部
 三年来，似乎发生的一切都不在重要
 我也无心为久美子打抱不平，只是，看了最后一集，突然发现，我连回忆久美子与吹奏部之间的欢声笑语都做不到了，仿佛11集之前的一切都只是过往云烟被揉成了一团
 最后的走马灯，敷衍，我想久美子一定也是在感叹自己三年来走过的路吧
 或许比起这些，她在那一刻真真正正成为了老师，而跟她所产生交集的人，都只是作为过客的学生而已（秀一除外）
 三年来所做的一切最终化为了看着真由soli的你，构成你的，只有现在，而不是过去
 看的真的好难受，感到了一阵强烈的空虚，或许这是花田想传达的哲学，可作为连续看了一个三季度两个剧场动画的我来说，真心受不了这折腾
  >>887568->887568：现在的感觉是，让我脑补一个对我主观而言比较完美的剧情也已经太迟了，我真的不忍心打低分，因为前面看的确实爽，看了这么长时间，是真心喜欢，怒其不争，给了7分，给自己一个交代吧(勿喷）
  >>210724 -> gymaa4：去看小说吧，虽然那里也是强行制造矛盾，但是至少久美子还是一个有血有肉的高中生，而不是一个立起来的圣人雕像。尤其最近新出的完结后日谈，整体上还是很不错的，给原本潦草的小说结局好好的结了尾
  >>308760->887568：我觉得与其让久美子在台上这样坐牢，还不如真就彻底放弃吹奏专注部长事务别上场了，让小奏去拿这个该死的全国金加点正统性，然后找明日香夏纪优子哭一场……
  >>xchxd22->887568：高处不胜寒，当部长是这样的
 785094：冷静下来说，可能和保守风格没关系，感觉京都不是第一次在作品里表达“天赋>所有努力”的观点了，与其说是为了保留遗憾带来的真实性，不如说吹奏3也贯彻了京都一直以来的叙事思路…？
 以及，上一集姑且忍着没说，这里想顺便补充一个（小说就有的）疑问，我印象里，小说里泷纠结的是“讨观众喜欢”和“讨专业人士喜欢”取舍的问题，来源于此前表演观众投票和专业投票的差距。但这里有一个问题——比赛评委们是专业人士吧？日本的全国大赛有观众投票环节吗？我读小说的时候还希望京都能改掉这个奇怪的地方，没想到动画更偏向妥协于观众的审美…这是比赛还是音乐会？
 最后，以中学时期真正参加过校乐团的身份吐槽：1.泷那个投票真的太不负责了，进过业余校乐队的应该都懂，就拿叶月那种练2年多（因为并非每天练习，实际肯定更少）的水平举例，她真能听出差距才有鬼了。如果说指挥都听不出两人的差距，那学生就更不可能听出来，除非京都想表现学生是天赋异禀超越指挥的天才（而乐团指挥是什么品种的变态…我只能说被虐过的都懂）。要说一年级的投票，我个人认为一年级他们要解决的是学生们对新任指导的信任危机问题，公开投票是在证明泷没有徇私舞弊。2.乐团比赛前忙得要死甚至文化课我们都要请假，这时候还整这么多幺蛾子是真的离大谱，北宇治的练习时间真多啊。最后在一堆破事耽误练习的情况下还能拿奖…日本的奖这么好拿的吗？
 887449：稀烂制作，配合12集就更幽默了
 430062：你在回忆个什么劲啊，你觉得你是主角吗？
 597331：what can i say，连演奏画面都没有了好歹也叫吹响上低音号，起码在最后的最后好好地展示一下黄前这一届吹奏部最后的演奏吧
 nixiaojie：这个金奖就拿得很没有实感，只是为了完结而做的一个苍白的收尾罢了，前几集的剧情冲突还没有缓解，让这个结局处在了一个尴尬的位置，既不在波峰也不在波谷，而在波峰向下的趋势位置，很尴尬，很可笑。
 京吹它真的我哭死，明明只需要加一个正常的劲敌，抢一次独奏，最后让主角们化作比翼鸟，双双把金拿，就能让这个优秀的系列安全落地，可它为了热度硬是搞出了这么个操作。作品的创作是可以有无穷的想象空间的，但是无穷的发挥也应该要保证意料之外,而情理之中的，不然只会让这部作品整体显得很烂。就好比贯彻始终的自上而下的实力主义，到头来却是经验丰富的老师让一帮臭皮匠来投票？比分对半让同伴亲手把自己斩于马下？小奏也说的很对，如果真有想退出的心那有一百种办法可以退出而不会是假惺惺去问对手，那单纯是一种恶心人。我不知道为什么最后一季要塑造这么一个绿茶转学生来给剧情增加冲突，甚至一直到最后还能反客为主成为独奏者，这不是一种狗豪行为吗？
 青春是不完美的，如湘南大败最强山王后不敌小队，可依旧挥洒尽了汗水，但现如今的京吹就如同是让樱木在背脊受伤后就躺旁边看着队友战斗，从此无缘篮球梦。不完美也能分为不负韶华的洒脱，和膈应人的遗憾，他毕竟不是现实，作为一部动漫作品，本是可以有创作空间的，而可惜京吹选择了后者。
 同样，觉得制作组如此改编是正确的，是很符合青春就是不完美这个议题的人，包括对我前几集话题下表达不满的人，我想说，青春确实会不完美，但现实更是残酷，这部作品最后所造成的话题性，影响，热度，以及评分的结果就是对这个不完美青春所作出的残酷的现实。
 419460：总集篇是吧
 keasy：哈哈，第三季拍了个寂寞
 apocalypse_shu：啊 就这么完了
 
 久美子的三年 观众的九年
 
 虽然对这个结局是满意的，但总是有种不完全燃烧的感觉，又或许是在上一集已经都燃烧过了
 
 其实是期待能看一个完整的演奏的，最后这种穿插的做法虽然作为三季的终点也无可厚非，终究是有一种糊弄观众的感觉。
 
 不管怎样，谢谢京阿尼，谢谢北宇治，让吹奏部能一直走到现在。
 
 我现在最期待的就是能在剧场完整的再重新看一遍，最好是加上完整的演奏动画…
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：另外需要借一下这个地方大声的抗议一下，京阿尼求求你不要在官推上剧透好不好，这一季动画有一大半还没看就已经被剧透成筛子了，最后一集放完打开推特措不及防的吃了一个大大的官方剧透。虽然说是NHK播出咱能不能别假设所有人都能第一时间追番啊虽然说这个结局，就也不是那么难猜吧但还是，有点离谱了
  >>585218 -> 丸梓：另外需要借一下这个地方大声的抗议一下，京阿尼求求你不要在官推上剧透好不好，这一季动画有一大半还没看就已经被剧透成筛子了，最后一集放完打开推特措不及防的吃了一个大大的官方剧透。虽然说是NHK播出咱能不能...太同意了，每次播出后都不敢刷推特，刷着刷着就自动知道这集看点是什么样子了
 697576：这演出成这样真不能忍了
 mars：就这，全国金，哈哈哈
 889566：整个演奏，我看不见乐手，我看不见他们的手指与乐器，我看见的只有一大坨回忆杀，独奏看到真由我直接就犯了恶心。20分钟的东西我花十分钟看我都觉得浪费时间。为什么？之前那个能听见上低音号的压键声音的演奏呢，手指与乐曲节奏对应的画面呢？你不想做你就别做我操你妈逼的。为什么同一个剧情（天降外援抢走老队员演奏资格的剧情）你要我看两遍？闭着眼都能写好的结局你能整成大粪你是真牛逼，也就麻痹日本人觉得好了。
 650688：原片重放太多了
 shinei_yunyi：不想评价是好是坏，就说两点：
 1.想看明日香也来
 2.ed画面里高坂给taki递手帕是不删的，而秀久表白是必须要删的是吧？真就耐删王？
 756320：第一次全程皱着眉头看完，我再也不想见到有关京吹3的任何东西了
 678350：嗯？这集又想要无事发生了？所以12集的作用就是让13集的包饺子也显得膈应吗？
 lucay126：那上一集还为什么要那样改呀……我感觉小黄吹独奏和这集也能接上啊，甚至还要顺畅得多；本来还挺喜欢上集的改编的，但现在给我一种毫无意义的迷惑感
 演奏就更一言难尽了，放回忆我觉得还行，但直接拿老画面当兼用卡也太随便了吧
 好吧，至少结束了，不用再受场内和场外的折磨了，鬼知道我这一周都经历了什么
 plsn：不是，你要包饺子12集你改毛线啊
 weitcis：感觉不如《泷心会结算画面》
 869990：soli的事情是真的越想越气，这个结尾soli谁吹都一样，换的没有任何意义。
 还有我的耐删王秀一，他怎么还隐身了，我服了
 marstanjx：终于把曲子听全了，可以没几个演出镜头。久美子坐着听独奏又可怜表情中又透露着释怀
 592664：我们或许还可以争一争ep12是不是一个错误，而ep13连一个错误都算不上。
 454641：全程不知道说了几次WTF这样光速加包饺子是吧，包饺子我真的是很少用，但开头什么情况，就和和睦睦了真由已经融入团体了，上一集是直接被消除了？？？没有一次迷茫直接进到演奏，演奏时放的还全是这季之前的回忆杀，让我充分了解到这季这群人是真的没什么互动啊，雇佣兵了解一下，太幽默了这就结束啦，全员小丑包括观众，只有最后阿黄还守在她的喜欢的位置，唯一欣慰了，贴贴还是别来沾边了，想看黄指导真正带大家冲一次啊
 15476：很少在动画评论区写这么多字。
 
 传国玉玺给真由看了，毕竟以后这是要交给奏了吧。还能和丽奈十指相扣拍照，她真的。再爬大吉山互诉衷肠，还安排一段两个人的合奏这不是更让人难受了？三香变两香，明日香没有来。本以为南中四姬也没来，后来只来了两个还没赶上进场奏从打拳变成了小猫踩奶，久美子还给丽奈爱的抱抱，除了伟大已经找不到别的词了。比赛前这段全员介绍一遍，给了久丽秀一三个人完整镜头，不过说实话这些人都谁啊真不熟……
 大家心心念念的演奏部分，用演奏穿插回忆的方式代替了通篇演奏的期待。久美子的回忆里几乎是第一季和第二季的场景，带着大家回顾之前发生的故事，而这之中第三季寥寥无几，前两年有笑有泪的久美子在三年级飞速成长了，但她真的开心吗。这回忆里还有大量的丽奈，但这CP在第三季已经塌完了。（画面是不是复用前两季的，感觉画风都不太一样？）一年之诗丽奈小号和真由悠风的声音响起来，久美子抱着悠风的表情实在是太苦涩了，在这里还要加入她和丽奈的回忆，说不恰当一点就是有人在大街上强X你老婆，还有几十个人按着你的头要你必须看，而你只能回忆你们在一起时甜蜜的点点滴滴试图抵抗，还给了久美子好几个特写这恶意也太足了一点，NTR本子都不敢画成这样。全国金奖拿到了，但这样的青春这样的三年，久美子你真的没有留下任何遗憾吗？你上一话的不甘心呢？黄前久美子已经从那个性格恶劣不到最后也不行动的任性女孩变成了一位圣人。这个赛后集体照渐变让人感慨，一个时代就这样结束了，而小黄三年得到了什么呢，没有爱情（都删光了，秀一是谁啊），没有友情（丽奈无情背刺，叶月智商下线），也没有音乐（努力三年想要吹得更好，在天降水母面前一败涂地），只留下了传奇部长带领吹奏乐部全国大会夺金这一条吧，想起誓言的终章中关西废金后奏的话：努力的意义到底是什么，拼命练习过，也闹过不愉快，到头来一事无成 。
 马尾黄老师可爱，小黄回来当老师这点并不意外，感觉她也确实适合这种角色，这也算是一种伟大的圣黄前回到了她忠诚的北宇治吧，这指挥有丽奈味，悠风还有久美子味，整活是吧？还要致敬秀一传奇耐删王，剧情是删到什么都没剩下，领奖拍得跟结婚照似的，最后只字不提还给个向日葵发卡镜头，你说秀一高中毕业就似了我都信了
 这种结束方式，对于京吹这样一部延续了9年承载了观众太多期待与回忆的作品，对于京阿尼这个经历过巨大创伤的公司来说，实在是一言难尽。第12话爆炸式的改编为了突出久美子的成长，可以理解，但很难平静的接受。第13话又回到了大家和解全国夺金这种大团圆结局上，加上之前对人物塑造特别是丽奈前两季形象上的割裂感，导致观感非常奇怪。莉兹与青鸟和誓言的终章中的演奏太过惊艳，前两季的演奏的高质量，第三季中这广受好评的大段演奏也几乎都被优化掉了，写给久美子的一年之诗在改编与删减之下也变成了NTR现场。录音方面也不好说，莉兹与青鸟的双簧管独奏是可以清晰的听到按键音的，而这次的独奏呢？不可否认的是那场大火从京阿尼带走了太多东西，而山田尚子的出走也导致合奏比赛篇开始演出下滑，曾经的那个京阿尼终究是回不来了，而京吹这个系列也用这样的方式烙在了观众的回忆里。
 
 P.S.重温了一下前两季的重要回数，经历过香织x丽奈和奏x夏纪的事件后，久美子在第三年又一次迎来了同样的局面，只不过这次主角换成了自己。而她选择了和前辈们一样用实力说话来平息部内的风波，在观众眼中成为了实力至上主义的殉道者。哪怕她口中说着了无遗憾，这份青春的疼痛还是让人唏嘘。
 qq949718803：变笑边看，绷不住一点
 665584：制作组都知道黄前没脸见夏纪和明日香，故意安排夏纪迟到，明日香缺席。作为钦定后人，solo居然丢了。
  >>methylkiss->665584：这么一说确实。我还想明日香早就放下了，不来比较正常（虽然室友都来了）；安排夏纪迟到是为了啥，原来是这样。
 aerbioer：独奏时给久美子这么多镜头，蚌埠住了
 sweetmurph：最后一集全是走马灯，服了真的，最讨厌的一季京吹，但不得不说是乐子最多的一季，追了七年也算落幕了
 862149：这就是久美子努力三年的结果吗？这就是为众人抱薪者冻毙于风雪中，久美子被制作组从一个顽劣的高中生到伟大的“圣人”。就这样结束了，京吹。这可真是太遗憾了......
 hk_journalist：北宇治多来几个黑江真由，金奖还不是随便拿，没你黄前什么事了
 ithai：为何不把第12集那段ex人的投票删了，在13集多描绘一些久美子毕业的场景呢？看了那么久的京吹，早就代入久美子，把久美子当作一个独立的人看了，输掉soli最后拿到金奖就结束了，这种感觉就像我大学毕业了，当时直接瞬移回家而没法逛逛校园与朋友聚聚会一样......多少有点难受
 toni30：冷知识：第一季最后一集的Live画面也只有不到6分钟的时长，而这一集最后的live如果算上回忆镜头的话给了6分多钟，当然我知道肯定人觉得回忆镜头不算，但这是全系列的大结局，给回忆是很常见的演出方式吧
  >>642240->toni30：问题是回忆镜头剪的也很烂，一段被剪成三段，镜头之间没有衔接，素材的选取也很迷惑：优子大闹吹奏部和久美子跑我还能够理解，霙、明日香和奏的那几段我不明白选进来是想表达什么，这几段之间有什么共同点吗？唯一的共同点是哭吗？演出可能是想让观众在这里回忆起吹奏部的风风雨雨吧，但是给我的观感除了凌乱没有别的。第二部分稍微好点，因为内容简单目的明确。但是送别明日香的部分也被剪成了多段，中间还穿插了送别南中四姬的，我实在不明白为什么要这样剪，给我的感觉就是自作聪明。这样剪还不如直接把整段的拿出来进行一个拼接。
  >>15476->toni30：这些回忆镜头好像是直接用的前两季的画面吧？感觉画风都不一样的……
  >>413243->toni30：这live画面真凑数吧，光怼脸特写就占了不少
 582114：a part倒序拉了，b part 旧时光mad一开始是很感动的，但越看越出戏，特别是最开始切回黄大叔的时候，越想越不对劲，整一个空心饺子皮，越吃越无味，最后要放黄大叔mad，然后旁边真由在旁边伴奏不觉得小丑吗。。。
 回归12话就说的事情，要改就大改，现在看下来真由在13话出境不超过6分钟，13话完全不算中心人物。12话到现在大家吵了这么久的事情，找补和分析了一篇又一篇，12话的改动毫无必要并且完全没有影响。真不如给我把饺子给上全了吧。12话脑门一拍改说再度占据上风。
 然后大家就在那儿哭，还在高黄扯了那么久，真觉得真由12话几分钟就塑造完毕能让大家认可了？青鸟2人组和明日香人呢？秀一真成领奖和发卡工具人了，有台词吗？最后mad放得我也是越看越心寒，累了。整一季下来，除了前3集上扬了一下，给黄大叔就是压力压力压力压力。到最后观众感受到的也是压力，塑造出来的自信完美黄老师又剩下了什么//
 我只感到了疲倦，毫无完结的空虚感
 hokusai_0604：想来想去还是很难受，京吹前两季给我的感动是不可磨灭的，第三季做成这样真的是意难平。
 
 从外行人的角度来看，不说演出和分镜，光是在人物塑造和剧情编排上就很难让人满意。工具人的角色拿到了主角的待遇，却没有过多的笔墨塑造她的实力。
 
 另外一边，虽然本来就对高坂丽奈这个角色无感，但是凭第九集一集让前两季+剧场版+前8集塑造的有血有肉的形象直接败坏，又妄图用最后四集女生之间爱的抱抱和贴贴来挽回形象。究竟是有多扭曲的河豚才会继续磕（
 
 对于秀久，其实前几回戏份删了之后对于最后告白也没有倒是可以预见。与其说无奈更多的是释然吧。还记得向日葵发卡多少也是一种施舍了哈哈。
 
 然后就是最终回的剧情，12话的改动其实是能接受的，但是13话给我的感觉就是割裂，先不说长达几乎半集的走马灯，让真由吹soli的结局到底也是金奖，而且没有看出换人之后的发展，导致的结果就是12集的改动让期待最终回的人有点小丑，只有为久美子鸣不平的想法。
 
 不管怎么说还是结束了，我心目中的京吹还是停在了誓言的终章，只能说火灾的影响可能真比想象中的大，希望京阿尼后续能恢复过来吧
 431462：相逢一笑泯恩仇
 239559：你改就改了。我秀一呢？秀一等了一年直接屁都没了是吗？？？
 真就百合到底了？？？？？？
 mizudiwood：啥玩意儿，好迷
 635727：没有音乐细菌的我从多重独奏听出了哀怨与不甘，但整体的演奏上扬，倒也符合黄前的心境。
 个人总体的评价还是不错的，
 除了不知道为什么那么多人喜欢泷，第三季也没c过，可能和铃芽之旅一样长得帅就是可以为所欲为吧。
 还有就是十指相扣总感觉营业过头了，像13集淡淡的拥抱一下反倒更有味道
 
 ps：没看过原著，没看过一二也算是珍惜样本了
 pecco：等了一季的演奏你就给我看这个？不知道的还以为是什么粉丝二创呢，在二创里都属于剪得比较乱的。
 而且我之前可以接受ep12的前提是ep13在soli这一点上继续做文章，结果ep13包包饺子就结束了，那你ep12搞这种改编是想表达什么呢？
 athrun1120：也就是标准最终回了  一些老画面  画的人可能已经不在
 
 泷升二号机黄老师  不管怎么样学了几年音乐还是受用一生了
  >>233550->athrun1120：作为顾问老师的久美子，我感觉比起她的音乐知识，或许她那三年吹奏部各种调和人际关系的经验教训更有用
  >>athrun1120 -> 反手就是两刀：音乐 绘画 甚至体育运动都这样 看似纯技术活 其实一半技术 一半对人
  >>15476->athrun1120：果然是直接用的旧画面啊，我就说画风都不一样的。
 sawarin：怎么后日谈似的，看漏了一集？？ ⬥ 进行一个amv的剪 ⬥ 看金奖者不哭非京吹厨…
 718828：本该是最完美的时刻却缺少了那个最重要的人
 748884：这就是我期待了一季的演奏？？？
 如果没有前面12集 看到名场面回放大概还是会很感动的吧 现在看到高黄只觉得恶心
 领奖真是让人又想哭又想吐
 听说还把秀久告白删了？呕。
 然后明日香前辈呢？
 keyn：靠卖百合当底子，然后9集直接炸穿，最后一集还做成了总集篇，京阿尼你真行啊。
 你说你都放飞自己了，最后发卡那手上还没戒指，左右秀一都没啥剧情，为什么不删掉算了，比赛前高坂说记下了你敢喜欢泷我记下了，而且还一直留在外边不回来，那为什么不让老黄毕业直接和泷凑一对呢。
 221811：説實話這集演奏沒做好帶給我的失望比前面改編大多了
 klavte_ey：以为是憋了个大的，结果是拉了坨大的，闹麻了
 853464：第12集明显搞事情13集就草草结尾拿金你快乐我快乐大家都在happy，留我一人在人在屏幕面前百感交集，12集不评价好坏可你总不能哭完一场莫名其妙像没法生过和丽奈抱在一起【很怪的呀，哪怕多半集丽奈为维持关系努力了】虽然我知道久美子一直在追逐丽奈，说到底为什么只有13集啊那怕多一集很多事情都能很好的圆满，最后的结局就像久美子的经典台词“不甘心，不甘心啊”最后的最后由我自己喊出
 239280：最后一集演奏场景大半靠回忆杀填充，还是比较遗憾的，可惜那场大火让京阿尼失去了太多。不管怎样还是感谢京吹这个系列陪伴了我这么多年。
 216493：还行吧
 不过没想到最后成mad了，感觉有点偷懒啊
 mkyume：不懂为什么要这样改，只感受到了满满的恶意
 487674：12集死了，13集埋了，就是这样
 一年之诗二三四乐章之间的转折比利兹与青鸟还生硬，合着前面几集只有一三乐章这几段是知道全曲就是这个德行。也就完整版可以救一下了
 748420：PPT播放器给我笑闷了
 不改只会说你菜，你这最后两集纯粹就是坏了。我是想不明白为什么会设计出回忆杀里都不出现的外人当大爹哈。
 883154：12话忘了，13话还是好棒啊
 shikiiii：终于结束了，中间夹杂的回忆越看越生气
 lhb5883：我就说这个bgm只有京黑和没有觉醒的京黑吧
 784650：不老老实实做还试图整活，试问现在还有当年那些人给你京都动画兜住这些活吗，菜还不自知，给你们菜完了
 539996：没想到高桥的逝去使得乐器作画寸步难行。山田的主演出位置看来也是无比重要。
 当然从访谈看石原称“本季不以演奏为重点”的里义到底是从作画难度还是从演出方向定夺就不得而知了。另有小道消息称京阿尼内部大多数分镜演出都同意这种改编，使得石原本来以为很麻烦的作画会议很快就结束了。
 京阿尼的本质还是得下一部新片子才能决定，现在可没有续作再让你做了。
  >>539996->539996：可以去回顾剧场版的利兹青鸟吹奏scene，真的强
  >>15476 -> 花火：青鸟是顶级表现，誓言的终章完整版莉兹青鸟的演奏作画也很不错，失去了山田尚子和高桥博行，京吹真的是太痛了。大家在2019年预言过的：京吹3难搞，这是成真了。
 blackadder：轻飘飘的，整部剧里的人物都像失了魂一般。只能说12集改编后剧里剧外人都很麻木了，上低音号已经被主角放下，我也不想写了。
 tokisakishigure：离了山田尚子真就不行了？
 729414：致敬传奇耐删王，塚本秀一
 876645：有种小豪用小智的pkm帮小智代打丹帝的美
 ygy21：真好啊，完结撒花，演奏时插入以前剧情的画面看着让人想哭啊。久美子果然选择当社团的顾问老师了，我猜对了
 868921：你改或者不改我都能接受，唯独接受不了你先改后不改的逆天做法和摆烂的制作。念及情怀给你留个7分
 835772：演奏画面全是回忆在填就已经很难蚌了，当独奏丽奈和真由配合的画面出现的那一霎那，实在是绷不住了，这做的依托答辩。
 
 无限忠于黄前部长、顾问、指导
 132517：长达9年的系列动画的结尾不应该是这样子...
 这集的表现在我看来制作组是在草草结尾，一点也没有大家一起努力拿到了全国金同时堂堂完结的感觉。
 也是因为12集的改动导致对回忆杀感动不起来。
 久美子失去了soli以及和丽奈的合奏，取而代之的是真由获得了soli的资格，但是她在最后一集基本也只是个背景版，看完这集我甚至不记得真由有没有说过作为气氛组以外的台词——上一集给你加戏，下一集你成为空气
 结局本该是拿了全国金皆大欢喜的结局，最终表现出来缺斤少两断肢断膊。
 如果说13集的改编不能做好，那么一开始就不应该搞第三季这个企划
 说了这么多，还是因为我不舍得京吹完结，不甘心以这样的表现完结
 612936：不敢看，拖了4天还是看了这集，一个句号
 nakamuraaaa：太过潦草。。。
 191709：一直等北宇治字幕组出了字幕才看这最后一集，还特地下的1.42G的CR片源配字幕。
 也许大火真的改变了很多，我也很心痛那么多人的逝去。最后一集成这个样子我可以骗自己说是因为人已经没了，但我没有办法骗自己说12集也是因为那场火灾。
 你们辜负了许多的期待。
  >>slinjk->191709：我也是
 heliumdearu：传奇系列的最终回居然如同总集篇，ep12的改编很有魄力，但本集又完全破坏了整体的节奏。带给我如此多勇气与爱的动画的最终的演奏上，居然不能让人有任何感动。。。
 869500：请给我一个没看过吹3的脑子，我要崩溃了
 heavenyuki：这三年旅途的结局不应该是这样的
 891035：删了告白，作为不论任何情况只想看百合也好友情也罢的美少女动物园的观众来说，开个香槟。这才是我在京都动画的作品中想看到的。
 sgt_pepper：最终话虽然搞了个回忆混剪有点可惜，但伴随着画面还是想起了很多。感谢京吹这么多年的陪伴。
 209859：演奏的时候在闪回，领奖的时候还在闪回，你是不会做演出了吗？
 自由曲本身也并没有那么适合回忆，最适合回忆的是明日香留下来的那首，然而作为吹奏部三方和解的标志，刚开始吹就一转丽奈……你丽奈跟泷告白又给删了，不提有什么关系吗。
 410136：看完最后一集，翻看着这集的评论，脑海中一直闪回的是久美子第一季的奔跑
 52462：太难了.我是真的不太能接受12集的剧情,花田你在干鸡儿呢,本来想来个低分,但想想这3年的梦花了将近10年来圆,我是真的舍不得下手啊,就这样吧.
 higali：石原立也，你他媽無敵了，最後一集這麼敷衍是吧，趕緊退休吧
 637494：可惜的是曲子没给人留下印象，不像久一年“流水的吹奏部，铁打的三日月”，也比不了久二年的那只小蓝鸟。
 bingshoulian：九年的长跑如同忒修斯之船，如今剩下的修补这艘船的对她还有多少情感，不知道——或许是知道的。
 当看见讲台后的她，意外的，心中留下的不是愤怒、不是悲伤、不是死灰，而是“庭有枇杷树,今已亭亭如盖矣”——我再也看不见眼前的她，留下的只是脑海中的枇杷树。
 或许一百人眼中一百个哈姆雷特，但哈姆雷特的结局只有一个。或许三个月后、三年后，再看北宇治吹奏部有不同的感受，但这三年的结局只有一个。
 817727：还行，你们有点太过激了
 tangjiayitom：说实话，真由吹的真的好，有点想和解了
 611597：曲子印象不是很深啊，这一整季过来就这一次完整演奏，画面还是大半回忆，我的石原转圈圈呢。牢秀的画面好少，名义上的男主戏份却少得可怜。
 422132：结束了，这个结局毫无疑问很遗憾。但不管怎样，在取得伟大成就后，吹奏部还得重新上路。不满情绪在第12集已经发泄完，13集不知道还能说啥，看着无序的回忆还是感动的。
 albion：傻之逼
 沟槽的剧本，脑瘫的改编
 rakoasaakira：生的别扭，死的憋屈
 522886：第12集的改编我都觉得问题还好，但是13集作为一个最终篇，制作成这鬼样，你们觉得合适吗？整集下来，或者说整季都这样，演奏的画面太少了，而且13集拼接的回忆也很随意，结尾更像是草草结束，看下来就俩字，敷衍。就这第13集播出来，你这第12集的改编意义在哪？还有就是既然第12集可以改，那前面为什不改，十年！也是一代人的青春，就这么给你做没了，石原立也这个最大的战犯，已拉黑，只能当这一季不存在了
 669239：这集是真的烂完了走马灯那么长一段看笑了
 742452：如果要以走马灯代替live用作结束倒也没什么，不过我相当不喜欢安排最后告知“久美子”数年后仍在北宇治，属于将未来的想象的可能性收缩了，且只有久美子一人，其他人呢？事实上若要出后日谈性质的作品，虽然不太可能但还是做一个剧场版，并包括其他角色，就当是卖情怀也好
 15417：没懂开头两个人对话的时候用演奏配乐是什么作用
 我们仍未知道那个夜晚midori和守到底说了什么
 
 可能是我先入为主了，其实黄美子很多次提到“最后一次”，如何延续“最后一次”，成为老师就可以了
 
 万万没想到我有一天会在京都的作品里看到这么一长串走马灯形式的回忆
 
 番剧的吐槽字数太多写不下了，剩下一点放在这里吧。S3里最完美的，可能只有对黄前这个人物的塑造，感觉是唯一让我觉得“成长”的角色。
 但这部剧，难道是黄前一人的篇章吗？难道吹奏的只是黄前的青春乐谱吗？
 759160：越看越觉得久一年，太辉煌了。从一开始北宇治就不是实力至上，从出现矛盾起，丽奈就应该意识到taki和自己的判断错了。香织的主动退出是因为实力不足吗？不是，而是她自己的选择。众人爱戴的部长，技术毫不逊色真由，那么独奏从一开始就应该由黄前担任。他们应该意识到，决定演奏的根本就不是什么硬实力，而是感情。所以在这样的情况下能拿到金奖，这是对音乐的不敬，是毫无逻辑的安排，这比拿到铜奖还难受。最后的结尾也在糊弄中结束。
 
 所有主角人设崩塌，整个动画观感直线下降，剧情一塌糊涂，逻辑不通，情感反人类。怎么忍心让一直以来期待着的观众打6-7分？
 807265：告白呢?非要卖高黄这破百合卖到底是吧。
 这一集搞得像久美子的走马灯一样，全是回忆
 641940：狗屎
 21859：删除了回复
 634110：是金是银已经无所谓了，久美子已经做出选择了，和高板分道扬镳了
 797673：不是，久美子和秀一的事呢？？
 742004：ppt走马灯，拉胯演奏，十年京吹就这么走向了结局，一声长叹
 572539：想闻久美子老师的拖鞋，想啊很想啊
 524910：整烂活+包饺子本来就不如只包饺子，
 而你吹3是烂活整了一转包饺子，里面没馅啊orz
 442784：长叹
 274845：秀一完全没戏分啊。黄前部长怎么关键时刻还想丽奈啊。
 不过最后没放弃音乐，从事自己热爱的工作，当指导老师也底气十足不怯场，这个结局还挺好的。
 270324：秀一不是把发夹又交给久美子了么，不就是还在交往，怎么这么多问秀一的久美子要是不丢独奏，很难让观众认同第三季表现里的这个吹奏部可以拿金奖吧，久美子丢独奏起码可以给观众加个同情分我认为，当然第三季的阵容确实比前两年强啊，选拔战术虽有弊也有利。观感不太好还是因为真由剧情和台词重复太多了，你故意去烦久美子可以，你的动机也可以理解，但让观众也觉得烦那就太失败了。
 whatasiger：演奏毁了一切，石原立也你在干什么
 784660：我当初高考备考的时候看的什么玩意，还以为能当做励志番剧看呢
 881268：怅然若失。看完心里满满的苦涩。
 291335：希望总集篇最起码能把演奏画面补回来吧，哎
 lixkrt：京阿尼大火之后，实力锐减，已经连一幕完整的演奏都拿不出来了
 
 三年级篇幅砍了了一半，少了音乐，少了群像。但京吹任然在追求青春，我们见证了黄前三年的成长，从随波逐流到苦牙西，从迷茫到有了坚持，我很喜欢这个角色。观众想要青春的美好，但现实都是不美满的，当把自身投影到京吹上而又不能满足之后就是失望狂怒。
 
 青春贵在成长，不论结果，不论过程，虽然带点遗憾，也是京阿尼的遗憾
 899000：垃圾ppt
 297208：我甚至觉得12集问题没13集大
