第1集
 origamiwaifu：分鏡 腳本:金崎貴臣
 演出:安川央理
 
 總作畫監督:菊田幸一
 作畫監督:野田康行
 lockyroki0114：画面可，演出也不错的
 跟着学了半天快速咋舌秘法
 hhhrrr：第一集怎么漏了
  >>hhhrrr->hhhrrr：金崎这个总监督真不是白挂的呀，看来出力会不少
 chianglcx：金崎还是强啊，整挺好，演出爆了安部佑二郎几条街
 582322：假装总监督，怎么这集脚本分镜都是他来啊
  >>418314->582322：Pcr2期也是這樣啊
  金崎一直都挺能肝的（
 608679：好看
 773370：删除了回复
 688894：喜欢我偷跑吗
 l584723521：这才是真正的超前点映
 525775：昨天偷跑我还以为今天或者明天播呢，结果一看班固米10号播。现在看完了有点后悔了
 857516：呜呜呜，要等17天才有第二集看了。爱丽丝应该会在第二季出场吧
 linchaofan：偷跑了，安乐少女笑死，(⁠・⁠∀⁠・⁠)
 yunzaiwhale：md一上来就没绷住，他还是在奇怪的方面受欢迎。好屑的反差萝莉。
 454641：欢迎回来，这熟悉的感觉，有和真还是太稳了全员有趣，就连爆炎里印象下降的慧慧也是有对和真有点好感让人感觉好有爱小清水怪物啊，没后面声线直接听不出前面的一直在咂嘴，营业声线suki捏
 411833：楼上们到底在哪儿看的？，bt站上也没放啊
 gonsenmad：久违的来看看这个活得怎样了，结果一看……看来还是不适合我这种挑剔的人看，这应该是我看过的颜艺最多的动画了
 
 后面突然冒出个公主名出来，去看了看公主的包含剧透的简介，原来是妹系公主，好吧，就看公主得了，貌似p2就登场了
 gangboard：第一集拿来补安乐少女了，属于是把剧场版欠的债还一还，原创部分还可以
 693963：算是把红魔乡电影删减的部分全都补回来了，我就说怎么是11集，这就不奇怪了
 还是10集2卷，节奏很舒服
 770155：我找到的这个英文版本好像有点音画不同步…还有些微杂音，不知道大家的版本怎么样。
 theerika：金崎贵臣www，你还在啊    不过是好事，素晴还是那个素晴，还是那个味
 345584：原来还没正式播出啊……怪不得一直没等到中字只有英字
 634247：熟悉的味道，大家都欠欠的很安心
 738787：还是这么的吵真是太好了
 834083：剧情还挺乱来的，看着快乐，不过没有主线故事啊。3/5
 athrun1120：没想到能在动画里听到男女平等パンチ这个词
 707635：什么白骨精 素晴回来了
 miyoshi_harekaz：有点散，但这熟悉的味可太棒了啊
 果然素晴就是少不了那个男人和那个笨蛋啊（褒义）
 shiliu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 697576：熟悉的味道，果然还得是和真
 evergarden：标记两处自己印象比较深的地方吧：第一处是和真和惠惠坐在火炉边到惠惠睡着觉这部分描写和真内心纠结这段，先渲染起一波恋爱一样的氛围，两人坐在火堆边给一个视角很低的镜头两人握着手，配上很煽情的钢琴曲，中间和真进入贤者模式给了个自上而下的镜头，和真内心深处纠结的转圈，bgm一下变成有点欢乐的萨克斯曲，之后又给和真一段怼脸镜头拍和真表情从鬼畜变理智，然后给一个两人坐在一起的背影的低镜头，煽情钢琴曲再次出现，伴随着钢琴曲镜头以和真视角向右看，看到惠惠流着口水在呼呼大睡，bgm突然消失。第二处是和真返回看树妖时候，和真和树妖的表情还有树妖夹声音时候那段演出。
 kangzhemie：乐死了，都回来了
 868145：素晴三已经完全放飞自我了属于是(
 539996：草，被小清水笑疯
 273803：虫惑魔
 570289：话说和真到底对惠惠做了什么？
 462243：水平下降了，希望只是第一集的问题
 lfy813：我完全把自己带入他们一伙里了，太适合我这条废物辣！
 783747：熟悉的无节操搞笑配方，优秀的声优和制作令人沉浸作品
 gorogoro5656：味太对了
 imaginations：笑死，还是那个味，发现自己慢慢接受这种风格了
 出家未遂，火边谈话（惠惠好可爱），树妖，准备参加公主的晚宴
 295170：验证了 怪物如果拥有人形和语言是多么可怕（不
 660831：还是那个味
 hehehe203425：希望只是第一集发挥失常
 bakasira315：味道對了…對過頭了，有種範文感。
 還是好看就是了。
 four_cat：素晴的味道，太对了，都回来了
 惠！我惠正宫！
 nodery：好！第一集正常水平，看的挺乐的。期待下集妹妹出场
 aoidiva：金崎这无厘头药味还是正的
 不过药下猛了些
 是太久没做素晴了吗
 604150：我说这剧情怎么总觉得有点熟悉，仔细一想这不是三打白骨精吗
 602555：小贼真的是
 409899：做的挺好的，OP非常强。
 727722：就好这口
 597794：开头直接心理阴影
  >>nisemonogatari->597794：su~ki~(w
 576175：为啥啦啦缇娜家会被剥夺资格，不是叫和真去吃饭吗
 852865：太对了这个味 我想看的就是这个
 432294：那个附身在和真背后的女人是谁？
  >>suwaillya->432294：电影版的那个BOSS
  >>594745->432294：不是女人…
  >>sivikia->432294：生理性别男，心理性别女，异性恋（大概）
 perfectime：想问一下 电影没看能看S3吗
  >>gonsenmad->perfectime：看了肯定不会在这集开头的走马灯有所遗漏，如果你萌惠惠和男主这对cp那绝对不要错过，他们的感情线在剧场版有关键进展
  >>649920->perfectime：完全没问题，看了也全忘了。看素晴不要去理解，去感受（
 249554：怎么感觉这么散，设也变了。
 586880：看到有人问结尾达克尼斯和管家为什么觉得会失去地位，老粉一下就懂了
 达克尼斯就是怕到时候鬼畜的和真惹恼公主，倒霉的阿库娅招来一堆麻烦，最后惠惠的一发爆裂魔法收尾留下一片焦土，达克尼斯作为同伴肯定被连坐
  >>690452->586880：什么丝滑小连招
 284392：还是一如既往的无厘头混沌，太对了哥，回来了，都回来了
 584834：味太对了，孩子爱看
 但和真跑回去找少女魔物的理由没看懂
 处理掉魔物之后不想出家了也没搞明白
 懂这懂那干啥，乐就完事了
  >>aozakielthan->584834：我感觉是他入戏太深把它当真的好魔物了（既然第一次和和真他们说话那就没害过人所以回去劝它不要再害人相当于直接洗心革面，而且寺院路上人多，顺带维护了公共安全）
  至于不出家大概是性焦虑得到了缓解
  >>584834->584834：这是拿消灭魔物释放焦虑了吗（褒义
  >>birdlay->584834：删除了回复
  >>752478->584834：纯动画党，感觉是因为本来就被めぐみん半感化了，然后想着这个树妖出来自己能维护公共安全什么的是命运暗中要他出家的感觉，也就是另找了个借口呗，但是这一切都是假的，带来的冲击感让他还是放弃了这个选择。
 y1ce29：还是曾经的感觉~
 651868：熟悉的感觉
 blackadder：笑死，废物女神终于回来了
 deepred：太欢乐了。那种演技的捕食植物少女，回想下都笑死的样子啊。
 panacea：忍到现在才看 熟悉的味道 有人说用力过猛？可能是太久没看的续作了吧 我还是很喜欢 这片是真的耍宝但是不无聊的 而且光是看日常对话就够乐了
 kules：感觉经费比前两季足啊，是错觉吗（
 hdssnn：树妖由小神晶友情出演
 603807：剧场版没看有影响吗？
 zieht_uns：约惠大作战甜甜甜
 barcelona：太对了 就是这个味儿
 nisemonogatari：对胃了（喜
 
 声优的米娜桑c爆了
 小清水牛的 说实话没听出来
 zjc761712564：好久没听过小清水这么夹的声线了，享受
 688902：原汁原味，太好看了。
 kflylzzq：之前删减的剧情改变到这里了啊，不过还是原汁原味
 爱丽丝终于要来了，但看过小说插画想到动画铁定不会好看就……至少保持到本集安乐少女的程度吧
 ikuyo：好玩
 misaka946：Konosuba~
 somebottle：对味了，还得是和真
 阿库娅对和真还真挺好的
 怪物竟然是小清水配的，不停咂嘴这里笑死
 这是什么，通胀锤？
 依旧爆笑，期待下集
  >>laipz8201->somebottle：通胀锤
 862654：24.4.8//8分//一样的配方一样的味道，咸甜结合，咸而清爽甜而不腻。还得是素晴，太惊喜了
 463761：完，有点可惜想不起来前两季剧情啥来着，看他们跟其他角色打招呼，我愣是想不起来克莉丝是谁呀，去看了一下角色资料才有印象
 想起来当时追新番没多久，弹幕老说崩坏，崩坏。我就一直在琢磨是什么意思，到第二季都没看出来哪里崩了
 aozakielthan：笑得肚子疼
 这不比露营3的露营好看？
  >>584834->aozakielthan：素晴3还是素晴味
  摇曳露营3却不太摇曳露营味
 274407：拟态那段原作相当生草，虽然动画也草，但感觉差点火候，过的有点太快了。看样子重心要在爱丽丝桥段，期待！
  >>651885->274407：确实，原作那描写太生动了，我看动漫这一段时甚至以为我已经在电影看过这部分了，直到出来神器我才想起来大电影应该没演到这儿
 270665：感觉不崩了..
 不愧是那个男人，还是那个味
 看来要把剧场版补一下了
 550211：还是熟悉的素晴味儿
 星空下篝火边明明是这么暧昧的气氛也能瞬间变这么鬼畜，不过惠惠还是很可爱的
 怪物居然是小清水亚美
 abracadabra：这是小清水亚美吗，真没听出来。
 500757：十分舒适
 torch：还得是素晴
 693248：对味，很有趣，无需多言
 649920：熟悉的配方，熟悉的味道，看得太开心啦。op真不错，看爽了
 ptsd：扶她对直男的打击那么大的吗？已经PTSD了
  >>black_tea2333->ptsd：那是人妖，扶她至少还有洞
 junjun_bvb22：这味太对了啊
 bdfun：所以那个锤子什么情况，我也觉得很眼熟，但就是想不起来
  >>307642->bdfun：+1 有人要是知道也麻烦告诉我 球球了
 eichan：剧场版是19年在电影院看的
 爆炎外传23年新番刚刚追完
 
 正传很多都忘记了
 太本格搞笑了，分段小段子的搞笑动画，好搞笑。
 拟态那个真的好有趣
 
 惠惠可爱滴need
 
 
 这段阿库娅的Q版挺搞笑的
 
 
 啥情况，我觉得惠惠是这四个人里面最不屑的一个和他们三个相比惠惠好正常啊
 446263：回来了，都回来了，还是这个味道，真对味儿
 
 话说为啥达克尼斯看到那封信崩溃了啊，这和她不是没关系吗？
  >>ptsd->446263：王女加入后达克尼斯失去贵族的独特性
  >>446263 -> 禁止左转：看到前面有人说和真这群人绝对会把事情搞砸然后贵族身份被剥夺感觉也挺合理的，就是有点跳跃哈哈
 3176：开始那个被半兽人袭击和奇美拉的剧情是哪里的，咋没有印象
  >>kennyfs->3176：劇場版
 kennyfs：蘿莉妖怪就直接殺了？好可惜啊
  >>lazulitesacredf->kennyfs：咋的，还想趁热
 10709：小清水这咂嘴牛逼啊
 fegva：我感觉第一集化用原作的原创还是有点显得无聊了
 469019：什么，之前剧情是啥来着
  什么，怎么他们都这么疯
  什么，这集讲了什么来着
 
 ……
 ashion：第一集看得我想重刷红传说了，明明这季是爱丽丝和达克尼斯主场来着
 树妖咂嘴太逆天了，还有和真每次被喊就答应一声也莫名戳笑点
 776727：活得久真的会有好事发生的还是一样的味道，还是一样的爆笑，素晴有你真好
 hao3yi4kai1：就是这个味儿！
 安乐少女听成小神晶
 572539：不够看啊啊啊啊啊啊啊~
 595667：首话好吵…果然还是原汁原味 笨蛋洗哇洗哇女神 吐槽帝和真 果然没有你们四人就不是完整的素晴 制作意外的好哎 虽然也有一些回忆片段 是因为惠惠外传没少赚吗
 mr_travel：对味了
 ws123y：有的地方漫画也没有，看来是小说内容或者是改编吧
  >>ws123y->ws123y：别人带总导演是摸鱼，你这是狠狠干活呀
  >>ws123y->ws123y：画面的细节还是很多的，不如说这就是特色
 568523：半年来看动画最开心的一次
 778518：我要看的就是这个，就是这个呀！
 collice：作画资源果然还是给了爆裂魔法
 maegamisuki：很无厘头，很好笑（めぐみんラブ
 naomi_katagaki：删除了回复
 730558：小神经性焦虑！！！
 adachi9：少女的脸红已经说明一切了哈哈哈，和真你是真假不懂啊~
 lhy30718：虽然前面剧情早忘了，但直觉和经验告诉我还是那个味。这下不得不去重温一下前两季和剧场版了
 massacre_martyr：回来了！都回来了！就是这个味！太颠了！
 15417：开头就笑得想死
 上了6天班的尸体暖暖的
 tengjun：太好看了哥
 821955：回来了，都回来了
 kazenokizi：笑死了我们的时代
 listener021：熟悉的配方，熟悉的味道
 安乐少女那里笑死了
 781488：回来了都回来了
 kio：金崎回来了，味对
 yinleng：搞笑得令人安心。
 363323：笑死，不愧是素晴，第一集就这么乐
 327934：还是在有趣和无聊之间，算比较有趣
 588237：我就是来看这个的
 461136：小清水配音这段笑死
 qq1049670708：怎么感觉有点亢奋过头了点...
 634110：还是那个味道吗
 736989：居然是小清水
 lazulitesacredf：节奏有点快？大声咆哮有点太多了罢，不过看第二季也是挺早之前的事了，忘了那时候具体啥样。这个op做的还挺有活的，希望后续的正片也能有这op的水准
 616838：2024第一发explosion
 想起和真想和大家吵吵闹闹过日子的场景了
 果然了和真就不行哈哈，好的，这里是和真
 纯度好高的怪物，这该怎么办，哈哈哈，太抽象了，啧
 まだまだまだ呀
 809040：有人注意到 大概12:26的时候惠惠的衣服丢失两帧了吗？
  >>skybluedolphin->809040：还真是
 856872：有个疑问，城外那奇怪的山被爆的时候，听见阿库娅大哭了，为什么啊？是哪一集的梗来着？
  >>526706->856872：会不会是他们睡过那里的山洞？我也忘了
  >>856872 -> 栗子馒头：我记得好像跟阿库娅头上的魅力点头发圈有关
  >>729868 -> Cursive6677：同问
  >>856872->856872：快速回看了之前的剧情，有关联的是爆炎10集，阿库娅不愿做土木工程（填爆坑）
 skybluedolphin：好好好 好久不见 就连这相当不讲道理的转场也
 永远不能释怀的阴影（
 什么！在不远的未来我能看到的将不止只是沙雕了 还有慧慧的感情戏？！
 背后灵大草
 和真的决心 就由我的爆裂魔法粉碎掉吧w
 泛红的脸 是火光的摇曳？
 还不能那么快哦w
 隐隐约约记得这段是红魔乡那章的 所以居然并没有就这样删了！
 就连这はい和真也相当w
 阿库希斯教徒快来取经（
 那是条充满光明的道路（
 我也不知道为什么就素晴的颜艺这么魔性
 来自管理员的没收（
 爱丽丝要来咯w
 代代OP的大冒险也有延续下来
 太棒了，，哇
 你们这后面变成什么攻防姿势了啊
 622028：乐死，还是那个味
 517966：好多年没看素晴了，原来是这么疯癫的动画么
 mizudiwood：几乎是全程颜艺了
 827326：前两季的印象是，怎么做到看多少次简介和封面都没有兴趣但只要看一集就会赞叹不绝的
 bruse：还是熟悉的配方
 589664：megumi看起来好真女主
 theduke：就是这个味，但是又觉得制作太精细了，也就素晴的真爱动画粉会在这方面扭曲~
 才发现红传说的剧场版没看，惠惠的个人TV也没看完，但感觉完全不影响观影呢
 安乐少女好评如潮，结合芙莉莲片场，太符合隔壁魔族定义了，会说话的魔族哈哈哈
 当初小说记得看到了王女爱丽丝登场，强而有力的劲敌角色了，动画版也非常期待
 原作小说也完结了，从只言片语中也是了解到不少具体走向，稍微有点影响观影时的心情了，可能因为我对慧慧不是很care的缘故吧望天
 快乐的旅途终将会结束这种唏嘘感难免氤氲开来_(:з」∠)_
 seven_degrees：每part都好短 之前也是这样子吗
 ldz14：经典画风
 bllchen：因为没看剧场版的关系有部分看不懂的地方不过问题应该不大。
 chashaodan：惊喜程度200%，这质量……我在看剧场版吗？
 修正顶好，摄影高级感，op作曲编曲逆天强，超出了我心理预期一倍都不止。
 523035：还是熟悉的味道
 865063：删除了回复
 yukaonadaisuki0：在地板上蠕动那一段真上头
 688687：慧慧那爆炸范围已经是一人灭一镇了吧，就这能力不被军队招揽过去？
 qiankunyi：财富自由可以治愈一切www
 终于等到我老婆厄里斯女神了
 bty：这么多年过去了还是这个味儿那熟悉的高帧蠕动
 ackton：完结了，开补。不知不觉素晴也有四部tv一部剧场版了啊，从16年第一部到现在有8年半了，也算是个长青的系列了。剧情方面记不太清了，印象里的素晴就是轻松的剧情+治愈的ed，看完只觉得很舒服，这集一开场就立刻进入剧情，好像还是顺着剧场版的后续来着，真有点跟不上节奏。第一集看下来还是熟悉的风格，可能是熟悉了这种搞笑风格，似乎不那么好笑了，再看看后续。
 和真因为之前被女兽人/怪物按住施暴的经历做噩梦，虽然脑子里想的是受女生欢迎，实际上却留下心理阴影，变得害怕有人站在身后。和真想出家实现内心的平静，一想到就立刻出发，路上阿库娅嘲讽和真内心脆弱肯定马上就会放弃，和真说自己的决心比石头山还坚定，随后惠惠就炸了这山击碎和真微不足道的决心。惠惠施法后无法行动，拖累行程，晚上四人野外露营，和真放哨，说自己在祖国经常熬夜，没问题，惠惠好奇和真以前是干什么的，和真说和战友攻陷要塞击败魔王，惠惠和达克妮斯感觉他没撒谎，很厉害，阿库娅则知道他指的是游戏里。惠惠还是不想让和真出家，问他回过国吗，惠惠说是和真让自己坚持走爆裂魔法之路的，总有一天我会让你看到满分200分的爆裂魔法。和真开始动摇，感觉和大家一起生活也不错，惠惠握住和真的手说我很喜欢现在的生活，要是大家能一直在一起就好了，和真感觉氛围不错，绞尽脑汁想说句好话，决定不出家了，结果惠惠睡着了。第二天四人继续向寺庙前进，路上遇到拟态怪物，这是个向路人求助的少女形象，阿库娅三人都被深深吸引了，想帮助女孩，和真没法说服三人，试图动手杀了怪物，结果怪物表现出可怜的样子问你要杀我吗，都是我不好，给人添麻烦，这是我第一次和人类交谈，第一个和最后一个见到的人是你太好了，和真被说服了，没法动手。四人继续前进，和真突然想到要让这女孩别再招手吸引人了，自己会每天从寺庙带东西给她吃的，没想到和真折返回来后见到了怪物的真相，之前的可怜样子全是演技，还在练习骗人台词，它之前抓的猎物已经成了骷髅，养分要耗尽了。和真见识了真面目，果断动手消灭了它，埋了之前的受害者，从他那得到一锤子。和真挥了几下发现这锤子竟然能变出钱，四人于是开心回城，一有钱心境就不一样了。庆祝路上四人遇到克里斯，随后和真就发现锤子没了，落差巨大，和真决定再不出门了，见和真恢复原样，三人也放心了。之后达克妮斯家的哈根来送信，说这样下去我们家的贵族头衔要被剥夺了。达克妮斯看了信一惊，和真抢过来一读，发现第一王女爱丽丝邀请自己吃饭讲讲传奇经历，达克妮斯反对，其他三人则感觉我们的时代要来了。
 43847：达克妮斯为什么不想让和真去见王女？
 409467：做恶梦就要出家？不就是没有桃花运吗
 精分怪物，最后还是鲨了？
 摇钱锤子就这样甘愿被人偷走？
 593109：4月动画终于快补完啦，时隔多年又回来看这群傻帽了。
 这不就是熬夜打网游吗；纯情处男和真，但他真A慧慧不就是金属大师了吗；就知道是这个反转；又被这小妹顺了；素晴还是那个味啊
 renkomei：嗯…这片有这么吵的吗？
 522886：果然素晴的灵魂人物是和真，虽然剧情散装了些，只要和真在味就对了
 554343：惊觉开场的路人冒险者妹子声优是ブリドカットセーラ恵
 rikkas：厄里斯为什么要偷走木槌，因为是作弊道具吗
 657668：为什么要偷走木槌，而且怎么知道的
 1025338：监督是金崎贵成手下的制作进行出身啊。这算不算是在培养新人？
 satokazuma：第三季是我在补完第二季和剧场版后后没几天就出PV了，看来是天意让我看的
 这集我自己看完后，给班上的学生放了2遍，一个班一遍，普遍反映都说好
 但制作公司有deen换成drive后还有点不习惯

第2集
 601060：怎么第二集都偷跑了，还没有看到有组放汉化难道说有哪家买了版权？
  >>gonsenmad->601060：如果不是有英文字幕应该有人做中文吧，毕竟现在就算用ai也不可能完全去字幕，若直接翻译那真是没法看了
  >>wuxian3636->601060：因为还没正式开播，现在流出的资源好像是因为欧美的动画网站的服务器不小心泄露了， 正式开播是在4月10号。汉化组只汉化正式版。
  >>272828 -> wuxian3635：但是京吹有字幕组已经做了偷跑版的字幕了
  >>608679 -> Hareyuki：毕竟是北宇治字幕组
 hhhrrr：cr这季大漏勺了，而且草台班子漏了几个作品加起来11集了(目前)都不做出什么行动吗
  >>hhhrrr->hhhrrr：依旧金崎分镜，依旧黑屏ed(偷跑源还把op给切了草)
  >>hhhrrr->hhhrrr：原来有ed的，另类的小蝌蚪找妈妈
 735628：第二集都漏了就离谱
 真有人啃英肉的话那第三集岂不是要等20天
 kyoani：cr这什么偷跑仙人
 animebangumicom：删除了回复
 770155：第二集都偷跑出来了，啃完了，发挥稳定
 gangboard：漫画那里达克尼斯的小臂好像是被刺穿还把剑给卡住了，原作是挡住了剑，动画这里进行了修改，但不得不说节奏真的非常的好。不过这BGM都是通用的，做素晴动画真轻松.jpg
 gonsenmad：漫画对应剧情54～55
 411833：有一种下周偷跑第三集的预感
 偷跑 ×
 超前放送 ✓
 rikkasummer：公主可爱捏
 qiu7951：偷跑有点过分了，要是日本版权方和cr重视起来了，以后下webdl可能会更困难，比如给你来个加密，从而导致视频码率降低，甚至给你个延迟放送
 469284：现在在大祥老师的加持下爱丽丝更可爱了
 现在看完偷跑，得等4.24了
 ed有丶绷不住，感觉还是第一季那种最好（指ed画面）
 665972：蕾茵人设好可爱
 651216：虽然大部分人应该看过了，但还是友情提醒一下如果有只看到第二季的，第二季和第三季之间卡了一个剧场版的剧情，需要先去把剧场版补了
  >>akb49->651216：没事，当初看完了剧场版现在也不记得发生了啥
 naomi_katagaki：大祥老师的公主可爱捏
 公主直接把人劫了可还行
 第二集比第一集还乐
 确实是拉拉蒂娜的主场
 theerika：爱丽丝好可爱，高尾奏音是神！！！
 862380：我竟然在期待小说插画版的公主动起来，醒醒这里是素晴片场怎么可能画这么精细啊。
 wzzzzz：那么问题来了，和真被拐跑，智障女神，红魔族少女，M贵族大小姐谁最急
 我觉得还得是一发爆焰超人
  >>gonsenmad->wzzzzz：如果按感情线来说的话爆破妹最急，如果按剧情线来说就是废材女神毕竟她急着让男主通关回去，
  >>chianglcx->wzzzzz：其实都很急，但惠惠最急，因为王女侵占了萝莉生态位
  >>sakuranotoki -> chianglcx：为什么不能有两个？难道和真会嫌多？
  >>chianglcx -> 回复 辞川：chianglcx：说: 为什么不能有两个？难道和真会嫌多？和真后来整天和王女泡在一起，喜新厌旧了
 pcwuyu：我记得女神胖次是透明的吧，这姿势岂不是很糟糕
  >>462014->pcwuyu：如果没记错，动画版不是nopan么
 688902：没忍住看了偷跑源，明明我京吹都忍得住的..
 249554：王女篇
 575898：没忍住，看了偷跑
 真nm好看啊
 akb49：第二集节奏比第一集还舒服，我与点理解为何素晴3评分一路上涨比一二期还高了！
 evergarden：爱丽丝好可爱。这集演出也相当不错。
 euds63：删除了回复
 568523：沉不下心自我介绍各显神通，利用信息差造人设误人子弟真的蚌埠住
 644987：菊田这ED的逼脸实在难绷
 massacre_martyr：使其娇羞，少女脸红，太难顶了
 
 还得是惠惠，出手就杀死了比赛！
  >>469284->massacre_martyr：我觉得是这个面具惠惠很喜欢
  >>584834 -> 表裏：wok太合理了
  >>862380->massacre_martyr：后来和真戴上面具和克莉丝一起做贼时完全戳惠惠xp 上了わらう
 727722：结尾的那卡爱丽丝画得真好啊
 yummystery：王女真的可爱死了！
 panacea：萝莉控狂喜 我忍到现在才看第二集
 lanrtabe：怎么感觉ED这么怪啊
 hehehe203425：上集太碎，这集好了好多
 719702：ed已经放弃治疗啦hh，全给他唐完了，真就崩出特色了
 zjc761712564：太好了，我们异世界也能咬打火机了
 726814：op画面不错啊
 y1ce29：体感才过了5分钟，根本没看够…难得的正经温馨场面结束了，最后的ED已经循环了好几天了，配上画面的小故事要被笑死了2333
 david_tang：爱丽丝卡哇伊
 chianglcx：公主居然一路没有颜艺
 sakuranotoki：这个王女也太特立独行了，被说教性格转变的太快了，难道是姐控？不过素晴还是很搞笑
 kepler452b：王女居然是高尾奏音
 789900：表情包用的好僵硬，而且重复多，太扣分了
 misaka946：经典偷胖次，还是忍不住笑了
 megumi太可爱了，好多脸红小细节
 爱丽丝也可爱
 我要看megumi千里追夫，急急急
 730558：ed挺好
 suwaillya：ED太难绷了
 hao3yi4kai1：这不还是金崎嘛
 为啥爱丽丝脑袋上有串葡萄啊，能吃不？
  >>ws123y->hao3yi4kai1：可以吃
  >>ws123y -> ws123y：可以吃妈的之前都用QQ空间传图的，今天发现原来别人看不到，妈的
 shioko9：删除了回复
 maple_5233：惠惠可爱捏 妹妹可爱捏
 tokiyomi：草，看完這集王女股直接漲停。太可愛了巴
 284392：这集太棒了吧，王女、达克尼斯、惠惠、阿库娅都好可爱，连几个配角也挺讨喜的。真不戳啊真不戳，啊~~就该这样
 hdssnn：达克尼斯扇王女巴掌那我是真没绷住，你们贵族都这么刚的吗
 lp_booney：感觉 ED 还是第一季的最好听呢。
 454641：小表情真的好可爱，每位角色亮点给得好足达克妮斯还提一波角色魅力，这样硬刚王女，严厉又温柔大家礼服好涩啊，眼福眼福王女这样任性，结尾惊了
 deepred：这集达克尼斯的人格魅力直线上升啊，尤其是教育小孩子的时候。
 randog：这个妖孽横行的糟糕透顶的世界里，只有可爱幼女能带来一丝慰藉
 abracadabra：好想干喝醉的阿库娅啊。
 539996：还是金琦，做太好了
 827739：第一集感觉很不对劲,第二集又觉得好起来了,希望能好到最后.
 ikuyo：看了半集才意识到 原来黄毛是达克妮斯
 531475：话说……明明是身材最差的，但是惠惠居然是我在三个人里看着最涩，最有反应的（石更了）
  >>869176->531475：确认萝莉控晚期
  >>869176->531475：确诊萝莉控晚期
 athrun1120：说话模仿苍井翔太
 869176：有没有人给我剧透下王女有多强？
  >>gonsenmad->869176：吊打男主团队，可以参考漫画104开始的剧情
  >>584577->869176：素晴世界观前五战力，人类天花板
 miyoshi_harekaz：王女太可爱了
 这段的节奏其实还是挺舒服的
 736989：想吃葡萄
 somebottle：STEAL 这招真的攻击力不强，羞辱性极大
 直接把和真抢过来了是吧
 ED 这是小蝌蚪找麻麻吗
 aozakielthan：好！后面不会正经起来了吧
 kentholmes：恭喜恭喜，被公主看中了
 ptsd：清新脱俗·家里蹲
 862654：素晴已成神！
 776727：上田大人的声音辨识度实在是太高了拢共两句话我直接听出来了，唉声豚
 plsn：你谁啊？
 865063：这个素晴ed啊，能蚌住30秒不笑出来的就是神人了
 yunzaiwhale：好久没笑得这么开心了，急急急
 four_cat：惠！
 ed还是太丑了，之前那种挺好的呀
 kules：爱丽丝可爱捏
 感觉素晴是不是故意崩的啊，正片脸不崩反而ed崩太乐了
 550211：ed歌词挺感慨的，好久不见老朋友
 不过感觉没前两季的好听
 660831：太好玩啦
 bdfun：啊？和真还偷闻阿库娅脱下来的衣服吗，不愧是鬼畜真，对傻子都有星宇
  >>bdfun->bdfun：啊不对，仔细听了一遍，阿库娅说的是“我们”
 405942：慧慧真女主
 这王女win啊
 791017：达克尼斯的黑丝女仆装很棒哦
 270665：为什么王女头上戴着一串葡萄
 阿库娅真的是多才多艺
 ED妙
  >>584577->270665：那串葡萄很强的，好像是闯入王宫的时候被王女打服了，自愿当王女的保镖
 lfy813：太鬼畜了，人渣真
 649920：太好玩了，乐了24分钟
 eichan：首先，我不是萝莉控，但是爱丽丝王女，欸嘿嘿，香香的，软软的
 
 
 
 
 
 忽然有一个想法你们都说不能对弱智产生感情，是犯法的。但我忽然萌上了阿库娅，觉得她好可爱
 
 
 
 这集好看了，我已经不认识达克尼斯了，美女你谁
 果然这重量级活宝F4里面最正常的就是惠惠了
 
 道具店Ho酱配的老板娘，是不是红传说里面惠惠的爆炎魔法启蒙的那个人？
  >>862380->eichan：删除了回复
  >>862380->eichan：这香香软软的妹子可能能和御剑打得有来有回
 xiaoyu0607：开心的被萌死了
 萝莉控倒了一片
 572539：第一集我很满意，但实在话，这集看的我想快进
 446263：爱丽丝！直接把人绑走也太强了，但是好可爱哦
 
 又是一集从头笑到尾，ED好会整活
 595667：你们四个实在是太呆了 真是有爱啊 一集下来收获了好多表情包
 3741：礼裙惠惠我可太好了
 ED笑死
 yinleng：我草最后这反转有意思。
 该崩的地方崩，该修好的地方修得好，质量挺满意的。
 imaginations：Megumin太可爱啦
 Dukunesu挺身而出
 王女原来能正常交流啊，被小萝莉拐跑什么的太幸福了
 22083：这么多人提及不得不留个言，爱丽丝可爱捏
  >>469284 -> 你是：南蚌你这id太配合这个评论了
  >>865063 -> 表裏：你这id太配合这个评论了戳啦，头像才是关键
 625042：公主可爱捏，ed给我笑拉了，难崩
 815325：对应小说哪里哇，准备上班摸鱼看看小说
  >>chianglcx->815325：第六卷
 505929：惠惠变身给我笑喷了
 531405：达克尼斯高光时刻
 isshiki98：啊啊啊啊啊怎么就把和真拐跑了！！惠惠怎么办啊！！
 kflylzzq：虽然爱丽丝没有小说的美貌，但可爱感还是有还原到的……满足了
 700018：好好看，超出期待了属于是
 304246：大祥？！你怎么这么能夹
 621515：挺稳的（和真实锤萝莉控了是吧。。
 15476：穿上礼服你们都哪位啊达克妮斯这么帅，而且骑士果然很硬，砍一刀都没啥事。这位爱丽丝公主有两个传话筒啊……一个辈先一个夏马
 347384：没之前的好看了
 363323：笑死了，爱丽丝超级可爱捏，终于要到大闹王城篇了
 adachi9：无敌的一话，有够夸张的，太神了
 669239：本来没看ed，看了讨论以后赶紧去看真的给我笑死了
 collice：我以为会上来就steal
 maodlife：ED的“小蝌蚪找妈妈”有点意思
 molian：前面“说错一句话就可能被砍”，后面抬手就给王女一耳光这种前后矛盾好难受啊
  >>fufuchao->molian：达克尼斯家是大贵族，所以敢打吧，属于死谏，王族也得给点面子，至于和真他们肯定会被砍脑袋
  >>584577->molian：后面你就知道了，达克尼斯和王女关系很好，王女从小就把达克尼斯当姐姐看待，所以达克尼斯才敢教育王女
  >>molian -> 冷易子：后面的反应确实能看出来她俩关系不一般。反过来达克尼斯家这么硬的后台，上集管家害怕因此被免去贵族以及说错话会被砍就又显得反应过度了
 nyanpasspass：啊？
 fufuchao：ed就是小蝌蚪找妈妈吧，
 ashion：和真开夹笑疯了，还得是素晴，最简单极致的快乐
 ed比前两季的节奏快了点但还是这个味，悠闲的小民谣太适合不冒险的异世界生活了
 爱丽丝可爱可爱，不过一人就占了贵族和萝莉两个属性，有两人要急了，这么看还是阿库娅最稳，一点竞争对手没有
  >>584577->ashion：阿库娅怎么没有竞争对手，厄莉丝不就是吗，厄莉丝同样也是女神，还是和真队友，长得也不输阿库娅（虽然胸是垫出来的），而且性格好，就是和真喜欢的类型
  >>862380 -> 冷易子：阿库娅占的是宠物的位置，没人和她争
 zchen：这个ed便宜是真的便宜 难绷是真的难绷
 697576：公主可爱捏
 854161：啊啊啊，公主好小好可爱
 jan30chen：ed我还在想这么大蝌蚪之前剧情有出现吗，结果就是个单独的小故事啊；果然还是佐藤良成的词曲，一如既往的清新又温馨的感觉
 black_tea2333：ED里面什么小蝌蚪找妈妈
 王女传送的那几帧好棒
 还是熟悉的颜艺，还是熟悉的偷内裤
 sennakeiko：除了大祥老师以外的有趣声优梗 / 名字梗：
 拉蒂娜 (Latina) VS 拉拉蒂娜 (Raratina)
 爱丽丝 (Iris) VS 爱丽丝 (Alice)
 216493：这集太尬了吧，感觉没那么搞笑了
 735213：太乐了，阿库娅全程猛喝啊吧，就你吃的最饱
 608679：这一巴掌打的
 265925：爱丽丝是真的可爱啊，说实话各方面都是规格最高最正统的女主类型，可惜出场实在太迟身份又太正统了
 qq1049670708：第二集比第一集好太多了，起码没有那么用力过猛
 skybluedolphin：久违的抖MBGMw
 为美好的表演献上打赏！
 可恶 现在变成天天发糖是吧 请务必不要停下来啊
 暗中观察www
 
 ho~ ho~~ hoho~~~
 真假 爱丽丝会这么说话
 24岁 事自宅警备员（
 标准结局w
 这一修正掌是否有点夸张
 ED的节奏也是一季比一季轻快 不过也挺好的
 以及在正片没见到的崩坏颜艺在ED见到了（
 616838：删除了回复
 589664：怎么能对的蓝色女神冲的
 seven_degrees：笑死 直接绑人
 341121：ed还是熟悉的味道，舒服了
 327934：王女怎么感觉比主角一行人还好看
 sawarin：把家里蹲都说得这么清新脱俗也是天才
 523035：ED 一如既往地好听 舒缓
 th3ta：哇哦，晓夏目看多了韩剧经典扇巴掌么？
 评价为：这一季开头的剧情甚至不如他自己写的派遣战斗员。
 jjbao：哇欧居然被幼女拐走了
 ED这个残念脸笑拥了
 zty61211：王女卡哇伊呐
 keasy：Aqua多才多艺，这沙画真好看
 好评，ED好评
 ackton：四人准备来见王女。见王女前，和真来维兹店里看自己准备卖的商品打火机，大家认为能大卖，达克妮斯帮忙打通销售渠道，惠惠帮忙制作，阿库娅什么都没做所以不能拿打火机，阿库娅于是报复性说出和真之前偷偷闻我脱下来要洗的衣服。阿库娅在店门口展示魔法，吸引来大批群众打赏，巴尼尔生气要赶走她，维兹圆场，让顾客进店购物，销量不错，巴尼尔给和真自己的量产型黑面具。之后几人换上正装准备去见爱丽丝，达克妮斯让三人老实吃饭，不要做奇怪行为，由自己与爱丽丝对话。结果一进屋，阿库娅和惠惠就要展示才艺，达克妮斯把二人拉走，和真则想象可爱的爱丽丝的性格，没想到爱丽丝让护卫克莱尔替自己说话，让和真不要用没礼貌的眼神盯着王族，低头，赶快说冒险故事。和真本来还期待爱丽丝是个可爱的女孩，现在只是感到生气，达克妮斯拉住他。阿库娅随手画了幅肖像沙画送给爱丽丝，达克妮斯慌了，爱丽丝却说画得好，还让冷静的达克妮斯表现慌乱，很好。之后和真添油加醋浮夸的讲了自己的冒险故事，爱丽丝感觉不错，问和真之前是做什么的，和真说是守护家人的归宿，每天磨炼技能保护重要的地方不被灾害侵袭，尽管如此却得不到认可和赞美，是可悲的工作，还努力应付说三个月就好强行让自己签契约的人。阿库娅知道和真只是个宅男。随后爱丽丝又要看和真的冒险者卡片，达克妮斯解围说和真是最弱职业，不好意思给你们看。克莱尔有些怀疑，和真真的胜过魔剑勇者御剑了吗，事实上当初和真确实是出其不意用偷窃技能夺走了御剑的剑把他打晕的，说不出口。爱丽丝克莱尔还强调御剑很帅，和真吐槽被当做无礼行为，达克妮斯又来解围。最后爱丽丝认定和真是个骗子，给他讲故事的钱就让他走，和真忍了，但惠惠很难忍，不过考虑到达克妮斯的立场还是忍了，达克妮斯见同伴做到这份上，于是提出希望爱丽丝撤回骗子这话并道歉，指出和真关键时刻很可靠，爱丽丝说他不说那就是骗子，达克妮斯直接扇了一巴掌，克莱尔砍过来，达克妮斯用胳膊挡住，教育爱丽丝不能这么说拼命战斗的人，和真没有义务说明他的战斗过程，而且输了也不该被骂。和真见状决定展示自己当初的战法，和克莱尔开打，爱丽丝有些着急，不希望二人打。和真虚张声势一番后，准备再次偷对手的剑，没想到把克莱尔的内裤偷出来了，克莱尔尖叫。之后阿库娅治好达克妮斯的伤，克莱尔评价三人实力确实很强，除了和真还是可疑。最后爱丽丝向和真道歉，问还能再给我讲故事吗，和真答应。接着双方告别，爱丽丝三人用传送魔法回城堡，没想到最后一刻爱丽丝突然拉住和真，把他也带了过来，说你不是说要再给我讲故事吗。和真惊了。
 634110：王女可爱
 409467：闻衣服居然被抖露出来了
 家里蹲说得那么清新脱俗一本正经也是人才
 第一王女是能随便掌掴的？ 达克妮斯手臂这么硬的吗？能挡护卫的剑
 居然被直接拐到城堡
 bty：最后强行收后宫的剧情看吐了
 593109：这......打火机？阿库娅正常发挥；慧慧这身赞哦；为什么要头上挂a bunch of grapes啊，不过公主可爱捏；妳怎么隔着疯狂炫酒啊；yysy，素晴里他们4人的关系我觉得还是写的可以的；
 和真传统艺能--偷pants；猪鼻阿库娅又成酒鬼了；这分镜赞噢
 809040：断章好怪
 432475：达克妮斯什么地位，连王女都能管教吗
 renkomei：回来了都回来了
 659218：慧慧好可爱，我要动摇了
 wurian：这集真不错
 rikkas：皇族你都敢打啊，真不怕啊。说拐走就拐走
 731479：不好笑。和真人设没必要写得这么恶心吧，生理不适。这一集的剧情太不合逻辑了，不过素晴本来也没怎么符合逻辑过，不好笑问题就都显现出来了
 657668：？
 1025338：王女的cv是高尾奏音吗？笑死我了。这声音夹的没特色，一时间想不起来，看着卡斯表才反应过来。
 satokazuma：当时看这集还没看过mygo，所以对高尾奏音是谁不认识
 后面发现原来很早就是爱丽丝的cv了
 835312：这就是为什么关于“日常状态懒散甚至逆天离谱，但关键时刻可靠、心思细腻体察他人”这个人设，做的最好的还是《碧蓝之海》的男主，和真和他基本是一个性子和路数的人设，但和真平时总想逞威风然后搞些猥琐的小套路，这太给观感降分了

第3集
 gonsenmad：和预想的不一样，公主对男主的称呼不统一不够意思啊
 516464：这集也拜托了 谢谢
 469284：还有12天，看不到爱丽丝我想似
  >>469284->469284：删除了回复
  >>469284->469284：md笑烂了，爱丽丝虽然菊田脸但是完全掩盖不了可爱本质不亏我等了这么多年第六卷动画化
  >>469284->469284：感觉最后在天台的画面还是有把爱丽丝虽然感觉很亲近但是还是有点陌生人的感觉做出来
  还是要等后面的剧情才感觉是真的很亲的感觉
  不得不说素晴的音监很会用歌这不比那啥露营第二季用的爽太多了
 mikikinoko：和真：总之先装坨大的
 784062：各位大佬，请问这个论坛是只能讨论，不能看番是吗
  >>615886->784062：你猜为什么是论坛而不是视频网站
  >>animebangumicom->784062：不知道，反正是“不提供”
  >>551204 -> 苍茫：隔壁myself又是论坛又能看片，你服不服
  >>idong_jun->784062：什么文学少女
  >>770155->784062：你注册账号的时候没输入“不提供”三个字吗？
  >>533780->784062：什么文学少女
  >>423736 -> 贵无：这个好像不用翻墙
 ekagac：你憧憬的职业里主角团齐全了
 miyoshi_harekaz：喜欢给小女孩叫哥哥，和真你果然是萝莉控吧
 evergarden：ed笑死了
 827739：和真这摆烂侠到好哥哥无缝切换真是太熟练啦!
 727722：这欧尼酱叫得人都酥了
 735628：太对味了太对味了 ，我想看的就是这个口牙
 chianglcx：还得是和真
 ayy：我草，笑死我了。憋笑，笑点密集度远大于前两话。
 yummystery：舒服了
 animebangumicom：ni ni
  >>animebangumicom->animebangumicom：希望公主集集有戏份
  >>469284 -> AGE动漫：还有3集公主就杀青了
  >>gonsenmad -> AGE动漫：漫画主要剧情54-64，104最后～115+，如果制作组是公主党在破天荒的情况下把她的这2段主要剧情拼接在一起再加点水或许如你所愿
 huayuliu114514：是我的错觉么感觉第三集画面表现力不如前两集，经费不足？
 770155：第三集的和真感觉有点太夸张了，风格都有点暗影大人化了
 gangboard：节奏好快，竹蜻蜓那段更喜欢原作
 david_tang：爱丽丝酱卡哇伊
 793711：好看，无需多言
 hao3yi4kai1：这喊一声欧尼酱谁顶的住啊
 义贼身份也挺明显的，就看看有什么新奇方式把克莉丝引出来了
 871003：和真那b表情真的绷不住
  >>wudipilihuo->871003：还有那些怪声
 776758：公主可爱捏
 22083：欧尼sama不也挺好
 y1ce29：为什么王都会被魔王军偷袭啊？太奇怪了吧。爱丽丝太可爱了，不怪和真是变态…这几集的达克妮斯太婆了2333
  >>756252->y1ce29：被偷袭这个主要是很多设定还没补充,其实王都是战斗力最强的地方，冒险者也多，王族更是一个比一个能打，所以在最前线
  >>862380->y1ce29：和真所在的国家皇室是武斗派，首都就放在前线。而且他们当初建国靠的就是当佣兵赚钱。
 865063：一想到是大祥老师喊的欧尼酱，我天灵盖都要爽飞了
  >>hdssnn->865063：你是懂享受的
  >>865063->865063：你知道的，我是指黑化后的大祥
 hdssnn：这集观感真不错，爱丽丝真是太斯巴拉西了
 deepred：爱丽丝公主是真的可爱呢。
 454641：从搞笑和妹子参半的，变成看妹子纯享了爱丽丝太神仙了吧，一声声欧尼酱我的天啊知道你的缺点，接受并且美化成优点，你带我走吧和真好屑啦
 869176：这王城居然是个棱堡造型，好意外！
 公主动画化比小说还可爱，顶不住哇
 463761：和真太骚了，能不能来个人打他一顿啊
 sakito333：好看！！！
 419460：爱丽丝真可爱
 aoidiva：韦小宝与性转康熙
 ptsd：义贼应该是克莉丝了吧？
 毕竟师承克莉丝
 794953：抱歉我也是萝莉控
 venturej：画面和制作水平相比之前真是下降了不少，蛮失望的，也就靠着那崩坏的人设来维持了
 kflylzzq：这谁顶得住啊.jpg
 这年头想见到一个妹妹角色可太难了
  >>gonsenmad->kflylzzq：别担心同志，7月份至少有4部有妹：
  1.义妹生活
  2.5次元的诱惑
  3.不时轻声地以俄语遮羞的邻座艾莉同学
  4.双子无法用恋爱除尽
  >>whjdzz -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：别担心同志，7月份至少有4部有妹：
 maegamisuki：かわっ！かわいい！じゃ！ない！です！か！
 yinleng：欧尼酱
 abracadabra：我到现在都不敢相信，达克尼斯居然是茅野爱衣配的。
 533780：廉价的制作挺适合这番的内容的
 somebottle：公主这下硬控和真了，可爱捏
 和真一如既往的变态呢
 演出太搞了，金崎做这种无厘头桥段还是信手拈来啊
 693248：公主太可爱了，一声声欧尼酱真的awsl，老婆！
 621515：结果结尾是把魔王军阵亡干部全拷打一次是吧
 777871：被这晨间音乐搞的笑死了。
 kaysiness：這一聲聲歐尼醬根本頂不住啊
 euds63：动画化真伟大啊
 skybluedolphin：现在认清本质可太晚了（
 摇曳爱丽丝w
 这谁家欧尼酱顶得住啊x
 这淡淡的疏离感 有点戳
 巨型青蛙真的钻出来了啊啊啊啊
 到现在好像也只有克莉斯这一位盗贼出场过吧（
 違うわ！！
 249554：和真一如既往
 660831：和真你好屑啊草
 437757：尊死
 让我找回了喜爱妹系角色的初心（安详）
 659948：这B表情真的难绷
  >>241707->659948：致敬颜艺大师满潮永澄
  >>1193->659948：果然有人放这个，但我只想说，就没有人觉得这很像一个叫作 #邋遢大王 的家伙吗？
  >>danzong -> 莲华岛：艹
  >>462014 -> 莲华岛：草，我说怎么这么面熟
 753749：不怪和真，这一声声欧尼酱换谁来都顶不住
 270665：和真太骚了，让我想到了一部古早作品《犬神》里福山润配的男主和寒蝉里的K1
 649920：乐死我了，每周笑得最开心的24分钟
 579278：这集不错，apart有那味了
 eichan：和真和我的爽点一样啊。喊欧尼酱喊得我升天了
 忍不了了！开始发癫！！
 爱丽丝可爱捏爱丽丝可爱捏爱丽丝可爱捏爱丽丝可爱捏爱丽丝可爱捏爱丽丝可爱捏爱丽丝可爱捏爱丽丝可爱捏
 
 
 
 
 
 
 
 
 这集真好看啊，笑点密集，日常有趣从未停过。这24分钟看得真开心
 
 首先，我不是萝莉控。但是爱丽丝对我来说是特别的。
  >>eichan->eichan：我一直都是妹控啊
  >>eichan->eichan：爱丽丝，妹妹，香香的，软软的，诶嘿嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿（流口水）
  >>588237->eichan：道理我都懂，可是中间为什么会有一张和真的腋来香啊kuso
  >>eichan -> 裤袜脱落大尉：生草，太搞笑了
 naomi_katagaki：我也想让大祥老师叫我欧尼酱
 求求你了给爱丽丝加点戏吧
 我什么都愿意做的
  >>469284->naomi_katagaki：你这个人，真是想着大家呢
  >>22083->naomi_katagaki：你满脑子都只有...算了当我没说
 theerika：大鼻子姐姐配的太好了
 akb49：我终于明白素晴3的厉害了：所有的搞笑和夸张是极其纯粹的，对于叙事的补足很少也不需要，更不会出现非得追求所谓动画中的意义这种破事。
 
 但是这种极其单纯的搞笑往往能从最底层带动观众神经的，是当下时代最需要的。
 qq1049670708：这节奏应该是做到抢婚那段结束这一季吧
 lfy813：何等的人渣
 koyuki：公主太可爱了???这季的味道好纯啊
 306452：我终于想起来这个公主像谁了，这是幼年星井美希吧！
 854161：公主喊欧尼酱那段太萌了啊啊啊
 asuka862710：真好看啊
 572539：爱丽丝与素晴格格不入啊 有她在根本不好笑
 ellery1929：虽然是素晴，但爱丽丝原地跑还是有点绷不住
 862654：这集感觉卖力过头了，没多好看，不过爱丽丝可爱捏
 black_tea2333：这是第一次遇到一个相对正常的女角色？
 697576：小公主可爱捏，可惜对方是个残念的家伙
 lhy30718：公主可爱捏一开始还以为是装的，结果是真的很可爱。这样正经的角色放在素晴里真的格格不入啊！
 tokiyomi：這公主這麼可愛，不成為蘿莉控／妹控很難啊
 seven_degrees：什么黑执事
 henman0123：Ani-One YouTube 封面選得真好。 
 原本想等完結再補的，這封面直接看爆。
 akate：对对对，就是这种感觉
 15476：你活着就是为了这声欧尼酱（
 lazulitesacredf：看到最后想起来了，40010大佬画的一本素晴本，好像就是这方面的剧情
 junjun_bvb22：最后女王跑的那里好像牧之原翔子在海边啊
 682781：爱丽丝杀伤力好强！！
 collice：就算想当个好哥哥也掩盖不住屑的本质
 5002：叫你列举优点，怎么全是屑点
 男人不坏女人不爱对吧
 casul：和真的经费咸猪手真是季季不落
 3176：没人问吗，那我问了：为啥王女要在头上戴个葡萄？
  >>246935->3176：草 你不说我都没注意到
 327934：王女真可爱啊
 363323：稳定发挥（褒义）
 616838：确实，日本来的挂狗怎么还没解决魔王，不会魔王也是挂狗吧
 人渣和真哈哈
 惠惠和阿库娅好会吃，为了明天今天就吃八分饱吧
 sawarin：我要是和真，必须要打倒魔王！拯救王女！ ∥ 好标准的挺好颜 ∥ 管家通用名塞巴斯是吧 ∥ 虽然我已经是一个妹妹的哥哥了，但欧尼酱还是好有冲击力???? ∥ 蚌埠住了这素材重用 ∥ 讲真，遇到和真这么有趣的人，我也会喜欢上吧…
 589664：爱丽丝可爱
 523035：妹妹太香了吧
 zhaoziming：删除了回复
  >>349163->zhaoziming：额额管家叫赛巴斯蒂安是一个梗啊 overlord也只是玩了这个梗而已
 695960：太爆笑了
 pourtoi：这集好玩
 ipcjs：都把管家叫 赛巴斯酱 的嘛
 keasy：太好笑了
 ackton：爱丽丝的手下雷音告诉和真这不是绑架，是爱丽丝的初次任性，雷音希望和真做爱丽丝的玩伴，替爱丽丝说让和真留几天。于是和真留了下来，陪爱丽丝玩，讲各种冒险故事和学校生活，克莱尔认为和真会教坏公主，但爱丽丝愿意听也没办法，爱丽丝喜欢学校故事，但王都总被魔王军袭击，没法专心上学学习。爱丽丝准备让雷音之后送和真回去，和真想着这里确实不安全，惠惠三人也会担心自己，还是回去吧，没想到爱丽丝说自己像过去的哥哥，希望你留下来，爱丽丝叫哥哥对和真特攻，和真听了这话就决定留下不走了。之后和真就留在城堡里过贵族生活，结果早上起床没穿好裤子吓跑了爱丽丝，爱丽丝就不叫他哥哥了。之后几天和真一直陪爱丽丝玩，下棋时还特别认真，自己不赢就不让爱丽丝走。和真建议爱丽丝多出门看看，爱丽丝说自己出门就得有骑士团陪同。某天早上和真起来又想逗女仆玩，没想到开门进来的竟然是惠惠三人，达克妮斯说要带和真回去，惠惠因为担心你晚上都睡不好，阿库娅也想住城堡。爱丽丝听了达克妮斯的话决定让和真回去，晚上举行送行宴会。宴会上，之前被和真炸了房子的贵族阿尔达普指出达克妮斯适合和与魔王军战斗的第一王子杰迪斯结婚，和真听了这话就当众问达克妮斯之前和自己的亲密关系怎么办。之后爱丽丝单独与和真对话，说第一次见到和真这样的人，这段时间很难忘。和真知道自己一走爱丽丝又要压抑天性扮演乖巧女孩了，爱丽丝也想过做冒险者，做义贼也不错，和真顿时有了灵感，近期正好有义贼偷风评差的贵族的东西再捐款给艾莉丝教团的孤儿院，于是和真宣布自己要留下来帮忙抓义贼，在场贵族有不少表示支持，和真心想这样自己就能留在城堡了，没想到克莱尔让他住到支持他的贵族家里去埋伏，结果和真四人最后住到阿尔达普这来了。
 634110：这一声欧尼酱，谁受得了啊
 409467：对和真而言很无聊的学园生活对王女却非常羡慕，文化差异
 一听到欧尼酱直接不走了，绑架就绑架了，三个伙伴抛脑后
 住在城堡里但却经常听到魔物袭击的警报好像也不是值得开心的事
 蜜瓜还会跳？
 为了继续待下去自告奋勇结果虽然受到贵族欢迎但不能住王女家里而是住贵族家里了，这个欢送会白搞了，明明是送别和真的
 593109：完 全 胜 利！
 我好了；
 和真这个销魂的早晨姿势真是太搞了
 菊田这人设放其他作品里肯定是要被打的，但放在素晴片场我怎么感觉太合适了呢
 462014：怎么你也搞兼用卡
 renkomei：兼用卡，但是能猜到发展就很搞笑
 cunzhe：好可爱啊爱丽丝！
 rikkas：经典皇室贵族喜欢无礼小人的举动但是有谁能抵抗这个欧尼酱呢
 satokazuma：草，和真真的屑完了！

第4集
 garydu0123：男主人是真渣啊
 venturej：监督分镜回，看看表现怎么样
 469284：看了预告，要狂摸克里斯了吧
  >>469284->469284：好好好摸摸摸全部变成镜头语言是吧
 752732：克里斯逐渐阿库娅化
 wzzzzz：?送阿库娅想多了。不过你可以告诉她这个能换几杯酒，她会很乐意收下
 377939：永远支持克里斯，虽然你的欧派是垫的
 animebangumicom：熟悉的有趣的一集，但是爱丽丝登场半分钟
 836387：我也要学Bind然后为所欲为
  >>alxec->836387：bind一点美感都没有，这让人怎么享用美食
  >>836387 -> AlxEc：升级之后会不会变花样捆绑play的
 bdfun：画福利不给看，差评
 727722：感觉这集一般般，未免有点吵过头了
 chianglcx：不管怎么样都很有趣...
 730558：摸的镜头在哪里啊
 casul：这一集吵是吵了点，但搞笑度确实上来了。制作组又用和真的高张数袖子秀作画，有这余裕不如把克里斯脸画好点
 520679：看完太久已经忘了克里斯是谁了
 yinleng：监督分镜回，个人认为还是有水准的。
 hao3yi4kai1：为什么不把爽摸克莉丝的画面做出来
 562613：克莉丝真的是又涩又可爱
 neko_aria：我已经迫不及待想看下一集幸运女神厄里斯的剧情了
 tokiyomi：多來點愛麗絲，我想讓耳朵懷孕
 584834：好玩！但也好吵
 naomi_katagaki：斯安威斯坦，小子
 
 这集太好笑了
 克莉丝可爱捏
 four_cat：克里斯其余剧情请移步40010
  >>lazulitesacredf->four_cat：原来是克里斯，我还以为是女盗贼呢
  >>791017->four_cat：好好好 今天的Bangumi就看到这里了
  >>561263->four_cat：40010是什么
  >>four_cat -> 斩猫观火：本子作者，40010試做型，好孩子不要去搜(
  >>561263 -> 四鬼猫：好的谢谢。
 270665：达克尼斯变成抖S突然觉得好爽
 lazulitesacredf：我在n站搜索同人志的时候收藏的第17个画师的第14本作品的第47页有大家爱看的东西
  >>gonsenmad->lazulitesacredf：还能再说长点吗？让别人读到最后喘不过气来哈哈哈
 wtmsb：所以这季的主线是回收神器吗
 865063：你知道的，我一直是克莉丝粉，我早就想看和真把她破防娇羞了，这家伙强得不可思议，有时候做出决定很难，经过许多个日夜的思考，我决定把天赋从王宫带到房间，我已经迫不及待看克莉丝入室行窃被和真逮到了，至于惠惠爱丽丝，我祝她们幸福
  >>nisemonogatari->865063：LBJ二次元限定版是吧
 481719：个个都是大奇葩，太欢乐了
 454641：克里斯也好棒哦，软软的，上下其手让她为难真赞
 gangboard：好评！这集真不错，戒指那里原作被阿库娅变魔术变不见了，你问变到哪去了？变不见那就是不见了呀XD
 869176：还是这么疯癫，我就放心了
 697576：这集吵死了
 ws123y：不出意外的话这个篇章下下集就该结束了，舍不得爱丽丝呀
 dakuke：太欢乐了，整集笑不停
 kflylzzq：一如既往地搞笑，下集能看到和真大显身手吗
 568523：呐呐呐呐呐呐呐呐
 734240：一般性骚扰，喧闹的一集
 [来自Bangumi for android] 获取
 collice：就摸两下又能怎么样
 abracadabra：好好一片地你轰几个坑出来你是不是他妈有病啊。
 249165：惠如果不每天射一发会怎样？CD未过遇上正经要用时成废物了
  >>862380->249165：和真可以抽阿库娅的魔给惠惠用
 somebottle：感觉这几人最后能把这宅子也搞垮
 克莉丝可爱捏
 达克妮斯持续心累，根本带不动
 渣真还是这个味儿
 athrun1120：布丁和气球
 
 达克尼斯反而是最不欠揍的
  >>249165->athrun1120：所以没有最政治正确的人，只有最合适的场景。
  darkless最适应贵族生活，到了冒险家乡下反而比起其他三人更格格不入
 704851：布丁太精髓了
 mrwangbote：大吼大叫的动画
 narcixxux：戴耳机看这集应该会很酸爽吧
 327934：没之前好笑了
 kaysiness：我TM就不應該吃飯時看這集
 650951：好Q弹的布丁
 572539：爱丽丝真詹姆斯 没了她观感明显回暖
 700018：是有点吵了，不适合神经衰弱的
 ptsd：慧慧每天爆裂魔法和宅男每天打胶的心态是一样的吧？
  >>nisemonogatari->ptsd：打完胶浑身脱力虚弱 还让别人给自己打的胶评分（迫真
 eichan：没上集好笑，你们讲话好大声
 
 这集除了和真最屑是阿库娅吧，和真不在她都在干嘛
 409203：阿库娅怎么这么听和真的话呀
 500757：笑死了，太屑了这几个人
 akb49：虽然吵闹确实过分了，但是这种摸奶时候用布丁和气球隐喻代替的表现手法还是看一次笑一次
 216493：想吃布丁了
 y1ce29：好吵闹的一集23333
 5002：屑贵族都自愧不如，球球你们快走吧
 621515：蛋糕和两个气球是吧。
 结尾又在鞭尸魔王军前干部了。
 imaginations：算是过渡回吧
 布丁和气球实在是太高明了
 hdssnn：布丁和气球真是太妙了克里斯也好萌啊，正中好球区
 lfy813：克丽丝同学除了每次给鬼畜男揩油真是一点别的用处都没有了
 tzshao：被性骚扰也是女仆工作的一环
 481470：40010
 450654：感觉真逗 稳定发挥
 807077：卧槽真他妈吵
 304246：一个二个都在扯着嗓子喊
 526706：监督回，观感巨佳
 nisemonogatari：素晴三  搞笑番的神！（暴论
 miyoshi_harekaz：克里斯，hso
 那两个借物喻人也太搞笑了
 sawarin：删除了回复
 22083：我还是需要爱丽丝给这个吵闹的素晴带来点治愈
 616838：这集剧情好跳跃，但是还是很好看，附上阿库娅的惨叫：1...呀...哒...
 skybluedolphin：伙伴们这么残念真是让人抱歉，，是说和真好像吐槽过一模一样的话来着www
 哎你好和真です
 S3的惠惠真就全是酸酸甜甜的场景啊ww
 キュンキュン也太草了
 久违的小曲 每日一爆~
 目前为止都是给没有节操的贵族和无辜的一般民众降下天诛吧
 附赠对拉拉缇娜的羞耻play（
 谢谢厄里斯www
 布丁……
 ごめん~ね~
 一百二十分！（即答
 那就随机抽取一位路过的魔王干部背锅（
 气球……
 是说你就是为了这段演出才叫和真买了这些吗？！难他天！
 后知后觉 我还真忘了
 伺服器管理嘛 OP道具太破坏游戏平衡了（
 这是在疯狂暗示了吧（
 突然变成三个孩子的妈w
 mooopl：惠惠←←达克尼斯→→阿库娅
 752478：和库鲁库一样回收平衡破坏者是吧
 真精彩啊
 523035：去看了一下还真有本子
 gonsenmad：删除了回复
 maodlife：克莉丝夜袭的本子n年前就看过n遍了
 没想到动画现在才做到这
 363323：可恶，我也想摸克莉丝摸个爽啊
 ackton：阿尔达普反感和真几人，但对达克妮斯很客气，说想住多久住多久，结果和真几人就真的这么做了，开始挑房间，达克妮斯只能赔笑脸。之后和真无意撞见阿尔达普试图通过单面镜偷看隔壁的达克妮斯洗澡，果断让阿尔达普出去，说自己要住这间，为了保护同伴，威胁告诉女仆这一情况，让阿尔达普被讨厌，阿尔达普说被性骚扰也是女仆工作的一部分，随后提出要和和真合作，和真心动，这时达克妮斯找过来把镜子砸了。惠惠和和真进行恋爱喜剧般的对话，惠惠突然邀请约会，随后给和真展示了爆裂魔法。惠惠每天使用爆裂魔法扰民，阿库娅把藏酒喝光。和真三人吃喝玩乐，阿尔达普有点顶不住，达克妮斯见状主动提出撤离。撤离前的晚上和真吃夜宵时撞见义贼，抱上去就乱抓，随后发现对方是克里斯，克里斯说自己这么做是有原因的，和真不想听理由，不想再被卷入麻烦，让克里斯走，不然会被好色的阿尔达普抓住，克里斯于是逃跑，并按和真的要求把他绑住。和真随后告诉赶来的惠惠三人自己见到了义贼，他把我绑了跑了，和真让阿库娅帮自己解开绳子，没想到阿库娅趁人之危，说了一堆自己做的导致和真产生损失的坏事，和真只能硬着头皮原谅，达克妮斯也趁机教训和真，让他为这些天添的麻烦道歉，惠惠让和真说自己的爆裂魔法多少分。之后和真告诉爱丽丝等人自己见到了义贼但让他跑了，爱丽丝接受达克妮斯之前的教育，说和真做得好，但这下和真真要走了。路上和真和阿库娅遇到御剑，二人对御剑没什么印象，御剑帅气的送阿库娅戒指，没想到戒指偏小，阿库娅戴不上。晚上克里斯又来见和真，和真又是顺势乱摸，克里斯说自己在收集神器道具，听说只有黑发黑眼名字奇怪的冒险者能得到，和真意识到这是转生者一开始会得到的作弊工具，克里斯说这些道具有的能提供力量，有的能提供财富，和真想起来上次那锤子就是被克里斯偷的。克里斯解释说神器很危险必须回收，但委托人保密。克里斯想让和真帮自己去城堡偷神器，和真拒绝，威胁绑住克里斯性骚扰，克里斯跑了。和真正要接着睡，魔王军袭击报警响了，吵的睡不着，达克妮斯来敲门让和真一起去帮忙作战，和真拒绝，达克妮斯又来拉阿库娅，阿库娅拒绝，但惠惠这边又特别积极，要第一个赶过去全灭魔王军，达克妮斯一边拉着惠惠一边拉着阿库娅，让和真想办法，和真被吵的心烦，随后意识到如果自己这次展现出存在感那就又能在城堡里生活了，而且王都强人无数，不会有危险，自己稍微引人注目一下就行，和真于是决定参战，阿库娅被拖出门。众人来到城门。
 43847：这几集拉拉缇娜基本就是带着几个黑历史朋友回老家的感觉
 409467：是同类的味道，然后镜子没了
 你让慧慧来了就四处乱炸出大坑，这不是王都吗？
 我来王都是来玩的，绝对不去打魔王军，这是女神说的话啊
 表现一下又能住城里了，出发啦伙计们
 634110：有点过于吵了
 593109：这个“dong ken”笑死了；我就知道不是糖，Megumin还在放她那个爆裂魔法；小妹妹，手有点不干净啊；这是要合伙偷东西啊。
 748142：笑了一集，感觉味道回来了
 renkomei：太吵了，但不吵的话这集又没什么聊头
 47808：女神开小号怎么都这么菜啊
 rikkas：厄里斯嫁不出去了都让和真摸完了
 1033648：[img][/img]┐(´-｀)┌
 1025338：给我离城远一点放 Explosion啊kora
 satokazuma：监督回发挥挺不错的，搞笑这块还得是素晴

第5集
 438818：按照这个进度是不是ep7才能做完6卷。
  >>438818->438818：我错了，这两波笑点的展开速度，系构牛批！
 469284：这张阿库娅有丶可爱
  >>525775 -> 三三Sakito：草智障是违法的
 lberg3：深闺公圭
  >>lberg3->lberg3：完美的一集!
 proprobe：笑死了，刚解开裙带就换回来挨上一圈
 788183：这集笑疯了
 ptsd：周指活了从昨天开始就心心念念
  >>720730 -> 禁止左转：兔八哥？
  >>lastleaves -> 禁止左转：怎么传动图的？
  >>ptsd -> lastleaves：用图床，我一般用SM.MS
  >>lastleaves -> 禁止左转：为啥我用bgm的图片插入就是个链接，你们都是直接显示图片
  >>ptsd -> lastleaves：用BB code， 注意格式。个别页面无法用[IMG]
  >>lastleaves -> 禁止左转：阿里嘎多
  >>307642->ptsd：打击感真强
 735628：总监督回，真是太棒了
 gangboard：原作优秀是这样的，根本不知道怎么翻车
 727722：和艾莉丝会面一个画面至少停了20秒，要不是背景烟雾在动我还以为我卡了，不过这集福利发得好
 555350：公主可爱捏
  >>yummystery->555350：和真可爱捏（
  >>865063->555350：删除了回复
 alxec：爱丽丝不疼吗？？？
  >>727722->alxec：不会哦，等下集就清楚了
  >>animebangumicom->alxec：应该是，在解衣瞬间突然到时限了，换回去挨打了
  >>780244->alxec：那必然是和真挨的打，
  >>780244->alxec：删除了回复
  >>ptsd->alxec：“我只是第一次被人骂的那么难听”那里有“嗯？”的一声，应该是回去了
 739515：不行，这集给我笑傻了
 858325：删除了回复
  >>858325->858325：删除了回复
  >>david_123->858325：为啥你这个亮度好高啊，楼下那个就看着舒服多了
  >>858325->858325：删除了回复
  >>530710->858325：你怎么知道我喜欢这个
  >>858325->858325：删除了回复
  >>671257 -> momo：dkns美好肉体！
  >>deepred->858325：为这美好的肉体献上祝福！！！
  >>727382 -> 禁止左转：内衣还是黑白配，好啊
  >>531051 -> 禁止左转：这图从哪里搞得？动画里好像没有视角这么大的画面
  >>ptsd -> 梅龙尼卡丿沧：PS拼接的
 flovv：3分多暂停了至少有20多秒 还以为下错了
  >>624490->flovv：背景的星星倒是有动
 animebangumicom：难绷，爱丽丝酱~
 827739：虽然节奏还是有点怪怪的,但是一脑补是某大小姐的发癫声线我就很快乐
 lanrtabe：感觉第一次在动画里见这么长的停顿
  >>david_123->lanrtabe：EVA有个1分钟的
  >>306452 -> 大卫不是歪果仁：EVA起码还放了个欢乐颂呢
  >>gesborn->lanrtabe：凉宫春日的忧郁09版最后一集有个三分钟的长门看书
  >>752478 -> 晴天好心情：有雨声，大萌神也会翻书我记得
  >>gesborn -> 三千留百枝：这集也不是完全静止嘛，背景还是在动的
 828279：整集看下来我的大脑都在颤抖了，恨不得拿起鼠标把自己砸到清醒为止
 evergarden：换完身体和真的声音笑死我了
 david_123：ctmd，这集笑飞了，但我舍友睡觉了，大半夜憋笑真难受啊
  >>imaginations->david_123：我没憋住把舍友吵醒了
 780244：笑飞了
 ekagac：大祥老师被带出去到底见识了什么
 631402：这集太鬼畜了，找到了之前看素晴的快乐
 misaka946：真笑死了
 imaginations：萌萌的脸配上贱贱的表情，太棒了这互换身体
 好想附身美少女萝莉
 828948：即使是爱丽丝伟大的脸，换上和真的灵魂后，看起来也变得越发池沼
 hao3yi4kai1：20s，好久没见这么长的静止镜头了
 厄里斯
 声音学的还挺像
 yinleng：时停太有乐子了。
 lhy30718：前面已经在尽力绷了，公主被一拳呼脸上的时候是真没绷住。
 blauervogel：最后那段利幸画的脸笑尿了
 tokiyomi：哈哈哈，本集直接驗證了「不出意外的話馬上就要出意外了」這句話，和真直接從天堂掉到地獄
 863838：感觉已经不是崩了，是单纯的ppt般的穷，看看惠惠放爆裂魔法就看得出来，以前是一套动作加特效，现在就个特效贴上去了。
  >>588237->863838：我看这也不穷啊，动作表情都活灵活现的，表现力很到位。要和以前比说差那我记不清了我没意见
 577548：厄里斯和艾莉丝都可爱捏
 
 大鼻子老师与和真配的都很好，这集把我看的乐坏了233333
 671257：一如既往的搞笑
 865063：删除了回复
 hhhrrr：最后的利幸笑死我了
 sakito333：现在来看，这应该是s3的最佳单集
 vidar02：哈哈哈哈哈哈哈，好长的暂停，不过和真版艾莉丝也可爱捏
 naomi_katagaki：惠惠和和真的糖多多益善
 
 依稀记得有人说爱丽丝一点都不好玩，结果这集大祥老师火力全开，这集这么好笑大祥老师放飞自我的配音功不可没
 
 
 太好笑了，和艾莉丝会面那个非静止画面也笑疯了
 454641：这么长画面停顿闻所未闻厄里斯真可爱啊交换以后高尾秀了一波声线，这样感觉的公主也很棒哦，滥用职权反而可爱洗澡这福利实在太顶级了，下巴掉地上了最后回来这表情好笑
 eichan：欧尼酱，最喜欢了
 
 
 
 笑死了
 ws123y：看来是下集和真秀操作
 241707：神回啊神回！
 825275：这集换身体以后和真的声音太搞笑了
 551349：TS神器剧情不会就这点吧，根本不够看啊啊啊！
  >>862380->551349：就这点了，后面和真和厄莉丝就要把它偷走了。
  >>551349 -> PviX7eTd：残念
 688902：太好看了
 aoidiva：换身不换声是精髓 爆笑
 mikikinoko：鼻姐配得太棒了
 568523：和真人格的爱丽丝有丶涩
 athrun1120：换身体虽然是用滥了的点子 但写好了还是很耐看的
 
 福島潤 高尾奏音 牛批
 kflylzzq：转场即死，转瞬即逝，不愧是你啊和真wwwwwwwww
 草，好长的沉默
 艾莉丝女神我婆
 祥子，何时来的？（不过也只是一开始有点像啦）
 结尾bgm太草了
 604150：不得不说身体互换这个题材能这么久长盛不衰还是有道理的，角色互换带来的反差和便利对于素晴这样的喜剧简直是绝杀
 yonjar：草
 barcelona：草草草
 aozakielthan：真正的狠活，又是熟悉的笑到肚子疼
 daisuki0313：奶子真好，我jb动了
 somebottle：厄里斯可爱捏
 还真给他遇到神器了
 和真就算外皮换了，屑味还是掩盖不住
 还以为克莱尔是正常人呢
 和真真的是有色无胆啊
 被打的时候是换回来了吧，感觉分镜有点没体现出来
 最后这几卡的夸张作画风格好有意思，佐藤利幸，是你吗
 hdssnn：我去这集太精彩了，真正的神回
 为什么女神也这么萌啊，突然想到了个展开：转生者爱上了摆渡他的女神，于是在到了异世界后不断的自杀回来见她，最后在无数次的轮回中终于发现了系统的bug，把女神从虚无空间中救走了
 这集真的太精彩了
  >>hdssnn->hdssnn：我去，突然被剧透一脸，怪不得厄里斯也正中我好球带
  >>752478->hdssnn：这个剧情好熟悉
  >>hdssnn -> 三千留百枝：可能好久之前就已经有人想到这样的剧情了
  >>752478->hdssnn：我知道了，这TM难道不是rewrite吗我去，只不过瑚太朗不是转生者。但是，他具有相应的这个设定中转生者这个身份提供的其他的一切的条件，而且改写者这个名头更加的大
  >>hdssnn -> 三千留百枝：我知道了，这TM难道不是原来如此，我只听过rewrite的大名，还没玩过
  >>752478 -> 活动岁岁年年：千万别看动画版
  >>hdssnn -> 三千留百枝：收到，多谢提醒
 869176：笑死，就差一点点看到的时候被传送回来打飞
 ikuyo：这集太好笑了
 427526：感觉我意识到了一些剧透的东西
 hoshinoshin：标准结局
 377939：鬼畜勇者和真名不虚传
 802240：素晴每期动画做的实在太逗了都
 four_cat：和真快闭嘴，恶心到了
 交换身体的剧情真是白看不厌
 bdfun：话说就和真能走后门无限复活，还是转生者都有的权利啊
  >>531051->bdfun：应该是因为他带了个阿库娅吧，一方面是厄莉丝的关系户，另一方面本身就是女神，这一集里拿她喝进去的酒喷出来都救了个小兵
 abracadabra：虽然套路但我还是笑了。
 589664：金发巨乳啊
 660831：非静止画面
 adachi9：是什么蒙蔽了我的双眼
 blackadder：难绷
 270665：见艾莉丝那里还以为网卡了
 和王女互换身体的时候惠惠吃醋了
 女骑士都好大
 最后转换挨揍那里笑喷了
 animeing：阈值高了还是软了。再看看
 kangzhemie：笑得最开心的一集，哈哈哈哈哈
 lazulitesacredf：我一直都是厄里斯厨啊
 kennyfs：神作
 刷新搞笑動畫的天花板
 這交換身體比出包王女有趣多了，雖然兩者取向非常不同，但我就喜歡搞笑大於色色。
 307475：在非静止画面正好网卡了
 torch：好你个时停，标题太狠了hhh
 730558：好大的金发啊好长的停顿啊
 casul：死亡20s，就算素晴穷也不能这么过分哦b38
 幼女侍卫和阿库西斯教女司祭的幼女控人设重复了啊喂
 sawarin：这谁顶得住？
 450654：稳定发挥 笑死我了
 523035：太好玩了
 zhaoziming：拉拉蒂娜最近是不是太正经了，没有以前那么抖M了
 hinnan：对我来说本季度最佳单集了，为了缓过来暂停了6次才看完
 293492：笑死啦
 500757：神回，笑死我了
 最后传送回来挨打
 22083：中之人演技素晴
 gonsenmad：前面静止画面太坑爹，还以为不小心手滑暂停了……看太太长了！！！头次见这么长的对我而言闻所未闻史前无例！！
 
 2loli左右夹着男主真是令人羡慕，男主你不是喜欢大的吗和我换身体吧我这有能满足你的才有鬼，还有虽然听起来很假但真不是萝莉控！！！
 
 男女换身体这设定不管什么时候我都很反感无法接受，而这再加上男主鬼畜的举动更加……，虽然搞笑但感觉就这样硬生生毁了本作完全唯一代表象征性纯粹没被男主鬼畜的的萌妹了，而女神厄里斯就已经好几次惨遭毒手……
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说小公主篇就这么在下集完结，接着又要等1季的时间，按现在的制作套路，要等到第五季了如果有，或者看完下一话就去看漫画104话开始
 15476：你这停顿是在致敬EVA吗？
 虽然你们身体是互换了，但是这样被打还是很疼的吧，哦是和真啊那没事了
 835772：震撼剧情
 zzytobenumone：静止镜头差不多半分钟了，一度怀疑自己是否暂停哈哈哈。
 和真惨，被作品年龄分级限制了。
 697576：致敬eva是吧，要不是背景在动我以为我卡了
 和真亏大了，犹豫了一下没能享受到，白白挨拳了
 shadowdreamer：这下公主不敢出去了
 maegamisuki：そちか！！！！草
  >>maegamisuki->maegamisuki：沐浴这段吊配乐草
 black_tea2333：放飞自我的配音
 mythology：这片的世界观我已经忘了 原来人死是可以随便复活的吗
  >>5002->mythology：是爱丽丝女神的特别照顾，渣马死了直接捞起来。别人应该没有这个待遇。
  >>gonsenmad -> 村汉：就算没有经典女神的帮助，残念女神还是会死马当活马医
 656478：这集笑死了
 collice：我以为自己卡了
 这就是艺术吗
 621515：原来这集是做到这，和真也化身顶真小男娘了（大哭）
 skybluedolphin：水之女神的小曲，，怎么你在用（
 一转厄里斯
 没想到在素晴也能看到长镜头
 厄里斯可爱捏
 日常惊吓魔王军的达克尼斯
 大家都有了各自的粉丝团呢 你说是吧和真（
 真的这两人现在一独处就变得像这样酸酸甜甜了啊啊啊
 什么构图
 一说到无法解读的文字 这回是谁的名字（
 这样的和真出门会被雷普的罢x
 好惨一御剑w
 经典手势
 变态的小曲变奏ww
 标准结局与惠惠立
 汉斯终究是跟洗剤和解了么 卖スライムぜんざい
 akb49：真正的神回，素晴动画牛逼就牛逼在它真的能在各种出乎预料的地方调动观众情绪然后乐死人
 729868：为这美好的肉体献上祝福！！！
 miyoshi_harekaz：太乐了这集，和真你好惨啊
 惠惠糖好吃爱吃就要吃
 535907：第三季迄今为止最好笑的一集
 446263：厄里斯可爱！公主妹妹也可爱！
 693248：小公主真的好可爱老婆
 这集真的好看有趣，全程笑飞
 qq1049670708：大祥老师的声线出来了
 10709：为这美好的大奈奈献上祝福
 jan30chen：换身这剧情挺老套的，但是在声优的演技下搞笑了十倍甚至是九倍呀！笑死我了要
 theerika：总监督太拼命了
 eairpeter：论为什么大家都喜欢女骑士.pdf
  >>midiexiang213->eairpeter：这么晚还在看哦
  >>eairpeter -> 迷迭香与百里香：那要看的
  >>midiexiang213 -> ゆらららら：那要看的这会儿我刚看完第六集
  >>eairpeter -> 迷迭香与百里香：这会儿我刚看完第六集不愧是你
  >>midiexiang213 -> ゆらららら：不愧是你在看这季前我还把前两季和剧场版都再刷了一遍
 bakasira315：變成智障女神二號了。
 jjbao：换身体是好文明想看那种本子
 ashion：厄里斯可爱捏，阿库娅可爱捏，惠惠可爱捏，爱丽丝可爱捏，达克尼斯……
 588237：四帧智障可爱捏
 816994：没人夸高尾奏音配得好吗
 mitomito：ts神器！我想看的就是这个口牙！
 lfy813：贵臣，你背叛了革命，那么重要的画面你自己藏起来看，不给兄弟们看？
 729399：被大雷折服了，好美
 776727：被大扔子蒙蔽了双眼，我有点在这集出不去了
 556271：明明知道会换回来，做事真的不想后果哈哈，和真是真的人渣哈哈
 ackton：众人迎战大量魔王军，和真因为等级不够本来是不能参加战斗的，但克莱尔替他说话，周围士兵也回忆和真的战绩，纷纷支持他，和真于是装起来了，自信出发，随后画面一转，和真就死了，见到厄里斯/艾莉丝。先前战场上混战时和真追着一个小怪打，没想到被埋伏的一群小怪围殴死。厄里斯让和真不要性骚扰自己的信徒，和真说没办法，之前摸克里斯时以为她是男的，胸很平。厄里斯拜托和真帮忙收回神器，一个能随机召唤怪兽，一个能和别人互换身体，但有时限，这两个神器会造成很大影响。和真复活后，阿库娅在复活死人，达克妮斯和本次mvp惠惠被众人追捧称赞，每次敌人撤退时都要放两句狠话，这次惠惠直接用爆裂魔法做出了回应。大家吹捧惠惠，惠惠也很受用，没想到大家还想看惠惠展示别的魔法，惠惠只能找和真试图搪塞过去。和真之后背惠惠回城堡，惠惠也理解了和真为什么想留下，但还是说自己最喜欢四人一起在阿克塞尔热闹完成任务的生活。和真向爱丽丝道歉没帮上忙，爱丽丝说和真都已经拼上性命了，很厉害。惠惠发现爱丽丝脖子上戴的宝物魔力很强，这是杰迪斯让妹妹保管的，人们不认识宝物上的字，和真一看发现是日语，你的是我的，我的是你的，让我变成你吧，刚读完和真就发现自己视角变了，随后双方确认和真和爱丽丝互换身体了。和真知道这有时间限制就放心了，爱丽丝想借这机会不带随从出门一次体验一下，惠惠陪她，说会教她很多东西。和真这边就借用爱丽丝的身份体验权力，御剑正好路过，摸爱丽丝头说帅气的话，和真直接要他死刑，随后看在克莱尔面子上算了，赶跑御剑。和真问达克妮斯在哪，得知在洗澡，表示要去帮她洗，克莱尔认为王族不能给家臣洗澡，和真于是说也想帮克莱尔洗，克莱尔兴奋起来，立刻带爱丽丝来洗澡。澡堂里，和真犹豫要是洗澡会被爱丽丝发现，但看着眼前克莱尔和达克妮斯的身体根本忍不住，刚脱下衣服要洗，突然时效到了。和真回到自己的身体上，惠惠正挑衅混混，和真还没反应过来，混混一拳打飞了他。
 409467：装逼过头直接被狗头人围殴致死
 可怜的王女换身体被慧慧带歪了还被打
 634110：哈哈哈这集有活
 593109：诶，你怎么似了；这主线是要找神器了吗；和真（经典version）；好久没见到换身体的戏码了；公主顶着和真这张b脸做这些表情我真的遭不住了，太呕了；果然换回来了，结尾这段演出太搞了
 884139：和真变丁真，绷不住了这清澈的小眼神
 renkomei：大家好，今天我下决心要穿越异世界过上被两个大奶女骑士和两个妹妹包围，时不时会发生稍微有点H（诶嘿）的慢生活。
 lazar：这集画的好看
 rikkas：还有这种好东西，难怪厄里斯想收走
 657668：3分26秒，军队右上有个疑似齐天大圣，金箍棒和金ku
 satokazuma：这集最后也是佐藤利幸原画，素晴片场的佐藤是无敌的

第6集
 gonsenmad：没期待的那么好，还是漫画版好看，男主表现比动漫更霸气更潇洒，可惜改了这几个关键的地方导致观感不佳，
 
 最后两个Loli 争风吃醋是精华，
 686763：下次在动画里再见爱丽丝至少是3-5年后
  >>469284->686763：出不出都是问题了
  >>764334->686763：现实的三五年后还是动画里的时间线啊
  >>maple_5233 -> Nozomi power：现实
 qq1049670708：公主篇最浪漫的一段告白
  >>rikkasummer->qq1049670708：这声欧尼酱我化了
 469284：戴这个面具原来会变成巴尼尔语调吗？？？
 好像小黄书情节给删了，不过无伤大雅就是了
 能不能先把第十卷和十一卷动画化了
 和真确实没在一周内刷爆好感，但是这波拿戒指刷爆了
 gangboard：本集建议看漫画或者原作，原作粉有点伤心
  >>469284->gangboard：动画的表现感觉没小说描述的这么猛
  >>gangboard -> 表裏：原作更有刺客和技能妙用的感觉，包括吹沙迷眼睛和狙击射魔杖也被砍了，动画表现更接近于无双
  >>469284 -> 跳板跳板：狙击射蕾因魔杖确实
  >>ptsd->gangboard：疾跑技能中狙击魔杖太流啤了
 735628：没看过原作或漫画，也许是我有些擅自期待这所谓的高光回了，但还是好看的
 855828：原作党表示强烈不满，删掉了好多有意思的部分，明明前几集都不错，结果偏偏高潮处拉了，节奏也不太舒服
 858325：删除了回复
 ekagac：一周确实刷爆好感了
 birdlay：和真好不容易帅一次做成这样
 搞笑方面也是半吊子，明明连op都删了却感觉又拖又平
 konosuba这一卷明显对和真是先抑后扬，把高光做砸了不就只剩前几集贬和真了吗
 戴上面具就变成巴尼尔附身也是莫名其妙的改编，和真闯王城主要靠活用初级技能打出惊人效果（是和真自己的实力），而不是靠巴尼尔面具开无双
 好担心这季结尾的处理啊，感觉最喜欢的剧情岌岌可危
 不过明明是小说改编为什么都在说漫画
 
 以及公主房间的门到底是外开还是内开的
 casul：同样是妹系角色，惠惠这一集输的有点狠啊b38
  >>neko_aria->casul：和真说惠惠是萝莉系角色不是妹系
  >>casul -> ????_????：ロリっ子
 aoidiva：删除了回复
 727722：这集好可惜，原作这里明明有很多看点的，观感平平
 qiu7951：如果有爱丽丝if线就好了
  >>gonsenmad->qiu7951：可以去补漫画，从104话最后开始看，小公主篇v2
  >>qiu7951 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：抽空看了下，104话是原作小说第十卷的内容，没想到漫画已经出到中期了。小说17卷几年前已经追完了，现在看到爱丽丝太可爱了想着作者未来能写条if线的话就好了
 jack868110：和真高帅一幕没了有点可惜啊
  >>gonsenmad->jack868110：漫画这一话是男主表现最好最潇洒的一次
  >>ws123y->jack868110：漫画这里真的帅
 528225：感觉挺穷的，比前几集还频繁得多的兼用卡+静止帧
 865063：删除了回复
 huguangliuying：这一集，鼻孔灌水没了差评，但爱丽丝比想象中的可爱大好评。
 taqi：好短，不够看啊
 426266：鬼畜真原来不知不觉这么强了吗
  >>651216->426266：巫妖类的反派技能不能随便用而已，虽然这技能咋获得的我都忘了，，，确实隐瞒身份才是和真最强的状态，
  >>lazulitesacredf -> 泡粑：第一季为了给惠惠补充魔力吧，印象中
  >>862380->426266：毕竟生前真的是网游大神。
 tokiyomi：嘶，我真的要變成愛麗絲的形狀了，請問愛麗絲股哪裡買
 728904：下集没爱丽丝了我看什么啊
  >>gonsenmad->728904：看原作钦定的女主爆破妹，偶尔经典女神克莉丝凑合一下还行
  >>lfy813 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：看原作钦定的女主爆破妹，偶尔经典女神凑合一下还行克丽丝不是福利姬定位么？
 770155：我这种没看过原作的都能感受到大幅度的删改，比如王女说盗贼是好人那段的说辞就感觉很有问题。
 551349：上一集我有多喜欢，这一集我就有多讨厌，问题太多烂完了。
 ptsd：克莉丝猜拳能赢佐藤是不是幸运值更高？为什么克莉丝这个女神不清楚drain touch这个技能？巫妖技能
 达克妮斯知道克莉丝是她信的那个厄里丝吗？还是只认识现世里的克莉丝
 为什么达克妮斯一眼能看得出克莉丝和佐藤和真而慧慧不能？之前有什么剧情吗？第一季第3集有一起出场
 为什么爱丽丝知道是佐藤和真偷的？
  >>ptsd->ptsd：看了眼漫画。漫画里的佐藤和动画里很不一样，漫画里在耍帅，动画里在发癫。
  动画剧情改了的地方保持了一贯的鬼畜搞笑风格，剧情逻辑也流畅。这次动画化很优秀，静与动的节奏替换非常棒。动画有个24分钟时长的问题。和漫画一样做到跳窗结束就太短，前面会很拖沓，像现在这样要裁掉很多有意思的镜头，是两难
  
  爱丽丝的推理埋得太深了默认是木头人设了，没想到爱丽丝的话有另一种解读方式
  说到义贼是正义的时候佐藤和真在傻笑，被阿库娅发现。这个一举一动肯定被爱丽丝看见了，但是没给镜头“她该不会察觉盗贼是谁了吧”见佐藤和真的大动作后爱丽丝强调了“银发首领”，然后佐藤和真瞬间蔫了。从这反应能得出佐藤和真不是那个银发的，同时避免佐藤和真拿出戒指。当时一笑过去了没想太多
  爱丽丝看佐藤和真很透彻：没礼貌又直言不讳漫画在这方面表现得更“隐晦”，只给了两个大脸特写。要猜这是受到惊吓的诧异还是认出了佐藤和真的诧异。漫画里最后大厅里的站位就很随意，阿库娅和慧慧差不多到了和爱丽丝勾肩搭背的级别。在那种情况捕捉到每一个人的状况，爱丽丝的视野相当厉害了
  >>cowman1973 -> ?：看了眼漫画。漫画里的佐藤和动画里很不一样，漫画里在耍帅，动画里在发癫。
 koyuki：再出一季吧，我什么都愿意做的
 hao3yi4kai1：动画党来看没其实也没啥大问题，搞笑方面和之前几集比起来甚至还有提升，就是城堡里开无双有点过，不过也是老生常谈的问题了。删情节可以理解，毕竟op都省了，不过就是效果不太好(一集做完还是太难了)，节奏太赶了
 福岛润配的真好
 有点卡城的感觉，思路也挺像的，不过最后就是“我既偷走了重要的东西也偷走了你的心啊”
 可恶，以后就看不到爱丽丝了，这些下不得不看小说了
 ws123y：我果然还是不喜欢动画对于和真王宫夜袭这段的改编，明明要更帅一点呀……
 432294：动画最后的那个贵族说的神器被封印是怎么回事？
  >>ptsd->432294：我也看完很多疑问。动画党要等下一集了
  猜测是和王女项链相关，阿克娅使用了封印应该是影响到了
 bellaris：表现力很强 时间很快就过去了
 theerika：我其实看了原作也觉得动画前六集整体都挺不错的，第六集确实差了些吧，但也满足了
 563483：卡兹玛：打怪物唯唯诺诺，揍队友重拳出击
 midiexiang213：真好啊真好啊
 171650：虽然原作党好像有诸多不满，但纯动画党的我真的好快乐
 22083：动画党觉得还行
 爱丽丝可爱，挥剑还有点帅气，居然就没戏份了？
 584834：说实在动画的节奏也没什么问题，只是快快地补了一下漫画之后，发现部分语序在动画里变动了，部分台词也删减了，难怪看动画里有些场景稍微还是觉得有点奇怪：
 比如王族到底对神器了解多少了？最后神器怎么处理了？达克尼斯到底怎么和王族解释的？知道和真和公主互换的有多少人之类的这些光看动画时其实都没太看明白。
 虽然一般看素晴脑子会完全放空不去深究，但今天的我就是要看看漫画深究深究
 
 另外虽然删减了和真的高光有些可惜，但动画里加上的惠惠与公主拌嘴那段我蛮喜欢的，属于是动画漫画优点能结合一下就更好了
  >>athrun1120->584834：没看过原作 我看了的理解是 
  他们偷走了神器 等于交给女神了吧 本来就是女神托和真去找的  
  而且阿库娅最后那下已经封印了 解释的话只要解释危害性和已经封印就行了
  互换的话和真和公主以外的人知不知道都差不多 因为项链已经封印了而且找不回来了
  >>584834->584834：实际上漫画里达克尼斯正打算带着和真去和公主讲解项链的危害性并准备去诉说封印是为了保护公主时，已经看到惠惠在那以魔道具专家自称并保证此神器必定只此一件，阿库娅在那夸夸炫耀自己将其封印的功绩
  项链实际上是给到厄里斯了咯
  
  至于为什么纠结谁知不知道公主和和真互换，正是知道事情的真相或不知道，才有助于理解其他角色讲某句台词时是出于什么样的心情和方便我认识角色
  不过我猜动画组大概也是一种”差不多得了”的心情只顾闹腾了，正常我也只管闹腾罢了，就这次稍微较真较真
 589664：平胸也有好处
 454641：听说是和真高光回，但看下来感觉还是差了点啥这集达克妮斯很赞，一眼认出舒适，还配合小演一下。公主更是成神，可爱度突破天际，而且所有她都懂啊，太棒了
 hdssnn：我见过的原作党最愤怒的一集
 跳剧情感觉跳的有点明显了，和真和王女约定玩游戏那我还以为把什么关键情节给漏了，包括和真和克里斯前一秒还在跳楼，下一秒就已经被抓了，而且王女认出和真是一点铺垫也没有啊
 其实有一个挺有意思的问题：素晴这集是完全改崩了，那如果把原作改的面目全非，但是最后呈现出来的效果特别好的话，原作党又会作何反应呢？让我们期待一下京阿尼的表演
  >>462014->hdssnn：现在是7月20日，不知道层主对京阿尼的表演评价如何
  >>hdssnn -> QSCFTHMKO：实不相瞒，吹三我现在都还没看完，第九集写了三千字小作文，再没心往下看了，总有一天会补完的
  >>462014 -> 活动岁岁年年：不是……第九集你就这么激动了我建议你还是放过自己吧，当这个三期不存在为好
  >>hdssnn -> QSCFTHMKO：哈哈哈多谢提醒，后面的内容已经差不多都知道了，倒也不咋生气就是觉得很乐
 626497：作为原作党不太满意
 作为动画党还OK捏
 conrevo：这一集确实不太行，看了下评论才知道删了一堆东西
 626545：不出所料的在最不能拉的地方拉了，what can i say
 831580：啊，公主到底有没有认出和真啊。她说喜欢银发的盗贼
  >>peng273765766->831580：公主只知道自己少了2个东西，但是不知道哪个是和真偷走的，然后用银发盗贼钓和真，看和真失望的情绪知道就知道戒指是和真拿走了。
  >>zzytobenumone -> 不好学的学默默：这就是王族吗，小小年纪深不可测
  >>peng273765766 -> zzytobenumone：这个国家的王族从很久以前就和勇者结亲，国王好像是前勇者，王都一直都是与魔王对抗的前线。
  >>peng273765766 -> zzytobenumone：你没发现没看到公主的父亲和哥哥吗？因为长期在外与魔族征战。
  >>ptsd -> 不好学的学默默：动画里的表现好像不明显
  >>jiang10086 -> 不好学的学默默：公主只知道自己少了 2 个东西，但是不知道哪个是和真偷走的，然后用银发盗贼钓和真，看和真失望的情绪知道就知道戒指是和真拿走了。没看懂其中的逻辑。和真高兴是以为公主在夸自己，焉了是因为公主在夸克莉丝，和戒指没看出来关联，为什么从这个反应就能知道戒指是和真偷了的呢？
  >>jiang10086 -> 不好学的学默默：公主只知道自己少了 2 个东西，但是不知道哪个是和真偷走的，然后用银发盗贼钓和真，看和真失望的情绪知道就知道戒指是和真拿走了。不好意思，我明白了，因为公主说了她可能喜欢那个盗贼，所以用这个来试探和真，和真中计了（因为以为被公主喜欢），然后又焉了，就判断出是和真偷的
  >>1031686->831580：小说里爱丽丝是看到盗贼第一时间就认出来是和真，并且故意放水的。（这个国家皇族的实力是很逆天的那种。）后面说喜欢银发盗贼也纯粹调戏和真还偷笑（不过偷笑也被和真看出来就是了），总之这一集大的情节严重删改，小的细节干脆删了个干净，导致整体逻辑和原作区别很大，人物塑造更是天差地别，还是建议直接看小说了解具体情况。
 yukiyuri：果不其然
 241707：国内原作党万众期待纷纷大的来了的一话结果金崎摸了安部也摸了
 感觉有点隔壁福利莲“动手”的既视感
 zzytobenumone：这对也好甜
 711280：之前看过漫画，其实漫画的盗神器里和真整个人物除了动画删了的拿色情杂志部分外都特别正经，什么耍帅以一挑多还摆扑克脸，动画版为了维持搞怪风这段和真从头到尾都是一如既往的鬼畜，你都可以说漫画跟动画是两个人了
 动画随意的画风加福岛润的配音结合出来的和真形象已经是动画独一档的抽象弔人了
 这次删了很多和真帅的镜头 换而言之动画版有种都鬼畜到了这个地步已经下不来台的感觉
 我倒无所谓 主要我就是为了看着乐
 539996：又是庆幸不是原作党的一天
 完美的一集
 869176：感觉动画和真没处理好，已经成一贯发癫的无趣角色了。
 漫画里一会儿发癫一会儿正经，有起承转合有变动会好很多
 823750：这集观感确实不咋地，我作为动画党都感觉节奏不太对，好像少了好多情节，看了下漫画片段，也理解原作党那么愤怒的原因了。
 597794：王女股持續漲
 imaginations：整体还可以，看评论区之前没想到原作党意见这么大。
 作品的基调就是轻松欢快的不要去深究，所以一些细节和剧情的省略我也不在意，其实整个故事是很简单的，就算删减了原作大体上也能看的明白。主要是轻松搞笑的氛围在就好。
 desi：毁了，全毁了
 516403：删减的问题暂且不提，这集节奏也有点快，一些地方看的真是莫名其妙，总体观感一般
 243682：纯动画党，满意
 但是你要是说可以做的更有钱一点，打斗有无进步空间，明显是有的。显然还不能直接给满分
 419460：唉爱丽丝
 kflylzzq：这集和真高光时刻改的实在不行啊，稀里糊涂就抢到项链了，而且公主初遇就看出盗贼身份了，动画没做出来
 ………以原作党的眼光来看确实不太行的一集呢
 753749：爱丽丝太可爱了，没爱丽丝了我看啥啊
 688902：动画粉非常满意，爱丽丝股暴涨。
 827739：看见那么多对动画改编不满的(我自己也觉得很奇怪)
 去补了下漫画,我不知道看小说的人什么想法,至少漫画比动画的逻辑合理多了也帅多了.
 aozakielthan：纯动画党，感觉bpart煽情做得真的很好，但是apart莫名不是很好笑也略有混乱感，还以为是我哪里理解错了。
 799769：哎，终究只是个便宜动画吗，剧情？塑造？你甭管好不好看，你就说好不好笑吧
 athrun1120：这片用简单理论或者设定来自圆其说这方面还挺厉害的 
 
 公主看穿一切了
 735213：笑死，惠惠最后急了
 764334：不觉得和真第一个抓到的士兵在被吸走魔力的时候声优很卖力吗？
 651216：这段讲的啥已经忘得一干二净了，搞笑类不容易留下深刻印象，感觉漫画讲到这里是好久远之前的事，，
 不过动画本身整体风格就和漫画不同也没啥问题，就当看两遍了爽两遍
  >>651216->651216：我回去看了一遍确实改得很有问题，动画里通过义贼身份告知神器危险性的桥段和与达克尼斯互通后暗示她放水的桥段删了后，最后一段逻辑直接乱完了，看动画时就在想义贼偷走后才告诉贵族神器的能力，难道不会被怀疑吗
 animeing：我的天这集怎么烂成这样了
 molian：动画党，这集剧情连贯性有点差，就像割裂的几个片段，片段之间的过渡很生硬，整体的节奏不太行
 328225：动画党表示挺满意的，尤其是和真突然要表明身份那里
 616838：啊，真的攻略下来了，这种事情不要啊
  >>bdfun->616838：这就是后宫漫啊，现在慧慧和达克尼斯都喜欢和真， 厄里斯对和真有不一样的情感
 802240：改编的有点乱，偷小黄书被抓和冰冻窒息这两段删了有点可惜。惠惠和爱丽丝吵架太可爱了吧
 sawarin：哈哈哈哈，惠惠吃醋 ∥ 小公主告白awsl
 651885：删除了回复
 660831：惠惠股我投了！
 bdfun：这不是我认识的和真，怎么这么强，草，之前那几场战斗感觉都是幸运EX和对队友能力的操刀，这一话真就一夫当关万夫莫开了
  >>gonsenmad->bdfun：因为平时都是团战，既然只有自己会动脑子那么除此之外就全部给队友安排了，但这集没办法只能自己上了拼上全力/火力全开，
  >>kflylzzq->bdfun：街区战和和真相性还是很高的，他身为冒险者点了很多实用的小技能
 fl1905571935：原作党屁事最多的一集
 572539：每一集都好稳定 四月的中流砥柱
 656478：这集和真真帅
 lankaibao：修正下降了不少，肉眼可见的，后面的上影也很怪，太粗暴了感觉，可能不如不加
 kyoani：上一集我还好奇，这么改的话，要到第7、8集才能结束第六卷，那么接下来第七卷的内容该怎么安排呢？
 看完这一集我明白了，你就没想好好改是吧
 eichan：偷东西的那段做得挺差，唯一好的是最后
 
 我有一个方法，可以在把戒指送出去的情况下，爱丽丝也不会蒙羞，那就是让爱丽丝做我的新娘子
 lazulitesacredf：克里斯可爱滴捏，和真有这么强？？？巫妖之手有点太超模了。所以王女故意说钦慕银发团长是啥用意
  >>652080->lazulitesacredf：好像一是帮忙解围，二是确认戒指到底是谁偷的（如果和真失落的话，就证明是他偷的了）
 814533：某些原作党好歹把小说看了再来自称原作党吧，一口一个漫画的，不知道的还以为素晴原作是漫画呢
  >>moyuuko->814533：小说爱丽丝篇是我最喜欢的，别说，听他们全在说漫画，搞得我都想去看漫画了
  >>gonsenmad -> moka：不看漫画就不知道是人生的损失&看本系列，漫画版男主这集有多潇洒，但动画就只是一贯的鬼畜到底，
  >>651216->814533：通篇没有一个说漫画的把漫画当原作或自称原作党的，不知道你虚空打靶指的谁
  >>lazulitesacredf->814533：听他们说的漫画咋的咋的，我好奇去看了一下，确实不错
 fantasy142：纯动画党，我觉得这是最有趣的一集了
 hoshinoshin：渣真怎么这衣服穿得像情趣cos，渣真他在对人战一直都很可以的jpg。
 lhy30718：又是庆幸自己不是原作党的一天。
 爱丽丝戒指的这段设计真的太棒了，怎么会有这么完美的角色啊想和爱丽丝结婚......
 naomi_katagaki：你说你下凡体验就是被和真...
 
 虽然偷盗这个过程做的不是很爽，不过惠惠这个反应还是有趣的，和拉拉蒂娜绑一起笑死
 
 惠惠吃醋也可爱捏
 y1ce29：王女好可爱啊，被剧透了点东西，有点不爽…
 446263：纯动画观众看得还是很乐的，爱丽丝王女怎么输！太可爱了
 621515：5卷一话，挺好，后半就是达克妮斯篇了
 torch：献上天谴！hhh
 270665：和真好强，虽然感觉是有删减，还是感觉挺有意思的，至少比隔壁无名记忆强多了
 abracadabra：神经，害我笑了一下。
 nkagiasrai：原作党想删除原作记忆...这集太赶加上对那部分战斗的理解方向不一样啊..看完战斗并不是帅的感想占主要反而是鬼畜。加上一如既往的崩坏，本集观感应该是较一般的。
 732946：为什么和真这么人生赢家啊我酸了
 693248：不管原作怎么样，虽然但是，小公主是真的可爱啊，真的4月番唯一老婆
 看这集结尾有种玩galgame喜欢主角的女角色但是最后没进她的线的最后告白的感觉，真好啊（有机会去补原作，下集没爱丽丝我可我可活啊
 somebottle：洗衣板也要蹭的屑真
 什么愉悦面具
 公主真可爱啊
 果然和真还是被发现了啊，不过这波不亏
 843120：为什么，为什么之前我没忍住跑去看小说原作了，明明前面两季和爆炎我看的时候都觉得很完美的，结果第三季开播前没忍住去看了原作，，，现在觉得动画又穷还删减了很多有趣的剧情，比如这一集和真认出艾莉丝身份，他们潜入被发现是以为和真手痒在宝库拿了日本的漫画杂志，还有其他一些有趣的战斗都被删减了，啊啊啊，我再也不是当初那个快乐的动画党了，开始挑三拣四起来了
 loner：捆绑的时候笑疯了，这团里就没有一个正常人
 697576：男主行为有点......听说还是高光回，但还是搞笑成分占比过多了，帅气部分不够
 zty61211：素晴味很浓厚的一话
 miyoshi_harekaz：看和真吃瘪了两集总算见到他装逼了，真帅啊和真，别说惠惠了，不是中二病也觉得太帅了啊
 kestrel：做太赶了，不够好。砍了很多重要的心理，重要的战斗耍帅也不够帅，变纯搞笑了。
 deltatree：笑死我了这集，御剑是属于攻击力999但是速度只有10的勇者么，直接被硬控
 583791：没爱丽丝了我怎么活啊
 523035：直接订婚了
 307785：所以达克尼斯是在第二次开门认出和真的么？
 878072：第六集人设全毁了一遍，莱茵为了保住工作而痛下杀手没做出来，甚至还在使用治愈魔法，明明魔法师是不能学治愈的，而且还成了能恢复魔力。克莱尔对王女的感情没展现出来，动画里克莱尔还是唯一一个能把达克尼斯砍到流血的人，结果后面力气还没和真大。御剑也不可能被灌水就动不了，原文是被灌水的时候死命反抗肘击和真结果呼吸道被冰完全堵住，骨气被削完了，而且一开始冲过来的时候都已经把路上的线给砍了一遍，还要再把刀收回去给和真冻。惠惠由于和真的服装被改，导致对于帅气的服装理解被魔改成了喜欢露脐连体黑丝男。达克尼斯被捆住的时候是计划成功松了一口气而不是暗爽。阿库娅嘲讽达克尼斯打不中人的台词也被改成和真说的，整的和真多讨厌达克尼斯似的一点默契都没有，跟爱丽丝讲神器有多危险的剧情也删了，后文直接就说是来保护她，整片用途只剩个封印还整成不知道封印了个啥。克里斯原文看到和真怀念日本的时候带的歉意给删了。爱丽丝原本敏锐的洞察力也被删了。和真就不用讲了，贴吧喷的到处都是。剧情节奏也一堆问题，还各种穿帮槽点。
 而且我看某些博主做的整合外国动画党集体看第三季第六集，大伙能笑出来的次数对比上一集屈指可数，还都是只在原作有的剧情会笑，魔改的部分基本就没几个人能笑出来的。
  >>jiang10086->878072：感谢指出，不过轻小说不太看得下去，我还是补漫画吧
 15476：和真学了各种奇怪的技能之后认真起来还是有那么点强的。
 爱丽丝果然看穿了和真的变装小公主真可爱
 559908：原来爱丽丝知道戒指是和真拿的啊
 aspari_lore：啊！啊！我要看惠惠吃醋，我要看惠惠吃醋哇！！！
 skybluedolphin：掌管blessing的神明哟！
 巴尼尔代打是吧（
 不过真要说的话开口就暴露了吧（
 依旧相当残念的击破方法
 #颜射x
 一时间以为是巴尼尔看到变态圣骑PTSD，，果然看的出来吧w
 惠惠扭啊扭w
 是说这集超崩啊——反而更有素晴的感觉了
 唐突修罗场
 尾杀——
 collice：惠惠吃醋
 公主真可爱啊真可爱
 525775：有一说一前半段有点乱套了。
 ashion：其实和真闯进房间里时爱丽丝就认出来了，这个镜头可以看得出来
 
 虽然是原作党但也没有那么不满，就是和真本来可以更帅的，结果动画还是主要走搞笑路线有点可惜
  >>657668->ashion：纯动画党，动画给我的映像是一定要蠢，帅气的形象反而会弄塌现在的人设
 265925：爱丽丝的正宫气场。。就是出场的实在太晚了
 tengjun：好耶，和真高光
 327934：这种想炼铜又不敢炼铜的展开。王女可爱
 lfy813：克丽丝好送，狂送，大送特送，出场必送
 481274：乐，一屋子熟人
 ytr1846891：艾丽丝太可爱啦！看原著去了
 585218：没看评论区不知道有问题系列
 总之惠惠吃醋可爱
 608679：我还以为是爱丽丝挨了那一拳，我说下手这么重呢。原来换回来了啊，那没事了。
 cowman1973：和真最帅的一集，惠惠都迷得不行了
 惠惠和爱丽丝俩萝莉争风吃醋好可爱www，都想蜜蜂一样振翅快飞起来了
 这么可爱的爱丽丝根本没有人能够拒绝嘛我也想和爱丽丝结昏
 454957：高手，还得是王女
 ipcjs：葡萄公主
 ackton：爱丽丝发现和真准备用自己的身体洗澡，生气了，克莱尔也对和真没好气，这下和真第二天就真的要走了，晚上克里斯来找和真偷神器，指出这互换身体的工具可以实现永生，只要换好以后杀了对方就行，如果情况暴露，全国贵族都会来抢，克里斯相信和真不会用神器做坏事所以找他帮忙。随后二人换上装备伪装潜入，和真戴上了巴尼尔送的月光下皮肤变好的黑面具。潜入过程中，和真又开始吃克里斯豆腐，克里斯忍不住骂他，被卫兵发现了。二人逃跑，和真造冰还用绳子陷阱阻止追兵，没想到克莱尔雷音一群人在前方拦截，和真不知不觉变得很努力，不想逃，想在明天被赶走之前完成任务。和真拿出真本事，可以吸收对方能量，直接干翻一群人，顺口还给团体起名银发盗贼团，这时御剑来了，和真假装要偷剑，御剑早有准备，没想到和真实际上使用了冰冻技能把剑和剑鞘冻上，又让御剑滑倒给他嘴里灌水。二人成功摆脱追兵，来到爱丽丝住处，一开门发现达克妮斯在做护卫，马上关门，达克妮斯认出二人也无语了，爱丽丝则准备战斗，说自己也是继承勇者之血的王族，惠惠准备出击，结果被和真二人的黑衣装扮迷住了，成了粉丝，最后还是阿库娅动手，想着成功了就又有酒作为奖励了。追兵已来，和真二人只能强突到爱丽丝身前，同时使用偷窃技能把神器偷了就跑，阿库娅最后给他们来了个封印技能。之后达克妮斯教训和真二人一顿，得知了真相，偷神器是为了爱丽丝好，但问题是和真把爱丽丝王族代代相传的戒指也偷了，这是王族决定结婚对象时才会拿下来交给对方的东西，达克妮斯让和真藏好一辈子都不要拿出来，暴露了就容易被灭口。第二天达克妮斯向众人解释那神器很危险，爱丽丝几人认为那义贼还真是正义的伙伴，惠惠也喜欢义贼的外形，和真快忍不住当场说那就是自己了，爱丽丝补充说那义贼很帅，我好像喜欢上了，和真听了这话立刻就要坦白，被达克妮斯按住，没想到爱丽丝继续说不知那银发盗贼现在在哪呢，和真这下老实了。之后双方告别，达克妮斯说和真未来也许会战胜魔王，让爱丽丝鼓励他，爱丽丝鼓励哥哥一定能做到，惠惠对爱丽丝一直叫和真哥哥不爽，吵了起来。最后爱丽丝告诉和真自己的愿望，说我们的游戏还没分出胜负，请有机会再跟我比赛。和真回到住处后有些失落，认为都是达克妮斯打岔，要不然当时爱丽丝可能会让我继续留下或是交往之类的。爱丽丝这边说克莱尔二人已经很努力了，不要因为戒指被偷自责。打倒魔王的勇者可以迎娶王女，爱丽丝看着手指，心中希望哥哥好好珍惜戒指。ed后，阿尔达普让手下快把被偷的神器找回来，手下说没想到神器会被封印，我已经无计可施了。
 yinleng：我草，渣真好帅啊！！！！
 小公主的故事就这么结束了，残念。
 409467：做事那么不考虑后果被讨厌不是当然的吗？王女小就没有人格尊严吗？
 咦？和真原来这么能打？
 慧慧和阿库娅都没看出来，反倒是达克尼斯一眼看出入侵者的身份
 王女都知道戒指是和真偷的了，说喜欢银发是故意的吗？
 634110：公主的故事这就没了，没看够啊
 535907：原作党真是难伺候。。。我觉得这一集没什么不好的，对比漫画来看省略掉的部分也只是稍微让和真没那么帅气罢了，反震和真本质还是猥琐搞笑角色
 593109：我寻思这是日语他们也不会念啊；虾头和真；和真这穿一身黑丝也太怪了吧；素晴的演出还是一如既往的沙雕；我还以为要偷公主内裤呢；两萝莉辩“真”好冷；
 807384：小公主真可爱！
 462014：怎么突然正经了有点不适应
 730558：Pvp大神可还行
 renkomei：爱丽丝，我的爱丽丝！小小的，香香的，还这么聪明，真棒
 537213：这集剧情叙事有点奇怪，中间感觉不太连贯
 cunzhe：这集爱丽丝是真挺可爱的，还有银发盗贼的身份也猜到一点，一来bgm直接被剧透完了…
 rikkas：爱丽丝看起来是没有正宫位置了，但是当妹妹也挺好
 satokazuma：爱丽丝脑婆！
 后面再见不知是多久后了
 1025338：你们这群王公护卫可真有趣，边追还要大喊『公主殿下在顶层』。这不完全把位置暴露了吗？小公主也很有趣，原来你是知道和真是戒指小偷啊。
 
 原作党看来不是很舒服的样子。
 pure_ambrosial：动画党表示偷东西这里已经笑飞了

第7集
 qq1049670708：看小说的时候我就在想，阿库娅真的这都看不出来这是鸡蛋吗话说我一直以为爵尔帝会是什么大伏笔，后期会派上什么大用场，没想到到了最后还真是只是一只鸡
  >>753749->qq1049670708：这眼神纯真得像是能分辨的样子吗
  >>801921->qq1049670708：某种程度上鸡也算龙，还是阿库娅学识渊博
 568513：akuya到底穿没穿？
  >>469284->568513：薛定谔的穿
  >>688902->568513：都第八年第三季了，难道还天真的觉得女神有穿吗？
 469284：用静止帧用爽了是吧
 flovv：又搞停顿画面 三回了
 imlonelywalker：又回到1-2季那种摆无聊烂梗的情节了
 zzzsleep24h：和真，真正的平权卫士！
 lanrtabe：有完没完了，静止整多了就不好笑了
 744481：ep.7基本回到前两季的逆天日常了，虽说素晴的演出策略一直是好钢用在刀刃上（省钱），但是5s以上的静止张也确实有点过头了，用一次也就差不多了，这集居然还连用两次，实在是不敢恭维。不过颜艺还是一如既往的不错。
 727722：静止卡这种烂活少整点，拜托你可是动画
 520679：这静止帧长的以为我卡住了
 688902：我我我我少看了一集？
 akb49：这集拍的什么狗屎流水账，我就不说玩的跟智障一样的频繁停顿画面了，这集几个小段子之间有个鸡毛连续性？达克尼斯占卜完说好了要暂时远离纷争去远方（还搞得极严肃），下一个场景又没心没肺跟二傻子一样突然跑去打怪，制作组就没考虑到就算是日常段子拼合也要考虑前因后果吗？
 
 太烂了
  >>704851->akb49：是不是因为回家发现出了什么事所以要去打怪
 hao3yi4kai1：莫名其妙的静止，还两次……
 明明是金崎自己上，这集怎么回事，这段原作是这样的吗？买蛋、占卜、打水怪也没什么关联吧，感觉看着看着突然快进了一大段……如果原作不是这样，那是不是这集就能盖棺定论了，金崎在素晴一二期的表现其实全靠优秀的原作衬托？
  >>john_guan->hao3yi4kai1：原作确实就是这样的，上次被“哄骗”看了漫画，顺便回忆起了多年前看过的小说剧情。
  
  这里主要是跳了一段和慧慧约会的剧情，我个人的希望是后面的长篇剧情还能继续加速加速，个人不太喜欢后面那段剧情。这点反倒依赖金琦的夸张演出救场了。
  >>hao3yi4kai1 -> Joh：原作确实就是这样的，上次被“哄骗”看了漫画，顺便回忆起了多年前看过的小说剧情。
  >>birdlay -> のヮの：打水怪那里给我第一印象是个插叙，因为上一个画面达克妮斯不是说要回家嘛，结果后面给了了领主的画面又给我拉回了现实，嗯？那既然买蛋，占卜，打怪确实是按时间顺序来的，那为什么要设计一个突然转身出门说要回家的...小说就是这样，情节在后面都有作用但是断在这里看起来确实像日常段子拼凑的
  >>wuxuan -> aria：小说就是这样，情节在后面都有作用但是断在这里看起来确实像日常段子拼凑的
  >>birdlay -> 冰水混合体：我觉得这里动画没讲清楚，至少我是看到这里才知道去打水怪是达克尼斯从家里回来后的事小说里达克妮丝的行为完全没有交代原因是想制造悬念，至少篇章前半都不知道她这样做的理由
 874124：这一集看的有点莫名其妙的
 427526：静止帧是偷懒吧
 syz4521233：静止也行，好歹弄个背景音。。。
 738787：感觉少看一集？怪怪的
 tokiyomi：這集不太行啊，愛麗絲什麼時候再出場
  >>gonsenmad->tokiyomi：等活年见的第五季吧，急的话可以去看漫画(从104最后开始公主篇2或小说
  >>693963 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：准确的说是第四季结尾，爱丽丝的一封信看的和真把信给撕了，然后再次见面
 gonsenmad：又给我水时长缺工减料，把静止部分剪掉了还有多少？还想不混啊制作组？动画便宜也就算了，你一不鬼畜就不能看了是吧？真是越来越没诚意了给的钱少了还是被贪了
 zzytobenumone：时停派镜头开创者，你无敌了
 y1ce29：又来了静止画面2333，这集要被巴尼尔笑死了
 aozakielthan：达克妮斯这纯情勾起了我的saber情节
 693963：我怀疑制作组肯定有DIO厨，每次静止帧时停都是9秒
 454641：静止难绷巴尼尔老哥给力，使劲羞辱达克妮斯气氛整得挺暧昧，爱看
 651216：这集看得迷糊正常，毕竟一段主线落幕的过渡回加上达克尼斯隐瞒了动机本身就故意不把事情说清楚，下集展开新主线就有意思了，印象中是不输王女篇的新篇章
 bdfun：这集好无聊
 589664：好像有点严肃气氛？
 vidar02：好长的静止，观感好一般
 anchorpoint：一个以拉拉蒂娜为主的小篇章的开始
 konosuba的插入很赞
 imaginations：我想看惠惠
 阿库娅真太弱智，喜欢不来
 这里的结构很散，又回到当年看第一季，第二季的感觉了
 nkagiasrai：剩余4集啊。。（万恶的只有11集）那应该只到达克尼斯篇结束了？本集内容量体感比较少，不过大概是有一些像是第一、二季的其中一些“日常生活”回的感觉吧。就当是铺垫接下来达克尼斯的剧情了
 我好想看到惠惠关系越来越近的第9本书啊求求了出马上第四季吧我什么都会做的
 aspari_lore：稍微感觉不如上一集，但还是挺满意的，只是几个人的动机有点奇怪。
 761064：拉拉提娜，爽！
 somebottle：还以为我卡住了
 店长被压榨坏了
 巴尼尔这家伙还是这么会整人，但意外还有些正论
 达克妮斯家里这是发生什么了
 skybluedolphin：什么口音 异世界里的异世界厨师是吧
 特价醋哦
 真要定格3s也就够了
 bind之仇（
 不会又把钱全败光了吧（
 啊 久违的小桥w
 悪魔か？！いや確か悪魔だけが
 草 太毒舌了x
 结果还是没给维兹放假
 阿库娅居然没有PTSD么（
 所以九头蛇这段是怎么和领主那边联系起来的
 tcnshi：喂，是在偷懒吧？……你们一直静止是在偷懒吧！
 主角团怎么越来越癫了
 casul：别惦记那个静止帧了，演出便宜纯靠一惊一乍加声优发怪声，真有点8行
 576642：这几个人竟然没有把钱给败光
 770155：这静止帧是演出看了EVA学来的吗？
 torch：等不及了，快点开始吧！
 um：第五集的静止画面至少背景还做了些效果，这集的两处是真的只有一帧吧。
 这水时长的方式也太过分了
 523035：达克妮斯竟然就只是给亲一下啊，我还以为会给和真揉胸呢
 naomi_katagaki：下集芸芸回归了好耶
 把EVA静止帧发扬光大的竟然是素晴3
 theerika：总监督太拼命了
 492897：不明所以的一集
 athrun1120：雨宫和毛衣各种狂叫
 reinshift：这集太水了吧..静止帧就算了 剧情也没什么内容
 abracadabra：他妈的好想厚乳阿库娅。
 22083：虽然达克妮斯很纯情，但和真说的太对了，一个吻就想让人卖命，真是高高在上呢
 270665：每个剧情之间关联度的确不大，但是搞笑程度还行
 sawarin：为了断章有点拖了，但还算好笑
 864292：这个静止真是烂活，玩一次还行，玩这么多
 835772：这九头蛇，放神话里半神级别的。。
 maegamisuki：费嗓子啊
 collice：阿夸继续本色出演
 animeing：啊这完全摆烂了吗，这静止帧到底想干啥？这集也就巫妖能一乐了····················
 wtmsb：大姐你不是回家了么，怎么突然又求着出任务没看明白
 697576：这年头谁还会为了一个吻帮你办事
 miyoshi_harekaz：这一集节奏好怪。。。血光之灾和打水怪有什么必然联系吗？
 black_tea2333：节奏有点怪，一半主线但是又感觉看不到主线的样子
 684103：雨宫天本色出演
 559908：维兹你怎么了维兹
 chianglcx：这集也太拖拉了
 616838：最后一段感觉不是在发癫吗
 hdssnn：声优太拼命了
 这集感觉剧情好零碎，刚在说父亲有难，后面怎么就跑去打怪了
 达克妮斯求人那块太纯情了啊
 jjbao：还以为网卡了
 568523：一个幽灵，贝尔迪亚的幽灵，在尚存于世的魔王干部的脑海中游荡
 692714：这个龙蛋不会就是ed里的小蝌蚪吧
 lfy813：恐龙也是只因的一支进化型，龙蛋没毛病
 kaede7：跟露营三期一样越来越烂，流水账还没主线，从这季开始就没看清楚过
 481274：维兹可爱捏
 ackton：日常回，暗示了后续达克妮斯的剧情，又来静止画面水时长。
 和真几人击败了魔王军干部西尔维娅，得到三亿奖金，有钱后和真和阿库娅到处吃饭做美食家发表评论，不过并不专业，二人回屋发现惠惠在调教达克妮斯，惠惠说自己只是帮达克妮斯为之后的忍耐大赛做练习，和真趁机为之前自己被绑时被达克妮斯教训一事复仇，给被束缚着的达克妮斯挠痒。之前阿库娅一个人在家时，有推销员骗子奉承她，让阿库娅买了个龙蛋，把阿库娅手上现有的钱都骗去了，阿库娅认为这就是龙蛋，努力孵化，给龙起名爵尔帝。之后三人来维兹店里拿钱，维兹一个人没事时容易搞出麻烦，所以巴尼尔给她安排干不完的活，维兹两周没睡，变得恍惚，终于巴尼尔让她睡觉了。巴尼尔看出达克妮斯有毁灭的面相，帮她占卜，随后问你最近减轻盔甲重量是为什么，达克妮斯还想掩饰，说为了更好战斗，巴尼尔知道这在说谎，达克妮斯承认现在自己腹肌越来越发达了，所以想减轻盔甲重量。巴尼尔又看出达克妮斯之前拿惠惠的衣服在镜子前比划，想象自己穿上的样子，还说达克妮斯知道和真下流的看自己却还穿着凸显曲线的衣服。巴尼尔这都是说着玩，达克妮斯要教训他。随后正式占卜，巴尼尔说达克妮斯家和她父亲可能会遭遇不幸，你可能想着牺牲自己来解决问题，但这没用，巴尼尔建议达克妮斯和和真抛弃一切逃跑算了。达克妮斯决定久违的回去看一下父亲。巴尼尔告诉和真达克妮斯一个人的力量不够，但和真努力的话也许能做到些什么。之后达克妮斯接了消灭水怪的委托，和真因为已经有很多钱不想再干了，达克妮斯说和真去就给他一个吻，和真认为不够，没想到达克妮斯随后竟然单膝跪下求他，和真还是答应了。随后四人出发，阿库娅漂在湖里净化湖水，这样水怪就会现身，到时惠惠秒杀它，结果阿库娅在湖上睡着，水怪出现时直接把她顶在头顶，惠惠也没法攻击了。
 yinleng：时停哈哈哈。阿库娅太傻缺了。
 说得对，这集连续性的确很差。但后半去打水怪的演出很灵。
 409467：这是女神的力量吗居然能躺在湖上睡觉？现实好像死海才能这么玩吧
 还是慧慧发现快，但已经来不及撤离了
 634110：算是过度回吧
 593109：你们玩的有点太超前了；太有智慧了，女神大人；果然这贵族又要搞事。
 730558：这个b静止帧
 renkomei：换演出了？这集好吵而且刻意
 rikkas：你这败家娘们，龙蛋至少也是头那么大吧，你这孵的是甚么凭种的龙啊
 satokazuma：我记得第3季中期产生原作党和动画党的分歧。我对动画党说，你既然都已经是动画党了，为什么不顺从自己呢？不是人人都有时间看原作，比方说我特么天天写教案上课，能拿出时间买漫画小说读完原作已经算是厨力放送了。动画党觉得好看是最好，觉得不好看喷就完事了，没必要过于受到原作党影响自己的体验。//ova好看，经典素晴OVA比正片精彩系列
 1025338：这群家伙开始用静止帧来水时长了，一共两条，每条甚至还超过7秒。/能被如此简单的骗局唬住的女神大人，但凡刚穿越过来的和真有一丝色胆的话，阿库娅早就被被骗成rbq了吧？如是说。/面对面具男如此的剥削，lltn居然是惊恐的表情，而不是神往说明m患者也怕剥削。

第8集
 788183：这一集惠惠的爆裂魔法
 太！帅！啦！！！！！
 609974：芸芸就当了几秒背景板，放了个魔法啊
 853933：惨遭路人化的芸芸
  >>853933->853933：而且14分05秒芸芸的脸认真的吗:D
 469284：拉拉缇娜注意形象
 gangboard：达克尼斯唾液量惊人，建议我和和真换个位置
 865300：我想知道有什么溶液只溶解衣服而不溶解刀的?
  >>862380->865300：虽然名字很可笑，但它真的是好刀。
  >>mitomito->865300：天丛云剑啦
 744481：ep.8终于到总力战回啦，团战做得算很不错了，虽然比较短，果然素晴每季还是得有几次大团战啊。还有达克尼斯嘲讽之后的颜艺很传神。
 727722：“如果你是龙，也好”，阿库娅的歌莫名串戏
 animeing：搞笑动画不好好搞笑搞什么温情戏，银魂就是前车之鉴啊
  >>cbyellowstone->animeing：没事，只是个过渡，下集继续搞笑
  >>animeing -> CBYellowstone：是吗，就最近几集来看，感觉···
  >>animeing -> 做人就是要D：看到第三季的第八集了难道还能不看下去吗...能。看到最后一集抛弃的情况也有
 lanrtabe：爆裂魔法看一次爽一次
 735628：只剩下三集那种事情不要啊
 hao3yi4kai1：特效看爽了
 735213：这集太棒了，接下来几集应该就是夺回拉拉蒂娜了吧
 这个大尾巴妹子好可爱啊
 本次主角
  >>suraidomisaki->735213：这个妹子的冒险队在外传里也当了主角，不知道算不算伏笔呢
 683758：op前惠惠说完変態ですかop接了句yes，太乐了
  >>q16kbreak->683758：甚至是yes,we are
 414967：大家一起追出来呼唤达克尼斯的scene很感人（
 ptsd：一开始还以为要走感情线了果然鬼畜搞笑才是本剧的主旋律
 
 阿库娅的歌词太搞笑了你是很棒的龙但是妈妈是蓝色的哦
 塞了胸垫的艾莉丝，胸部还是很平
 3741：这集太爽啦！达克妮斯竟然还能觉醒新的XP不愧是你
 693963：没想到这一季居然让琳恩开口说话了
 而且还是摇曳露营抚子的CV花守由美里
 
 之前两季只有很少数在龙骑士达斯特的队伍中露脸，被观众戏称路人角色，其实第一季的时候把达斯特和和真互换小队的剧情给删了，琳恩也是和芸芸一样的上级魔法师
  >>652607->693963：琳恩是中级魔法师，芸芸想和她交朋友但琳恩觉得高攀不起上级魔法师给拒绝了
  >>693963 -> 素晴：原来如此
 vidar02：惠惠太帅了，芸芸有点惨了，好久没看到她，结果这集就几秒钟戏份
 736440：挑个刺
 怎么没放爆裂魔法专属bgm啊
 454641：和真这组织能力和指挥能力有东西的，打得挺漂亮爱衣辛苦了，这放飞的演技，好鬼畜好喜欢冒险者路人们最亮一集
 426934：所以为什么达克尼斯走了
  >>426266->426934：应该和那胖子有关吧，不是原作党
  >>tcnshi -> Jigsaw：果然跟我猜的一样，必须要有这种情节才行
 kflylzzq：打团看爽了
 547076：达克尼斯这集好戏份好足，竟然还能觉醒新的XP的吗？爱衣配的真放飞自我，我果然还是喜欢拉拉缇娜
 604150：找个前锋？那要不，去找詹姆斯
  >>nisemonogatari->604150：【我要把天赋带到阿克塞尔】
 365620：你也搞退队是吧？
 panacea：我..要退出队伍
 gorogoro5656：虽然但是你被压死了不是也能复活吗？真的有不被压死的必要吗？
 820479：所以m抖到极致会变成s？
 somebottle：和真靠谱的时候还是很暖的
 和真其实挺有指挥才能?
 达克尼斯新xp觉醒
 这群冒险者们，有忙是真帮
 咋还退队了
 imaginations：异世界也搞退队是吧
 y1ce29：好帅的打团，拉拉蒂娜正经的时候好婆2333还觉醒了新的XP
 688902：这集高燃
 hoshinoshin：经典和真自己抓自己。经典惠惠二人组小跳步爆裂！爆裂！经典阿库娅马达古莫马达古莫，经典一波大的精彩打团都在这集为你呈现。
 709667：笑死了，这集打团好看
 adachi9：人生的意义就是为了看惠惠来一发！
 ikuyo：explosion！
 652234：这季度还是就做2卷吗
 miyoshi_harekaz：爆炸就是爽啊
 本集和真也是帅了一把
 bdfun：看了这几集算是理解为什么鬼畜真能开后宫了
 660831：你也脱退是吧拉拉缇娜
 656478：阿克塞尔真的是人杰地灵
  >>631875->656478：人杰地灵不是没有原因的
 270665：达克尼斯的癖好真的很抽象
 依然很搞笑的剧情
 446263：芸芸彻底路人化了，悲
 
 好想看下一集！
 torch：谢谢你拉拉 蒂~娜
 ayumicham：本集的爆裂魔法用掉了大量经费
 deltatree：慧慧可爱捏
 764334：我现在看到一声不吭退队的真的会有PTSD反应了，在差不多猜到后续的情况下哪怕客观觉得前面打团战还有鬼畜、新XP的地方做得很不错，但完全没办法轻松观赏。话说那胖子前面不是介绍自己儿子跟达克尼斯结果没成吗？该不会还想要亲自下场吧？
 539996：太好看了让我再看一集把
 sawarin：？？发生什么事了
 717427：想化身为那个龙蛋
 athrun1120：每天去骚扰
 
 这鸡蛋是要到这季完结才能孵出来了么
 637207：想喝拉拉缇娜的口水
 577770：好好看
 gonsenmad：一直很在意，那只猫是何方神圣
  >>z33958->gonsenmad：献上爆焰里面有啊
  >>gonsenmad -> 为啥不是碧瑶：没时间去看，可以简单说一下吗
 tokiyomi：咱們芸芸就喊一句技能名然後沒了！？
 abracadabra：很无聊，这集没笑出来。
 cyrilkz：作为素晴你们在做这种严肃戏的时候是不是可以想想办法呢 我也不知道 感觉这个问题从爆炎开始一脉相承
  >>462014->cyrilkz：大概是定下作品基调的时候无法避免的问题吧
 hdssnn：喂，有个家伙要跑了，赶紧把她抓回来啊！
 所以说达克妮斯打水蛇就是因为想在推队前最后干波大的？
  >>706847->hdssnn：想拿赏金，结果赏金被和真叫过来的人平分了绷
  >>hdssnn -> 明石：原来如此
 missminmay：阿库娅在后面跳跃blessing真的笑死我
 416937：达克尼斯还会回来吗
 naomi_katagaki：芸芸竟然变龙套了
 不过还是放了个特效的
 5002：没想到这个被和真的鬼畜吓到的贵族，居然还能干坏事
 523035：芸芸怎么来了，怎么就打了个酱油
 621515：虽然这打boss感觉做得……但整体效果倒也还行。不禁想起了，果然，大部分的动画，最终的主题都是，保卫某种日常啊。
 327934：果然退出了
 697576：水蛇讨伐战还挺好看的啊
 bakasira315：可憐芸芸徹底路人，不過村子的人萬眾一心還是挺棒的。
 568523：爱衣配音功力不减
 queyue：恵恵：変態ですか。（OP）Yes, we are still growing up
 595667：这么你也退队了
 616838：严肃认真的一集，也需要这种事来加深团队羁绊吧，毕竟和真是提不起勇气的人
 skybluedolphin：哥四个都看习惯了是吧
 居然是芸芸 是说前几集没见的你怎么在这
 真是要么在卖萌要么在发糖啊
 双人战技转啊转x
 熟悉的每日一爆w
 无智慧的水蛇都受不了了 如果贝尔迪亚的城堡能动的话早就跑来泄愤了
 第二次才发现 为什么完全没人在意芸芸的事啊！
 还蛮帅，，嗯 不愧是素晴
 好热闹w
 什么SM二相性
 24年的爆裂魔法！看爽了w
 等找回来一定要在拉拉缇娜耳边循环这段话（
 lfy813：最喜欢拉拉蒂娜的一集
 nanamiyxz：退队×
 因为不是【真の仲間】而离开了队伍√
 你说是吧艾莉莎
 （又是有声优梗可玩的一天）
 ashion：完整的爆裂魔法看一次爽一次
 wtmsb：还是没看明白为什么要打水蛇
 collice：和真的卡里司马
 525775：有的时候甚至都忘了和真是个智将
 608679：就是惠惠一手教出来的啊（爆焰EP.7）
 589664：想到了拉拉缇娜的八块腹肌
 ackton：和真被水怪吃了，达克妮斯进水怪肚子才把和真拉出来，由阿库娅救活，期间和真又见了一次厄里斯。惠惠的爆裂魔法也没法杀死水怪，四人撤退，和真回来洗澡，与达克妮斯对话得知她有一定要消灭水怪的理由。之后几人得知银发盗贼团被通缉了，赏金两亿，犯人被占卜出来在阿克塞尔，骑士团追来，公会说抓到逃犯，骑士团就有空来消灭水怪了。和真决定躲家里，阿库娅给龙蛋唱歌做胎教。惠惠想杀了水怪为和真复仇，她和达克妮斯每天过去用爆裂魔法攻击龙消耗其魔力。和真帮达克妮斯修盔甲，达克妮斯回忆以前几人去温泉城市时和真也这么做过，还想和大家再一起去。之后达克妮斯一个人去战斗，和真发现后让惠惠阿库娅拖着，自己叫来了大批冒险者，所有人一起来打怪。开打，阿库娅给所有人加buff，达克妮斯站最前面做诱饵吸引水怪，所有盗贼同时用捆绑技能绑住水怪，大家抓着钢丝绳和水怪拔河，和真用跷跷板弹到水怪身上，疯狂吸收其魔力，大家合力把水怪拉到了岸上，结果水怪一倒压在了和真身上，好在达克妮斯及时赶来用身体顶住水怪保护了和真，和真让她加油撑着，想想忍耐大会，还有要是你撑不住的话，我会死，达克妮斯想到和真像主人一样命令自己，结果性命又掌握在我手里，这反差让达克妮斯欲罢不能。水怪被和真吸得无力，有人想抢人头，被水怪杀后被救活，最后还是所有魔法使同时支持惠惠使用魔法攻击消灭了水怪。达克妮斯的烦恼消除了，她真的很喜欢这里的人们，不会迷茫了，达克妮斯感到幸福。庆祝后和真几人回屋发现达克妮斯不在，留下一封信，写着发生了一些复杂的事，自己决定退出队伍，你们再找个前锋顶替我吧，和你们一起冒险的日子是我人生最快乐的时光，永远不会忘记，一直以来谢谢了。
 yinleng：这一集爆裂魔法帅，最后的退队欢节好突然，我难道又是在看什么少女乐队动画不成……
 ipcjs：akua母性爆发
 409467：芸芸这么强的吗？
 居然退队了，果然有非讨伐不可得理由？
 634110：突然严肃起来?
 270422：经费爆炸（双重）
 593109：]Megumin可爱捏
 730558：羡慕鸡蛋爆裂魔法果然很帅
 renkomei：经费全在爆裂魔法上了。音监基本没干活
 47808：路人挂了也能复活啊，我还以为这是和真的特权呢
 rikkas：用脚踩都能想到什么发展了
 657668：太正经了，不好看
 satokazuma：小说看太久忘了这集是不是日常回了，茅野爱衣一如既往地癫狂
 1025338：ご承知しなさい，这一坨蓝色的中之人是雨宫天的智障女神背后是一个优秀的偶像声优(智障唱歌还怪好听)。/爱衣阿姨的哦嚯嚯嚯声线，suki

第9集
 koyuki：她爸后面能好吗？
  >>727722->koyuki：不用担心，这可是素晴哦
  >>469284->koyuki：有阿库娅在
 download：这集虽然挺崩坏的，但好好笑
 ceynri：印象里好像是第一次给达克妮斯这么充实的剧情，挺好的，把人设稍微丰满了一些
 huayuliu114514：这集，一个词评价——逆天
 426266：好好好
 727722：捏捏
 lanrtabe：怎么感觉画风都变了
  >>644987->lanrtabe：这就是人设兼总作画监督
  菊田幸一的实力（）
  >>469284->lanrtabe：这就是菊田的奇卡拉啊！
 akb49：前半程还是很好笑的，但是最后部分果然因为角色毫无克制的大喊大叫而观感极度减分。素晴动画营造搞笑氛围从来也不是依靠这种无由头不分场合的乱叫来实现的，真正的幽默感是日常相处中的尴尬，而不是强行对角色关系性进行嘶吼。
 874124：咋又玩静止系
 tokiyomi：這才藝大師的技能會不會太強了
 735213：不是凛的大尾巴他喵的原来是可拆卸的么，你原来不是兽人之类的种族啊
 
 草，这位兄弟，这已经不是女装的问题了，算了我还是不放图了，最后这结局，祝福祝福，不愧是阿库娅的信徒
 才艺高手这魔法buff有点东西啊
 委屈和真
  >>862380->735213：终于解决了我一直以来的疑问
  >>fy939->735213：肛塞？为什么要装大尾巴
  >>531051 -> fy：为什么要装大尾巴好看呗，类RPG世界又不用考虑是不是太招摇，怎么好看怎么弄
 584834：少见的白丝阿库娅，明明结尾睡觉都不脱鞋（奇怪的关注点
 hdssnn：两部分都做的挺不错的，但是合一块就有点割裂，有点正在推主线的时候突然去接副本的感觉
 达克妮斯真娇啊
 y1ce29：一大早被这集笑疯了，模仿声音那里太有活儿了，原来还有这种伏笔，最后阿库娅和慧慧靠在一起睡觉好乖//达克妮斯主场是真好看…
 454641：配音玩出花，爱衣太赞了，好好笑突袭妹子寝室然后推倒，其实好感还挺高的，我柠檬洽爆了关键时候你没硬起来啊和真，虽然也不是时候
  >>ptsd->454641：素晴怎么能搞那种剧情
  >>838165->454641：和真可不是没硬，只是克制住了，特意说了句最煞风景的话好把暧昧的气氛完全破坏掉。和真虽然嘴上花花，但身体可纯洁的很，从不越雷池一步
  >>817506 -> 小明同学：所以为什么不越雷池呢？都穿越了是精神阳痿嘛？？？搞不懂呢
  >>838165 -> curtisgk：因为底线很高。和真很重视这么一群伙伴，如果发生了肉体关系，这样的伙伴关系就很难维持下去了
  >>921191 -> curtisgk：因为这是搞笑番
 anchorpoint：结尾阿库娅的轻哼莫名戳我，和真连摔两次回家找妈妈的场面太生草了
 688902：バカバカ 雌小鬼kazuma什么的..真是乱来呢
  >>486331->688902：兄弟，你好香
 ptsd：鬼畜作品还能刻画人物挺有意思
  >>651216 -> 黄毛：这么一看还挺像女版和真
 somebottle：达斯特太逆天了，还歪打正着了是吧
 阿库娅加的才艺 buff 还真有用
 和真挺靠谱的
 这么好的气氛，秒破功
 这集和真和达克尼斯的互动真有意思，看得很开心
 hao3yi4kai1：菊田修爽了，正片已经变成ed的形状了
 才艺技能最有用的一次
 816994：达克尼斯，啊不，拉拉蒂娜真的好可爱啊！
 869176：凛为什么一直要带着尾巴？
 416045：草 这集的达斯特....我的眼睛
 
 妈的前半段辣眼睛 后半段和真那神模仿笑死我了
 imaginations：有男同太逆天了，辣眼睛啊，我操
 全程爆笑。
 669239：南通拍照辣眼
 爆笑
 fzn01：太神金了笑死 太好看了
 kflylzzq：逆天
 果然是阿克西斯教的人
 athrun1120：怪盗基德BUFF
 aozakielthan：versatile     entertainer
 多才多艺的艺人
 有两秒爱上了拉拉蒂娜
 剩下的都很好笑
 ws123y：话说这话对应了漫画的4话，动画漫画的细节差很多呢
  >>ws123y->ws123y：总监督金崎桑这是当了几集的分镜和脚本呀
 naomi_katagaki：你真的有腹肌
 模仿达人这个技能太适合和真了
 这集太好笑了
 616838：这根本就是本人配音吧，让和真爽了
 最好笑的一集，我就知道他要装拉拉缇娜声音哈哈
 跟恶魔说的一样，果然还要和真鼓起勇气吗
 bdfun：感觉转场那个页面会不会用的太多了。。。
 650951：笑死我了
 aoesun：这集还算不错
 sawarin：救命，我怎么不小心跟着一起大笑了 ∥ 「大小姐日夜按捺不住丰满的身体…每晚都」接下来呢？？我要看的扣扣哪里去了？？ ∥ 啊？这就没了？求求你了，再给我看一集吧！
 660831：最逆天的一集
 292886：这集太逆天了，脸都给我笑裂开
 341121：和真，给你机会你不中用啊
 500757：くずま还得是你啊
 662973：本集欢乐多
 panacea：这集是发自真心的笑出声了
 446263：虽然很搞但这集感觉没啥内容啊，体感真就5分钟
 437981：动画把搞笑都整得太吵了，小说氛围这里是更好的。
 274898：这集声优才是最开心的吧
 lhy30718：这个才艺高手buff模仿声音也太搞笑了点，简直承包了我这集 除了南通乌龙以外的全部笑点
 另外就是没想到素晴除了无厘头搞笑以外，还意外地挺能写正常内容的。
 744481：ep.9第一次觉得阿库娅这么有用。
 abracadabra：这种莫名其妙不说清楚就退队的确实应该别管。
 shadowdreamer：折旗高手
 270665：前半段歪打正着没绷住，后半段和真堪称气氛毁灭者“你真的有腹肌”
 torch：这集太乐了乐乐乐叻，从头开心到尾，真好啊
 skybluedolphin：请停止你的女神行为
 惠惠的低语w
 熟悉的角落
 如果早知道男生也会，，
 阿库娅最有用的一集！
 何等的羞耻play，，来啊 互相伤害啊！
 只是关系真的只有这么表面么w
 是该吐槽达克尼斯把手往哪放不好还是和真吐槽什么不好
 就是这样偶尔的小温馨，，
 虽然撞窗找阿库娅也确实相当
 523035：这个才艺也太外挂了
 563978：有腹肌的女生不也挺好吗
 595667：这集的和真与达克尼斯关系有点像李狗嗨二人组了
 539996：麻痹这不上，天理不容
 lfy813：够鬼畜，这能忍住，不愧是和真大人
 274845：最接近摆脱童贞的一集
 bakasira315：前半挺好笑。
 
 腹肌不挺好的嗎。
 405942：那个尾巴原来是什么商品吗
 这集也笑死了
 为什么在意腹肌，有腹肌不是挺好
 missminmay：好喜欢这集，阿库娅超可爱
 697576：男同和模仿声音那里笑的飞起
 tcnshi：太好看了吧！
 这时候按照现实情况就应该是被逼婚的贵族大小姐决定把自己宝贵的初夜献给自己最爱的男人~
 话说为什么不愿意相信和真呢，至少说一下“欠XX钱你是还不起的”之类的话吧，藏着好难受
 huguangliuying：男同哥笑死了，果然阿克西斯教徒的脑子都有问题
 blackadder：什么变态saber
 568523：菊爆
 551349：这集真的是靠原作底子撑起来的。
 621515：好多黄段子，唉，男同笑话
 ashion：有他妈男同
 原来是阿库西斯教的，那也合理了
 585218：原来akua还能加技能的啊，第一次知道可以这么好用
 collice：活整的真不错
 822795：达克尼斯真诱人啊
 885705：阿库娅好可爱!!
 wtmsb：md，还得是素晴zsbdzsbd
 589664：腹肌哪里不好了
 239931：大爆笑，本季最开心的一集。
 662534：想色达克尼斯
 579278：全靠金崎貴臣救场
 yinleng：有几张修得真像大小姐吧。
 ackton：和真三人到达克妮斯家门口大喊要求她说明，达克妮斯闭门不见，让卫兵赶走几人。和真之后去找新队友，惠惠一定要跟过来，随后公开发表自我介绍，周围人都怕了，没人敢加入队伍。接着上集试图抢人头的达斯特来找和真说公会的琳恩和奇怪的男人在一起，跟踪发现她和那男人进旅店了，达斯特担心琳恩被骗。随后和真达斯特隔墙偷听，发现对方是个贵族男人，要给琳恩拍奇怪的照片。琳恩二人离开时，和真二人进屋，达斯特决定给这男人一点教训，换上了床上的女性内衣，让和真给自己拍照，让那男人产生心理阴影。于是二人拍个不停，这时琳恩二人回来了，琳恩白担心达斯特了，把他交给贵族男人独处，达斯特想着正好自己能教训对方一顿。外面琳恩给和真解释，说这下真没办法了，那贵族男人喜欢达斯特，找琳恩商量，希望至少能拍些他的照片，和真这才明白真相，接着二人只听到屋里达斯特的惨叫，装作无事发生走了。提到贵族，琳恩说达克妮斯似乎要和阿尔达普结婚了，和真决定干预，晚上潜入达克妮斯家，阿库娅事先给和真加了很多buff，还包括让和真成为才艺高手的技能，和真本来感觉这能力没用，随后发现这技能能让自己模仿声音，于是模仿守卫声音在达克妮斯房门前说和真告诉自己达克妮斯因为腹肌要减少蛋白质摄入，要给她准备可爱的衣服，还有晚上床上的需求。达克妮斯冲出来发现外面竟然是和真本人，和真把她按在床上，松手前让达克妮斯不要大叫，结果一松手达克妮斯就呼叫守卫，守卫包围到门前，和真模仿达克妮斯的声音说怪话，说自己在玩成人的激烈游戏，不要进来，守卫都跑了，达克妮斯感觉这下护卫都要把自己当变态了，似乎还不错。达克妮斯随后告诉和真真相，自己家欠了阿尔达普钱，所以自己要嫁给他，达克妮斯表现的很乐观，毕竟自己喜欢受虐，但和真看出达克妮斯表情寂寞。达克妮斯不让和真帮忙还钱，她把和真的手放在自己身上，说不如我们，气氛正好，和真却故意打断，说达克妮斯真的有腹肌啊，达克妮斯生气要打和真，这次守卫来了，达克妮斯说有人模仿自己声音，守卫冲进来，和真用沙子糊他们眼，趁机跑了，无意进入达克妮斯父亲房间。父亲一看就懂了，说女儿有个好伙伴，和真知道达克妮斯父亲不会向阿尔达普这种人借钱，父亲也认可和真的智慧，想着把达克妮斯交给和真，他病重，阿库娅也救不了生病的人，和真没法回应。这时达克妮斯卫兵都追过来，和真让达克妮斯和自己一起逃，达克妮斯不想牵累别人，拒绝，和真于是走了，说你需要救助时就回来向我道歉请求吧。和真装酷跳窗摔了个半死，勉强回来让阿库娅治疗。
 ipcjs：撞玻璃那段，太搞了
 634110：这能忍住？
 409467：原来挑水蛇就是为了拿报酬还债
 所以阿库娅女神来了都不能治好老爸的病？
 593109：我要是有罪请让法律来惩罚我，请不要用这种东西；woc，有南通；你怎么还在孵妳这个b蛋啊。
 526706：这集太难看了，素晴三最拉的一集
 730558：您家这个守卫看起来能当皇帝阿库娅好强，话说她应该能治吧
 886530：这集太好看了，素晴3最神的一集
 renkomei：怎么做到在搞笑番里把感情线做得这么甜的
 rikkas：哥们戒过毒？这能不下手
 817506：就喜欢擦边绿和我自己独自承担即可不要队友帮忙？真TM逆天剧情。小日本不搞点这种剧情过不下去是吧？？？好好的冒险好好的搞笑不行？就喜欢搞这一套看的不爽的剧情是怎么个说法？
 satokazuma：看了这季度的OVA后感觉这集声优比OVA还开心啊
 1025338：这群捂着下体跑的卫兵真的呆胶布吗？
 
 阿库娅罪孽深重啊。有南通啊！
 
 我靠，妹抖桑的cv是中惠光城出乎意料的客串。

第10集
 gangboard：拿捏到位了，该帅的时候要帅起来啊
 tcnshi：「ダスティネス家に告ぐ。直ちに結婚を中止しなければ、式当日には教会に爆裂魔法が炸裂することになる」
 アルダープとダクネスの結婚式の日取りが決まり、アクセルの街はお祭りムード。アクアがダスティネス邸の前で宴会芸を披露してダクネスの気を引く作戦を敢行してみたり、めぐみんが結婚を取りやめるよう脅迫状を送り付けてみたりと、結婚を妨害しようとするが不発。業を煮やしためぐみんがカズマにダクネスを取り戻すよう発破をかけても、カズマは相変わらず屋敷で商品開発に勤しむばかりで……そしていよいよ結婚式当日がやってきた！
 
 脚本：上江洲誠
 絵コンテ：稲垣隆行
 演出：いわもとやすお
 総作画監督：野田康行
 644987：明明挺帅的，结果接上这逼ed
  >>651216->644987：我觉得这ed除了画面崩以外蛮强的，声优发挥很好特别是达克尼斯的那几节
 341121：和真，帅！
 469284：和真真帅集
 第六集（X）第十集（√）
 545642：没有素晴看我要死了，还要再等一个星期，我受不了了
 794953：哈哈哈帅和真帅
 735628：和巴尼尔聊天的时候管家来露了一面有什么说法吗，另外和真拿什么做交易的下一级我看得到吗
  >>cbyellowstone->735628：请阿库娅去当祭司啊
 panacea：真帅了吧 认真的时候真不耍宝 砸桌子那里没有破坏气氛 然后就是抢婚的时候那样子怎么和桐人一样了
 “想过抢新娘，我差点讲真。”——《阿牛》陈奕迅
 whwq2012：好的贵族付出多于收入，结局是被吞并。
 坏的贵族却巧取豪夺越来越有钱。
  >>289704->whwq2012：能干起来的资本家没有好的
  >>gonsenmad -> wlk：就算扯到现实也一样，最后遭殃的还是最底层的老百姓
 711280：阿库阿台词真的有时比和真还脱线 很多桥段里都会有那种连和真都开始认真就她一个人还在当纸张的时候
 david_tang：经典抢婚
 sakurairo：和漫画相比改了好多东西啊，我记得小说里面还撒币来着吧
 735816：在动画较真好像没什么必要，但是为了帮人欠债到卖身是不是有点太圣母了，感觉这个情节就单纯为了抢婚的场面而服务。
  >>gangboard->735816：其实是有其他原因的，恶魔的话只能信一半，可以回顾一下第六话的cpart，动画应该也会在最终话揭晓原因
  >>862380->735816：那可是达克尼斯啊，卖身了她还会性奋呢。
 729399：达克尼斯家族也太心善了，虽然感觉有点脑残，但还是先伟大无需多言吧
 imaginations：阿库娅疑似有点弱智过头了
 ptsd：寸止
 naomi_katagaki：和真这里大概是三季最帅了
 
 
 想起来了，我在玩儿勇者斗恶龙XI S和怪猎崛起的时候都自然而然地给我的角色起名佐藤和真
  >>477479->naomi_katagaki：第一张图幻视成桐人了
  >>david_123 -> Decmoe47：确实，这个滤镜搞的，太像桐人了
 594745：突然想到
 主角团里衣服最多的是不是就是达科尼斯了？
 650951：帅和真帅，粉毛阿库娅可爱捏
 lhy30718：淦，怎么断在这里啊？好想立刻看到后续，但又不想它完结啊。
 shotacon：好帅的和真
 suwaillya：阿库雅染成粉毛后看起来睿智多了(
 cyrilkz：这下真的该帅的地方帅不起来了 哎舒适区
 y1ce29：表面慧慧上大分，实际上是达克尼斯，好美的新娘，真的抢亲了在最后和真说爸爸妈妈时感觉好浪漫233333
 bdfun：那个鸡冠头大叔是什么人物吗，竟然有参加这个贵族举行的婚礼
  >>wuxuan->bdfun：猜猜看
 314404：滤镜加的像是幻想环节
 454641：我从始至终都没把大叔贵族当个威胁啊，他不是一被当面对峙马上就软下来的吗都是为了抢婚的垫子罢了，多给我看点达克妮斯也行吧
 381834：完了，我对这粉毛阿库娅动心了
  >>859304->381834：你是真饿了
  >>859304->381834：坏了我看到最后我感觉我也真饿了
 somebottle：巴尼尔有些时候确实还是有点靠谱(?)的
 原来欠债是这么一回事，这下和真没法置身事外了
 和真最帅的一集
 怎么就断章了...怎么就要结束了
 ikuyo：和真，我承认你这集帅爆了
 gorogoro5656：我还以为本季是拉拉蒂娜外传
 807265：抢婚太帅了
 816994：最后阿库亚和和真挺帅的，夫妻感()
  >>5002->816994：那你们去抢的是啥，二姨太吗
 aozakielthan：有点小帅的
 688902：没想到有朝一日会被垃圾真帅到。
 ws123y：断到这里呀
 697576：帅帅帅，和真终于来一次高光了
 621515：最后那还挺帅的
 ellery1929：最后那一段，不知道为什么突然想起了逃婚大作战
  >>naomi_katagaki->ellery1929：哈利路亞，CHANCE！
  >>ellery1929 -> 堅書直実：又想起了去年凌晨看逃婚的时候，当时看得稀里哗啦的
 euds63：真帅啊
 vidar02：要是有个独立ed就更好了，然后和真还是有点太屑了点hhh
 764334：搞笑作品如果引入了现实的困境打破了搞笑气氛的金身的话，在解决问题的方式上能不能也现实一点呢？这部作品目前还没正八经死个人吧
 deltatree：和真终于男人了一回，问题是钱怎么还能刚好够还债啊
  >>10709->deltatree：恶魔故意算齐给和真，最大利益化
  >>gonsenmad -> _R：窝认定那个面具男就是作者本人了
 540699：尴尬的要死。要交易不会早一点交易吗？要还债不会早一点还吗？既然都能抢婚就不能干掉领主吗？不能干掉就不会威胁了吗？平常这么小人咋这个时候这么君子了？
  >>817506->540699：就是很恶心的为了这个醋包一盘饺子。弄得达克尼斯人设都崩坏了。就喜欢写一些擦边绿的剧情来恶心人。感觉不这么写就写不出来一样。
 tokiyomi：怎麼突然就轉現實系了，這裡不應該給肥豬領主來一發爆裂魔法嗎
 athrun1120：厕女神
 yuewuying：这帧也太PoRO脸了吧
  >>822795->yuewuying：刚看完某父
  >>289704->yuewuying：更像轮舞曲粉毛那个母猪脸
 tom123do：虽然作画表现一般，但是最后抢亲时钢琴响起时差点落泪
 koyuki：怎么断章了，我的眼泪都流出来了
 270665：BGM响起，和真抓起达克尼斯手的那一刻，简直太帅了
 kflylzzq：草了还能断章的
 660831：帅我去
 744481：ep.10突然这么正经给我整不会了，原来只有11集啊，又要说再见了。
 692103：粉毛阿库娅也不是不可以（）
 hao3yi4kai1：大闹婚礼现场的套路怎么基本都一个样啊
 惠惠呢？怎么就消失了
 523035：这恶魔的能力太可怕了
 597794：要痛苦七天了
 怎麼會斷在這邊
 casul：这一集竟然不搞笑了
 molian：这段的故事逻辑也太逆天了，真的脑溢血。
 
        首先，这离谱破产原因。隔壁领闹灾了，隔壁领主不当人不赈灾，你借隔壁领的钱替他赈灾，最后把自家倒贴进去了，整个被隔壁领兼并了，这不把你自己手下的领民也送到火坑里了。再说王国的职责呢？碰到灾害国家层面的赈灾在哪？
 
        然后，打天灾造成的损害还能整个追责赔偿的啊？奥特曼打完怪兽是不是还倒欠半个东京呀？或者说是奖金跟灾害的强度不对等，奖金连赔个打boss放aoe造成的衍生破坏都赔不起。
 
        然后是主角，遇到困难摆大烂。都知道是钱的问题了，自己手上还有能卖钱的异世界专利，待价而沽等到下辈子卖是吧，最后一天恶魔上门才给卖了。还说自己没人脉没办法，水之女神教团领袖不能筹钱？预言恶魔的预知不去求助？再不济去他爆火的小店凭关系借点也行呀！传送到王城找爱丽丝要赈灾钱也是一个思路吧。
        实在不想动脑子，硬把达克尼斯劫出来跑路也行啊(这不岳父都点头了)，总不能前脚说守备森严干不了，后脚连司仪带近卫都给人家换了吧
 
 ps:你说这搞笑动画不用讲逻辑吧，他偏偏要给你安排逻辑，你按他的逻辑走吧，又觉得逆天，真给我看的有点晕
  >>molian->molian：还有这达克尼斯家干的事不典型的“子贡赎人”，水灾损失我来赔，奖金我分文不取，甚至名都没留下;我赈济灾民理所应当，你帮我还债我接受不能。结局就是“家破人亡”
  >>okasakahikawa->molian：其实是有其他原因的XD，恶魔毕竟是恶魔嘛，不能全信，动画最后大概会讲明白的，单这么看确实逆天
  >>molian -> Baka_Cirno：恶魔的话不能全信不是和真摆大烂的理由。
  >>molian -> RIQ：和真只是画面里摆大烂，但是要真是纯摆烂那和惠惠那里的对话就不会出现了。他也在想办法，想从这个贵族的污点入手去想办法掰倒。只是就像他说的那样，身份差距太悬殊了，以至于根本没办法插手。咱不能按照现代人人平...其一，他完全能插手解决，我上面也写了可行的方法。不管是凑钱还是劫人都是可以实现的，参见动画后半段的卖异世界专利及直接入侵到典礼核心位置。
  >>birdlay -> lian：其一，他完全能插手解决，我上面也写了可行的方法。不管是凑钱还是劫人都是可以实现的，参见动画后半段的卖异世界专利及直接入侵到典礼核心位置。
  >>hdssnn -> aria：和真不知道达克妮丝家欠钱的事，是巴尼尔最后才告诉他的。婚礼排除掉和真不知情的还债，不就是两个贵族联姻吗，他作为平民确实没啥说话的份。达克妮丝自己不说，和真惠惠不可能知道结婚的内情，没有努力的方向啊
  >>678920 -> 回复 活动岁岁年年：aria：和真不知道达克妮丝家欠钱的事，是巴尼尔最后才告诉他的。婚礼排除掉和真不知情的还债，不就是两个贵族联姻吗，他作为平... 说: 和真为什么不知道欠钱的事？第九集达克妮斯都已经对和真明说了，她就是因为家里欠了债，才要被迫嫁给贵族的，和真早就知道是钱的问题看小说吧，小说恶魔上门送钱告诉和真怎么欠的，欠多少。动画魔改了很多
  >>hdssnn -> 金坷垃：看小说吧，小说恶魔上门送钱告诉和真怎么欠的，欠多少。动画魔改了很多原来如此，我的问题
  >>817506->molian：所以是真逆天剧情，完完全全是搞一出擦边绿剧情。满足日本人特有的NTR幻想。为了一瓶醋包一盘饺子，毫无逻辑可言。
  >>817506 -> RIQ：和真只是画面里摆大烂，但是要真是纯摆烂那和惠惠那里的对话就不会出现了。他也在想办法，想从这个贵族的污点入手去想办法掰倒。只是就像他说的那样，身份差距太悬殊了，以至于根本没办法插手。咱不能按照现代人人平...尼玛都荒诞到让女神当挂件了还现实上了？搞笑吧这是？还以什么身份？自己很弱吗？自己的伙伴很弱吗？以他们的实力和势力完完全全可以和贵族对抗了。况且这个世界很多转生者的早就浸润现在人思想了，所以为什么不能以现代人思维论？你还真找补上了？？逻辑不同就是逻辑不同，硬要去给作者找补去弄个逻辑自洽往往就是纯白痴行为。
 500757：帅，和真！
 说当地最有影响力的祭司开始就没绷住
 5002：在荒诞的作品里给你来个地狱级的荒诞故事，但好像跟作品本身的荒诞是对极的另一端。
 大部分动漫作品里，主角团做好事通常不让赚钱，每次都会让快拿到手的（巨额）报酬在你眼前蒸发。到素晴里更惨了，拯救世界还要背上巨债。这是祝福还是诅咒？
 602555：入乡随俗挺快啊 看贵族就添上了
 584834：达克尼斯准备婚礼那段明明那么努力在煽情，但听到“镇上最有影响力的祭司”，我已经忍不住开始笑了
 skybluedolphin：惠惠这跳的是什么 莫名眼熟
 突然直球ストライク？！，，# sigma
 和真是这样关键时刻这么现实的人么
 惠惠魅力时刻w
 你的阿库娅及时赶到
 管家就一直在擦汗
 巴尼尔真是一个一个一个阿库吗啊XD
 认同 XP方面是吧
 《实力者》 你要说也确实没问题 无论哪一方面
 安心的声音 虽然欧吉桑
 不过粉毛变装的阿库娅还挺可爱
 领便当的几个在片尾也是过的相当欢乐w
 sawarin：不就钱的事吗，byd瞒这么久… ∥ byd就是为了嗯搞个婚礼夺新娘是吧。？？怎么这就没了
 abracadabra：果然好不容易有点钱要被散尽啊，这样还不如一开始就没有。
 像这种一声不吭理由都不说就跑了的搁我我肯定不救。
 ifrit：这集和真真帅吧，中间的揪心感啊...
 hdssnn：虽然早就知道了要抢婚，但是始终觉得这集实在是有点离谱，看到评论说下集还有反转，那就让我先期待一下吧
 不能理解的地方：
 和真这集突然就缩了我是真的不能理解，上一集达克妮斯就说过了嫁给贵族是钱的问题，她自己虽然不愿意但是被逼无奈，她父亲也说了愿意把女儿交给你，结果真的要举行婚礼了怎么还能坐的住的啊。难道在家里捏泡泡就能把人捏回来了吗？手里有专利可以卖了还债，也能夜闯府邸直接劫人，为什么非要等最后一刻恶魔来狠狠宰一刀？难道说和真一有点积蓄，就必须想办法给弄没吗？
 要是和真只是单纯赌气我觉得还说得过去，但是惠惠坐不住来叫你结果发脾气是几个意思？说什么事到如今已经没有办法了，真是离了大谱，我一直以为已经安排好了只是在藏东西，合着是真摆烂了啊
 最后的抢婚很帅，钢琴bgm配的非常好，但是前面的情节始终在脑里挥之不去，还是期待一下下周三，看看到底是怎么个事吧
  >>525775->hdssnn：有反转确实是有反转，但是期待正经合逻辑的解释还是太高看搞笑作品了。打个哈哈带过去再给反派找个报应就差不多了。另一方面讲和真要是有主持公道的能力和意愿那就不像他了，素晴有这种过于正经的展开也就不像素晴了。
  >>hdssnn -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：有反转确实是有反转，但是期待正经合逻辑的解释还是太高看搞笑作品了。打个哈哈带过去再给反派找个报应就差不多了。另一方面讲和真要是有主持公道的能力和意愿那就不像他了，素晴有这种过于正经的展开也就不像素晴了...哈哈哈，本来也是刚看完有点恼火才吐槽的，不用太在意
 327934：抢婚了
 616838：和真回忆中的达克尼斯基本都在摇
 期待干婚车，龙族里的场景没有实现，这边倒有些满足了
 405942：这集也太正经了
 massacre_martyr：这谈生意那一幕确实帅啊，这才是真正的恶魔，不寒而栗的感觉。
 和真！认真的男人果然是最帅的！
 15476：婚礼祭司怎么请了阿库娅这个废柴女神来
 和真的人生高光时刻，虽然也就帅了这么一下
 miyoshi_harekaz：听到婚礼祭司请了当地最有水平的人就知道会是谁了，毕竟废柴女神也是女神
 坐等下一集解密圆设定。
 fomee：刚来感觉就切ed了
 nanamiyxz：在这种地方断章？？
 585218：看得有点难受
 595667：明明也没太多的情绪铺垫 演出也没啥高光 但为什么看到这种经典的抢婚环节还是会突然有点感动泪目
 132517：惠惠突然掉线
 collice：被恶魔算计的死死的
 821955：桐人姥爷，何时来的？
 
 变装阿库娅......好新鲜好可爱
 669239：这破产理由没绷住
 822795：这么帅？？？
 589664：经典抢婚
 757991：整个一个栏俗剧情，这男主两季半加剧场版营造起来的形象在第十集整个垮掉，我甚至怀疑是不是就是为了写个抢婚的剧情特意给包的这盘降智饺子？
 
 先不谈论达克尼斯家族的逆天操作了，单论你和真。
 “这次我真的无能为力”
 哥们，从第一季到现在，你认识女神、女王、魔王部下；有专利、王宫人脉；能重生，能化身盗贼在王宫进进出出。我不知道你这一句“这次我真的无能为力”的逻辑到底在哪儿，但是着实给我大脑整萎缩了。
 ashion：虽然试图正经，但看到阿库娅就绷不住
 最后一小段整体好，难得又帅了一回
 keasy：真帅
 yinleng：哎哟最后抢婚本来应该做得更震撼人心一点的，但还是很平淡地过去了。
 ackton：又提到击败机动要塞毁灭者这事了，前两季和剧场版剧情我是真的想不起来了，看了第三季后只记得确实有过这事，但细节完全没印象，原来这对后续剧情影响这么大吗。
 阿尔达普宣布要结婚，和真没有行动，只是在屋里等着达克妮斯来求助，接着他收到达克妮斯管家送来的信，上面写着会有魔王军干部来袭击婚礼，不取消婚礼就会被爆裂魔法攻击，和真一看就知道这是惠惠写的，阻止她。阿库娅在达克妮斯家门口表演才艺，被和真拉走。几天后和真还是不行动，惠惠说我喜欢的人在这种时候肯定会出手帮忙的。到了结婚当天，惠惠继续拉和真行动，和真拒绝，但他也表现的很愤怒无奈，就像想出手，但作为平民根本就无法接触到贵族婚礼，我们两个世界的人能一起冒险这么久本就是奇迹了。惠惠认为和真有这想法就够了，接下来我们就想想不会后悔的做法吧。随后巴尼尔来和和真做交易，之前维兹又进货了没用商品，可以在最后一刻牺牲自己救下重要的人的爆炸项链，但爆炸效果太强会把身边的人也炸死。巴尼尔能预知未来，知道和真想问什么，告诉他真相，这时阿库娅见完达克妮斯家管家后过来，见恶魔在就消灭了他。巴尼尔复活，告诉和真之前你们击败机动要塞毁灭者，相当于保护了本会被破坏的领主土地，但一路上很多平民的农田房屋被毁，农民希望阿尔达普救灾，阿尔达普拒绝，冒险者们部分赔偿了之前阿库娅水魔法造成的洪水破坏，农民们希望达克妮斯家帮忙，和真之前赔偿的只是一部分，达克妮斯家则花了大半财产进行赔偿，为了救助灾民又向阿尔达普借钱。和真终于得知了真相，问恶魔达克妮斯欠了多少钱，恶魔说正好是你现有的钱加上我这笔钱，接着双方开始谈生意。达克妮斯准备结婚，想着能和和真几人一起度过这段时间已经是奢侈了，不能渴望太多，现在轮到自己报答镇上的大家了。达克妮斯认为和真一定在家里赌气不来。婚礼现场，祭司说怪话嘲讽阿尔达普，随后现出真身，原来是阿库娅在做祭司，旁边的工作人员一把拉过达克妮斯把她护在身后，这是和真，他感谢父母把自己教育成一个正直的人。
 wtmsb：这抢亲桥段俗中俗zsbdzsbd，能不能整点有意思的
 3741：抢婚可太帅了，在和真这么帅的时候，Aqua还在后面表演风华水月
 634110：抢婚，帅！
 409467：都凑够钱了还要抢婚吗
 593109：这都造的什么发明啊；啊啊啊和真又要一贫如洗啦；我就知道是阿库娅。
 jjbao：狗血剧经典桥段
 730558：粉毛阿库娅好可爱
 667674：你要结婚了，新郎不是我
 yunyuwumeng：抢婚真难看啊，和真在这一集表现了啥
 renkomei：这贵族逻辑逆天到影响观感了。和真你一个现代人，地表最强人类的哥哥，真勇者，碰到个大贵族会一点办法没有？
 wurian：好
 296569：粉毛阿库娅suki
 nizhidao：主角团按兵不动本来是期待能来个独特的解决方案，结果还是老一套的强硬手段，既然能这样干为什么不在事情发展到最后之前动手？
 rikkas：怎么感觉这个结婚篇的观感这么怪呢，公主都是喊妹妹的人会搞不定一个肥大叔
 817506：烂俗剧情，小日子真的大脑萎缩不知道怎么写了写这么个毫无逻辑的剧情，为了一瓶醋包一盘饺子。
 657668：就算再怎么用光鲜美丽的画面搞笑情节，也是掩盖不住剧本腐烂发臭的气息的
 886177：恶心😅
 720520：不是有人连这片的剧情都看不懂了吗？不是真以为只是抢婚吗？没看到还跟巴尼尔做了交易加起来还了20亿?之前按兵不动是没钱啊，不然之前巴尼尔来干吗？
 wudipilihuo：抢婚那一段是真的帅啊
 satokazuma：当时可以说是究极断章狗！
 但最后的和真是真的帅，甚至有点桐姥爷的感觉
 1025338：劫婚啦！劫婚啦！劫婚啦！劫婚啦！劫婚啦！劫婚啦！KAZUMA也算是硬气了一回。达斯尼亚家的管家是不是都是这么绅士？
 
 卡司表里面居然有稻田彻唉，倒A高达里哈利的配音。这季度大叔也在永久的黄昏里出场了。

第11集
 868850：氛围转换有点生硬
 euds63：恰好赶上YouTube上的直播，第一次以看正版直播的方式结束一季番。
 bdfun：肥猪好似
 theerika：完结撒花，总监督太拼命了
 ws123y：不错呢，和漫画的表现方式不同，但是也不错
  >>ws123y->ws123y：话说有些地方是不是太暗了呀
 853933：完结撒花，什么时候第四季
 naomi_katagaki：当我看到弱智这副思考的模样时我就知道伯父稳了
 
 完结撒花！这个季度除了GBC我最爱的番，也是红传说后久违的爆笑！
  >>bdfun->naomi_katagaki：你用的图床质量有点差
  >>yuewuying -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不是图床差，是图片太大了，一张1.4MB，一张1.9MB。跟我一样在4K显示器上截图就很大，应该用播放器的screenshot会减少体积
 469284：平淡收场，静等后续
 652607：完结撒花，致敬传奇乐子人、七大地狱公爵首席、第七卷幕后mvp巴尼尔！
 设定补充：被囚禁的恶魔公因为记性不好被领主长期囚禁利用，被巴尼尔利诱解除契约后被带进地狱，也因为记性不好的原因，每次折磨完领主第二天就会忘记 然后继续折磨，基本是素晴这个世界观里最惨的结局了…
  >>akb49->652607：原来领主居然被带进了地狱吗
  >>652607 -> 老白：对，动画里有说过领主剩余的寿命完全不够支付代价，所以被带回地狱折磨了
 735213：什么嘛，安静下来也是个女人嘛，达克妮斯
 
 好事，但是情绪破坏者，这下没脸见人了达克妮斯父女
 happy end
  >>typhl->735213：要是把xp怪当做萌点的话...
  其实也可...爱...   不对，也很变态啊！
 gangboard：完结撒花，整个抢婚篇做的还是不错的，下一季应该遥遥无期了，晓大什么时候能写后日谈啊，绕道而行根本不够看
 727722：还行，阿库娅的发挥还是那么的稳定
 jan30chen：金币就这样直接丢出来吗？后面还能拿得回来也是奇了，和真也是亿万富翁了呢（点头
 历史总是惊人的相似——指第一季给达克尼斯解除诅咒
 530710：完结撒花！期待一波第四季！！
 
 
 话说和着op那段讨伐龙的画面完全没出现啊
 笑死
 426266：整个抢婚篇都做得非常好，静候第四季了。
 最后一幕我还以为和真要娶达克尼斯了
  >>874124->426266：草我也差点以为
 735628：看最后的处理怎么给我一种下一季又要遥遥无期的感觉，可别让我再等好几年啊
 gonsenmad：那个面具男其实是作者本人吧？？
 
 总之活年见下下一季的小公主篇2！！！
 874124：又要等几年了
 ekagac：女神最有用的一集
 650951：求求你再给我看半集吧，我什么都会做的
 585218：惠惠出去透口气，和真你自己反思下是为什么
 608679：不宣布第四季制作决定?不宣布第四季制作决定?不宣布第四季制作决定！?为什么不宣布为什么不宣布我在等宣布，你在等什么求求你宣布吧，其他人什么都会做的
 584834：感觉OP赶在和真讲“当然可以”之前进会很有效果，这主题曲第一句来个“yes”也太好用了
 807265：离婚尼斯
 abracadabra：这能笑出来的都是神人了。
 y1ce29：最后的达克妮斯说我回来了真的蛮感人的T T 
 四人谁也不能少
 tsuyii：躺在棺材里等第四季了
 454641：好平的收尾，最后回家这段倒是可以
 539996：怎么能这么好看
 jackysee：バツネス笑死我了
 573508：怎么十一集就结束了，再给我看半集吧，楼上的什么都会做的（跪）
 816994：完结撒花！达克妮丝最可爱了！面具男mvp！什么时候出第四季！
 athrun1120：内马尔翻滚  结果还是不知道阿库娅那个蛋是龙还是鸡
  >>gonsenmad->athrun1120：是菜鸟
 the_hermit：完结撒花~，期待第四季
 764334：那么大个爆裂魔法结果零伤亡啊
  >>sunz0->764334：给巫妖店长挡住了吧
  >>884139->764334：在天上放的，权当放烟花了
 sakito333：水箭龟
 715416：离过婚啊 凌辱更兴奋了……
 somebottle：这些冒险者都好淳朴
 阿库娅最有用的一集
 巴尼尔这打了一波双赢局
 竟然这么快就结束了，没看够啊，希望还有下一季吧
 859304：整集都没笑直到和真说出“呀嘞呀嘞”
 晚安大小姐，再不睡觉的话就要施展爆裂魔法了哟
 744481：ep.11只有11集好短啊
        虽然知道《素晴》一定会以喜剧结尾，但是没想到真么喜剧。总之，祝贺《素晴3》动画顺利完结，做得不错。
 hoshinoshin：抖m变态还离过一次婚的处女娜娜提娜
 qixi0721：求求你了，宣布第四季的制作决定吧，b友们什么都会做的
 688902：太好看了，想要看一辈子素晴啊。
 660831：唉又是好几年才能看后续
 481274：感觉每个画面的脸都不一样
 期待下一季！
 nichengge：这集有点失去了素晴的特色，不搞笑，有点看不下去
 collice：大家都是好人啊
 hashireowl：内马尔草
 kflylzzq：完结撒花~
 keyn：真正意义上的崩达克尼斯的胸都画的一大一小了
 aoesun：最后的离婚我怎么没看懂，是说和领主还是和真
  >>jaibea->aoesun：意思是根据这个世界的常识达克尼斯已经是跟领主完成结婚这个步骤了，但是因为别人以为领主跑路了所以达克尼斯成为了“离过婚的女人”
  >>aoesun -> Jaibea：好吧，谢谢说明，情节上能理解了。不过感觉有些画蛇添足，既不好笑反而让人有些膈应。
  >>locus->aoesun：先领证，后半酒席，办了证之后酒席上出问题男方跑了
  >>776962->aoesun：领主吧
 835772：完结撒花
 616838：为什么达克尼斯说大笨蛋的时候没有接Yes, we are
 一季一次的芸芸
 伯父：震惊，不解
 怪不得阿库娅这么讨厌恶魔
 达克尼斯的是礼物领带吗
 好op好ed，真是奇妙的一季，再等六年？
 hhhrrr：离婚妮丝笑死了
 540699：既然都准备好跑路了，为什么还要花钱呢？
 cowman1973：包饺子咯，不知道第四季何年何月才会出，寂寞如雪啊......
 270665：刚要上演死别大戏，结果下一秒阿库娅解除诅咒，太尴尬了
 话说不愧是达克尼斯的老妈，画像好大
 skybluedolphin：贵族的喉舌真是好用啊（物理
 致敬传奇工具人芸芸（
 差点天灾
 毕竟是素晴呢w
 离婚尼斯草
 621515：该说中规中矩的结尾吧，各种收束，可是前半段感觉有点站桩了。
 sawarin：这篇真无聊
 maegamisuki：怎么这里没有接op啊“yes！we are！”ww
 327934：达克尼斯篇不错，搞笑又有些感人
 imaginations：一下搞笑，一下煽情的心脏受不了
 lanrtabe：又是比较崩的一集，感觉一般
 469505：バツネス是调侃离婚，其实也有点点谐音梗，翻译成“达克离斯”应该也可以吧（
 black_tea2333：所以爆裂魔法是谁防住的？
  >>304246->black_tea2333：异世界居民的肉体强劲，硬扛的。
  爆裂魔法空爆，把玻璃都震碎了，开放空间的人一个都没事。
  >>black_tea2333 -> Rくん：异世界居民的肉体强劲，硬扛的。
  >>304246 -> Black_tea：我看很明显爆裂魔法下层还有一个另外的魔法阵，爆炸只在两层魔法阵中间发生，传达到城镇的只有余波。后续只有抱头防御的一堆人，完全没交代到底谁放的防御魔法。噢噢是这样啊
 885705：完结撒花,期待第四季!!!
 450654：期待下一部 不知道还会不会出
 415373：小说好像是未亡人，也就是寡妇属性，动漫咋改成离过婚
 807077：爱与祝福献给世界
 最后敌人是不讲道理的贵族 帮助的人是利益相同的恶魔 很有意思呢
 589664：想要艺人魔法
 hdssnn：完结撒花！
 挺不错的完结回，下一季还能看的到吗
 本集最佳镜头当属达克妮斯她爹拉小被那，要被笑死了
 ashion：智障女神还是一如既往的有用
 132517：虽然是故意画的但是这最后一集画风也太放飞了...而且很多对白设计得像是在看国产动画的日语配音那样(故装搞笑毫无营养)
 priscilla：谁扔的炮仗？！
 ackton：第三季补完了，还是一如既往的轻松搞笑，又稍微掺杂一点正经剧情，虽然没什么内涵，但就是挺好看的，不知道还有没有第四季，原作已经完结的作品，动画再出续作基本都是用爱发电，只能默默期待了。不知原作后续讲了个什么故事，我自己脑补的结局就是和真一行人这么误打误撞的继续冒险击败魔王，成了真正的勇者，同时也有恶魔相关的一条线，有正经展开的主线剧情，不过总体还是轻松愉快的高高举起轻轻放下。
 达克妮斯表示破坏贵族婚礼是死刑，骂和真笨蛋，阿尔达普则说达克妮斯欠我20亿，你想要就拿钱换，和真于是把20亿金币往地上一扔，带走达克妮斯，参会贵族们纷纷上来抢钱，阿尔达普只能和他们一起抢。和真告诉达克妮斯这些钱是自己把知识产权卖了加上存款得来的，现在你就是我的奴隶，我花的钱就用你身体来还，达克妮斯听了兴奋不已，和真只能抱她跑，卫兵追上来，和真模仿阿尔达普声音让他们去帮忙抢钱，卫兵跑过去，真阿尔达普又让他们追和真，这时来了个大个拦住去路，好在惠惠叫来芸芸帮忙击退了这卫兵，惠惠本准备用爆裂魔法破坏婚礼的，见和真已经带上了达克妮斯笑了，阿尔达普威胁惠惠不要使用爆裂魔法，惠惠受挑衅立刻开始施法，阿尔达普让周围围观群众帮忙抓达克妮斯，大家都当没听见。这时大批卫兵赶来，惠惠却也忍不住要释放魔法了，最后勉强把魔法控制在高空释放，一片混乱后无事发生，几人发现和真躲在达克妮斯身后寻求保护。双方继续你追我逃，围观冒险者们向卫兵碰瓷闹事，缠住卫兵，和真几人成功逃跑。达克妮斯来见父亲，父亲快不行了，感谢和真，把女儿交给和真，和真表面拒绝，但父亲知道和真心里答应照顾了。达克妮斯表示现在的生活很快乐，我愿意放弃一切来守护伙伴。达克妮斯感谢父亲培养，希望他身体好后给自己讲妈妈的故事，眼看父亲要死了，阿库娅施法解除了他身上的诅咒，原来他身上的病其实是诅咒，父亲立刻恢复健康，悲伤氛围消失了。阿尔达普回屋教训自己神器召唤出来的恶魔马克斯韦尔，他能扭曲现实，达克妮斯父亲的诅咒就是他下的，现在因为阿库娅的存在无法保持，阿尔达普要求恶魔带来达克妮斯，这样自己就支付代价解除契约。没想到达克妮斯马上来了，阿尔达普很高兴，结果这达克妮斯是巴尼尔变的，他来带马克斯韦尔回地狱，二人都是地狱公爵，巴尼尔说阿尔达普运气好，如果召唤出别的恶魔早死了，你是靠马克斯韦尔达到现在地位的。巴尼尔说和真的行动都是自己推动的，称阿尔达普身上的负面情感很美味，马克斯韦尔则开始要求阿尔达普支付代价，即他最喜欢的绝望感。第二天领主失踪，他之前做的坏事因为马克斯韦尔消失都暴露了，人们以为他畏罪潜逃了，本来准备逃跑的和真几人这下也可以安心留下了。达克妮斯向三人道歉自己做了蠢事，和真的知识产权也回不来了，和真无所谓，随后他得知钱会通过阿尔达普被没收的财产归还，惠惠阿库娅立刻求他帮忙买东西，达克妮斯还显得犹豫，认为自己不再是队友，但大家都欢迎她回来，四人抱在一起。和真在这城镇和伙伴们过着吵闹快乐的生活，也许又会为了追求小刺激和大家去冒险吧，在这美好的世界。惠惠阿库娅之后得知和真潜入达克妮斯家二人发生的事，达克妮斯又被意识到已经是离过婚的女人了，人们会以为她被抛弃，和真叫她离婚妮斯，达克妮斯禁止他这么叫。完。
 yinleng：有一张达克尼丝修得很好看。
 3741：嗑一秒恶魔CP
 达克尼斯在病床前真的太美了
 Happy Ending针不戳
 バツネス太好笑了
 634110：是大小姐却是个抖M，是处女但是离过婚
 536479：达克尼斯变寡妇了
 409467：冒险者碰得一手好瓷
 最后那个蛋居然还没孵化呢
 593109：虚假的精神续作：充斥着一堆不尊重前作、自我感动的人物塑造；明明是音乐番却根本没有音乐！——吹响吧！上低音号 S3。真正的精神续作：一脉相承的演出，崩的一批的作画，好好的认识到自己是个搞笑动画——为美好的世界献上祝福 S3；云云，你没戏份我好伤心啊，我要去找你和惠惠的百合本（全年龄）好填补下我内心的空虚；囍 我磕到惠云糖了；爽！太爽了！这个b贵族终于死了；完结撒花！
  >>arition->593109：最好的一幕
  >>776727->593109：为美好世界献上爆焰不知道你看了没有，里面的惠悠成分爆表了，这俩是真的好嗑
 540376：阿库娅电击治疗伯父那段给我笑岔气了
 825275：什么时候出第四季
 wtmsb：还以为丢了二十亿又要从头开始过苦日子了。
 居然还能赚钱的吗我不能接受
 730558：离过婚的女人所以是谁挡住了爆裂魔法？维滋吗
 696893：太好看啦
 667674：逆天惠惠 还有碰瓷
 阿库娅电疗笑死了
 恶有恶报 完结撒花 我还要下一部
 这种日常实在是太喜欢了
 最后笑了笑着笑着就难过了?下一季是什么时候
 gene319：素晴系列最不满的一集，能不能学学第二季结尾是怎么收的？
 522886：自带人妻tag的达克妮斯
 renkomei：完结撒花，还会有第四季吗
 719474：OAD呢？OAD呢？OAD呢？第四季呢？第四季呢？第四季呢？
 550564：所以最后也没交代爵尔帝蛋到底是什么
 （不用剧透回答我，只是单纯吐槽一下）
 nizhidao：这渲染了好几集的目的究竟是为了塑造这个经典西式奇幻中恶魔的契约游戏的情节？还是单纯想给危机一个完美解决的临时构思？从篇幅占比来看我猜大概率是后者吧，不过硬要说的话这也是全篇中最像恶魔的恶魔：被人召唤然后签订契约，临时满足其欲望的同时又总是让人达不成最终愿望，再通过种种手段诱导使人付出代价，品尝其悲伤与绝望，毕竟恶魔的力量是近似于神的。虽然这本身是一个挺“胡闹”的作品，但在这方面多渲染一下应该能加分不少，给故事完善逻辑不说，至少能给同样胡闹的那些“恶魔”和“干部”们扳回点脸面
 47808：什么，巴尼尔这些反派不都是谐星吗，突然当本格恶魔还有点不适应
 954540：12和13出了。wiki组慢人一步吗？
 satokazuma：这集还是在我监考完后的中午看的，期待第四季
 话说这季度评分会不会还是和前两季一样呢？
 评分大师——素晴
 1025338：发现引诱就称呼达克尼斯为碧池吗？惠惠，这样的你，真的很怨妇。
 gun992271363：煽情后一转素晴搞笑本色hhh
