第1集
 tcnshi：删除了回复
 athrun1120：世界观挺神奇的 不过这大众向画风加上题材应该还是冷门
 542280：看完开头再看op，嗯？鸟头哥是主角？在看完第一集后，嗯？多线并行？瞅了一眼漫画的评论，嗯？治愈系？还真是摸不着头脑呢。
 logicallyemotio：这种共存世界观下好奇会怎么处理生老病死
 634710：神秘
 lockyroki0114：虽然感觉故事有一些在铺的东西（爸爸去哪儿？），但整体要走田园风情治愈路线这点应该没错……吧
 氛围挺闲适的。这番可以追。
 171264：这就是我想象中该有的八百万神明
 764334：我还挺喜欢日本妖怪传说和以此为题材的故事的，结果没想到这么冷门
 somebottle：这部也太冷了，还好 b 站有人烤
 没想到变成妖后还有各种手续
 这个世界观真神奇
 这种和谐融洽的氛围真治愈啊
 好像还有些不安的成分，应该是故事主线了
 ED 也挺温暖的，不错
 这部的制作真不错啊，感觉是 LIDENFILMS 最好的那一档了
 595667：制作挺好的嘛 夏日感环境音把氛围铺的蛮好 整体看上去给人一种尸体都温暖了的感觉 虽然最开头的展开略有点突然 整体还是不错的 猫又好萌 次郎声音也很安心 可是实在太冷门了明明非常值得推荐的 监督是初监督发挥还是相当不错的w
  >>595667->595667：配乐虽然不是特别惊艳但还是很温暖很搭的 而且按照这个改编进度的话 估计三四集左右就有个虐点了
  >>zzhh0131->595667：不是初监督
  >>595667 -> 回复 zzhh0131：不是初监督：啊 看错了被误导了
 littlecode：挺好的
 472796：因为看夏目之类的作品先入为主，总觉得人类和妖怪原本应该很难互相理解对方，需要付出努力才能做到，这也是妖怪题材治愈点所在。这个作品一上来妖怪就过上了人类社会的生活，很难想象后面怎么开展故事，写的太像人了，又觉得妖怪设定完全没必要了。
 实际上看完第一集我已经觉得妖怪设定没有用了。
 猫又视角倒是挺有意思，但本质上是猫又融入人类社会的故事。
 个人还是更加认同夏目的世界观，妖怪和人类应该各自活在自己的世界，不可结缘。
 还是说一切都是主角小男孩的幻想……
 daikun1202：挺治愈，看完之后内心都平静了
 bdfun：这猫又一开口我就觉得怪怪的，有种辛美尔plus的感觉，有必要在那些地方那么深情的说话吗。。
 limu_lingmeng：开篇有种剧场版的感觉
 delitofu：啊呀，好温馨的感觉呢
 猫又好可爱~
 kentholmes：还挺有意思的，咋就没组开呢，果然这种题材太冷门了么
 535978：世界观还挺有意思的
 飞回去和跑着回去一样，但是飞起来能滑行吧，肯定是飞比跑快啊
 猫又只有手变成人手的时候，有点猎奇
 这是神隐了？难道还有主线吗
  >>liaoluanluli->535978：那个是说他飞回去相当于人类全程跑回去一样累
  >>535978 -> ありふれた：是我没写全，少打了个累，我后面也写飞起来能滑行，就感觉怎么都会比跑步更省力。再加上飞应该比跑要快，就没必要特意等车了
  >>liaoluanluli -> AIO：或许次郎是不爱运动的类型，你看第二集他跟小学生跑步都喘
 437757：我上套了，我倒要看看那辆大众是个什么玩意
 collice：op里看到了无数寿命论的刀

第2集
 tcnshi：删除了回复
 535978：河童的爱情故事
 那个早千代有点微妙的猎奇
 田中和狐狸姐姐？有点想磕
 athrun1120：老师突然伸长脖子给整笑了
 theerika：蛇真吓人啊
 171264：猫又那段说到本质说实在难受了，妖怪们的第二生直接是周遭和自我的反馈，是根源。而我们人永远不会有，虽然是类似的过程，但是妖怪们是真的有第二形态。
 705713：艹，op没仔细看我还以为河童妹子是戴了个小帽子呢，这是变身只变了一半还是人类突然觉醒了河童血脉啊，造型太奇特了；老师伸长脖子也是，很让人猝不及防
 另外去看了下原作果然是有点接近四格形式的短篇合集，难怪两集看下来总感觉故事有点跳跃，这种类型确实不大好改编
 somebottle：老师脖子突然变长没绷住
 河童这看上去确实有点像谢顶了
 感觉这部主要基调就是温馨+灵异了，时不时有些惊悚
 littlecode：老师伸长脖子想到了小小梦魇，和花子小姐一起看运动会的那个人体模型想到了尸体派对
 limu_lingmeng：老师吓人
 睦谢谢次郎的时候次郎态度是不是变冷淡？其中到底有什么原因
 472796：老师的脖子和花子的厕所的装修都太猝不及防了，笑死我了)
 wxwzhou：故事和故事之间转折过于生硬了，这集的几个小段情绪的转变还比较大
 lockyroki0114：本质日常番，还挺温暖的。（每个错误的道歉都不超过半集，真的是非常舒心了

第3集
 414967：双人份的田村睦心，真可爱
 liaoluanluli：这集ED后有几秒钟C part
 11995：看得挺舒服的   没想到还有战斗场面
 705713：为什么次郎复活的时候会穿着衣服啊，可恶
 故事能连起来之后观感还是会好些，虽然总体像开了0.75倍速，但画面啥的都还算流畅
 764334：这部番真的好冷门以至于常用的源都要晚个两天才出字幕
   虽然小女孩的戏份有些老套，但是白蛇的故事有点日式妖怪奇谈的味道了
 somebottle：斑尾这化形已经练的不错了啊，他真的好善良
 没想到还有战斗戏，这部的制作真挺不错的
 535978：删除了回复
 472796：这番不难看，但总觉得少点什么……
 limu_lingmeng：好好好
 结尾的人有出现在ed里，应该不至于是反派吧
 lockyroki0114：挺喜欢看大家各显神通的战斗的。
 811838：不太记得漫画流程了感觉是不是有删减，主线拉太快了这集观感不太好有点莫名其妙的，原作其实氛围满独特的这集还原的不太好。
 656187：还不错，大蛇的故事和次郎都看的挺舒服

第4集
 414967：ぶちお小小的真的好可爱
 车子上驾校很有趣
 这个世界观太温柔太有趣了，好想生活在这里哦（
 athrun1120：德国车自带德国国籍
 535978：太阳公公的味道是螨虫尸体的味道
 小萝莉不会是喜欢上次郎了吧
 没想到还有汽车人
 569814：德系车付丧神还要先获得日本国籍……那上汽大众的付丧神是不是天生有双重国籍啊
 koyuki：原本设想的是一部温馨的人妖日常番
 没想到还真的在构建人妖甚至于包括神魔的世界观
 lockyroki0114：世界观好有趣。
 「怀念」什么的，所以Sakakiさん就是山本遇到的那只曾经过的很悲惨的猫又吗？
 o721：龙娘也太帅了吧
 637494：这世界观展开!？不要搞得四不像啊。
 somebottle：这下真有车魂了
 大家都好温柔
 结尾这是什么展开
 811838：斑尾是真的可爱
 maegamisuki：汽车付丧神也要考驾照啊，甚至因为是德国产的还要申请日本国籍，是很尊重怪权了www
 703467：神他妈德国车申请日本国籍
  >>703467->703467：神明大人眼睛好好看
 656187：之前就想过如果有付丧神那岂不是有各种各样的妖怪了
 没想到还真给我来个德国车，申请日本国籍笑死
 雷兽可爱捏

第5集
 414967：把头埋在茶杯里偷偷哭也太可爱了
 athrun1120：世界观又扩展了 有点意思
 lockyroki0114：其实我觉得是好活
 但是从前四集对异空间的毫无铺垫，以及这几集下来对科技水平的刻画都比较难说（虽然大家都过着复古的乡村模式的生活，但他们是有能造出异空间穿梭的科技的）来看，后面的集数主要围绕异空间这条线讲的话就有点危险了...我更倾向于只是单集的跳脱回，给观众一点儿小冲击，后面还是会回归前几集的日常模式的（吧
 不过仔细一想，这片第三集就群架打大蛇，第四集走城市和拓展时间概念，第五集就拓展异空间，后面要来什么已经不敢想了希望别玩太大，尽量收得住吧w
 569814：看来是进主线了
 171264：冲击有点大，不过用这个方式让yuri解结很有意思，特别是最后的ED演出，很有感觉。
 ba7nice：穿越世界和喝水一样平常，科技树真抽象
 811838：感觉平和百合平行世界是同居关系啊
 somebottle：立花姐这也挺麻烦的
 斑尾委屈可爱捏
 竟然还有平行时空，越来越有意思了
 ED 的演出做的不错
 705713：这个世界观展开的真是让人猝不及防，本来还想怎么不安排个和平行世界猫猫见面的场景来个睹“物”思人，但这个世界就算有猫猫说不定也阳寿已尽了，这么想感觉好悲伤啊
 这个情节总体上篇幅不长，也很方便地借用时空研究所这种外部力量轻松解决了，可以解释为因为如月车站偶然导致的小概率事件；反正我是觉得本作整体走的还是日常向，虽然之前埋了一些线索但大概率不是会演什么主线的类型，主要还是借助事件推动人物关系
 maegamisuki：这集ed演出很舒服啊

第6集
 wqhwqh173701：结尾好家伙挺惊悚啊
 811838：蛮有意思的结尾，这部做的挺好的这个冷度真的不可思议
 lockyroki0114：回家那段父亲的反应很合理，也很无奈。这片子时常会给人一种在淡淡的悲伤笼罩下的温暖的感觉。
 …结尾…这是什么，好可怕
 limu_lingmeng：寿命论不要啊！
 结尾有那味了
 171264：流浪亦是归乡，浪漫的土；是故乡。
 okasakahikawa：次郎身边出场的妖怪，那个大只狗一样的妖怪是啥呀（好像叫小千代？）
  >>okasakahikawa->okasakahikawa：还有那个钓鱼的一只眼的大只佬
  >>liaoluanluli->okasakahikawa：狗是“狗賓”，叫早千代
  大只佬是“一つ目入道”，叫鈴木長次
  >>okasakahikawa -> ありふれた：狗是“狗賓”，叫早千代
 somebottle：虽然父亲仍然顽固，但百合姐算是和过去的自己和解了
 坏了，是寿命论
 感觉相比貂，你们咨询的这位更加恐怖哇
 703467：喜欢百合姐
 656187：好喜欢这集啊这集好温馨，也很真实
 不过这个结尾也挺吓人的
 这番是真冷门啊，我感觉挺好看的

第7集
 11995：这车先生让我想到  要是家里的床也新生了咋办
  >>kepler452b->11995：要是家新生了咋办
 171264：会不会有还魂操作？在这个世界观里面感觉可以有，或者淡淡的说出来也还可以，但是总有点担心。
 811838：哥们你还是双啊
 okasakahikawa：车先生到底要怎么吃饭啊2333
 lockyroki0114：都有车修炼成人了，蔬菜人血统也就不算什么了
 睦酱越看越可爱w
 878735：次郎老是道歉啊,感觉都快变成口头禅了
 703467：人车恋可能性不为0
 somebottle：寿命论，永远的痛
 次郎这对不起真的是当口头禅了啊
 次郎这也有个心结啊
 limu_lingmeng：这集算是直球表明睦酱喜欢次郎了吧
 结果次郎和太奶奶还有一段缘
 656187：这寿命论挺那什么的（刚从隔壁深夜片场过来）
 一次吃俩刀了

第8集
 414967：人外恋的故事都好残酷啊（
 878735：小春好惨啊,亲近的人都死了
 171264：这集有点沉重了，不仅是jiro线上的，而是所有的关系上都积攒了情绪，这集全部爆发出来一次性有点难以承受。
 kepler452b：英国篇太短了吧
 lockyroki0114：已经不知道这番要讲什么了
 世界观都时间范围和空间范围都拉得太开了，前半集英国魔法世界，后半集又开始讲昭和前后连贯性也不是很强，我估计作者也没有想全，剧本想到哪写到哪的感觉。
 （不过按照这番毫无野心的故事情节来看，倒是也不用担心网撒太大收不住什么的……只是觉得剧情一会儿東一会儿西比较随意罢了）
 ……姑且当是短治愈故事合集看看吧
 somebottle：想不到还有魔法，真的是神奇的世界
 珍视眼前，活在当下
 这一堆眼睛好掉 san 值
 太痛了，太奶奶这也太惨了
 看到现在感觉这片演出还是挺到位的，不过脚本编排还是差了些火候
 705713：又想到了一个很破坏气氛的脑洞“XX杯/性爱娃娃变成付丧神和我相亲相爱的故事”（甚至可以有多个直接开后宫）再联系本集的寿命论，这味儿可太怪了
 811838：前半还好，后半太赶了
 189225：我不理解这种性格，看的时候只会觉得厌烦……觉得神经病吧
 656187：有点太沉重了，而且有点奇怪的连贯
 前半段还在讲猫又的心理，后半段直接梦回昭和
 而且每个故事都很悲伤，虽然叙事和演出还行，但是这节奏有点小奇怪

第9集
 414967：看到前面有人觉得脚本松散，但其实每一话都是有一个明确的主题做主轴的，比如这两集是人外恋，之前是寿命论、家庭等等。只不过比较特别的是并非是就这些主题一个个做短篇分别进行探讨，而是从村人日常中截取相似相关的片段进行统筹从而把不同的主题衔接起来，化为一种氛围感，最终回归到展现世界观的大主题中去
 878735：这下次郎的心结也解开了,不会任何事都自己承受了吧
 athrun1120：女主坐在两个天狗中间那里看起来像她也长了翅膀
 171264：长达9集夹杂着世界观设定和一些小小的事件堆叠起来的jiro以及jiro的温柔善良，jiro想要守护的这个故乡，最终在这一集画上了句号。满昏满昏！
 somebottle：次郎的心结逐渐解开，伴随着太奶奶这封信的缓缓道来，还是挺感人的
 189225：等下，就是说次郎和女主的太奶奶其实是互相喜欢的，但是没有在一起，现在是女主相对而言更喜欢次郎，这算白月光？替身文学？背德？养成系？
 lockyroki0114：为什么女河童就没有河童特征的嘴
 703467：河童妹子好漂亮其实
 limu_lingmeng：不是有三张纸吗，怎么只读了两张
 最后影子里的手是爸爸吗？
 delitofu：这是上年纪了吗？现在看什么都觉得泪腺特别脆弱呢

第10集
 414967：突然就人间蒸发，真是好危险的世界（
 878735：人也能转生成妖啊
 话说小睦担心太多了吧,天狗的寿命估计还多着呢
 171264：心疼
 569814：这可太扎心了
 703467：这可不好受啊...
 somebottle：似曾相识的影子
 原来是老爸啊...之前的记忆全没了也太惨了
 真的不好受啊
 这样看来这个世界其实到处都充满了危险啊
 这集的演出挺不错的
 wxwzhou：太难受了，这段剧情
 看了有人放了漫画剧透，随不知道过程，但总算结果不错

第11集
 878735：天玄坊好强,跟陨石拼了
 时空研究所回归
 天空裂开了,希望没事
 414967：兄弟俩真可爱
 athrun1120：成为社畜 继续阿宅   还有经典土狼T恤
 171264：挖草，这个节点开裂了，不知道后面怎么写。
 569814：好家伙结尾来了个大的……
 764334：本来以为是普通乡土治愈，没想到还有大的
 般尾之所以厉害，是因为他与各种各样的人建立了联系，这句话不错
 somebottle：没想到还有意外的展开
 632215：这么断章？
 703467：哎——什么动静
 ......粉毛大莱莱工装姐姐好对我胃口

第12集
 878735：好多鬼,这些是人变成的?
 最后是咋了,不会是要变成普通的世界了吧
 athrun1120：上面简介剧透了
 569814：这展开还挺有意思的……
 764334：你这设定铺开东一榔头西一棒锤的
 632215：我知道 这是寂静之地
 somebottle：老爸好不容易回来一会儿，又飘散了
 感觉这集演出上对于紧张感的营造还是差了些，不过还是期待下集最终回

第13集
 878735：结局大家都回来了,但是山本先生不见了?希望人没事
 不过确实很吓人呢,朋友在眼前变成一滩水什么的,想想就害怕
 171264：完结撒花，我们总是在寻求着什么。而那，就是心之所在。
 somebottle：结尾重新回到了熟悉的夏日氛围之中，这个世界也将继续运转下去...  
 总的来说还是部挺温柔的作品。埋主线这点还是有点超出个人预期的，最后处理的也还可以。
 也没想到 LIDENFILMS 这回在这种题材上投入了还不错的资源，整部动画的制作质量都挺稳定的。
 完结撒花，感谢陪伴，有缘再会。
 703467：“并不都是伤心的事情”
