第1集
 783087：还是那个味儿，看到学姐滑倒的时候我就已经想到司波大爷要干什么了 对味儿了
  >>cd9ys->783087：“这家伙明明是把妹仔却很强”
 377939：隔了十年来看还是没有任何变化，很平成的味道
 z01x02c：还是那味儿2333
 694011：大爷久违了，虽然很多记不清了 。这季还整了只僵尸过来，看看有啥新奇的
 oldcb：感觉对话台词间隔总会顿一下，演出还是节奏怪怪的，画面如同有一层滤镜。
 resona：这片真的是稳定，多少年都没变
 15476：七草双子一个UMB一个酋长啊，我就说这妹妹味听起来很耳熟原来是火怜。
 明明是个把妹仔但是却很强，水波一脸平静说出很不得了的东西
 athrun1120：这香菜怎么看都是30岁OL
 mdc0710：还是一如既往的低音炮音响，一如既往的LiSA金曲
 制作水平甚至比第二季还强不少，说是有个剧场上映级也不算太过（当然第一集这个精细度未必能坚持多久
 早知道还是魔劣好看，等太久了 ​​​
 637021：深雪真是个罪恶深重的女人，不知道掰弯了多少妹子
 collice：曲线救国战术用的很熟练啊
 daisuki0313：结婚当妹妹那段笑死了
 yzbbanima：挺优秀的制作，强，希望继续下去，感觉我的青春回来了，名场面很好，这个季度最期待的动画
 701693：青春回来了
 609497：爷青回
 ygy21：第一集后宫就争风吃醋
 gonsenmad：如果雪妹不是早见来配我或许会多看几眼，还是莉娜可本系列觉得最可的了，而主角兄妹不知为何总是被我看成2个一样的角色尤其是扑克脸
 akb49：第一集是校园喜剧演出思路，但是挺好看的
 454641：人物只是依稀记得，剧情忘得差不多了不过第一集怎么这么乐，香菜俩妹妹真好玩，酋长还能战啊，这元气声线真不错凹酱这声线神奇的感觉画面很在线
 868215：这剧情还是10年前的味道啊
 668359：不懂就问上一季那个天狼星是回老美了吗？这季没她戏份了？
  >>daisuki0313->668359：这一季度都没她，下次再有戏份要到师族会议篇了
 520679：这季又多了凹酱酋长和气球 声优表真的豪华 凹酱这声线好夹
  >>520679->520679：不看声优表真没听出来 虽然是二倍速看的（
 834083：就第一集来说什么也没讲。动画感谢网络能增加观众，观众感谢加速播放功能可以快速鉴翔。2/5
 437590：质量好稳定啊，深雪的脸没以前圆了啊。
 看结尾这意思，这一季又要抗中了？
 535978：配音怪怪的啊，背景音太小了点还是怎么回事，不是很舒服，音响监督有锅要背
 这集的运镜有点想法，但是意义不大
 OL装的七草，瑟哦
 结婚部分，笑死我了
 最后的部分是op吧，还是熟悉的味道，真不错
 405942：香菜这新行头，一下就显的老好多啊
 没听出来是凹酱
 op居然还是LiSA
 joeshin：好久没看，忘了这是搞笑番？
 sakuranotoki：madhouse的画风确实不如8bit讨喜
 426958：这妹妹居然是umb，完全没听出来
 622028：魔劣这片子哪都好，哪怕很多剧情降智当爽片看也是不错的，就是男主司马脸人设太讨厌。十年前就这么觉得，现在更是如此，凑合看吧
 七草妹妹可爱捏
 320365：回复被折叠强忍着来看这第三季 这所谓的连装逼都装的憋屈 自慰神厕 啊 不对 神作，画风烂成这样 也要持续作 不愧是 自慰ip， 开头吹的那么厉害 然后被束缚 那你前脚吹那么高是为何呢，睡前必看 看了想睡觉， 妹妹这角色有必要存在么 搞个吉祥物不更好，空洞的人设 除了哥吹之外 啊？是谁在砸700亿跑咱们这到处洗地的？倭还是从地球上消失的好
 lockyroki0114：这起名好随便
 每次看这番看了一阵觉得有点无聊了的时候，一看进度条又已经快完了，就这样坚持下来……
 说好是算不上，就 还可以看。
 723895：看到这个渐变过场脑子里面自动响起了oath sign，和FZ的op太像了
 sukaretto：中间七草这段也太长了，尬得我浑身发麻。看完这OP好多九校战的片段，期待。
 danzong：尾巴君？
 baka_bread：这集分镜演出很有趣啊
 love216：來看兄妹戀愛了
 381388：这季脸时不时崩一下
 superkop：等了多久已经记不得了
 409467：咦？兄妹俩已经能在公众面前那么亲密了吗？前面的内容给忘了
 小妹妹要不是深雪来晚了看到你打达也你就要被秒了
 43847：魔劣难不成要跟着小说更到完结？
 681469：这季画质变得很廉价了

第2集
 gonsenmad：这集火药味四起……
 
 话说男主的桌面显示器就不能换成曲面屏的吗？明明就想看看这个妹子但看的好难受
 frad：想看血流成河（
 15476：作画也太不稳定了，深雪怎么一会儿一个样子
 10709：草，第二话怎么变CG动画了
 869565：感觉深雪变丑了
 david_tang：跟这群虫豸在一起怎么发展魔法学！必须要出重拳！
 783087：作画上一些小动作意外地还是真的在动起来的 以前是这样的吗？
 gybendh：七草姐妹一股小圆味
 637021：为了争夺执法权，七宝和七草香澄差点打起来
 学校应该没有规定执法权的优先级，因为没想到不同的学生自治组织会打架。
 694011：他还是那么喜欢一整集都在大谈特谈政治戏
 collice：十文字粗中有细啊
 282060：为什么切断通话会出现这种特效
 分镜演出一人原还行
 随手一搜，七草家墙上挂的应该是Eunice Pinney的Mother and Child
 672746：一人roto原画
 791017：这画面略显抽象了。。
 athrun1120：硬是搞出了结婚见家长的感觉(
 ygy21：一整集的政治戏，七草家的家主很会玩制衡啊
 bdfun：看这集pv还以为开头是海带头找事，没想到是双子，抱歉先入为主了。就是后面搞得都是海带头的错一样真的难绷。。再后面也能猜到，多半是海带头小心眼+自卑作祟，然后搞事情，这下不是他的错也要算在他身上了
 txwy：好水的一集
 454641：怎么和隔壁史莱姆一样在开会，甚至没隔壁好
 tokiyomi：一整集的文戲，表現力太差了有點難看，注意力都放在七草學姊和深雪的臉上了。
 535978：想到后面，七草学姐是真的可惜
 这集的开头回忆，给我一种预感会出第四季
 3D用的有点多了，需要稍微适应一下
 untilthedawn：高冈淳一一人原画
 320365：回复被折叠越看越想灭倭，只能说 鬼子从始至终都这样 就连作品里都透露出那股气息 讲的内容全是自己干过的 合着门清呗，信倭无辜的 何不送它们上西天 早日解脱呢，它们不是一直想要脱亚入欧么 ， 这是共荣啊 我们是在帮助它们 ps:看到倭那啥 右翼左翼 就烦，你给我搁着唱双簧呢？翅膀全扯下来 中间的胴体给我从高空中自由落体运动去吧
 akb49：开会，坐牢，继续开会，继续坐牢
 
 我悟了，没在政府办干过两年写不出这么严肃的开会动漫
 marsen：文弥怎么穿了个西服... 所以上集是女装大佬？
  >>608679->marsen：我记得来访者篇里就已经女装过了吧
 perfectime：怎么感觉画面有丶。。 上集就没感觉到
 608679：删除了回复
 323029：七草妹妹一股xxn味，又是态度恶劣又是恶人先告状
 baka_bread：B part相当惊艳的文戏，甚至嘴型也完全对上
 WTF ！一人原画
 love216：6個mon
 danzong：有一种被和平洗脑的天真
 409467：执行部和风纪委员比起争执的人群先打起来还行
 怎么还会有反魔法势力的，魔法师在三战中大显身手战略价值应该是有目共睹的啊，幼女战记里的人还会反对魔导士存在吗？

第3集
 untilthedawn：米泽优一人原画
 733902：连着两集一人原画了
 608679：居然有莉娜
 10709：好水
 15476：我去，Nuclear Fusion！这人工太阳你们不戴眼镜直接看，该去谷歌搜索为什么眼睛疼了
 七草双子可爱，中条会长完全吉祥物，莉娜的剧情是原创？不记得漫画有这段了
 david_tang：单纯要用魔法发电的话何必搞这么复杂？弄个魔法风车、魔法水车之类的不是很方便么
  >>790227->david_tang：毕竟大多数人对可控核聚变还是很有执念的~
  简简单单就能用一般手段实现发电怎么能体现魔法优越性呢?
 resona：莉娜好可爱 想他了
 imlonelywalker：搞半天就是为了发电
 783087：8bit多开：指司波大爷这边让米泽优一人原画爆肝
 高中生就能在三大难题之一给出突破 大学和研究者们都没话可说了
 这实验简单点来说就是用魔法去实现短期的可控无害核聚变提取能量吧
 421695：就在这里发电
 gonsenmad：相当无聊的一话，一个破实验做了一整集想给谁看啊就算是铁粉也觉得无聊吧，学学qb里番社的PPT啊把资源浪费在看着没啥意思的内容上了，打野大哥麻烦让我再看2分钟莉娜啊制作组混蛋！！！！
  >>791017->gonsenmad：哈哈哈 草 学谁不好学QB
  >>gonsenmad -> 肥肥狗：人家那看才是PPT技术省钱，只是举个例子，
 839439：おばうえ为什么这么漂亮
 frad：“我相信” 2333
 laiby：最后那个装逼只有特效啊
 athrun1120：抗美奇侠开始了
 637021：那个议员是个外国代理人吧。既然魔法师是国之重器的话，来抹黑就是给国家帮倒忙。（没有魔法师这一设定，霓虹怎么和其他巨头并列）
 一个实验就给堵住嘴了，议员和记者真是菜。
 现实世界里的核聚变实验离提供能源还很远，但主要用途是在不核爆的情况下(不被外部探测到)进行核试验。核爆被外部探测到的数据可以被用于促进核武器研发。
  >>bdfun->637021：这些狗腿子大概都是没从国家层面考虑问题，觉得就算自己国家寄了换个地方该咋过咋过吧
 791017：姨妈的欧派真大啊
 ygy21：深雪那身白色礼服真美啊
 bdfun：姨妈这是用的啥魔法？
  >>nishizumi_yukih->bdfun：控制光線無視防禦攻擊，對上達也相性不好
  >>bdfun -> 秋水P：牛的
 mdc0710：莉娜终于有戏份了，好可爱
 深雪的白礼服太美了
 akb49：日本终于依靠高中生研究出可控核聚变了！
 790227：第三集略显平淡了~
 不过双七小说情节我就没什么印象，也不全怪制作组。
 454641：什么提出一个计划然后直接执行了，那是相当无聊了这集能看的就阳子出场了一下下和礼服妹妹了
 3741：骨科真想，深雪太美了
 OP前那部分讲的啥？一句都没看懂有没有课代表帮忙补课？
 daisuki0313：姨妈好大，斋藤太太太棒了~
 535978：什么三大难题，就是给你装逼用的罢了
 我是姨妈、莉娜和深雪忠诚的肉体厨啊
  >>gonsenmad->535978：好你个三位一体
  >>bdfun->535978：新·三大难题出现惹
 collice：操作库仑力
 701693：小说党出没一下，这一话的意义相对前几季任何一话都要重大，不是单纯装B或者水。
 实验成功，可以被视为是达也保护深雪之外的坚定追求之一。达也从小受自己命运（包括追忆篇樱井穗波命运）所启发的，期望改变世上魔法师的未来的愿望种子终于迈进一大步。
 看得真的太感动了，魔法师并非只有兵器这条路可走，呼应《魔法科高中的劣等生》这个主题，也是非常漂亮的一话
 tokiyomi：動畫黨看的一臉朦，我明明是想看打野那豐富的人際關係和妹妹而來的
 love216：我要吃骨科！！
 320365：柜子讲人类和平 噗哈哈，比够张嘴说话还要离谱呢，核电站搞好了米 还扯这玩意 真是梦里啥都有，现实里遍地米田共呢，棒子是大型深井冰院，倭就是资深级高档深井冰院 没点这方面的经验是真的写不出来呢有道理怀疑这算不算深井冰院里的刊物了
 superkop：深雪最后还来点儿福利
 409467：三大难题让龙傲天来实验一下子就有突破性的进展了
 莉娜可爱捏，我觉得比深雪还好
 43847：没有莉娜 整个剧情都死气沉沉的啊

第4集
 531475：真的七宝卷发男是真的，一个男的实力不行，心眼还小，自己家想上位却不思进取，天天找人女生的麻烦。还觉得自己挺厉害的。有句话叫做什么？菜就多练玩不起就别玩
 massacre_martyr：挺离谱，看来后面四叶不会好过啊
 shirosecho：这集的打的挺爽
 resona：相比于隔壁天天开会，这边真是人狠话不多 天天开干真爽（
 186779：卷毛真是有够小丑的
 869176：在隔壁看的，评论下面一堆人说小姨有ntr是怎么回事
  >>whjdzz->869176：被强过，不算牛吧。
  >>locus->869176：你是说姨妈（就是家主）？本身姨妈也年龄不小了没有对象应该不算ntr（而且和男主没有恋爱方面的感情关系），不过设定上是年轻的时候被日本西边的某个大国绑架然后被轮过
  >>869176 -> 幻影Locus：你是说姨妈（就是家主）？本身姨妈也年龄不小了没有对象应该不算ntr（而且和男主没有恋爱方面的感情关系），真不愧是抗中奇侠
 637021：看完这集基本可以判定双七是什么了，是七草姐妹的双剑合璧。
 bdfun：啊不是，看着这俩人各种背地里骂对方，明面各种找茬，结果你告诉我这俩是CP？
  >>10709->bdfun：不是CP，七宝对记者妹子有好感
 laiby：打戏还不错，你装完我接着装
 791017：好家伙七宝小弟不会要喜欢上香橙吧
 qiu7951：不，那不是才能是挂逼
 athrun1120：决斗三连  大河内直呼内行
 ygy21：真惨，七宝家这个肉体和精神上都备受打击，丢人丢到家了
 284392：还好吧，虽然七宝确实让人血压高，但我觉得年轻人或多或少都会有点这种傲慢之罪的吧。不仅有傲慢，还有嫉妒，还有暴怒，经过点社会的毒打就好了，不是什么很原则性的错。觉得七宝很让人生气的，可以去看看被逐出勇者队伍过上悠闲生活第二季里的勇者小鬼，那个才是真逆天。
  >>bdfun->284392：我也能理解七宝，对自己的家族认同感极高，但一直被七草压在底下，自己的父亲又是一种摆烂的感觉，搞得七宝现在特别自卑，就跟你说的一样，这就是缺少社会的毒打，扇两巴掌就好了
 marsen：这耳光应该拍七宝脸上，打司波就打掉一滴血.... 最后包扎伤口怎么一股子CP味
 mdc0710：哭戏的演技画的那么好草
 10709：疯狂删细节赶剧情
 yurie：这集把佐岛勤作品的一贯尿性显露的淋漓尽致——七宝作为小丑位就要干好小丑的活，角色并不是角色，而是作品的部件，除了实现既定的功能并无他用。
 sukaretto：好爽的一集
 gonsenmad：和前面的相比这集终于像样了，
 
 七宝小丑真是……太正常了，
 这让我想起曾经在学校苦苦徘徊在成绩中游的人对那些学霸望而生畏的感受
 454641：终于有打戏了还打了一集，支持暴打小丑但只是秀一波
 431462：悔しいです！
 609497：幽默七宝
 535978：看小菜鸡破防真开心啊
 你就说美人计香不香就完事了
 tokiyomi：七寶你真可憐，在這個滿是掛逼的世界中戰力只能排在末尾
 話說本作原來是屬於抗中奇俠的類型嗎，看見樓上的設定我驚呆了
 723895：见面五秒开始战斗没绷住
 [来自Bangumi for android] 获取
 love216：打鬥我還挺想看啊。
 最後這麼青春
 alicest：看本作的唯一动力以及变成了观赏四叶山
 783087：小老弟虽然挺暴躁烦人的，但这集就教育好了，没拖太久还行吧
 所以双七篇其实是小老弟和七草家姐妹轻度和解的篇章啊
 523648：那一天七宝流下来羞耻的眼泪
 baka_bread：妥妥的定情信物啊，没想到原来这俩是会搞上的
 collice：最爱看的小丑破防
 327934：还是无聊
 780077：怎麼感覺刪了不少
 
 第一次感受到解說多重要了
 懷疑動畫黨真的能看懂他們對戰的內容嗎
 perfectime：演的莫名其妙啊
 320365：啊啊啊 米田共，想装逼就tmd装起来 又当又立 难怪是倭奴 阴搓搓的味道 很忠实
 409467：是时候让大爷装一下了，不然你们这些杂鱼都不知道战略级魔法师有多牛逼
 405942：这就被修正了吗
 higali：太過溺愛導致的巨嬰
 387439：这出安慰戏来的好突兀啊
 608679：我们给他一点小小的强者震撼

第5集
 tokiyomi：我對你們魔法界的政治一點興趣都沒有，倒是七草學姊和微骨科很香，這部分能不能多來億點
 186779：怎么换ED了？
  >>10709->186779：新篇章就换了ED
  >>akb49 -> _R：真有钱
 gonsenmad：省流：看中间学姐的杀必死和的ED就够了
 
 难得司波3代女主都出演了真是意外！！！不过还是只看亚夜子！！！
 resona：你日军事设施用人都不政审就用的吗？
  >>resona->resona：四叶真是血统优良 全是黑长直大美女 亚夜太魅惑了
 791017：别整zz了！啥时候开打！
 10709：四夜一家妹子都好骚噢
 daisuki0313：姨妈！姨妈！miyuki是谁，真不熟！
 qq624130658：ed什么意思，艹妹妹要变成艹姨妈了？
 bdfun：怎么感觉成群像剧了，达也跟下线了一样，登场了也没觉得非他不可，我看这番不就是为了你达也装逼撩妹子，日本人特有的政治自嗨和临完结前的给配角组cp谁在乎啊喂
  >>bdfun->bdfun：话说光井穗香怎么没啥存在感了
 ygy21：十师族内部互相搅合呗？
 alicest：遗憾，本周的姨妈能量只能在ed里补充
 284392：姨妈好有感觉，其他人真不熟
 454641：ED变姨妈专场了吗，好魅惑哦正片有点听不懂了，还是大爷的互动有意思，很绅士了
 783087：除了逛街部分之外，也算是开了一集会？
 七草前辈的泳装确实厉害
  >>421695->783087：开会？你也染上史了？
 collice：不出意外的话
 这堆机器人肯定要出意外了
  >>421695->collice：不出意外的话马上就要出意外了
 535978：七草学姐太瑟了
 659948：除了过家家政治以外都挺好（
 320365：又换cv了么，主角的上司 那声音 明显怪怪的，ed 简直就是一个模子里刻出来的 不同年龄段， 说着不让魔法师当成兵器  寄生物就可以了么 呵呵
 love216：我只認真看了中間骨科那段
 superkop：七草学姐还是很有料的嘛
 274898：接受无法忍受某地苛政而向往自由的方士…  该说扭曲还是狭隘呢
 409467：在本作21世纪末的世界观里某地的苛政还在逼走人，挺有前瞻性的
 43847：ed真夜好魅
 723895：讲道理人物也太多了，关系网又复杂，记不住一点

第6集
 sukaretto：说了一集的ZZ谜语， 怎么又搞个新ED，画面做得真好，但是前面的是不要了吗。
  >>bdfun->sukaretto：哪换了？我看的是假的吗
 tokiyomi：黑長直，是黑長直支持我看到最後
 alicest：姨妈能量不足
 resona：yysy 都2100年了，怎么你们的通话屏幕怎么还跟个720p的一样。
 15476：怎么还不打架？我不是来看你的文戏的。
 九岛还是不行，能阻止大爷的只能是妹妹啊
 水波：你们是真不拿我当外人，水波女仆装真可爱，就是怎么到个宾馆还要换女仆装
 535978：一家人狂飙演技，笑死
 最后那下爆炸声量突然变大，吓我一跳
 继承篇是不是可以期待一波剧场版
 284392：姨妈能量！姨妈能量！我需要姨妈能量！
 282060：森西大厨来泡茶了
 bdfun：有点说服不了自己，各方势力都觉得自己的计划天衣无缝，把气氛渲染的多牛逼一样，结果都被第三方挖的知根知底，而且没有获取情报的描写，显得被调查方特别小丑。。唯一有描写的是达也骑摩托去那什么研究所，但是，另一视角在那说九岛的戒备多森严巴拉巴拉，结果达也瞅一眼就知道大半了，蛮乐的。。
  >>marsen->bdfun：达也用的透视挂，没法防
 gonsenmad：虽然没有莉娜看但看到亚夜子就知足了
 
 大爷这集还真是有点“大爷”样了，大爷调查被警告居然会怂了真是有点让人不习惯
 ygy21：亚夜子可爱，多来点儿亚夜子的戏份吧
 783087：结果家家户户调查一下就能知道这个秘密研发的兵器要在下次九校祭搞测试，而且还个个都打算掺一脚。
 akb49：完全看不懂各方关系了
 collice：公开的秘密
 409467：大爷不是龙傲天吗？怎么被警告了就乖乖退回去了？
 608679：暗流涌动的一集。
 呜呜帮不上哥哥，深雪自闭了。

第7集
 tokiyomi：這對兄妹到底哪時候才要結婚啊
 gonsenmad：感觉那个光头很可能是最后的boss最后可能要上演师徒大战了
  >>676380->gonsenmad：作者为了让大爷装逼，后期有逼格的角色基本上都打了一遍
 15476：你以为你给大爷暖床陪睡，其实大爷完全装睡。
 alicest：没有姨妈，sad
 791017：草 光头这是给少尉整催眠呢
 mdc0710：这集紧凑，挺好看
 athrun1120：僧侶枠で草
 ygy21：最心疼男主的还是妹妹
 ayy：怎么还不结婚，又要吊胃口是吧？
 701693：师傅表现力比小说强
 bdfun：莫名想笑，国外实力除掉衡水x中的几位或者几十位学生，来摧毁我国的文化力量
  >>681469->bdfun：这例子明显不一样，
  >>bdfun -> ⎛⎝︵⎠⎞mrzhu⎛⎝︵⎠⎞：不然我举啥例子，我眼界就这样，你有更好的例子你就说呗。
  >>681469 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不然我举啥例子，我眼界就这样，我想表达的很简单，假如如此重要的，涉及到国家层面的事物，就不会是学校这种级别的机构，类似实教里的白房子才对，虽然实教跟这番都半斤八两就是了。话说你既然知道我举的例子不恰当...随便说说呗
 535978：亚夜子可爱，好想看她哭
 老师人真不错啊
 akb49：目前为止魔劣第三季里文戏演出最好的一集，司波兄妹的告白与阻止的决心，以及最后阴谋揭露的一种局中局的震撼，这集确实很好看！
 zzytobenumone：不愧是究极兄控，这台词过瘾
 laiby：妹控和兄控的胜利
 783087：那么多势力互相设局，两三集下来大概收一下也算这样了 隔壁史莱姆开那么多集会了都没讲清楚呢
 sukaretto：虽然全程看上去很降智，但是不得不说能这么装逼地写出来是有点“实力”的。
 baka_bread：A part这结尾，无敌
 phantomash：这集真不错，这种层层套的局最有装b的感觉了，师傅想必早就发现大爷了，这段发挥了套话和提醒大爷两个作用，有种一切都在师徒二人掌握中的感觉。深雪告白的铺垫也很够，看得很爽的一集。
 collice：妹妹这波真的不错
 409467：极致的兄控和妹控，只要有你别的都不重要，管那么多干啥
 这个寄生物好像之前也出现过？有点印象
 608679：这张特写还是很美的
 love216：哈哈哈這劇情
 話說B站又開始可以搬運了？多久沒見過，雖然不合法但挺想念以前的搬運工

第8集
 14298：学完隔壁的开会 开始学隔壁的大贤者了么
 545642：真的是又穷又水，好不容易大爷能装一把b，结果战斗画面还是ppt。看进度应该做不到四叶继承篇，就这质量，我都不知道四叶继承篇大段大段的文学怎么拍，早见沙织配的再厉害也带不动啊，到时候看着深雪的怼脸ppt对着大爷表白，我就难绷。
 284392：我们看的是同一集吗？虽然战斗也没到多好的地步，但说成ppt有点搞了吧。打那四台连携机的时候还挺带劲的啊，要配合有配合，要战术有战术，但还是被男主大装特装，算是中规中矩的一集吧，可惜没有姨妈能量，很难受兄弟。
 535978：可惜了，还想看看这个越野的内容呢，全看大爷装逼了，不过也还可以
 athrun1120：当たらなければどうということはない
 bdfun：这外骨骼盔甲原来有这么丑来着？达也之前的战斗方式也是硬抗着伤害打架啊，那是真没意思，我之前是怎么爽起来的
  >>akb49->bdfun：没有质量爆散呗
  >>846473->bdfun：他這邊算是帶著限制在戰鬥了，要確實封印住寄生物而不是只有把人偶一發平A分解了，而且如果可以的話他不想搞出太大動靜，畢竟他的軍職身份對大部分人還是要保密的
  >>bdfun -> a4350：我不是再说这个啊，我说的是一点战术都没有反正我能复活就是莽的打法一点也不爽
 ygy21：大黑龙也特尉这集彻底把逼装成了，1打16，人形高达强无敌
 akb49：大爷这身装束我越看越觉得有点类似于强殖装甲....
 perfectime：大黑这皮套还挺帅的
 3741：终于等来了大爷装逼，不错
 baka_bread：爽又不爽啊，妹妹能量不足
 laiby：装了，不够爽
 gonsenmad：超人高中生越野赛跑……才有鬼！！！全看男主怎么装逼——开挂人肉钢铁魔法使大战自动战斗机器魔法使集团算是有点精彩，男主还有个开挂远程AI助手这逼不要太爽
 783087：前面几集各方互相策划谋算的东西就这样打没了？整个越野比赛基本没看出什么特别的地方
 756223：打野还要带辅助，废了
 tokiyomi：這集只有大爺能量，妹子能量嚴重稀缺
 massacre_martyr：装了个大的
 collice：挂逼还有外挂
 这让人怎么玩
 sukaretto：一点都不爽，还不如正常的学院比赛装逼
 306413：不是，吹了那么多集的什么军队级的越野比赛就这？一路小跑+物理陷阱，给我整笑了 建议改名铁人三项
  >>608679->306413：比赛部分是真的蛮草率的。
  支持放几个人偶给这帮学生上上强度（
 409467：要是没有大爷在这群人机得打死不少学生吧
 405942：周公瑾还能有哮天犬呢
 681469：烂，完全比不上第一季的九校篇，不觉得有爽到
 608679：基本上没怎么描绘这个障碍越野比赛，大爷的个人秀，打完了比赛也就结束了。不知道小说里是不是也是这么简略。我缺的魔法竞技这块谁给我补啊。
 周公瑾会的挺杂呀。
 奇门遁甲，召唤哮天犬。
 love216：還以為會出現英雄救妹的畫面

第9集
 186779：姨母也能这样笑么
 284392：就十几秒，不够呀多来点
 resona：话说你俩配角怎么第三季了还在拉扯？美雪都当会长了，你俩怎么一点进度都没有
 15476：水波你搁这脸红什么呢，深雪醋坛子太容易翻了
 ED水波光宣都出来了？能做到吗那里吗
 791017：感觉没第一季有意思啊
 athrun1120：司波大爷总书记
 laiby：装逼时间好短
 nekolyn：无论要借人情还是还人情，要是拖太久可能会成为孽缘。在变成这样之前，最好先清算完毕。没想到这种厕纸居然能写出这么人情达练的金句，属实给我上课了
 qq624130658：又换ED？
 723895：逆天
 tokiyomi：這片是不是除了裝逼和妹子以外沒別的內容能看啊
 ygy21：有深雪这样的妹妹在，随时都能喝冷饮了，也挺不错的
 bdfun：要讲水波的cp了看样子，就没剩下几集了，又要讲主线又要讲他俩，怎么想都会分轻重，至于轻肯定是感情线，但看你这oped貌似又搞得很重要似的。。。
 perfectime：这么快又换届了
 为啥古式不能内战
 869176：越看越无聊，什么时候能出个天朝版近未来背景抗日英雄动画，看着一定很乐
 535978：虽然你希望哥哥在你上面，但我总感觉你才是会在上面的人啊，深雪
 783087：最后还帮俩人助攻一下
 akb49：还是得看我们大魔劣，一季度动画换三个ED，别家能比的上吗？
 alicest：姨妈好色情…
 collice：牛逼
 新ed
 3741：太太真好看！
 可乐直接变冰沙所以私人号怎么拿到的呢？
 新篇章新ED，真有诚意
 凑CP是吧，干得好！
 405942：虽然，但是姨妈还是太涩了
 409467：不顾自己安危的话别说，不是没死没受伤就可以，我对你受伤会是什么感受你想一下……
 可是你动不动就想把人做成冰棒，你说这话合适吗？
 魔法居然还分现代古代？魔法师不是三战时候才崭露头角的？
 又换ed了，真不知道本番是富还是穷
 43847：哎？新学生会怎么没有中条梓 三年级就退出了吗
 681469：这么快就高三了？？？之前的学生会连毕业戏份都没有了就直接跳过了？
 608679：换了三个ED，
 不能说不重视，但也不完全重视。
 制作水平感觉是不如第二季的。
 8bit当时四开，资源根本不够用，结果四部的口碑都不好，何必都挤到一起。

第10集
 shiliu：美月上车哪里 弯下身  那对 无敌宇宙级的欧派 轻微的摇晃了一下 
 我感到了世界都在颤动！！！！！
  >>alicest->shiliu：补个图
  >>43847 -> Alicest：补个图没戴是这个样子的0w0
 tokiyomi：草，這周公瑾感覺很強啊，打野什麼時候上去把它秒了
 15476：水波你什么时候变成恋爱脑了啊
 我好像失忆了，美月什么时候变这么大了？
  >>bdfun->15476：美月一直很大，确实是失忆了
 186779：这就是传说中的一阳指吗
 668359：水波好像加藤惠
 resona：春宵苦短 少女恋爱吧！
 athrun1120：这摩托幻视芝麻凛
  >>723895->athrun1120：打 野 露 营
 869176：紫毛女是喜欢新出现的那个小哥吗？
 laiby：反派太强了
 bdfun：话说真由美该不会不是七草家亲生的吧
 454641：怎么见面就脸红，都是一见钟情美月看到就想说好大，结果它给我晃了两下，直接把我送走了
 659948：这集看完就记得个欧派，感觉好水啊
 535978：美人计经久不衰是有点道理的
 卧槽，太晃了，感觉到了重力的吸引！
 akb49：九岛家这二儿子怎么还恶意卖萌的，真的看吐了
 alicest：哦哦，这集姨妈只在op里出现…
 783087：水波这还真就一见钟情了啊，有种女仆爱上邻家病弱贵公子的感觉了
 后面老爷子打周公瑾感觉还是剧情杀了，自己招式没什么可藏的，对面有什么招都没法全摸清。
 collice：反派的逼快装不下了
 大爷啥时候来啊
 637021：这是给水波找了个cp吗
 七草当家还真是想既要又要啊，不知道周公瑾有多强吗
 3741：一见钟情可还行
 什么观光，这是double date吧
 409467：是什么蒙蔽了我的双眼，干比古好福气啊
 261227：水波古都篇开始基本上全程惠的声线在那花痴，闹麻了…
 光宣这人设是真的拉，设定高一，不管发型还是衣装，全是按着40岁中年人来的，然后还全程莫名其妙的红脸…也不知道水波看上了哪点…
 608679：水波一见钟情啊。
 也不知道是怎么戳中她了。
 
 本集BD版新增一段温泉剧情。
 TV版为23分40秒
 BD版为24分50秒
 
 不过也没什么大尺度福利，不要有太多期待。

第11集
 186779：舅妈脸红了？
  >>bdfun->186779：我咋记得是姨妈
  >>777553 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：外甥就是舅妈
  >>777553 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不对，是姨妈
 284392：好好好
 10709：这战斗真抽象，敌方的攻击技能CD真长
 collice：舅妈居然脸红了
 叶山大杀特杀
 athrun1120：最后装逼的竟然不是大爷
 bdfun：学姐是不是不知道司波兄妹是四叶家的吧？
 姨妈为啥要脸红啊？
 没看懂叶山和黑羽的立场
 ygy21：姨妈脸红啥，不会她也喜欢司波吧  这帮传统派术士对自己人挺狠啊
 tokiyomi：我都忘了本作是什麼戰鬥體系了．．．算了看起來帥就行
 laiby：风景不错
 alicest：姨妈我喜欢你
 659948：这画的什么东西，被围攻的时候和队友围成一圈背对敌人是吧？？
 massacre_martyr：最后是为什么要这么战斗啊？不是纯纯送的节奏吗？虽然最后装了个大的。
 535978：姨妈可爱捏
 nanamiyxz：小姨可爱捏
 akb49：战斗部分节奏和编排一坨屎
 mdc0710：姨妈怎么脸红了啊，好可爱
 783087：一条最后救场还是挺帅的
 3741：继续double date是吧？
 朱雀一句话帅一个礼拜
 405942：秀了半天还是不如挂逼
 409467：后面那个也叫魔法？叫法术还是咒术比较合适吧
 608679：一条来全秒了，这就是差距
 love216：就打鬥有點興趣

第12集
 846473：這集看起來跟搖曳露營第三季有點像了，像是塞滿行程的旅遊節目，只不過那邊至少是輕鬆的，這邊只能用沉悶來形容……
 15476：恋爱脑水波
 话说水波这是裙子吧，在躺着的人旁边正坐那一转头不是直接看胖次了？虽然穿了裤袜打底（
 collice：恋爱脑
 这是你们前世注定啊（口胡
 athrun1120：这景点躺枪  最后一卡出崎統
 laiby：日常结尾稍微装一下
 tokiyomi：事到如今我已經看不懂主線啦（反正就是一直追著周公瑾）。主要是魔法怎麼使的完全搞不懂，這算另類高科技嗎
  >>bdfun->tokiyomi：俺也一样
 resona：晕烂
 bdfun：恋爱脑省省吧，本来就不喜欢看配角谈恋爱，这纯看脸更没意思了。。。
 723895：给水波点一首《传奇》只是因为在人群中多看了你一眼
 再也没能忘掉你容颜
 梦想着偶然能有一天再相见
 从此我开始孤单思念
 想你时你在天边
 想你时你在眼前
 想你时你在脑海
 想你时你在心田
 宁愿相信我们前世有约
 今生的爱情故事不会再改变
 宁愿用这一生等你发现
 我一直在你身旁从未走远
 659948：整段拉跨
 akb49：我是看明白魔劣3是咋回事了，就是每一段跟公式流水账一样：大爷遇到情况了，接受别人委托做任务，旁人逼逼赖赖瞎JB分析一大顿，最后大爷秒杀，over
 
 每一部分都是这个套路，再加上中间大段无趣且毫无卵用的小日本过家家政治局开会，观众除了能看到无聊沉闷，还能看个啥？
 783087：水波这真是一点过程没有的一见钟情
 535978：会长捂裙子好好玩
 3741：片头的帅哥美女一群迷妹笑死
 405942：最后一卡太搞笑了
 409467：一条原来对深雪有意思？给忘了
 周公瑾这镜头给得好像是什么强敌似的，我相信在大爷面前撑不了多久

第13集
 608679：全三季，我最喜欢的是九校战篇和来访者篇。
 这季的三个篇章都比较食之无味。
 akb49：我都笑了，开幕直接借由司波达也之口，一脸严肃给司波深雪介绍兄妹近亲生子的危害性，你说作者居然特意搞这段这不是纯纯恶趣味吗？太特么逗了。
 
 剩下部分有意思的地方，就是大爷居然不是以往那样一个人搞定一切，而是学会了叫一堆帮手过来围追堵截？该说是大爷终于明白万事不是靠一个人就能做完还是说大爷经历太多破事后终于疲惫了学会了叫人来，我尚且蒙在鼓里，不过追捕周公瑾部分的演出和作画非常有想法，资源倾斜很明显。（一看本集分镜有望月智充......)
 imlonelywalker：深雪眼睛一直抖，是不是想到了自己将来的事情
 783087：开头表示即便将来科技发达了，近亲生子仍然可能有些未发现未探知的弊害。但一来光宣作为新人物，观众知道了可能也觉得只是个设定。二来是深雪在这里哭多少有点微妙 她看来真的想的很久远了
 
 后面追捕周公瑾的部分，这次大爷先把一条糊弄过来才解释去哪儿，摸透他肯定不会拒绝把他骗来干脏活累活。然后光宣对着周公瑾也算是半个碾压局，只是单人没办法抓住他 如果没地方逃的话估计能单杀。不过最后就这样被控住自爆了也确实没想到，一个篇章的大boss面对规划好的大爷什么都做不到 
 
 剧场版希望别拖到几年后，趁热乎早点定档吧
 290162：你们日本人真的这么忌讳兄妹吗？
 15476：上来就兄妹近亲生子几个意思，按深雪的兄控程度是真的想要生哥哥的孩子吧不过到了四叶继承篇这个问题就解决了，看最后的剧场版怎么说了，虽然不知道这个剧场会是多少年以后，这个IP的热度不知道还能维持多久。
 大爷以前都是单打独斗的，现在学会群殴了，摇了个一条将辉来，光宣这战斗力应该也是可以抓到周公瑾的，不过把机会交给大爷了。
 水波的恋爱脑啊
  >>yurie->15476：深雪眼睛都直了
 collice：大的要来了
 laiby：怎么上面还有人啊
 athrun1120：原来你们有近親相姦的概念
 
 工藤的推理  大爷这一波打掉多少血税
 
 パリピ公瑾也会geass 嘚瑟了一季结果就这么自爆了
 694011：勾巴周公瑾花了一整季铺垫在那大吹特吹还以为有多厉害- - ，结果碰上大爷还是只有秒跪的份
  >>perfectime->694011：问题来了 哪个不会秒跪呢
 bdfun：蛮失望的，这一季一点也不爽，老实讲剧情还讲的半吊子
  >>bdfun->bdfun：本来还以为最后一集能爽一波，毕竟这个周公瑾变着花样的吹，还想看他吃瘪呢，结果达也一枪没开就自杀了可还行。。
 535978：就，自杀了
 tokiyomi：好無聊的一季，就連ＢＯＳＳ都輕描淡寫地被干掉了
 654958：一开头就没绷住，直接给深雪整emo了
 gonsenmad：后面几集都在渲染反派boss但最后就这么自爆了……真是……本来就没啥期待，真是浪费资源！！！最起码和男主再过上几招啊混蛋！！！
 
 真没意思，给你打烂尾标签！
 phantomash：你这BOSS怎么就自己了断了，有点乐
 447210：周瑜真的挂了么，总感觉他是用自爆之类的障眼法逃跑或者转生了。。。
 545642：比地球上的水还多
 ygy21：近亲结婚有风险，深雪害怕了。这周公瑾退场太草率了，就简单自爆了事，节奏太赶了，前期铺垫得多么厉害，说没就没啊
 405942：全是给大爷垫脚的
 409467：角色根本记不清所以说谁是同母异父姐弟也没啥震撼的，因为也不知道是谁深雪倒是受到暴击了
 后面这周公瑾也太令人无语了，前面都表现得很强，可面对这次的围追堵截那么快就自爆了，只顾着逃，逃不掉就自爆，你的哮天犬呢？连挣扎着和追兵过几招都不如尝试，这是充分认识到自己和龙傲天差距吗？可大爷也承认他很厉害，如果没有之前用真身受到血刺的影响的话就无法追踪，可现在自裁得也太干脆了
 zzytobenumone：光宣的案例给深雪搞麻了哈哈哈哈哈，所以是不是由兄妹引起的。
 danzong：就这？
 544844：最无聊的篇章  不如前两个有意思 哎
 love216：真死啊？
