第1集
 522096：3月3日就搞过先行上映3集了 b站就有投稿 真是烂完了 做的非常烂
 https://www.bilibili.com/video/B ... 488f9df9e2d2fa59efd
 看完眼睛差点瞎了
 gonsenmad：看了楼上发的特番视频，前69分钟是1-3话的拼接，长度120分钟最后的是声优的……
 
 看到封面就预测到很可能是谎言游戏的配置结果还真是……，就是女角画好点没崩好像目前来看
  >>707635->gonsenmad：谎言再差，作画也是比这个能看的
  >>706642->gonsenmad：谎言游戏开局绘柄可是撑起来人设了，OPED也给秒了
 lockyroki0114：开头就一个粗暴的设定上来，还在想走游戏玩法内设流兴许还能救，一集看完似乎是真的很没活
 画面是将将凑合的水平，几位声优更是典中典。（女主这身份这声音时而能串戏联想到mitamasama
 而且真的很想吐槽，那边刚说完男主瘦了，接下来一幕一看感觉男主好壮，你以前是得有多肥（）
 还有男主小时候长得像和泉正宗（划掉）
 693963：从学生到老师全部都是黑丝
 很难不相信作者不是黑丝控
 theerika：受不了鬼头念经
 377939：鬼头出来就算是再好看的美少女我也阳痿了
 793431：很好一集直接弃
 abracadabra：鬼头明里呀，你这生气的时候配的是真的有点没感觉。
 at10086：第一集给我看困了，感觉好无聊
 351149：感觉男主脸有点小唐
 谎言游戏级别的制作
 但是观感上比谎言游戏好很多
 有一说一我不是鬼黑，但是那个带威压感的提问真的很没感觉啊
 massacre_martyr：期待是低配NGNL，结果整个谎言游戏是吧？这让我怎么接受得了啊。
 kentholmes：制作水平本来就不咋地，再配上个鬼头明里的经典声线，绷不住了
 hehehe203425：我依稀记得我20年你我战播之前那会加了个轻小说群（你我战播之前退了），群里有个细音启厨，他是挺推荐细音启的，也说你我战是细音启最拉的作品
 但是细音启的作品我一部没看，这个游戏之神原作我也不知道什么水平，应该会比你我战好吧，毕竟你我战我当初追了三集还是多少弃了，不过就目前来看，要我感受细音启作品的魅力，我估计这动画很难
 （算了算了，弃了）
  >>317972->hehehe203425：这部原作是2021年开始的
 855565：看了20分钟，真是一场酣畅淋漓的赤石啊。
 fenghai：这设定，这人设，我先跑了
 727382：还不如谎言游戏，女主一般，而且游戏内容完全就没什么智斗嘛，给你糊一堆听不懂的规则都懒得糊，上来就开挂记忆力超群，想翻哪张牌就翻哪张，真没意思
 sennakeiko：B站果然不失所望，继续搞画面替换；
 演出节奏有大问题，分镜也挺单调的；
 听到八分钟才听出男主是信长；
 鬼头这次选的声线比较好听和明快，相对好评；
 最后三分钟时的 BGM 不错（尤其是贝斯），气氛烘托起来了，虽然画面一般；
 总体评价是没意思，且再看两三话看看如何。
 799666：女主一开口就听出是鬼后，绷不住了
 laiby：为什么要选只会性冷淡的鬼头明里
 制作也不给力，没爆点
 783087：谎言游戏的再演啊，我仿佛已经看到过多几集之后作画稳不住的样子了
 621515：有种之前那谎言游戏的既视感，不过至少应该不是最抽象的那一档，能看倒是。
 632215：观望一下
 768253：剧情节奏有点快。我觉得游戏设计还行，但是做的不好，花了大半集讲这场游戏，但是就详细讲了规则和本质，中间过程基本全跳，让我感觉就更像在看规则书而不是在看游戏。至于作画，和谎言游戏比起来，我说实话觉得这其实还能接受。看这一集最有意思的地方，可能就是在有些机翻翻的一点不清楚的时候帮我练练听力了。
 amamiharuna：音乐是人类神经的音乐吟
 感觉音乐还行
 husy：男主人设丑
 835281：这个红毛要是早睡醒十年，挑战神岂不是轻轻松松
 david_tang：第一集作画就崩成这样
 630458：讲解设定直接把设定书拍观众脸上，演出贫乏纯干聊，画面从开局的跑步就开始崩，第一集设定是甩完了看看下一集怎么样
 frad：佐仓声音一听就知道，表示多年来没有变过。
 不敢想象这是 LIDEMFILMS 的制作
  >>856320->frad：LIDEMFILMS就是这样的 很烂
  >>frad->frad：草，口胡了，鬼头打成佐仓了 b38
 renai_xdd：明目张胆的烂啊，谎言游戏一开始都比你有意思，而且人设真的好丑啊。。。这女主皮肤怎么有点发紫；空间和背景都好烂；包装也是完全摆烂
 OP有些人说挺好听，个人觉得有点吵
 总之留了，坚持看完谎言游戏我觉得自己已经很厉害了，这个开局就寄了受不了了
 759116：再看几集看看是不是我想看的智斗
 sakuranotoki：女主的态度转变的太离谱了，自己钦点的人，然后问了个你为什么要接近我的问题，不合逻辑，片尾又来了一句我一直再等待你这样的人类，毫无塑造，角色这样太突兀了
 284392：开篇差点意思，后面继续观察
 athrun1120：有一半是身体强化的  到底是智斗还是肉搏
  >>tarlafic->athrun1120：这游戏内容看着就像风云takeshi城、逃走中那种综艺，身体强化大概是挺好用的吧
  >>athrun1120 -> Tarlafic：我不是问智斗还是肉搏 而是吐槽设定
  >>377939 -> Tarlafic：脚本就写过那个逃走中
 602555：认出来了就嗯憋着不说话
 提一嘴能4吗
 自己来的还逼问目的 有病吧
 535978：好崩，怎么又是你细音启，变成厕纸生产机后怎么动画化不停啊
 damiandff：好扁啊人都 感觉都被踩了一脚的样子
 522886：赶紧抬走，第一集就玩ppt，已经废了
 701693：不行啊
 846473：這對話也設計得太無聊了吧……然後開場就被糊了一臉設定，難受。
 526705：我知道他想表现出神明那种阴晴不定的所谓压迫感，但那个场景加鬼头的演技我没感受到丝毫威压，只觉得这人在发神经有毛病，自己要找人家又问人家来干嘛，神经
 697576：第一集就崩成这样啊
 kflylzzq：何等的绝望，你起码给我一张正常的脸吧（剧情倒是还可以
 ikuyo：建议是别看
 kuohaohao：最强大脑从这儿取材
 490006：鬼后一张嘴我就知道是烂片了
 783130：这设定 这作画 这演出 这鬼后 看得下去一秒的都牛了
 tokiyomi：挺災難的，你我戰還好一點（但看小說的話應該是兩者差不多，這些設定只看文字的話還是挺有趣的，跟實教一樣）
 bllchen：这不前不久才播出过吗？这就再放送了？
 usaki：游戏水平相当低劣。整体以规则介绍为主，辅以说明了一些可能的玩法（例如在提问上通过语义阐释拓宽问题域/牌的选择上进行取舍从而实现信息获取最大化等），想法很好但实际完全没有表现，内容相当空洞。依个人经验这显然是水平不足，仅仅想到了可能的方向但写不出来
 这一点基本能看出上限了。
 hetu：刚刚发B站动态吐槽了一下这部，提了一嘴鬼头配的差，直接被删了，难道是因为这动画是b投资的？难崩（我这攻击性还没水濑祈高啊喂）
 iclae：好像。。还行？
 583774：太傻逼了，男主的脸一卡一个柄，就没统一过。第一集的叙事和世界观介绍也是烂完了，啥前因后果都没有说就来个众神游乐场，完全不知道在干什么。
 starturambar：草体是英文转写！出身那张是from很奇怪，名前那张是name，但n被挡住了。可以从血型和梦那两张猜，和blood type、dream是一一对应的，接下来就好猜了。碑铭体数量和草体完全不一样，很可能是其他的方法搞出来的。
 sukaretto：虽然现在才看，但是第一集的时候你们就已经打到4分也是挺牛的，不至于这么烂吧。
 yaemikoeternall：。。。感觉很一般

第2集
 abracadabra：哈哈，太智斗了。
 846473：又一個四月最差動畫的有利競爭者……這一整集的演出手法實在很貧乏，開頭倒敘一段的作用也莫名其妙，劇情設計除了看男主自己口胡之外就沒別的了。
 laiby：叔叔的钱真好挣啊就这么打发了
 david_tang：幽默上色，幽默滤镜，幽默作画，幽默智斗
 总之就是非常幽默
 gonsenmad：真好，我也想抱一个妹子
 evergarden：不喜欢这种为了凸显主角把配角写的很低智，比如那个学姐自信跑到马路中间送人头。还有其他配角莫名其妙就团灭了，好歹设定也是能代表人类参加神明游戏的高手。智斗我觉得应该是作者给点暗示或者误解，读者能通过思考对剧情感兴趣。但这个完全不给思考的空间，或者说思考了也没用，游戏隐藏规则莫名其妙就像主角知道答案硬要编个题一样。知道学姐被感染就敢直接碰学姐，连线的规则在第一次学姐用魔法时也一点暗示都没，这隐藏规则感觉就不是推出来的感觉就像提前知道一样。
  >>703248->evergarden：这种烂作是没法要求这些的，唉
 351149：我以为是抢夺棋子，类似游戏人生打东部联合那个电子游戏一样，没想到这也能强行黑白棋，规则看起来还算有意思，但是对决观感挺差的
 不过这个番有时候色彩好奇怪啊，有点难受
 massacre_martyr：这作画，这滤镜，还是别拍了吧？？？剧情什么的先不说了，这作画是真不行啊。
 722441：这男主咋还有无敌挂啊，有挂还有什么可智斗的
 其他人都是弱智来凸显男主是个小天才
 284392：什么b调色啊，要吐了，第一集我还能忍忍你，第二集看下来我只想说你就是依托答辩
 605513：难绷
 759116：怎么感觉ed比较有钱呀，再看多一集吧
 535978：小米有一个滤镜拍什么都是粉的，这番就这个感觉
 这种根本没有解密的感觉，完全就是先射箭后画靶，有点无聊
 282060：大概可能这种还是读小说会比较有代入感吧，感受到了作者的设计意图但还是完全对不上脑回路。
 tokiyomi：真的是破關全靠瞎編，都給你說就完事了
 lockyroki0114：说实话看这片从底层逻辑开始就不太能理解……看这帮杂鱼玩人神游戏更是折磨
 说起来上半身不受控制但下半身一拍就醒什么的，感觉光这个设置来说还挺有意思，可以发展出点东西出来（但动画的小红人还是算了罢
 697576：规则就是你说什么就是什么，要是那个神玩不起男主早输了
 什么b上色，什么b演出
 yinmaoxiong：为啥游戏中间老有“闪屏”
 570577：这也叫智斗，不如综艺节目
 583774：上色狗屎，剧情傻逼，你这智斗是你妈教你的？，脸更是崩成一坨答辩。弃了弃了。
 621515：那你这种能力玩生存类的游戏别人没多几条规则就输不了的是吧。
 bllchen：这真是学姐？明明不是新手全员就像是拿错了人设一样。
 sukaretto：太傻比了，全靠口胡
 no1xsyzy：不是，你风把人吹飞垂直拍墙壁上，你还得在墙壁延长线附近，作者是不是几何有点不行
 说实话，我早上等系统更新玩了超过十把反转棋，都没看出来这游戏里包含一个模仿反转棋的结构，肯定是暗示得不够，『自以为暗示了』。
 这边其实添加一个『看起来莫名其妙的跑位』就好很多了。留给观众解谜的感觉必须创造异样点，然后去solve它。

第3集
 abracadabra：省流：16:49
 其实我觉得蕾奥蕾榭胸部大小正合适。
 lockyroki0114：你一个神，还去在意什么人类（杂鱼）男性的爱好啊
 massacre_martyr：真的难绷，这作画一眼就难看啊
 athrun1120：帕鲁 getだぜ
 869176：画的一塌糊涂还不停胸部大小，太尴尬了。
 雌竞都算不上，纯纯厕纸
 535978：这是什么小学生行为啊，麻了
 351149：女主的胸也不小啊，我觉得可以了……
 laiby：只能听声音了
 画面不给力福利也难救
 621515：怎么说，一个本来比较典的特色情节做得奇奇怪怪的……上去揉那几下的画面切换实在是有点
 697576：不知道是不是衣服问题，我一直觉得这里面的人身材怪怪的，难道是因为肩画太宽了？
 bllchen：请客前请先了解对方需求这不会是蕾奥蕾榭唯一一次的败北吧？

第4集
 abracadabra：什么鸟背，舰炮。
 gonsenmad：这神级难度游戏就算是疯子神经病都不敢玩，
 所以只有相似等级的神或神级开挂加持才敢玩这比垃圾游戏还要坑爹只有神经病疯子才会说游戏很有趣，
 所以这特么是只有主角光环罩着的人才能玩的，你们路人来了绝对只有炮灰牺牲品&当小丑的下场，
 前面的禁忌词文字游戏天才都不一定能猜到，男主你绝对是个封弊者！
 351149：其实游戏规则看着都还行，但是男主的解决的表现方式属实不敢恭维
 846473：講道理，這新加入的夥伴用處挺小的，帶了一個前龍神用暴力carry才是獲勝的關鍵吧。這種劇情還要掛上智鬥的名號不禁讓人懷疑作者到底是腦袋裝了啥才會寫出這種東西的……
 marsen：这个杰尼龟一样的小精灵还挺可爱的
 koyuki：不给详细规则的游戏是什么狗屎游戏啊
 athrun1120：还真把帕鲁当宝可梦使
 laiby：这设定简直是张口就来
 不到那一步不告诉你
 165527：被当炮灰打出局然后场外看你们仨攻略游戏boss然后喊游戏体验绝赞是吧？
 当人智障呢这是
 长两边的眼睛，右眼光线能直射左眼？你听过鸟的右眼能看到自己的左眼？人的都不行
 真侮辱人智商
 632215：其实这种空中讨龙的设计我挺喜欢的，但真的不好看
 697576：我不把游戏规则全部告诉你，让你自己去找，这样哪怕是斗地主我都能说是高难游戏了
 就这你跟我说从来没有人进过最终环节，作者是看不起游戏玩家还是自己水平就到这里了
 43847：白毛好白毛好白毛好白毛好白毛好白毛好白毛好
 ldp：全程萌精灵去了
 什么，居然还能变龙娘，还是白毛

第5集
 abracadabra：我都不知道该说什么了。
 351149：打游戏打世界赛还要都市交流战，要素真经典哈哈哈
 总感觉这种忠犬类也是刻板印象元素之一了
 marsen：大海啊你全是水
 laiby：这一集都没讲啥新队友
 koyuki：大海汪洋一片………
  >>koyuki->koyuki：还是玩双六，给我笑傻了
  >>koyuki->koyuki：还是玩双六，给我笑傻了
 athrun1120：直接杀害了一个路人
 massacre_martyr：看傻了，真无语了
 576134：开头就绷不住了
 621515：虽然是过渡回，但也没讲什么设定啊。
 855166：虽然这集还没看，但是开头就给我弄笑了

第6集
 abracadabra：这集还行哦……
 david_tang：一转牌佬
 gonsenmad：什么游戏王？
 
 什么你有xx卡好厉害但是我有oo卡更牛憋……真是有够设计的你们
 632215：这集最大的问题就是，观众并不了解这个卡牌游戏
  >>632215->632215：游戏规则，牌面效果想怎么些怎么写，因此也会牺牲一定严谨性，导致观众很难投入对决中
 273803：ygo? 还强大的卡片伴随的风险，现在刻魔尤贝尔这种强大还没有风险卡的才是真的强大
 athrun1120：说是战棋结果开始打牌了  控血 解说死 全场印卡 还捏了决斗哲学  最后这张就是死苏吧
 351149：已经是印卡对轰了
 607474：梗太密了
 laiby：原来我看的卡牌游戏
 no1xsyzy：别说观众了，好像连角色也不是很了解这个游戏
 43847：一个卡牌对战游戏 一直不露底牌效果 这不就作者想出啥就出啥了么

第7集
 abracadabra：肉眼可见的崩，
 还有超大霸王龙哈基米。
 laiby：又换了新游戏啊
 351149：龙神就酱紫？
 athrun1120：街头房车小摊贩也能刷信用卡的么  只能说日本人还不习惯扫码支付
 misaki_rikka：我倒要看看这么简单的规则能玩出什么花样
 621515：感觉这种掏张高级卡片出来大买特买的情节最近也变得稀罕起来了。
 gonsenmad：你那信用卡可以刷飞机大炮吧，借我玩玩吧

第8集
 laiby：反转感觉还是刻意啊
 630052：其实就是不想让男主太快累积到10胜，他的胜场肯定要被减掉的
 athrun1120：路人光速退场  帕鲁衣服突然就修复了
 abracadabra：哈基米要爱人了。
 621515：还有复活赛是吧
 632215：这下安达和岛村一组了
 351149：有点不想看了

第9集
 laiby：赌神片场
 632215：这集还挺快
 abracadabra：这怎么baha源也全是白雾啊，奶子都不给看。
 351149：不是哥们
 gonsenmad：这集如果是交给狂赌之渊制作组来会怎样？看了一点不合口就就不看了
 athrun1120：洗澡这相声说得还可以
 
 赌局也太普通了 看男主怎么填坑吧
 misaki_rikka：怎么就换游戏了，我还要看男主怎么圆呢
 343521：所以男主为什么要拿3胜去赌？谁能给我解析一下？
 621515：啊，唐突的胜利宣言

第10集
 abracadabra：新皮肤好烧。
 laiby：所以老千是这么玩的
 846473：致敬I wanna be the guy 第一關開場的飛天蘋果
 351149：这老千出的好没意思
 vickscarlet：emotional damage?
 athrun1120：看到一半也在想最后这特么抽到了鬼牌咋都不洗牌 
 用帕鲁的能力是可以换牌 但不洗牌男主抽了发现牌变了不是一样暴露了手法
 所以神应该就没有不洗牌的理由 纯属为了安排男主赢降智了
 
 无限复活初见杀鬼畜游戏
 aperilouszip：唐突玩梗
 43847：这龙娘 hhhhh

第11集
 abracadabra：第一次见踢击费袜子的。
 laiby：苹果地心引力
 变成q版+像素动画了
 david_tang：硬核肉鸽是吧
 351149：iwanna的感觉
 athrun1120：想起I wanna 通关以后那个陷阱
 
 这等于没有存档点？那是有点鬼畜
 621515：有点抽象突然就来了个开挂的
 43847：这集有意思
 ldp：这数值，从未见过的计数单位

第12集
 tcnshi：◤Player.12◢「死と再生の”冥宮”ルシェイメア」
 
 ウロボロスのワンパンで倒された眠れる獅子は、セーブアイテム・ライオンハートをドロップ。これによって使徒は現実世界に一時帰還できるようになった！しかし、フェイとウロボロスはこのゲームにストーリーが進まないバグが潜んでいることを見抜いていて……！？
 laiby：估计是觉得都12集了再不来个泳装回没机会了吧
 632215：这也能泳装？
 massacre_martyr：裤裆里掏出好东西
 846473：這，也能泳裝的嗎？
 男主就這樣被晾在一旁等她們玩水玩夠了才繼續通關這破遊戲……
 abracadabra：想给我们看泳装直说，不用这么拐弯抹角的。
 athrun1120：後頭部が穢れし者
 op200：泳装回见多了，第一次见流水账泳装回
 801043：福利回不带男主可还行
 777916：不得不说这个迷宫比前面有意思多了，里面精灵的人设太可爱了吧
 621515：泳装回还藏着捏着是吧
 no1xsyzy：福利回不带男主
 男主到底是不是观众的替身

第13集
 marsen：最后这游戏给我看无语了
 abracadabra：收徒！
 gonsenmad：最后这个垃圾游戏中的神游戏……当观众看还挺有意思，你跟我说去玩通关让你成神仙会有多少个人去？
 
 我敢说，如果现实真有这个游戏只有这些人会(再)挑战：
 1，沙雕(1次，
 2，大聪明(1次，
 3，啥都不怕的(1次，
 4，疯子(多次，
 5，以上的极端分子(多次，
 6，正常人还有窝(看得瑟瑟发抖……
 david_tang：“谢谢你玩我的游戏”
 621515：有点难绷，不过可能真的能玩得挺开心（？）
 laiby：这你还想二期？
 vickscarlet：《魔动王》
 《命运2 - 救赎的边缘》
 351149：酣畅淋漓的赤石
 632215：。。。
 athrun1120：特地请桧胖来搞个勇者王 瞬间被秒了  
 
 不是幼女的久野 还玩了个阿诺斯句式
 
 最后这最没活的一次了吧
 861920：最后几集稍微挽回了点风评吧
 no1xsyzy：last boss 甚至连机制 boss 都不是，是演出 boss 哒
 43847：一直到结局都以为那铃铛兔儿小萝莉是有什么用处 结果就这样没了？
 306546：粪game啊最后这个游戏
