第1集
 377939：看完了，满分就是没有跟马独自絮叨的更多细节了，其实还略有保留。一本满足。
  >>377939->377939：福利镜头和演出效果比老版本还是好很多的，感慨万千。虽然小清水夹不动了但是演技依旧在线半年份的指望！这就把我的小说再翻出来看
 794953：好好好！！！
 y1ce29：好甜啊二位！OP和ED都超好听啊，第一集制作也很好听啊，BGM也很神
 777916：4月番还没出吗？这1号都快过了。。
 810954：都快4月2号了，怎么还没出来
 yinleng：很良心的重制，虽然我感觉还是不如老版，但也没什么必要来批评这个新版。
 aoidiva：从婚后回忆开始讲述。
 旧版两季OP都挺经典，很难超越了。
 小清水声线还是在的，但是年纪上来了该夹还是得夹。福山润显然更粗厚了些。
 比预期要好，不是单纯卖情怀，旧版经典的分镜都保留了。
 sdvndong：缪莉
 zhangzj030405：ed很好，正片也很满足了，修正不错，原画瞄到好像又富冈宽
 david_tang：不是，这番也没人买吗？
  >>aoidiva->david_tang：网飞独占了
  >>565146->david_tang：就跟藥屋少女一樣
  大家不是不想買，是搶不贏網飛w
  >>mp4spig -> 藍嵐：我有点不理解啊，网飞也进不来大陆，大陆厂商也不能买吗
  >>mp4spig -> 章鱼不会梦见海天使：就跟藥屋少女一樣
  >>aoidiva -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：网飞是直接买断全球配信权，厂商想买只能找网飞高价买。
  >>mp4spig -> 藍嵐：哦说白了还是价格的原因
  >>mp4spig -> 章鱼不会梦见海天使：最尷尬的是，網飛真的砸錢啊。。。
 c958746751：演出效果比老版好很多其实
 tonylafis：第二天出发赶马车的部分，配乐有那味儿了
 569814：日本那边24:30（UTC+8）才播出……楼上诸位是在急什么……
  >>c958746751->569814：删除了回复
 nisemonogatari：感觉这个进度全做不完啊（悲
 
 这次重制请务必做完 不想等后续了（半恼
 593837：女儿太惊喜了狼与羊皮纸什么的肯定有在做了吧
 konata_izumi：感觉比老版差好多，老两口也是那么多年过去难以配出当年的味道
 stuart_lee：有生之年 良心重置 大好评
 ekagac：ed还挺好听，重制版解决了我补不下去老番的问题..
 ayy：ed肯定仿照老ed来做的，正片其实挺不错的。
 acceleratorsr：很好的重制，OP/ED很难超越旧作了，其他都感觉非常好
 852998：真好看呀，感觉这半年有了新的期待
 rhmbwt_wu：op感觉还是难以超越老版了，但是ed很好听
 没想到开场就是赫萝和女儿讲故事，难道暗示要做狼与羊皮纸？居然还是田中爱美，我对她上一个动画主役的印象还是小埋了
 高桥丈夫挂的总监督之前还担心是不是挂名，现在看应该放心了
 143489：感觉剧本变化挺大的。开幕是赫萝给女儿讲故事吧。也就是说新版是以赫萝的视觉来讲述这段旅程吗。期待一下后面的展开吧。
 544844：新版对新人入坑很友好  不错   但第一集的剧情怎么和老版不一样？那个坏女人呢？怎么变成男人了？  有没有原作党说下
  >>ayy->544844：原作就这样
  >>sdvndong->544844：原作就是男人
  >>jack412->544844：細看抓住葉勒的人就是舊版的那個，算是彩蛋吧
  >>544844 -> 普通人：是的 确实看到了  照这么说 后面不会出现了啊
  >>544844->544844：删除了回复
  >>namya->544844：叶勒和库洛艾这俩角色发挥的作用是一样的，性别影响不大，考虑到剧情里整的也是狠活可能还是男性更合理些
 823750：新人感觉第一集挺不错的，期待之后的故事
 也理解老观众对重置为啥接受程度还不够高，毕竟原版相当于白月光一样，就跟漫改作品也会有原作党漫画党分岐，希望大伙不要因为这个吵起来。
  >>sorasuki->823750：yysy，我觉得新版作画，演出对比老板还是有很大优势的，至少我会因为高质量再看一遍
 728471：村长女儿变男人了。
 第一集来看，重置版不差。
 
 删掉了些货币换算
 lockyroki0114：制作就还挺好的。
 546189：别的不说，起码新版第1集叙事节奏没啥问题
 zhegutian：少了一份狡黠妩媚，多了一分可爱灵动，只能说黑田的人设真是太深得我心了，赫萝头发如果能在红一点就完美了
 411833：经典作品的特有滤镜太难摘了，相比之下重制版明显逊色。
 感觉赫萝更像人，不太像狼了
 不过当成新番看还是非常满意的
  >>411833->411833：删除了回复
  >>411833->411833：删除了回复
  >>411833->411833：删除了回复
  >>411833->411833：删除了回复
 863011：感觉故事的逻辑讲得更清楚了。
 赫萝味儿对了，罗伦斯脸有点崩。
 整体还不错。
 bearcloney：好家伙库洛艾人呢，性转了？
  >>758966->bearcloney：人小说本来就是男的，初版动画改编了，而且仔细看是话抓住叶勒和下一个分镜右下角的就是库洛艾
  >>bearcloney -> 佐藤希：还是你看的细
 783087：没看过老版的感觉这第一集相当不错了 配乐很有味道，作画也挺好的
 期待后续
 662973：对照着老版第一集看了。还是没那味儿啊
  >>venturej->662973：建议没那味就别看了，没必要比来比去
 778389：oped还算不错（比老版肯定是比不过），总体也还行，只是还是更喜欢老版的画风和老版赫萝的音色
 shiliu：感觉 CV 声音老了许多 福山润还好   小清水亚美真的 完全没有08年当初听那种少女感了 在AnimeJapan 2024的台上也是  大家都没有当年模样了 还有福山润那个大波浪长卷发真的看不懂了
  >>377939->shiliu：jk出道之后也过了十几二十年了，越来越男人婆了
  >>694695->shiliu：赫萝本来也是老东西了，某种意义上说这种声线正好
  >>nisemonogatari->shiliu：直观感觉声音没有过去清爽了
  老版赫萝说话和唱歌一样好听（w
  只能说岁月催人老啊（悲
  >>nisemonogatari -> Moon_xu：骂谁老东西呢（w（bushi
 784846：画风还是觉得老版好看，与老版相比罗伦斯老了30岁，赫萝年轻了10岁
  >>dakuke->784846：哈哈我也感觉罗伦斯变老了
  >>nisemonogatari->784846：眼窝画太深了（w
  罗才23岁啊！（他还是个孩子
 nagato15532：这质量，无敌！
 
 这两天又看了遍老版，老版第二季质量明显要比第一季高的
 logicallyemotio：啊？原来是重置啊 我还以为继续往后做呢
 822714：感觉氛围感不错呢
 327934：第一季好久之前看的，都忘光了，重看一遍好了
 doolbe：这里有点点失望
 plsn：音乐不错，比预想的要好
 816994：新人观感良好，很恬静据所知，这版人设更贴近小说插画，萌萌的，比起旧版动画人设少了点野性？第一集扮赫萝的人从妹子改汉子了，应该是老版有改动
 hal9000com：沿用了VR2里的缪莉，赫萝更少女了，BGM感觉用的比较明显。
 454641：恬静的感觉，小清水真的稳
 okabe：重置得还行吧。毕竟我对老版也谈不上特别喜欢。
 lankaibao：高桥丈夫，对味了，不过两板其实都不咋样就是了
 sorasuki：新版质量真的很不错，赫萝好看捏
 786839：删除了回复
 catballlin：令人怀念，一上来就是给女儿讲故事啊。十几年不见罗叔感觉又老了，真的是二十多岁的年轻人嘛？一上来就要酒喝的屑狼，台本和老版比起来改了不少，两个人都很积极啊，只是少女的情节没了不如旧版改原作的好可惜。虽然不是第三重置版也挺用心了小清水的赫萝声听着真是养耳朵啊旅の途中和魔女的七个苹果真是不可超越的经典，新ed也挺不错的，但op似乎拉了点
  >>377939->catballlin：原作是男的旧动画一期改了
  >>catballlin -> ドリドリ：是的，但还是为旧版的妹子可惜，觉得旧版的妹子挺好的
 634541：还不错，就是觉得台词节奏有点怪怪的
 535978：这重置是想把整个系列全做完吗，不知道会不会把女儿的故事也给做了啊
 赫萝炸毛好可爱
 cokemine：新版赫萝可爱
  >>cokemine->cokemine：只看过旧版第一季，虽然早忘了讲了什么了，感觉这般不错能继续看下去
 frad：啊！赫萝！啊！缪里！
 727382：旧版已经忘光了，这下看新版就跟看一部新动画了
 eichan：坏消息：狼与香辛料动画我看过了，谁给我一个没看过狼与香辛料这么好看动画的美味又新鲜的大脑啊。
 好消息：出新版动画了。旧版八年前看的，我大脑里关于狼与香辛料的所有记忆因为时间久远，全部清空了。
 下单小说了，有空就掏出来看看
 
 贤狼赫萝，尾巴软软的，香香的，欸嘿嘿♡，欸嘿嘿♡，欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿（←又疯了一个）♡
 
 
 
 
 
 开头就是赫萝给女儿讲老爸的故事，后面会发生什么不用我多说了吧（企划方：狼与香辛料动画化到结局。狼与羊皮纸动画化，企划书，通过！）
 这个企划复活的前兆好像是出了俩VR游戏，然后VR赚的钱就出动画了？
 小清水亚美和福山润的配音真的没变啊，小清水亚美配音的赫萝口癖（古近畿方言）我真的好喜欢听。
  >>377939->eichan：好久不见了holo，你怎么变得狗里狗气的
  >>eichan->eichan：打算这半年每周追一集新版动画，然后看一集旧版动画重新看一遍了
  
  旧版第一集因为制作人员差不多，分镜和改编篇幅区别不大，基本一致。
  不过罗伦斯的朋友旧版是女人（听说是原创了），旧版这集剧情和新版不同就是，旧版里面罗伦斯的朋友邀请罗伦斯干一票大的买卖，还疑似对罗伦斯有男女之情（很好看的情窦初开的村姑）
  >>eichan -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Doridori"></rt></ruby>：犬牙比旧版露得多，人设比旧版幼
  >>377939 -> 锐ちゃん：快来看小说
  >>eichan -> ドリドリ：好，来力来力，准备看
  >>nisemonogatari -> ドリドリ：骂谁狗呢（w
 bgmouse：比看到PV的时候开心太多了 ... 感觉是能看下去的制作 ~ 
 但期望还是不敢提太高 ......
 想说的不少 也变成没什么好多说的了 ... 反正接着看就是咯 ~
 625707：可以
 色见差点意思
 小清水亚美风韵犹存啊
 658479：这个新狼的耳朵有点难适应
 hoshinoshin：梦回当初，有重制回顾一下也是很棒的
 759746：作画从一开始就调低了预期，分镜不如老版。没想到新版用了我现在最喜欢的曲风做配乐，可实际听下来只感到嘈杂，仿佛两瓶好喝的饮料兑到一起以后就变味儿了一样。开头的缪里让人眼前一亮，把关谷仓的人又改回了男的，这两处都很新鲜。可总的看下来，只有这两处是我觉得有趣的，如果一直这样下去，可能只有毒麦子篇才有惊喜了。我希望能从新版中获得沉醉感，就像老版一直给我的那样，我怀有期待。
 469019：小清水亚美 ……给画面找补回了不少分
 
 赫萝月下初见的神秘魅惑风情是一点没画出来，神情和动作都缺少了老版撩人心弦的感觉。哎呀这集的原画师们 我看要么是不懂要么是画不出来，那几句关键台词的微妙表情怎么全都用背摄分镜糊弄过去了
 
 但关掉画面光听小清水姐姐的声音还是很不错的，甚至比以前还好。
 athrun1120：15年 只记得声音 其他都不记得了
  >>377939->athrun1120：我也看了十几年的狼辛小说这次能赶上重制太开心了
 sivikia：第一集意外不错诶，希望后面能维持住
 oldcb：老动画很久前看的，开头由赫萝和女儿缪莉叙述回忆开始很有感觉，作画拉满。后续制作很稳定，很喜欢，脑中幸福的回忆也逐渐涌现，希望后续会出续作做完原作。
 516673：新版holo有点幼了
 sennakeiko：这改编不是挺好的，一开始听传闻还以为是惨遭重制，目前看来按这个节奏下去应当会是又一部佳作
 524610：老版只看了第一集，感觉重制的质量还是很不错的。不过单论第一话依然是赫萝人设压过其他部分的感觉（老版没get到就搁置了，新版把赫萝画的可爱了确实有点作用），不知道剧情水平如何
 432357：成片质感还行，但也就是还行。不懂之前宣发物料看起来怎么那么廉价的。
 hao3yi4kai1：op全方位被08版暴杀，ed基本还是那个味
 羊皮纸开局是真没想到
 库洛艾还在，也算是对老版的粉丝的小彩蛋了
 全方位贴近原作，变身的演出也比以前更加成熟了，熟悉的高桥丈夫又回来了，稳啦！福山润没咋变，小清水的声音虽然多了一分可爱但少了一分老练，狡猾与精明啊……
 观感上最大的区别是新版少了那种当时欧洲在领主与教会压迫下的冷清和寂静……气氛这种东西对于公路动画是非常重要的，少了08版的那层灰色滤镜后多少会有点不适应啊……
 540423：重走行商路，库洛艾的存在被修正为正确的历史记忆（
  >>nisemonogatari->540423：坏女人没了（半恼
 539996：不会真跟寒蝉整一样的活吧，开头看着像重置，后续变成羊皮纸了，其实重置不如搞新的，毕竟原版怎么也超越不了。
  >>namya->539996：那种事不要啊，别让我再回忆起那个劝学篇了
  >>462014->539996：卧槽别，勾起我不好的回忆了
  >>622028->539996：制作公司都是同一家，快点端下去罢
 mizudiwood：你怎么有女装
 445798：op中诺儿菈的平移走路先放一边，整体可以接受，大概会一直看下去，毕竟旧版的高桥还在。画面跟现在的动画对齐，那是真的亮，bgm吟唱契合度一般，两首歌均不如。从第一话来看后面如果继续保持那至少是个不错的作品，但要是真的全部重置的话还蛮失望的。
  >>brainix->445798：旧版两首op神中神
 ryuusu：我什么时候听到润的声音能不笑
 passione是真能处啊
 811807：一集下来没什么爆点，挺稳的，就是作画和画风...
 yu_daa：第一集挺不错的
 589664：赫萝更可爱了
 artificial_idio：开头这一点倒是是给了人会拍到“第三季”的希望，狼与羊皮纸是要出动画了吗？
 646217：穩中穩，至少沒破壞回憶，可以了可以了
 649920：老版人设有一种妖艳的魅惑感，新版人设更偏向灵动的可爱
 
 
 ——【狼与香辛料】新旧两版TV第一集画面对比 (2008 vs 2024)
  >>kumonotsuki->649920：看老版时一直觉得棱角太尖锐了
 shikinamiasuka：虽然人设变幼了，但整体还是很不错的。不过老版的音乐是真的顶，op还是老版好。
 aoesun：咱贤狼越活越年轻了
 ws123y：老东西重置，正好跟着看了。
 136721：删除了回复
 582198：前几年看的旧版，本来第二季就没看完，现在忘光了。直接看重置版挺好的，个人感觉没差。
 linyuheng：为什么我还是对旧版的holo更有感觉。08的holo总有一种孤独的感觉。
 732249：芙丽莲 迷宫饭 狼与辛香料
 1 2 3 感觉越看越好看
 585218：继续观望。就是坏女人没了感到遗憾
 574446：真好啊
 laiby：完全新作？？？
 新版在画质上是有进步的，但是人文气息暂时没感觉出来
 不过旧版也有剧情过于平淡略显催眠看不下去的遗憾
 小清水亚美过了这么多年还能拿出来这个声音真是不容易啊
 xzjz39：这个嘴部大特写画得就很有文仓十的风格
 skyem6：可以，而且看了总集数是25更期待了
 brainix：看的时候总感觉有点不太得劲，怀疑自己是不是旧版滤镜太重了，于是回去看了旧版，结果op就没绷住落泪了。
 先不提正片内容，旧版的两季op已经爆杀新版op了，旅途和夜明两首的意境真的太高了甜蜜的吟唱和淡淡的忧伤
  >>namya->brainix：创作重心不一样吧，旧版从op开始就给人都是冷清哀愁的感觉，赫萝人设透着股淡淡的孤独，因为那个时候故事只停留在俩人决定在一起的前夕。
  但新版不一样了啊，给女儿讲述的故事，那一定是一个，非常甜蜜幸福的故事！
  >>brainix -> 名烨：创作重心不一样吧，旧版从op开始就给人都是冷清哀愁的感觉，赫萝人设透着股淡淡的孤独，因为那个时候故事只停留在俩人决定在一起的前夕。
  >>462014 -> Brainix：嗯嗯，这两天又细细品了几遍，感觉新版的格局更大，不止是属于两人的故事了。配器和编曲都更丰富而且积极，配上op画面，有种时代群像剧的磅礴(大雾)。
 82575：去瞄了一眼我旧版居然是十二年前看的
 namya：不少人觉得赫萝人设没旧作那种成熟感了。实际上分镜视角和人设都是在有意凸显赫萝的幼态，不如说这才是更贴合原作形象。原作里赫萝就是在用很幼的形象说着老成的话，还经常装幼拿捏罗叔，主打一个反差萌。同时具备长久时间沉淀的智慧和因为对人类社会缺乏认知而充满好奇的处子之心这两种特质，才是完整的赫萝。旧作里完全向着成熟大姐姐塑造了。毕竟想想看，一个成熟大姐姐没事就对着大街上卖的苹果流口水摇尾巴，不察言观色买给她还会闹别扭，这怎么想都只是个难搞的人而已吧。但是是萝莉的话就没有问题
 开篇孤独哀伤的氛围感比较淡也挺合理的，毕竟旧作俩人还没正式在一起，而新作则是本篇完结后赫萝讲述给女儿的故事，那一定会是个甜蜜又幸福的故事。
 实际上这么看新版反倒是罗叔显得很孤独，一直跟马讲话，虽然原作就是这么写的，结合讲述者是赫萝视角，一股大姐姐要来安慰孤独的小屁孩的感觉就出来了。
 总而言之我只想说，过年了啊。小罗子你有福了，一个人的马车货台还是太宽敞了，多一只贤狼刚刚好啊啊啊啊
 randog：呜呜呜，好乖的狗狗
 skybluedolphin：嗯？居然是缪里！！
 最后抓住赫萝的是谁呢~
 真欢乐啊w
 咱还是蛮不错的~
 是我记错了还是原本就是这样跑了个来回的
 这下真跑了吧（
 你的贤狼突然出现~
 咱可是尊贵的贤狼赫萝 是尊贵的狼！
 久违的旅途的开始！
 怎么感觉赫萝可爱倍数高了几个量级w
 ED，，久远的回忆
 sakuranotoki：感觉重置版的赫萝偏可爱，原来那种少女俏皮气质没了，但是超出预期
 mp4spig：我怎么记得旧版村子里要找的人是个女孩啊
 感觉胸变大了
 天山童姥调戏纯情少年赫萝还是很懂的
 collice：这op
 和旧作比也未免太欺负人
 同期作品里横向比也算不上好听
 304246：感觉行商人设年龄加了10岁，以匹配福山润年龄的增长
 somebottle：年轻人的第一部狼辛
 赫萝可爱捏
 可以，第一集观感还挺舒适的，期待下集
 tanyuan947：音乐倒是挺好，目前感觉还可以
 abracadabra：初版就这声线吗，以前没看过，想象过的声音不是这个。
 当然没有说，小清水亚美配的不好的意思。
 只是她声线太多了，原本以为是原村和那种软妹。
 747602：非常好的重置动画
 hibiki916：这村子之后凉了吗
 arathena：真不错，不想看08版的正好看这个
 583774：质量太高了，赫萝真可爱！
 836819：是重制版的话，可以不看前作直接看这个吗
  >>bgmouse->836819：当然可以
  >>836819 -> MousHu：当然可以好好好，谢谢
 wxwzhou：只看过小说的，觉得这个还蛮好看的
 405942：其实画面做做旧比较好吧
 也不是糟糕，只是重置的意义太有限了
 opensuse：看过原作，这版动画怎么感觉制作有点贫穷，就普通异世界动画的味道
 216493：片名看成wife wolf了
 729868：原版实在是经典，这第一集说实话正常发挥，但是一经对比就凸显出不足了。
 850385：首集表现好于预期。
 与老版风格不同，反而别有一番新的风味。
 更青春活泼的horo怎能不爱
 necoboro：感觉重置的相当不错
 那匹狼后来当然是变成了你娘啦
 venusxx：把我女儿的正面放出来！！！（不是~
 chianglcx：好可爱的赫萝
 lfy813：让我看看是哪只柠檬精在酸啊，哦~原来是我啊~
 396123：感觉赫萝声线也变幼了 为了贴合新版人设吧
 虽然更喜欢老版的声线
 craitch：2.5倍速。画面の品質は上がった！
 616838：又一部老番重置，不知道故事又会走到哪里，话说ed是claris，真怀念啊
 ptsd：这张图是狐狸
 
 罗伦斯明明车里有皮草为什么还买一捆麦子？
 
 ED这张应该是中世纪风格绘画，暗示背景是中世纪。幸好是中世纪，不然就要被现代农业捆在草堆里了
 danzong：没看过原版tv，只读过小说，感觉质量挺高的
 aurum79：可爱
 handslip：叶勒遵从原著，改回男性了。
 感觉语速比较快，是不是一集塞的内容多了啊
 ginko22：复习了一遍旧版第一话，准备对比着看。整体观感的话还是旧版更符合个人喜好。
 就画风来说新版更接近原作插绘，色彩更清新，赫萝眼睛的红色更鲜艳了很勾人，也特地给耳朵和尾巴都多加了一些动作描写。不过我也喜欢旧版的古早画风，而且台词和表情的描绘上旧版更到位，新版的台词写得好满，有些东西说出来反而太刻意。另外OP和ED的歌都是旧版完胜
  >>ginko22->ginko22：啊还有一个明显的差别是小清水的配音，怎么说，声音本身其实没怎么变，但是语气柔了好多啊，原来的赫萝语调会更傲慢淘气一些，不知道是不是刻意改的
 270422：没看过老版第一次看感觉还行
 363323：感觉观感挺不错
 682269：可以新人感觉可靠新版入坑
 15476：开篇直接就出女儿了啊，那只狼现在就坐在你对面
 新版赫萝人设画风更现代更偏萌系（胸也大了很多？），但小清水亚美的声线还是那个味，比旧版少了傲慢多了俏皮，OP虽然比不上旅の途中但也挺不错的，ED是ClariS啊。
 这个重置版不只是情怀，可以看。
 sawarin：EP1没什么意思啊，逃脱的过程有没有必要这么复杂 ∥ 为什么会有精致的女装，是不是娶老婆用的 ∥ 但还是期待之后能带来什么感受~
 gongt：不是恋爱番，胜似恋爱番
 hornofheaven：等等，突然反应过来，罗伦斯被赫萝变身吓到以及被邀请合作都是旧版动画，而不是小说的情节吧，这是除了把女的改回去外就纯照着旧版动画抄呗？
 522886：这第一集还是挺让人失望的，明明过了这么多年，技术在进步，但是第一集并没有这样的表现。
 作画风格不好评价，毕竟有时代的环境因素，不过崩坏少了些，但是分镜表达的意境差了不少。
 剧情略赶了点，节奏稍微有点影响，时代的背景和旅行的氛围感有些单薄。
 我最想吐槽的是这个音监，op、ed打不过以前的，这是意料之中的，但是剧情内的bgm用的这么屎，真的影响到观感了，而且不止这部作品，近几年已经遇到好多次这种情况，业界真没人了？
 zhksoul：语速偏快，有一两处衔接不畅。
 409467：旧版也忘得差不多了，就当复习剧情了
 开头连女儿都有了？这一对不会寿命论的吗？
 回去听了下旧版的声线，福山润声音明显老了，真的是岁月不饶人啊能出的续作能出的重制能完结的都尽量快些吧，就怕老一辈熬不住了
 重制居然把原来的原创角色剧情修复了，要是天降也能重制就好了
 superkop：更喜欢旧版赫萝的形象，新版有点过于幼稚的感觉
 buhao：很多没看懂的设定
 nizhidao：画风变了但是劳伦斯看着依然眼熟，倒是赫萝感觉像是换了演员
 lzk070902：第一集算的上不错，简洁明了的讲述了背景，起了个不错的好头

第2集
 tcnshi：ホロを遥か北の故郷へと送り届けることになったロレンス。次の目的地へと向かう途中、土砂降りの雨に遭った二人は、雨宿りのため教会で一夜を過ごすことに。濡れた身体を乾かし、ロレンスが大広間の宿泊者と談笑していたところ、ゼーレンと名乗る駆け出しの商人から、胡散臭い儲け話を持ち掛けられる。
 aoidiva：和旧版的节奏基本一致，感觉像是照着分镜重画了，但是优化了些细节。这样还是要跳过第四卷做第五卷吧。
  >>jack412->aoidiva：跳過後面就不用做了
 stuart_lee：去tmd老版画风 这新版的horo也太可爱了吧
 547993：顺毛捋尾巴了，舒服了
 377939：老婆
 这里的芋不应该翻译成土豆吧，还没开始大航海时代呢那来的马铃薯，原作到了羊皮纸之后才有人想去海对面
 这版本赫萝的小动作可真多啊，爱了
  >>mtmfs->377939：这形状和做法，如果不是按土豆画的话感觉像甜菜
 abracadabra：最后的台词是她自己伤害了人，还是被人伤害了？
 有点没搞清楚。
 namya：wo~我想看的就是这个呀
 rancho：贤狗
 nisemonogatari：小清水疑似状态回升？（喜
 作画&演出依旧在线
 稳了！（w
 589664：被新版画风迷惑了
 更暖色调
 hdssnn：赫萝你是真能吃啊
 rhmbwt_wu：小清水亚美这声音也太妩媚了，听化了
 wqhwqh173701：赫萝裸着挣干衣服那里那句话貌似玩了日常里那个梗，那句“冷敷”说的是风信子ヒヤシンス，在《日常》里是相生佑子的谐音冷笑话（风信子读音ヒヤシンス谐音冷やす冰镇、冷静），而这个表达在老版动画里没有出现（原话直接用的冷えて）
 sorasuki：horo画得太好看了，非常好重置，使我大脑旋转
 744508：最后对白是啥意思，伤害人还是被伤害
 794953：赫萝委屈的那一段太可爱了
 592950：最后的谈话是指 赫萝 以前曾经吃过人吗？
  >>377939->592950：其实半真半假吧，看你怎么想的。就是看洛伦斯绷着个脸，气氛太尴尬，主动“示弱”，实则是打破尴尬。为什么赫萝要讲狼吃人获得智慧，主要是在修道院里被洛伦斯摸头杀了。堂堂贤狼居然被毛头小子给安慰了，心有不甘。
  >>469019->592950：是指赫萝的种群也被人类狩猎过。
  
  赫萝在谈到「狼知道人类会狩猎自己」的时候罗伦斯应该能很快明白赫萝有可能跟人类交战过。但他还是想了一段时间后才灵光一闪问出
  
  「お前も人を……？」
  准确翻译：「你也曾把人……？」
  
  说明他的想法往前多跳了一步： 赫萝也被人狩猎过 - 赫萝跟人交战过 - 赫萝是不是也杀死过人
  
  赫萝的回复是相当沉重的，既不能承认，也不否认，也不能解释为什么。所以其中的逻辑不言自明——这很可能是关乎到种族存亡的生死问题，并不是她（们）喜好或选择去杀人，的这种头脑简单的问题。
  
  这不是个好话题，立场完全不同的两人也相互理解各自有不可放弃的要坚持的东西，所以最好的处理方式是放下话题避而不谈。 所以罗伦斯才会道歉。
 lockyroki0114：意料之中，做得还不错的。不过确实似乎没有什么可讨论的了
 somebottle：感觉对赫萝来说光着身子更自在
 好可爱的狼，好想 rua 这个尾巴
 看来是赫萝原本也被狩猎过？
 evergarden：ep2的插曲很好听，很有欧洲或者阿拉伯那边的感觉。op也好听，和老版观感除了角色设计外差别不大，挺好。
 frad：真好啊
 10709：赫萝还是老版的柔弱美好看点，新版整得像隔壁家的傻大妞
 776727：耳朵和尾巴太可爱了，好想rua
 700944：低下头垂着耳朵感觉内疚的赫萝好可爱哦，有种意外的反差萌
 445798：中规中矩
 aoesun：真好啊
 694695：不是兄弟，你是真能压枪啊。赫萝在衣着品味上可真是个自然主义者啊（
  >>469019->694695：兄弟啊人家第一集不都已经告诉你了枪最后还是没压住嘛
  >>409467->694695：不是哥们，第一集刚被本体吓傻第二集就不想压枪会不会太快了？
 816994：公然抱尾巴炫耀的样子好智慧捏（
 yinleng：真的是不比原版差啊。
 laiby：这哪是狼，明明是狐狸精
 做生意那段有旧版的味道了夫妻一起招摇撞骗
 新版可爱画风还是挺用心的
 catballlin：萌狼太萌了，小清水的声音太挠人了新版的萌狼看起来更像是傻白甜了，脸部的细节和微表情比起旧版来得多
 mizudiwood：确实挺撩人
 eichan：赫萝太萌了，太魅惑了
 各种姿态和小表情尾巴，好笑抱着当枕头
 
 
 
 
 
 
 
 等我，我看完新版去看旧版第二集，半小时后回来
  >>panacea->eichan：你没看过老版吗
  >>eichan->eichan：看完旧版第二集，基本和新版第二集一模一样，分镜、台词念白
  
  狼与香辛料真的厉害，看完新版马上重温一模一样的旧版，完全没有乏味的感觉。依然觉得特别有意思，感觉很快就看完一集了。虽然也说不出哪里好看，但是就是很好看
  
  （新版）这集真的很舒服很治愈，好好看。
  贤狼赫萝的神态很萌，两人马车的念白对话看第一遍没感觉，打开旧版看第二遍的时候总觉得有什么深意在里面，但我还搞不懂。
  新版旧版都好看
  >>eichan->eichan：我也想吃烤/蒸马铃薯放芝士，一定很香
  饿了，所以我要睡了睡了。
  >>eichan->eichan：官方开始套皮运营出道了
  https://www.bilibili.com/video/BV1Ft421H75U
  >>nisemonogatari -> 锐ちゃん：官方开始套皮运营出道了
 panacea：不是 真可爱吧  喜欢老版没啥不好 我也喜欢老版  但是新版我也很喜欢啊 新版赫萝更生动可爱了
 688894：如果那个麦子没了，赫萝也会消失啊…
  >>ayy->688894：这个设定我印象里成纯背景板了，不要在意。
 585218：赫萝比旧版更会挑逗人啊
 806055：可爱捏
 292886：其实我还是觉得新版的赫萝比起旧版欠点稳重的感觉，怎么说也是活了几百年了
  >>605550->292886：不如说这样才更到位，要的就是这种装嫩老阿姨忍不住调戏小男孩的感觉
 469019：感觉这片各分工团队的制作水平参差不齐啊，相邻的两卡清晰度和修正都不一样：
 
 
 
 
 
 不过这集观感还是比上集好不少的，新画风更适合生动活泼可爱状态的赫萝
  >>659122->469019：这番二原和中割一堆国人，估计是外包给不同的厂了吧
 y1ce29：前半段互相开导好甜，后半段内疚的赫萝好可爱，耳朵耸拉着，最后的两个人对着躺下镜头拉远的画面和BGM好美，这部番的OST第二次夸了！
 659122：罗伦兹谈生意（就是买进卖出那里）那我串戏到前两天玩的骑砍了
 171264：太棒了，比以前更加惹人怜爱了。仰面还有曾经的傲，正面怜爱，太棒了。更期待后面被骗吃瘪时候的氛围渲染了
 kaheblich：烏雲都近在眼前了赫蘿你究竟在嗅什麽?
 454641：叫妻子好熟练好长时间几乎裸着的赫萝后半互踩地雷，还行
 skybluedolphin：嗯？是否有点崩？
 杰廉，，只能说形象更符合刻板印象了
 这吃相真是好担心滴衣服上啊——
 炸毛w
 这两人的互动真是永远看不腻呀
 ikuyo：想摸赫萝尾巴
 kentholmes：挺好的，上了新画风之后，完全觉不出这部作品的年代感，说明内容本身是历久弥新的。所以隔壁某动画从画风到故事都仿古的到底是几个意思呢？
 hibiki916：喜欢 对气氛在意 那一段话
 hoshinoshin：被土豆噎着到炸毛的大尾巴狼
 546189：变身小娇妻
 torch：现在看来狼辛确实很难让人觉得“有趣”，特别是以每周追番的角度来讲，尤其是开篇没有什么噱头，会有点“平平无奇中世纪”的感觉，只能用果狼来吸引注意力，方向倒也没错，经费也用对了地方
 803311：不是，你是多喜欢画尾巴啊，一段对话就看你尾巴在那摇啊摇，字幕也别看了
 r2365799396：赫萝，好香
 535978：还得是赫萝，可爱捏
 bgmouse：这一话的内容和旧版可以说是完全一致的 ......
 能够更明显感受到新版与旧版在表现上的差异 ~
 旧版的“优势”在不少部分凸显无疑 ... 在吃土豆那一整段过于明显 ......
 新版突出的地方也很明显 ... 只不过 ......  ......
 再怎么样也还是能看下去的 ~ 最差也能让自己再重温下旧版嘛 ~
 
 又过了下新版第一话 ... 嗯 给第一话那边的好评是没问题的 ~
  >>794466->bgmouse：你在说啥
 crest：第二集的观感回来了，虽然还是有些地方崩坏
 627854：这尾巴我也想撸
 649920：原来“贤狼”是“贤明的狼”不是“贤惠的狼”啊
 615258：全裸赫萝太色啦
 mythology：2人(？)的性格 都好好啊
 craitch：2.5倍速。品質が下がった
 defanive：“为什么吃过人的狼不能继续当贤狼？”
 583774：她太可爱了！
 539996：完全抓住精髓了
 xqsdzc：本来重制是不想看的，奈何现在厕纸比例越来越多，还不如看贤狼卖萌
 whitedream：真好啊，赫萝确实更精致灵动了
 3741：吃马铃薯那里实在太可爱啦
 slinjk：THIS IS TRUE MUSIC
 azusa_aizawa：好想rua~
 304246：赫萝太会拉扯了
 danzong：提前把一些问题爆出来挺好的
 行骗夫妻开始了
 ginko22：第二集为了避免怀旧滤镜先看了新版再复习了旧版。整体区别不大，旧版制作贫穷一点，演出都是平移ban之类的，很多镜头都是肩以上，但是需要突出的几个镜头会处理得很好；新版演出要丰富一些，很多全身的镜头，特别是赫萝的动作有优化。总结：都好看！
 862380：往后赫萝的果体就要越来越少啦。
 collice：我居然回忆起了一点点银币这段的印象
 682269：有点上头
 15476：新版画风比起旧版真是可爱了不少，毕竟时代变了。赫萝的各种耳朵尾巴小动作都挺不错，就是有那么几卡怎么糊的很，是外包不同吗？
 果然野生动物还是更喜欢光着身子啊，而且一点也不在意被看到，她是什么时候开始娇羞的来着……
 sawarin：删除了回复
 522886：这集剧情节奏稍微好了些，萌狼表现的要比旧版的活泼，不过对于萌狼本身的人物刻画有点奇怪，大部分是在展示耳朵和尾巴这样的外观，不像旧版是对萌狼整体去作刻画，人格魅力max，还是可惜了些
 409467：古代商人被狼群袭击都不好自卫，可现在时代变了
 狼吃人得到智慧所以赫萝吃了很多人吗？

第3集
 tcnshi：ひとまず儲け話に乗ることにしたロレンスとホロは、ゼーレンと落ち合う約束をしていた港町パッツィオを訪れる。たくさんの露店が並ぶ広場で荷馬車いっぱいの林檎を堪能したあと、二人は積み荷のテンの毛皮を売るために、ミローネ商会へと赴く。ロレンスと商会の査定人が取引額について駆け引きをする中、突如ホロが商談に割り込んでくる。
 438736：检验新版动画含金量的时刻到了。
 
 旧版动画在这集仅仅用了两次对话就把劳伦斯和赫萝的人物精神世界刻画出来：
 前者稍显稚嫩，但却是践行着禁欲的新教伦理，以资本的增殖为天职的行商；
 后者尽管经验老到，但若非外力胁迫，就只是一个会呆在村子里重复单调生活的精通家计的中世纪封建主（神?）
 nisemonogatari：A part开场那段处理的有点赶
 或者说新版整体都有点赶的样子
 个人来说还是喜欢老版慢一些的节奏
 探讨一些观点的时候慢一些就好了
 
 不过怀兹那段改的更乐了这点还不错（关注点错误）
  >>729124->nisemonogatari：觉得新版赶是存错觉了，因为每一集我都开一遍老版对比一下，每个桥段基本都是在相同的时间出现的。
  就这集为例，赫萝看苹果新版3:37老版在3：56
  成交皮革新版9:58老版10:18
  赫萝听硬币耳朵抖一下新版18:54老版19:03
  >>nisemonogatari -> yishow47：觉得新版赶是存错觉了，因为每一集我都开一遍老版对比一下，每个桥段基本都是在相同的时间出现的。
 jerryatbangumi：interesting
 577548：呱！不要啊！为什么断在了这啊！再来一集啊！！！
 
 这集感觉整体的剧情节奏非常地放松，让人看着不知不觉中20多分钟就过去了，内容量却还比较大。同时，赫萝的脸看起来终于不像前几集的一样幼了，终于有“贤狼”的感觉了。耳朵与尾巴也都很灵活。
 589664：行骗记开始
 resona：城市构造好像弗洛伦萨
 abracadabra：赫萝：师傅别念了。
 sdvndong：不得不说新版lls的形象做得很好，老版长得多少有点猥琐。当然赫萝就见仁见智了。
 panacea：开始骗咯
 732946：啊啊啊啊啊我要立刻看到下一集啊 好好看啊
 454641：经济我听不懂啦不过赫萝厉害，赫萝可爱
 708217：赫萝可爱捏
 ws123y：经济学基础……
  >>rancho->ws123y：金融学吧，经济学不学这个
  >>nagato15532 -> Rancho：其实也就高中政治书上的水平啦，不过是实例讲解
  >>839276->ws123y：也是感慨啊，以前看的时候经济部分一脸懵逼，现在看觉得这些内容简单的有些无聊了
  >>409467 -> via：轻小说总不会是给学问很高的人群看的吧
 862380：一边说着长期合作一边转头就骗了人家70银币，真的没问题吗？
  >>869176->862380：现在也是这样啊，尤其是跟印度人外贸
  >>sorasuki->862380：其实也可以这么想，商人未察觉到被骗依旧按高档商品价格卖，似乎最后只有消费者吃亏
  >>brainix -> kindddl：因为罗伦斯本人当时不知道赫萝是在骗人，另外后面罗伦斯和这个采购员确实也有些芥蒂，书里对这里处理的比较暧昧，就说采购员发现自己上当之后觉得是赫萝技高一筹所以感到佩服
  >>659122->862380：后面赫萝都说了，因为被骗生气不算一个成熟的商人，因为被骗而佩服才是
 rancho：很奇怪啊，既然已经提到有苹果期货了，这个世界观下没有货币期货这种东西吗？男主作为经验丰富的行商，为什么想不到怎么在已知货币要贬值的信息下盈利呢？
  >>rancho->rancho：聊了一下可能还是这个世界观下的商业不够发达，毕竟连纸币都没有
  >>namya->rancho：应该是还没有成熟的期货交易市场，还是局限于交易双方，更像对赌协议吧。所以想从贬值中获利很难，既需要资金又需要时间，基本只有大商行才玩的转，这也是为啥俩人会怀疑杰廉背后还有人
  >>751262->rancho：这俩差别很大的 在现实生活中商品期货要比金融期货早出现一百年左右 而且金融期货涉及到严格而灵活的利率 汇率体系 这在故事设定那个年代还是太困难了
  >>216493->rancho：男主不是说结尾想到了吗
  >>imorz->rancho：都不用期货，只要能借贷就能做空了吧
  >>700964->rancho：查了一下时间，普通商品期货来说，郁金香狂热1637年，堂岛米会所1730年，芝加哥期货交易所1848年。
  
  伦敦金属交易所1877年，直到布雷顿森林体系前都是黄金算固定汇率；布雷顿森林体系时都是按美元算；与其说没期货，不如说那之前都没有浮动汇率。所以最早的货币期货要1972年芝商所设立国际货币市场以后了
 catballlin：夫妻行骗的开始在马车上眼巴巴看着苹果的萌狼太可爱了，认银币认麻了的萌狼也好可爱这个时候就体现祖龙统一铸币的好了
 和旧版拿着小算盘不一样，商人在桌子上划线用小棋子计数的细节挺独特的，这种方法有什么准确的称呼嘛？
 794953：咱就是贤狼赫萝哦
 rhmbwt_wu：夫妻行骗记开始啦
 aoidiva：少了些沉重的味道，更加强调旅途的明亮。
 namya：不错不错，和我预想得差不多。新版是要全力把赫萝的形象往可爱方向塑造了。进城那里赫萝谈到村里的人会不会记得自己的时候，旧版表现出来的情感更偏向无奈和看开，新版的则更像在闹别扭，萌狼成分up
 还有被苹果吸引那段太可爱了，而且感觉俩人间的氛围要更缓和一些，旧版赫萝护食可凶了，新版感觉完全是罗叔在宠着赫萝
 hdssnn：感觉卖毛皮那里米隆商行的商人也太笨了吧，这么明显的坐地起价，一个普攻把大给骗了
 somebottle：吃货狼，还护食
 真会忽悠啊 
 说 200 枚银币这里后面我还以为要折中一下来个 170 枚呢
 感觉做商人真的全都是心眼啊
 断章了，期待下集
 mtmfs：啤酒配毛豆难绷
  >>377939->mtmfs：经典日式居酒屋搭配，这点太不考究了
  >>585218->mtmfs：这说明他们去的城市是米兰
 869176：感觉女主新版这集更色了，前两集还只是感觉更幼。
 
 想到，
 不光金银本位货币含量会逐渐下降，现在的信用货币含量也会逐渐下降，现在的usd cny都在降含量。金和btc近半年都在猛涨
  >>danzong->869176：不是降含量，是现代货币理论的本质就是货币会一直贬值
  >>839276 -> 00：古代货币含量下降和现代超发导致货币贬值，性质上差不多啦，都是税
  >>danzong -> via：和税完全不一样，和超发也完全不一样
 535978：赫萝可爱捏
 816994：看到苹果戏总算知道为什么被称为“夫妻行骗记”了
 kentholmes：断章狼！怎么卡这儿了……
 brainix：为啥这么多人吐槽断章的问题，老版不也是断在这里吗一模一样啊
 frad：竟然断在了这里
 411833：比旧版好理解一些，应该是有照顾到小朋友
 忽悠毛皮的时候lls的表情没有那么浮夸了，这一点比旧版做的好。
 顺便从这一集开始新版氛围不够的问题开始明显了，严肃的诈骗（划掉）经商，配上这么轻松的bgm确实不太适合。
 377939：洛伦斯
 新版：
 虽然花了一枚崔尼银币但是洛伦斯没那么抠门，还能接受。马上卖皮毛了手上不太缺钱。
 
 纯纯的二周目速通，直接马上拿下赫萝。
 
 旧版：一枚银币，你要我狗命了，别忘了我的衣服钱你还没还我，可恶啊可恶，我的钱还不让吃苹果，你这邪神。
 
 赫萝：
 旧版：一边对旁边这个笨蛋雄性进行调侃一边享受美食，但是偶尔会问几个问题加深对世界的理解。
 
 
 
 想吐槽的一点就是为什么新版的食物这么不考究？怎么会有中世纪的人的下酒菜是日本毛豆的？
 后面这个场景都知道用无花果，鸡肉和豆子。老版就是咸鱼，奶酪和鸡腿什么的。
  >>brainix->377939：有几卡罗伦斯是直接咬的，比起毛豆我感觉更像是荷兰豆或者豌豆如果是后者，对于中世纪来说确实是正常的，但是这种水煮连皮的食用方法也存疑。这里确实失误了
  >>mtmfs -> Brainix：嘶，好像确实是荷兰豆，画得像，时间也能对得上
  >>377939 -> Brainix：时间其实对不太上，之前有大佬考证过狼辛的时间区间大约是在十三世纪末左右，改良种的薄皮荷兰豆在欧洲的推广是十六世纪了。你贴的原文里也说明了这点：In the sixteenth century, ten...狼辛算是混合的欧陆世界观，现在的后续内容狼与羊皮纸中，已经有剑指宗教改革的内容了，大概是16世纪中叶。不过鉴于链接里文章的证据，更确信了是调和后的世界观。
  >>brainix -> ドリドリ：狼辛算是混合的欧陆世界观，现在的后续内容狼与羊皮纸中，已经有剑指宗教改革的内容了，大概是16世纪中叶。不过鉴于链接里文章的证据，更确信了是调和后的世界观。确实，毕竟架空历史，没法直接对标
  >>mtmfs -> Brainix：时间其实对不太上，之前有大佬考证过狼辛的时间区间大约是在十三世纪末左右，改良种的薄皮荷兰豆在欧洲的推广是十六世纪了。你贴的原文里也说明了这点：In the sixteenth century, ten...架空世界观没必要卡这么死吧，我个人觉得不是土豆这种大航海作物都没毛病
 728471：是要将计就计骗别的被骗的？
 yinleng：三集下来如果还是硬要贬低这版狼辛，感觉就有点无理取闹了。
 eichan：给大家演了两集当开头，然后不装了进入正题，旧版动画的时候大家所说的夫妻行骗记，也就是支倉凍砂给你捣鼓他脑袋里学的经济学，正式开始
 
 看到银币贬值这一市场情报的时候，我满脑子都是期权。
 这集很舒服，贤狼可爱滴need
 
 
 
 等我半小时，我去看集旧版动画就回来
  >>eichan->eichan：看完旧版，旧版和新版这集比上一集相比区别还挺大的
  旧版分镜更加拉近了镜头与人物的距离，人物的脸在镜头前更大，男女主角间距离更近
  
  
  
  旧版赫萝像大姐姐故意调戏罗伦斯，新版赫萝萌了很多，多了很多的小动作，旧版没有。
  我觉得狼与香辛料还是和现在这个时代的一男一女的动画不太一样，是以慢悠悠的节奏讲一男一女的相遇，两人的关系、情感的变化没现在那么快餐，进展是没那么快的。而且，两人贴在一起也不是本片的看点。下集标题我记得这不是大的要来了，我记得旧版动画二十几集有好几回这种大的
  
  
  聊回这集的旧版，这集旧版很多台词加了很多想象性的镜头来帮助观众理解。
  看了旧版后我猜得出罗伦斯要干嘛了：旧版罗伦斯提了一嘴期货：现在卖出，等价格回落时购入。但期货是个长期的契约。经赫萝一点拨罗伦斯就想到要找商会了。
  那么答案我猜就是，罗伦斯应该是想让商会当他的期货对象。意思是现在卖货币给商会，等后面买回来。当然我觉得商会是不会知道他自己要买期货的...应该是带骗的方式吧
  
  我能想到那么多感觉一是新旧版的台词写得好，二是旧版分镜更助于理解吧
  这集新旧版都做得舒服，看得挺开心的。
  看完新版再马上看一遍旧版完全不腻，甚至感觉旧版好快就看完了。台词写得津津有味，再看一遍他们聊天互动，还是觉得台词有趣，氛围舒服愉悦。
  >>688894 -> 锐ちゃん：看完旧版，旧版和新版这集比上一集相比区别还挺大的
 171264：互动很舒服，太爱了，不知道纯新人是什么观感，整体感觉偏粉向，一上来就是老夫老妻的调侃，舒服。马上来了！大事件！
  >>bdfun->171264：新人表示不喜欢这种明明互相不喜欢但太暧昧的气氛
  >>171264 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那可能对新人确实不是太友好，推荐先看看老版，更多的是御姐系的赫萝调戏纯情男主，而不是现在这种两个人打情骂俏的味道，结合新版第一集赫萝的回忆的话这一作重置内容必定是赫萝的单方面回忆，如果是老粉的话理解到这一层其实是刀子，OP的歌词稍微一想想也是这么个回事了。（喜欢的话推荐看老版）
  >>bdfun -> 343：那可能对新人确实不是太友好，推荐先看看老版，更多的是御姐系的赫萝调戏纯情男主，而不是现在这种两个人打情骂俏的味道，结合新版第一集赫萝的回忆的话这一作重置内容必定是赫萝的单方面回忆，如果是老粉的话理解到...倒也是，赫萝回忆会有这种氛围到也正常
 bdfun：原来这就是“夫妻行骗记”的由来吗233333。话说回来，放几个苹果就能沾上的果香，放一阵就会散去吧，等商会发现对未来的合作应该是不利吧？
 crest：夫妻行骗，人狼炒币。
 839439：感觉画面比旧版稍微好一点吧，但也没好太多，其他没变化。我更想要第三季呀，这重制版和旧版也没啥太大区别。
 okabe：这话还不错。不得不说，狼辛的剧情还是优秀啊。
 776727：时间小偷啊，我不是才看了五分钟吗？赫萝太可爱了，看着看着不自觉就会姨母笑啊
 y1ce29：想吃苹果的赫萝好可爱，（夫妻行“骗”记）…吃醋的样子也好可爱
 835772：感觉动画里罗伦斯意识到杰廉稳赚不赔时没有原作里描写的那么震惊和沮丧
  >>377939->835772：新版似乎没以前那么抠门了
 oldcrocodile：其实说白了就是融券的概念嘛借入10崔尼银币，立刻卖出得到等价的其它银币，崔尼银币含银量下降代表它自身的价值降低，那么就可以用更少的钱（动画中说是一成收益，那就是1崔尼银币的价值）买回这10崔尼银币，这样这10崔尼银币还回去后，倒买倒卖就能够得到1崔尼银币。
 
 自娱自乐科普一下融券：投资者融入证券卖出，以保证金作为抵押，在规定的时间内，再以证券归还。投资者融券卖出后，可通过买券还券或直接还券的方式向证券公司偿还融入证券。用实物举例子：你借了朋友一台价值5000元的手机，然后立刻将它卖掉，此时你在赌的是这台手机的市场价会降低，假设手机的价值降到了4000元，你就将它买回来，然后还给朋友，那么你这卖5000买4000，就赚到了1000元。
 
 这次新版动画比老版动画解释地要更容易理解一些，老版这一集（甚至整个第一季）涉及到金融知识的地方都太一笔带过了，新版在这一点上做的不错
  >>377939->oldcrocodile：洛伦斯想跟着做空呢，跟汇率一样。
 585218：赫萝想吃苹果反方向在车上走，好评
 445798：要苹果的表情旧版要好一点，总体来说没啥变化，旧版赫萝表现的更加老练，狠狠拿捏罗伦斯。
 660831：诈骗犯 上线！
 577770：赫萝好可爱，新版也开始渐渐好起来了
 skybluedolphin：恶魔的果实呀w，，是说
 啊 苹果味道的貂皮 最开始的夫妻行骗还是相当有印象的（
 只记得崔尼银币 也忘了为什么单记得这个名字，，って 这不是货币交易这段的主角嘛
 贤狼赫萝的理解能力呀
 怀兹我记得刚见到的时候反应还要更夸张些？
 craitch：2.5倍速。何か旧版と比べてはあんまり変わって無いな.
 5002：说起来，以前的苹果主要是用来酿酒，不是人吃的。
 直到1920年美国禁酒，果农为了生存才开始改良品种。
 那么贤狼吃的是什么时候的苹果呢
  >>730208->5002：你该不会是把好吃当成育种的唯一指标了吧？
  >>brainix->5002：此言差矣，虽然生吃水果的习俗在文艺复兴左右才开始盛行，但是苹果占据人类餐桌的历史可远不止一个世纪While enjoying the status of a luxury fruit in classical times, apples were a staple food in medieval Europe. Of the many different kinds, Pearmain, Costard, Pippin and the Pippin-variety Blaunderelle were popular in England, and Faro and Reinette in France. --Food in Medieval Times Melitta Weiss Adamson,p19
  
  苹果酒确实是中世纪苹果的一大主要去向，但更多是受限于有限的鲜果保存水平，而非口感的考虑。
  贤狼生吃苹果，当然是身为狼的特权啦
  >>hal9000com->5002：美国苹果育种很多会联系到西进运动的苹果佬约翰尼传说，离禁酒令还早很多。
 gosickf1110：奸商4000+
 lfy813：剧情人设还凑活看，可这新op,ed越听越难听了
 xiao_wei233：开始了，无良夫妻行骗记
 lockyroki0114：画面质量有所下降啊
 583774：来骗
 laiby：新版更可爱了
 小清水亚美夹子音快夹不住了
 216493：想起来确实看过，但又完全想不起来剧情了
 616838：果然是贤狼，而且故事越来越合拍了
 不过我猜想货币贬值，相对来说其他货比升值，也就是说可以买入和崔尼银币竞争的货比
 ginko22：这话夫妻行骗那里，旧版处理得更夸张更幽默，虽然已经在新版看了一遍，复习旧版的时候还是忍不住笑出了声，太可爱了吧！
 collice：水果香味劳伦斯着实有点迟钝了
 682269：渐入佳境
 872718：孩子也能懂的市场经济学
 15476：行骗夫妻开始了
 比起旧版的BBA大尾巴狼调戏纯情人类罗伦斯，新版真是萌了很多啊，比起狼更像狗了
 sawarin：我以为是holo的体香腌入味了，竟然是苹果…做生意骗人可不行啊
 flynncao：没看过旧版 但是很有趣的题材 孩子听懂了
 862623：没看过旧版，但是新版萌狼画风太萌了，看着好可爱，好讨喜
 409467：有老婆后直接抬价高价卖出，可是经商不应该讲究诚信吗？这样贸易才能长久吧第一季之前豆瓣甚至搜不出来，现在在门户网站也看不到，下架的原因该不会真的是因为行骗谋利吧？
 457968：空手套白狼的trick有点蠢

第4集
 778389：还是那些问题，新版神态没啥好品的，台词赶得一批，福山润小清水配音也不复当年了
 688894：我敢肯定你让原班人马来做，他也做不处他当初那个味儿
 时代不一样了
 心态不一样了
 tcnshi：第4幕　夢見がちな商人と月明りの別れ
 
 ホロの助言により、ゼーレンの持ち掛けた銀貨切り上げ話のからくりに気付くことができたロレンス。この企みから利益を得ようと、ミローネ商会の支店長マールハイトに情報を渡し、協力を取りつける。今回の利益で自分の店をもつ夢に近づいたと浮かれるロレンスをよそに、ホロはどこか寂しそうな顔を見せる。
 intron：看预告这个牧师（？）真是好经典的人设，想到一些型月老熟人https://chii.in/character/19553
 https://chii.in/character/4238
 aoidiva：删除了回复
 gochri：ABEMAにて4月1日（月）26:00より独占先行配信 by https://spice-and-wolf.com/onair/
 resona：虽然看过一遍 不过看到断章还是很痒痒
 abracadabra：宿醉？吐我嘴里。
 171264：emmm，这段在我印象里感觉没有以前的味道，难道是我带滤镜了？
 454641：观感上升，我终于跟上思维了和赫萝关系升温然后就分离了怕寂寞的狼太有爱结尾这是遇熟人了吗
 762189：与老版的叙事水平差距太大了，老版的这一集是妥妥的神回，那种情绪的表达层层递进，赫萝表达害怕孤独那里愁绪如麻的神态活灵活现，配合幽玄的法国中世纪叙事诗般的氛围极具情绪感染力。最后的两人被追杀也形成了一个叙事上的巨大反转，极具张力。新版却把老版的神回拍成了什么情绪也没有的白开水。
 rhmbwt_wu：还好看过老版不用担心断章狗了
 说起来米隆商会这个负责人老版是谁来着，大冢芳忠声音是真好认
 lockyroki0114：说不上来，有一种回到了十几年前的感觉（不是贬义
 总感觉相似的情景现在的轻小说大概也不会这样写…
 brainix：不是真不行吧这BGM在配什么？逃跑的BGM怎么还用这么缓和的竖琴？被追杀向米隆商会的老板交涉的时候怎么是这么温馨的小曲？这么看确实是赫萝给女儿讲故事的成分比较重，回忆氛围也太暧昧了。
 “孤独是致死的疾病”旧版BGM戛然而止一头扑进老罗怀里情感这么爆，现在换了一个美声慢慢唱情感宣泄不出来啊
 还有人物的表情眼神也修的不到位，贤狼emo那晚老版各种眼神特写风情万种，罗伦斯说“所以别再摆出那种表情了”两版对比自己体会。
 
 
 重置版是一款我的问题，真心追不下去了，恍然大悟自己已经是落后于时代的老登了如果后面有超神发挥，欢迎来打我脸。
  >>nisemonogatari->brainix：yysy我也觉得角色的细节描绘方面旧版比新版要好一些
  >>171264->brainix：旧版和新版在这里开始就能让看过老版的开始割裂了，因为这里是老版印象较深的地方，我看完我也开始满头奇怪，总觉得不对味。
  >>729868->brainix：同意，这ppt加上这分镜音乐真的完全比不上老板。没有任何方面可以超越老版（除了更容易找到的1080P资源）
  >>646217->brainix：是說你的截圖比對錯了吧？要放的是這張
  
  新舊的表情各有味道
 o721：我没看过原版啊，断在这比杀了我都难受
 445798：孤独是致死的疾病，氛围不及老版
 lonelytin：不懂就问，中间狼吸鼻涕用的是羊皮纸吗？拿羊皮纸吸鼻涕真有钱啊。
  >>377939->lonelytin：宠老婆还在乎这个干嘛，而且也说了每次画完就丢了。
  >>mtmfs->lonelytin：羊皮纸其实不贵，而且也不一定是羊皮纸
  羊皮纸贵的说法是有脑残把一本抄本的成本价除以页数，然后得出每张纸的价格算出来的。这种算法最后得出中世纪羊皮纸价格比10th还贵的结论，之后有人开始臆想羊皮纸只能用小羊羔的皮做成。实际上抄本贵是因为抄写员的人工费贵。
 377939：作画确实不太行，这集也有点赶，才第四话就漏马脚了吗，过气老作品重制&翻新预算也太少了吧。虽然无印的预算也不多
 sakuranotoki：可爱
 hdssnn：新旧两版来来回回看了好几遍，赫萝和罗伦斯诀别前，无论是音乐还是配音都更喜欢老版一点，新版赫萝的句尾总是有点刻意的感觉
 看这集的时候意外地发现新版op也挺好听
  >>800597->hdssnn：op可太好听了
 nisemonogatari：重看了一下老板的ep4
 感觉新版在描绘角色感情变化的部分太赶了（悲
 somebottle：原来是条怕寂寞的狼
 身份这么快就不藏了吗
 怎么又断章了
  >>776727->somebottle：不是不藏了，是被对面先发现了，所以把赫萝抓了威胁米隆商行。罗伦斯想要米隆商行帮忙救人，不得不坦白真相
 708217：没看过老版，感觉这集台词写的可以，但是一些煽情的地方音乐不够好，作画也不够好，有些地方确实是要堆料才行的
 283045：還好我早就忘了舊版了，我覺得做得很好。老是比來比去也不嫌煩。
 laiby：夫妻恩爱成分多了好多
 感觉有些赶，气氛和感情烘托也不够
 zhegutian：新旧版对比确实没啥意思，对咱来说能出就是福，我想大部分看过老版的观众也都是秉持着这最质朴的愿望。
 
 但是无奈老版的赫萝太勾人魂，即便是在里番会社表力不足的情况下，萌狼的神情姿态仍尽显万种风情，实在让人难以忘怀。说实话，新版可惜就可惜在老黑田没能跟着老高桥再一次出山，明明偶尔还帮老大哥的公司协力一下作监的。そもそも，虽然好看是真的好看，可是黑田的00年代（里番）绘柄也确实不适合这个时代的tv动画了，不过就是想再看那么一眼啊。
  >>holence->zhegutian：删除了回复
  >>holence->zhegutian：删除了回复
 kentholmes：这片子的地狱断章到底哪里学来的
 776727：边跑边立flag有点没绷住。没看过老版但是看过小说，不知道为什么我感觉小说的氛围感还更足一点....本集确实差了点
 816994：剧情意外的信息量暴增劲增的一集，而且并不是依靠新设定和新世界观实现的，而是在之前给出的信息的基础上延伸这种主角不是遇到事情就开始大杀特杀或者打不过就先吃一波瘪再大杀特杀的中世纪西幻，看着还蛮有老小说的感觉的（本来就是），文戏挺多值得推敲的地方的。
 catballlin：赫萝太软萌了啊，倾诉那段没有老版那种落寞的表现了纯粹的撒娇，耳朵耷拉着太像狗狗了，和老版像狐狸不同，就两版bgm的选择来说就能看出对这段的印象差别有多大了。还有罗叔的画技也下降了，真就随手画了一个小细节，老版罗叔来到赫萝床边是赫萝先伸手犹豫后罗叔果断接上，感到孤独时又想要人安慰又犹豫的心态和罗叔察觉到后主动出手真的很棒啊！
 这集最大的槽点，为什么商户交涉那段用这么轻快的bgm啊？都快被一脚踢开了像老版一样渲染点紧张的氛围啊。
 以上有点吹毛求疵了，新版还是很不错的，但奈何老版珠玉在前，孤独是致人于死的疾病，能够看到重置乃至于反响好的话一路冲到第三季，也心满意足了
 411833：同样是24分钟为什么感觉新版这么赶啊，新旧两版都看了一遍也没看出原因
 eichan：大的来了，但是感觉像赶火车，憋起来的情感全部被浪费了。我记得当年我看到老版这里是第一个大的，当时觉得很好看
 
 老版很久前看的了可能记忆有偏差，我这就去看老版第四集帮大家品鉴下这集本来是怎样的。大伙等我30分钟，30分钟后回来
  >>eichan->eichan：老版第四集看完了，对比一下新版像赶火车催着我走一样好像很快地就走个过场。
  
  
  下周开始我打算不先看新版再看老版了，我先看老版再看新版
  更加觉得应该去看小说
  哎，这集体验不太好，人物情感感觉憋着一口气，没有酝酿足够就泄气了。有点难受，可惜。当年老版从第一集开始每一集都觉得很好看。
  
  老版这集最后走进来的人露出个鞋子，我猜出来最后那个人是谁了是第一集的村姑，新版第一集改回来了，是第一集那个扮演狼的男人
 misaki_rikka：我记得老版对面是那个“坏女人”
 752732：体感五分钟，再让我多看一集吧
 732249：这个商人这集给我一种“你怎么这么熟练”的感觉，我本以为他是个纯情的对男女之情懵懂天真不熟练的旅行商人
 好吧不熟练的的只有屏幕前的我
 729124：前三集我还是站新版的，但是这集不能跟老版比，剧情量其实一样不存在赶不赶的问题。
 新版的镜头太平铺直叙了，就单纯是把要说话的人放在镜头里面而已。这是监督水平的问题，只能说现在的监督不想以前那些老监督能把文青范拍出来，或者说现在能把文戏拍好的监督确实太少了。
 就整体上这集本身是好看的，但是要跟老版对比的话这集是可惜的。
 yinleng：这一集怎么说都比不上老版吧。
 870108：问一下，赫萝不是把一把麦子给罗伦斯了吗，赫萝不能靠这个传到罗伦斯旁边吗，如果说麦子不够的话也可以再找点麦子啊
  >>778389->870108：她希望的是罗伦斯去救她，而不是她自己回来。还有这个传送的设定原作后面是弃了，设定太过逆天的话，就体现不出苦难
 athrun1120：有点后悔跳坑 以后要坚决不看重置
 766742：不与老版对比，本集略逊于前几集，包括作画，有几个画面赫萝的脸略崩
 y1ce29：这集做得明显没有比旧版好，没有做出旧版的那种紧张感，孤独是致死的疾病，这句话用的地方相较于老版，明显感情薄弱了不少，新版在怀里那里赫萝的神态也是更胜一筹的。
 518270：08版这话除了BGM更有紧张感一些外，无论是细节还是整体质量都被新版爆出几条街还有人搁这儿自我催眠着实令人叹为观止。
 490006：经商内容仿佛念经一点没入脑，就看两人剧情发展
 bdfun：给我看迷糊了
 ceynri：也先别只顾着新旧对比了，有没有好班友指条路哪里有比较好的对狼辛剧情里有关经济学原理的解析
 脑子不是很够用，为什么预期银币的银含量将会降低，也就是货币价值会下降，而商会得知该消息后反而在购入银币？目前看起来也没有交代是通过哪种方式可以实现最终盈利。我想到的就是商人们借钱给商会，商会等银币价值降低后再购入返还给商人们，但是好像剧情里并没有明确说明是这样的方式（或者另外的什么方式）
  >>namya->ceynri：因为这个局的源头是王室财政困难要回收货币重铸降低含银量来增发，第一层是梅迪欧商会放升值流言找自愿收集贬值货币的冤大头，第二层就是米隆商会截胡抢先收集银币。最终他们都是和王室交易，最大的收益是从王室那边换来的类似矿山开采和贸易方面的各种特权，所以一般人是很难从中获益的。
  >>ceynri -> 名烨：因为这个局的源头是王室财政困难要回收货币重铸降低含银量来增发，第一层是梅迪欧商会放升值流言找自愿收集贬值货币的冤大头，第二层就是米隆商会截胡抢先收集银币。最终他们都是和王室交易，最大的收益是从王室那边...“王室财政困难要回收货币重铸降低含银量来增发，商会收集大量银币最终可以与王室交易” —— 这个信息目前罗伦斯和米隆商会都还不知道吧？只是知道梅迪欧商会可能会等商人知道银含量降低后，便宜收购商人们手中大量囤积的银币。是我哪里漏看了么（）
  >>namya -> 山风：“王室财政困难要回收货币重铸降低含银量来增发，商会收集大量银币最终可以与王室交易” —— 这个信息目前罗伦斯和米隆商会都还不知道吧？只是知道梅迪欧商会可能会等商人知道银含量降低后，便宜收购商人们手中大...知道崔尼国要降低银币含银量这个信息的话，那么王室要收集银币就是必然，这是他们根据经验推测出来的。现在他们不了解的是梅迪欧商会背后是谁，因为要染指这种生意一定有贵族背景
  >>ceynri -> 名烨：知道崔尼国要降低银币含银量这个信息的话，那么王室要收集银币就是必然，这是他们根据经验推测出来的。现在他们不了解的是梅迪欧商会背后是谁，因为要染指这种生意一定有贵族背景感谢解答！你说的有道理，如果不回收只靠增发，新旧更新速度就太慢了，先前我没想到这个问题
 583774：逃跑那里作画有点绷不住，声优配音仓促感太明显，听不出感情，bgm也没到位，明明是被迫分别的戏，总之就是完全无法调动情绪。
 namya：这集拉了，你俩是在逃命吗，怎么看着像私奔啊，明明追得那么紧却搞的一点压迫感都没，我觉得追你们的人都能听见俩人在那说夫妻相声了
 692862：赫萝好看就完事了
 aoesun：我都快忘了老版的剧情，对新版也没啥不满意的
 535978：赫萝的耳朵真是灵活啊，可爱
 295170：王守义：你笑什么
 十三香：不好意思 我突然想到高兴的事情
 ws123y：经典的新版老版斗蛐蛐
 lfy813：旧版没看过的画面，反正我脑子里第一次见这个场面，只想把王守义的爪子给剁了
 perfectime：这就暴露了
 vidar02：新版和老版比也差太多了，哎
 132517：怎么突然工业糖精起来了呢
 756278：真不如旧版有感觉
 sgjs：yysy，没看过老板，真就觉得剧情挺吸引人的做的也还行，主要是修正好，演出可能差点但氛围和叙事的处理下反而无伤大雅，但听完你们看完老板的人喷，就感觉和我看的不是一个东西就是了
 skybluedolphin：跟预测的那样拆穿了 也同样玩的起
 提前开香槟会发生什么呢（
 还没有到时候哦（
 插了一路的flag
 孤独是致人于死的疾病..
 已经忘了幕后黑手是谁了（
 以及终于忍不住看了老版 印象里赫萝的底色是忧郁的 害怕孤独更害怕分离 新版赫萝性格上看倒是明快不少，，还是说还没到需要害怕后者的时候没有表现出来
 327934：老婆被抓了
 collice：好断
 405942：其实原版的早忘了，真的有些年头了
 回去看了夜晚的屋中戏，老版确实是更有感觉
 616838：门外的人真是不解风情
 真惊险啊，没想到如意算盘真的还没打就要出事了
 居然会暴露，那怎么搞，急
 15476：赫萝这个耷拉耳朵的形象，已经不是狼完全变成狗了啊，果然狗是从狼驯化而来的
 虽然被子里这一卡的赫萝可爱/娇妻了很多，但旅馆这段的情绪渲染确实是不如老版。
 craitch：3.1倍速。失敗した煽情。
 sawarin：可愛い ∥ 看不得寿命论 ∥ 什么超人…两米已经够跳残了 ∥ 好家伙，这么快就暴露了…
 522886：看完这集可以盖棺定论，后面我估计也就那样了，这种重置后，打着粉丝情怀和ip的标签，只想着恰烂钱的商业化行为，真让人恶心
 520026：关系进展有这么快吗？这么快就钻被窝了？我是快进了几集
 409467：旧社会没有纸巾吗？擤鼻涕这么不方便的，还要拿图纸
 挡人财路如同鲨人父母，觉都睡不安稳，要不是赫萝不是人类这次就完了

第5集
 david_tang：赫萝可爱捏
 pandaxzj：“她好像知道自己很可爱”
 lockyroki0114：哄妻哄的不错，说到底俩人都是好性格
 835772：我们仍未知道那天赫萝向来救她的人说了什么
 535907：老东西真可爱
 abracadabra：这亚列，好歹也应该先表达感谢，然后再说那种话吧。
  >>798059->abracadabra：这是我喜欢狼辛的一个侧面——
  - 我得以站在亚列的立场上理解，他是抱着那种“把神的力量交还给人”“我命由我不由神”的志气说这番话的，要杀了这个神祭旗，这种原始鲁莽的冲劲
  （当然这里面有人神误会，而且对于赫萝，是一个先扬后抑的打击
  - 就如果他面前的神不是赫萝，而是观世音菩萨或者克苏鲁，这个人性光辉就更典型了（虽然还是误会好神了）但是在一个moe acg作品里呀小伙子...
  - 这么说我对他的决心在狼耳美少女面前毫不动摇表示钦佩（？
  >>abracadabra -> 蛋糕线圈嗷嘶：这是我喜欢狼辛的一个侧面——
  >>659122->abracadabra：说到底有点像上世纪我们国家那个时期人定胜天的那种口号和思想（当然现在也说要感谢自然了）
  >>mtmfs->abracadabra：“今までありがとう”
  >>580546->abracadabra：叶勒根本就不感谢赫萝，他并不懂得为了让土地保持肥力偶尔要让麦子的收成下降的道理，他，以及村里的其他人，只会觉得那是丰收之神赫萝的性情古怪捉摸不定。
  >>580546->abracadabra：删除了回复
 377939：都给你拿捏完了
 rancho：可爱可爱
 539996：赫萝卖萌  尊い
 454641：俩人关系真的棒，好嗑赫萝完全了解自己的可爱，收放自如，要被迷得神魂颠倒了
 787241：这话的赫萝也太可爱了吧
 panacea：这集质量有点下滑明显啊
  >>wqhwqh173701->panacea：外包回，作画下滑也算正常了，不过都是些细微绘柄不稳
 nisemonogatari：放平心态 把新作当成赫萝的个人回忆录 观感好像上升了不少（w 
 就这么保持下去 平稳落地应该没问题
  >>295170->nisemonogatari：哈哈哈 什么2000年的《西游记86版续集》 三藏向唐王讲西行一路艰险
 hoshinoshin：炸毛大尾巴狼灵活的耳朵
 rhmbwt_wu：尾巴炸毛和最后卖萌的赫萝好可爱
 这集米隆商会老大提情报，加上大冢芳忠，我又出戏了，有没有人p个自来也
 somebottle：感觉米隆商行这行长人还挺不错的
 赫萝可爱捏，轻松拿捏罗伦斯
 778389：挺意外的，之前都想弃了，第五集观感比前面好不少
 869176：我没看明白，为什么赫萝不能直接从麦子里传送出来？
 虽然这集很可爱，但有几帧看着好弱智
 sakito333：Bpart赫萝比老版可爱
 816994：原来如此，应该是王室需要快钱和推广新币，梅迪欧要特权但是新币不够，亚列跟梅迪欧合作拿住赫萝作为要挟，男主和米隆抢先用新币跟王室要特权，同时救出赫萝，然后用特权跟梅迪欧交易赚一波钱并防止同归于尽，原来如此，听懂了（并没有听懂）
 所以说教会的地道两家都可以侵入利用吗，米隆都神通广大到能悄咪救人了，先救人然后不跟梅迪欧交易才是能赚到最多的选择吧，还是说梅迪欧手上没有赫萝也能照样告发
 so，老乡背叛，赫萝心碎，夫妻一路向北行骗记就此奠基？
 看亚列似乎是能成为男主宿敌的样子
 这集作画好穷啊
  >>659122->816994：说到底救人也只是缓兵之计，男主也说了只能逃两三天，如果不抓紧签约还是两个一起被抓
  >>816994 -> lyju：感觉还是教会压迫太强了，如果米隆咬定跟赫萝没关系其实也可以做到没有物证吧
 y1ce29：感觉整体节奏有点奇怪，不过赫萝摇耳朵那里好可爱呀。
 catballlin：赫萝比以前好动了好多，玩耳朵可爱捏
 bdfun：没看懂赫萝为啥生气
  >>mtmfs->bdfun：她把第一个来的人当成男主了，估计当时没细看直接抱上去了之类的
  >>shionn -> 神智を砕く魔女の鉄槌：所以这段是原作有被省略了对吧
  >>mtmfs -> 紫苑：不知道，我看动画猜的，没看原作
  >>shionn -> 神智を砕く魔女の鉄槌：那是很有可能，我看这段感觉怪，理解为贤狼的傲气又有点牵强
  >>791073 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：你可真能脑补（褒义）
 intron：感谢楼上的解说，谈判的剧情看得我有点懵
 810612：虽然，但是。可能是我看老版的时候比较心浮气躁？老版的这段智斗我是一点没看明白，新版这次重看终于看懂逻辑关系和事情发展的顺序了（也有可能是同样的剧情二周目的缘故才看懂的）
 yinleng：其他的不提，新版赫萝的确更可爱，最后那段卖萌真是让男人没法拒绝。
 171264：虽然没啥，但是新版赫萝真是太可爱了。又傻又萌真是太可恶了wwwww！！！
 flovv：动耳神功
 839439：谁能拒绝这可爱的炸毛
 eichan：这集先看的旧版，然后马上再看的新版
 
 新版这集的节奏不错，智斗的逻辑比较清晰，讲得和旧版差不多。
 感觉到的一点是，同样是大冢芳忠配音说话，新版他的语速比旧版要快，我觉得是新旧版的区别，虽然每集讲的篇幅一样但是人物语速变快了。
 这集加的新内容就是赫萝马车的摇啊摇
 
 旧版这集氛围看得挺舒心的，赫萝挑逗调戏罗伦斯，婀娜百态的撒娇也很萌
 让人捉摸不透她真正的心思，同时又觉得她无害且为自己着想，这是她的魅力吧
 
 新版的话赫萝比较直白，没那么委婉，很容易看得出她在干嘛，没有那种神秘感
 人设的不同，我觉得没有优劣之分。
 因此，即使看过新版，旧版的那份舒适，含蓄美的体验依然还是独特的，大概率是在新版没有的
 
 顺带一提，尾巴炸毛也是新版新画面，旧版没有
 zzhh0131：高桥回真是一眼认
 692862：可爱就完事了
 327934：还可以
 collice：你们都说可爱的那部分
 我觉得双眼无神非常呆
 216493：没懂怎么把赫萝救出去的，梅迪欧商会没有看守吗，还是看守被干掉了？
  >>214389->216493：米隆商会的人伪装成强盗打劫了赫萝所在的建筑。仔细看罗伦斯在下水道第一次再见赫萝时，她在上面的对话：「要把这些拿走装作是强盗是吧」。所以他们才拿了大包小包的东西，这些是为了制造假象混淆视听，不让他人一眼就看出来这个事件的目的是赫萝本人。
  
  这段情节的关键在于赫萝被救了，侧面表现大商行的行事手腕。
  >>216493 -> Dand_rio：米隆商会的人伪装成强盗打劫了赫萝所在的建筑。仔细看罗伦斯在下水道第一次再见赫萝时，她在上面的对话：「要把这些拿走装作是强盗是吧」。所以他们才拿了大包小包的东西，这些是为了制造假象混淆视听，不让他人一眼...感谢，原来如此，她在上面的这句话看到了，但是你不说是伪装成强盗打劫了，我根本没想到是这回事
 crest：马车二人组吃了一路狗粮
 玩手指操的狼有点唐
 劳伦斯和米隆商会的对白有点急
 oldcrocodile：虽然我是不太愿意对比新旧版的啦，但是我觉得赫萝无论是在车里斥责劳伦斯没有正面救她，还是在车里那段奇怪的摇头晃脑，总感觉是没有了旧版赫萝那种张口闭口说自己贵为【贤狼赫萝】的那种傲气。或许是先入为主的原因吧，赫萝在车里这段的愤怒和难过，让我有种拍话剧一样佯装出来的感觉（就像＃1那张截图一样）。可能新版还是想偏向于体现赫萝的可爱吧，但确实感觉缺了点什么
 nagato15532：我反应过来了，要是环境再脏点就好了
 682269：不是，这个耳朵太犯规了吧！！
 405942：新动画就是侧重于赫萝作为兽娘的部分，而对长生种的部分较弱
 688894：删除了回复
 perfectime：可爱捏
 hdssnn：果然耳朵和尾巴才是兽娘的精髓
 另外有一点没明白，从事小麦交易的商人不是从村子里收购麦子吗？那这是咋回收银币的呢
 616838：赫萝真是占尽雌性的便宜，羡慕这一对了，这两集虽然不太懂，但万事皆好，希望最后也能笑的出来
 所以什么时候开始行骗呢
 15476：耳朵小动作也太多了，一会儿耷拉一会儿立起来。在马车后面摇头晃脑的也太可爱了吧，就是画得有那么点崩
 算了算了不回去看老版就行
 craitch：2.5倍速。ちんちんが捥げるぞ。
 646217：這集的赫蘿太可愛了，可愛到都忘了在演甚麼了。
 laiby：赫萝真是太可爱了，特别是摇耳朵那里
 其他的部分倒是太赶了很难get到商战精髓
 aoidiva：萌狼过了十六年更萌了
 a582977826：这些年卖萌的技能提升好多
 836819：男主的眼睛有点呆 感觉好像是高光不对
 535978：炸毛，摇耳，可爱
 skybluedolphin：冷たいなぁ～
 啊 蒙羞的插曲 有点印象
 抖抖抖..
 草 我还在想这个节奏怎么做到牧羊人登场 羔羊确实只是羔羊（
 ginko22：赫萝卖起萌来谁受得了
 791073：看赫萝在马车数落男主这段对话，我有些不爽。一开始我以为赫萝生气是源于自己被人类抓，作为”神明“很耻辱，结果是原来是因为自己错信了男主，以为男主会以“雄性的姿态”去救她，然后事与愿违，于是信了男主就成了自己几百年狼生的耻辱。我站在上帝视角知道男主很努力以自己的方式在救她，救完以后得到的却是赫萝的抱怨。如果我是男主可能就按捺不住了，但是男主忍下来了，不得不说脾气是真好啊。“赫萝你说的都对，虽然“我”没有以你想象中很帅的方式救你，但你还是平安无事，这是无可争议的事实。”这就哄好了赫萝。我想，赫萝撒完脾气之后的卖萌是能抵消之前的话的，不对，物超所值啊。
  >>namya->791073：我隐约记得小说里好像有说明为啥赫萝生气，因为当时赫萝被蒙着眼，直接把来救人的人当成罗伦斯了，可能因此做出了某些比较羞耻的行为吧
 lfy813：狗会这样玩自己耳朵，没见过
 409467：难得还有人记得土地神，但是却是卸磨杀驴忘恩负义的态度
 还以为赫萝是生气在男主没有像个雄性那样去和劫匪刚正面去救她而是躲在下水道才生气的，但说是蒙羞可能是感谢错对象了
 回去看了下旧版，没有这种摇头晃脑的卖萌部分
 ourfather：全城范围的密室逃脱真好玩啊，商会同好之间解密暗号时会心一笑就很给
 车夫表示吃饱了，好肉麻的两夫妻
 625385：画得那段动作实在可爱
 luohuaweichen：这集的赫萝也太萌了吧
 873443：这集的赫萝太可爱了，相比于老版，少了一分老成，多了一分可爱，可爱可爱可爱可爱

第6集
 211020：还是传统bg好嗑
 lockyroki0114：赫萝的狼形态好可爱哦，像一只大狗狗
 730208：虽然我觉得新版的前五集整体上还是优于旧版的，但这集真不太行。新版的下水道太干净了，罗伦斯虚弱到精神恍惚的那段演出也不如旧版。最难绷的是比起旧版赫萝化狼反击的冷冽凶残，新版赫萝像是挣开锁链的大号柴犬缺少压迫感，整段气氛都垮掉了。
 abracadabra：怎么变身后感觉憨憨的，像柴犬，
 或者黄毛哈士奇。
 580546：这下真成了狗与十三香了
  >>xiaoyu0607->580546：草哈哈哈哈
  真的像狗狗
  估计还是近代往萌系方向发展过头了（
 454641：点题BGM有点奇怪，狼也有点奇怪，这不大型shiba犬吗不过俩人关系很尊
  >>514474->454641：有点像柴犬了
 rancho：贤狗
 445798：你管这叫狼啊。。
 wqhwqh173701：Actas全外包回，作画确实下滑不少
  >>missminmay->wqhwqh173701：礼问一下外包信息来源
  >>wqhwqh173701->wqhwqh173701：删除了回复
  >>missminmay -> envys：在片尾看到了TvT
  >>wqhwqh173701 -> 回复 envys：礼问一下外包信息来源：片尾表记，制作协力actas
  >>missminmay -> 人真妙文：是的是的，不太熟悉这个，谢谢友友
 377939：唉，本集也依旧突出一个没钱
 rhmbwt_wu：感觉这赫萝确实更像狗了
 missminmay：哪怕毛发画长一点也不至于这么狗吧
 794953：变身真的好像柴犬啊。。
 10709：新版柴犬
 laiby：这俩人真是甜到发腻啊
 新版的赫萝在卖萌道路上越走越远了，甚至变身的大柴犬都只能用可爱来形容
 剧情和老版比只能说发挥差不太多，优缺点还是原封不动
 ldz14：侍郎是狗
 yinleng：变身总感觉还没老版有压迫力，音乐倒还够格。
  >>514474->yinleng：因为慢镜头，估计是制作组自作聪明想展现变身过程给了慢镜头，没有一气呵成，老版一气呵成配上bgm十分霸气
 ekagac：狼画的太可爱了，完全没法感觉到压迫感，笑死（不过体型大确实还是挺威慑的
 869176：这集不太行，女主原型都画成肥狗了
 171264：狗狗笑到了，像狼像狗像狐狸。你这肥驹（）
  >>bdfun->171264：赫萝狼叫的时候我才想起来她是狼神，不是狐神
 ikuyo：这大狗狗根本没压迫感啊 喂（可爱滴捏）
 816994：好有古早味的展开不过这样一来好像也能理解听说老版动画给亚列性转了，黑化单恋人挥刀向故人果然还是有点病娇味有点带感的()，男亚列就只是个叛友的人罢了，只能让人讨厌
 结果其实赚的也有限，还以为能赚个万儿呢
 男主刚醒来还能想着赚钱，心态很老江湖啊。赫萝最后感觉更傲娇了，通常纸片人是刚认识的时候更傲娇，赫萝刚认识的时候反而更自来熟，看得人感觉有点反直觉
  >>659122->816994：其实站在亚列那边看赫萝也只是一个不讲道理的神罢了，他们把神送给教会反而是反抗精神的提现，只是对男主下死手确实有点过了，本质还是屁股决定脑袋
 bdfun：还以为要搞狗血脑残剧的剧情了，想不到赫萝没走，只是去准备物资了，好好好
 854990：没绷住，这下真成可爱柴犬了
 mikikinoko：大柴犬
 sorasuki：这根本不是狼啊喂
 okabe：变身以后更萌了
 490006：杉田智和你这个畜生
 437981：谁画的狼
 nullexist：性转赫萝
 844977：这集太崩了
 crest：有原作支持就不至于太崩，但是作画实在是穷。
 其实如果是赫萝变身把恶党全拍死可能效果更好一些，神明本应该就是这样，绝对的力量碾压，重视契约，深邃的思想，悠久的记忆，无尽的智慧，行为和思想无法被掌控，没有套路，喜怒无常。
  >>retrhelo->crest：全拍死可太俗套了，但这是《狼与香辛料》。做生意主打一个和气生财做事留余地，把人全拍死留下个血海深仇图什么呢。
 eichan：第一次出走的狼，点题了《狼与香辛料》
 赫萝和罗伦斯那种无法用一个词道清楚说明白、带点朦胧与模糊的男女关系是本片看点所在了
 
 这集和老版比基本无差别，和老版相比变成后像柴犬。
 panacea：apart的下水道战斗确实不太行 另外这bgm也是配的莫名其妙的 老的我没啥印象了 不过bpart又开始磕了 原作打底的bg就是甜
 torch：狗狗不行。一点心理活动没写还是有点微妙。你以为那件衣服要多少钱这句话和后续的处理确实让人欣慰。
 304246：下水道，狼，猎杀。懂了，是《人狼》
 能别画狗硬说狼吗
 y1ce29：赫萝的回忆滤镜，和老版比变成了可爱大狗狗
 intron：最贵的衣服被爆了
 胡椒的笑话也太冷了，喜欢这味
 682269：下水道这一段追逐戏有一点怪怪的感觉，包括挨刀子我以为捅身上了呢结果到最后只是捅胳膊，这合理吗
 变身以后竟然是…柴犬！？虽然知道这么大一只狼凑过来很难不害怕，但是柴犬的话…好像…显得劳伦斯有点过激了
 总算要开始夫妻行骗了吗，期待
 698224：你是狼吗，我觉得我是
 david_tang：变身完不就是大号柴犬吗，憨憨的真可爱
 hoshinoshin：饿狼咆哮，狼形态第一眼看上去就是个大号傻狗后面动起来才有点狼的感觉，最后点题了，。
 823750：笑拉了，变身跟狗一样，感觉就是一条狗放大十倍，可惜了还是。
 总体还行，最后面处理可以
 659122：新旧版本的狼是否体现了时代审美的变化
 不过旧版下水道那段当时甚至看出了党争的味道，新版改回去倒是更纯粹了
  >>659122->659122：看完评论想了想是不是因为这一季背景是赫萝在讲故事所以美化了自己（笑）
  >>bdfun->659122：党争？谁跟谁党争啊，不就赫萝一个女的吗
  >>580546 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：党争啊？谁跟谁党争啊，不就赫萝一个女的旧版村里的交涉人不是叶勒，是库洛艾（女的），还有点喜欢罗伦斯
  >>bdfun -> Siran：旧版村里的交涉人不是叶勒，是库洛艾（女的），还有点喜欢罗伦斯草，那哪个是忠实原作的
  >>580546 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草，那哪个是忠实原作的原著小说里就是叶勒，库洛艾是旧版动画改编的
  >>15476 -> lyju：“女儿，妈妈没有那么凶，都是爸爸骗你的”
 necoboro：印象里旧版这段看起来似乎更像是诀别，新版似乎表现的并没有那么强的氛围
 大狗子也挺难蹦的，真的很像
 athrun1120：巨大doge   香辛料上线  篇末点题
 
 没有水魔拍番茄
 sakito333：这集崩的有点点影响观感了
 不过赫萝颜值一直在线
 849574：一手好牌是怎么打成这样的，有点失望
 627854：这集相对来说还可以 最后还点了题 有点像故事正式开幕的感觉 赫萝变得挺大的就是长的像狗的贤狼
 hdssnn：这集确实穷了点，但是观感还是相当不错的，但是我只想知道为什么赫萝变成人畜无害二狗子了
 有点疑惑的是，他们到底是咋被发现在下水道里的？是我前面漏看了什么吗，看着也不像被出卖了啊
  >>hdssnn->hdssnn：老版吸血那块我觉得做的比新版好
  >>hal9000com->hdssnn：删除了回复
 625707：作画太拉了啊
 535978：明明是秋田犬
 perfectime：大狗可爱捏
 15476：我懂你是点题了，但是这赫萝变身之后真不是大型犬……？回去看了一下旧版，虽然有点像狐狸但是比这柴犬画风还是凶多了啊
 mp4spig：罗伦斯大叔，袒胸露乳在城里跑可不太好
 wxwzhou：前几集都觉得挺好的，这集下水道变身的部分真的有点滑稽了（非负面意义）
 groak：这只赫萝也太可爱了
 hyakuri：穷穷穷，但是好看
 craitch：2.8倍速。私の裸。
 677826：这里放一张小说插图→
 
 第一次看到真的很惊艳，又凶又飒
 327934：没想到结尾这么明目张胆的露出尾巴
  >>skybluedolphin->327934：戳啦 贵妇人把玩的皮草嘛（
 3741：赫萝的狼ver没有之前震撼了，像吃胖了
 原来标题是你起的
 罗伦斯你穿件衣服吧
 405942：完了这下真是哈士奇了
 543235：往好里想，毕竟是赫萝回忆录了那狼形象肯定是现在的。回想一下某人 婚后的日子，每天早睡晚起，没事就泡温泉，边泡边喝酒吃蜂蜜苹果，从当年苗条的贤狼变成贤狗不也挺正常的么
 skybluedolphin：罗伦斯怎么这么大鼻子
 咱这伤口，，
 真冰冷啊
 不是 咱这变身不挺有压迫感的嘛 怎么一转到正面镜头就变成大狗子了
 而且特写脸怎么这么丰满啊！
 借赔偿费之名的真心话
 他那肥满的灵魂早已腌入味了w
 狼与香辛料
 dustcell_grey：不能说有点相似，只能说一模一样
 zhegutian：建议再去看一遍旧版这一集。再看一遍能好看吗？那包好看的啊
 
 建议再去看一遍旧版这一集？建议再去看一遍旧版每一集！
 
 如今回看老版的改编一开始就把叶勒变成库洛艾，就是为这里争风吃醋的戏码做打算，同时此话两名女性的争锋，活了数百年的赫萝的不安与孤独也尽得体现，真是神来之笔。我一直秉持的观点也是改编要尽可能在有限的空间内做出无限的创新，很明显老版这部分的改编，好。
 
 而且老版无论是分镜衔接还是人物作画上都比新版流畅，先看完新版再去看老版这话后仍然能体会到紧张的情绪，甚至比看新版时更有甚之，特别是变狼那里的表达。老版的含金量还在上升！
 somebottle：赫萝狼形态有几张画的像狗狗
 狼与香辛料点题
 hahastudio：这狗看着还挺温顺的
 danzong：狼 ×
 狐狸 √
 柴犬 √
 616838：看了老版，紧张感和两人配合感一直在线。赫萝在背后的颤抖和罗伦斯下决定的风趣，也让两人的关系很近了
 果然变身要真么快是我也被吓到了
 隧道里的风声才算是鬼哭狼嚎呀
 不是新版声优不努力，就是氛围感不对，就连最后的故事也是旧版讲的好，臃肿的罗伦斯在浸满香料味后要被恶魔吃掉呀
 ginko22：新版的狼形象也太可爱了一点，关键是剧情很紧迫这边变身应该要很有压迫感的，结果出来一只大柴犬？
 collice：分明就是柴
 lfy813：淡
 607046：行商邂逅大狗子（
 520026：反转又点题，结尾完美收束，这集很好
 409467：还放狗，不知道赫萝是谁吗？还神不讲理，那你们又是怎么对神的呢？
 狼被驯化就变成了狗，现在回忆录真的成狗了
 lastleaves：什么狼...人家赫萝明明是条可爱的大金毛
 effax：这集太拉了，像过家家一样。如果要把狗吓跑，为什么不是用低吼或者咆哮，而是这种起交流作用的狼嚎。看到赫萝会变狼，为什么要给劳伦斯钱，不应该联系教会猎巫吗
 ourfather：被商人脑传染了，衣服炸了那瞬间脑子里想着都是好贵的衣服啊
 
 商会会长：牛逼，都这样了这家伙还想着做买卖
 
 商会成员免费看了场好戏，赚了赚了
 q3502221：虽然老版的像狐狸，但新版这巨型柴犬也很难蚌啊。
 454986：一眼柴犬，可爱捏
 lask520：太像哈士奇了呀喂
 21859：狼脸更尖一点，这个画得跟狗一样
 nizhidao：算是明白了对叶勒的形象这么模糊的原因，原来是旧版的改版
 338634：不如旧版一根。

第7集
 david_tang：新版诺拉可爱捏
 171264：哈哈哈，yukaiyukai。不知道以后会不会做羊妹番外篇。
 abracadabra：狼与dessert
  >>lastleaves->abracadabra：这谁看了不心动啊，男主不想推倒也是神人了
 682269：就看萌狼卖萌了
 454641：耳朵动动动萌狼可太会撒娇了牧羊人拿着个杖有点酷的
 627854：贤狼撒娇卖萌 还有点吃醋？
  >>bdfun->627854：吃醋应该没有吧，当时场景更像对陌生人类的戒备
 rhmbwt_wu：哈哈，她吃醋了
 sdvndong：为了引起大家的同情心，各位有所不知，这段经历早就美化过了……留宾海根真正的身份，就是なんじ，他在过去卖过沟子，我祖宗传下来的……留宾海根和异教诸神打了一辈子，实际上就是靠卖沟子，卖一个对方就同意宣称战败。我祖上是约伊兹人，地地道道的狼神一组，咬过留宾海根的皮谷。
  >>870108->sdvndong：沟槽的钩子文学
 pandaxzj：情节的安排上比旧版更连贯一些
 而且完全不给面子地直接给了流口水的憨态特写，在床上的妩媚动作也更主动大胆了一些
 在识破伎俩之后还会趁火打劫，不愧是贤狼
 在帽子里雀跃的耳朵太可爱了
 
 不过为什么买新衣服的这一话在旧版没有上TV放送，而新版里看来是直接放弃掉了？
  >>sdvndong->pandaxzj：因为那话是原创，原作没有
  >>pandaxzj -> Sdvn：那这集这身衣服哪来的
  >>sdvndong -> panda：可能就是补足这一点才做的原创吧。或者原作后面短篇集可能有，短篇集我都没看（
  >>605550->pandaxzj：删除了回复
 862380：赫萝的床上动作多来点，爱看
 802240：牧羊人和贤狼都好可爱
 816994：兽耳的精髓就是抱尾巴吧
 660831：牧羊人好看
 869176：你这是什么 贤狼 啊，我看就是狐狸精吧
 727382：二老婆来了
 catballlin：圆圆脸萌狼撒娇可爱捏，买买买，都给她买！
 laiby：撒娇的赫萝，摸尾巴的赫萝，假装醉的赫萝还有吃醋的赫萝
 期待下一集诺拉
 eichan：警告！警告！
 前面6集怎么抠都和旧版抠不出多少区别，篇幅、台词、分镜基本和旧版一致
 从这集开始与旧版产生重大分歧。
 旧版第七集还在讲赫萝在米伦商会的城市吃苹果，与前面的换外汇佬在聊天，赫萝和罗伦斯拌嘴，调戏了他一整集终于能牵到他的手。
 旧版第七集也是BD专属，当初没有在电视台放送。
 
 新版这集是完全不一样的剧情，已经是离开了这个城市搞买卖。
  >>327116->eichan：比旧版少了个天平伏笔
  >>gochri->eichan：旧版第七集原创去掉也不影响剧情连贯性，这集应该和第八集对标的
  >>eichan -> gochri：我是每周看一集旧版再看一集新版，这周旧版只看完第七集。第八集还没看
  >>605550->eichan：本来就是这么个顺序，你所谓的第七集是ova，改编自番外短篇，原作小说里就是目前这样的顺序，旧版当年放送时也是直接到下个城市了，所以本质并没差异
 377939：唉你也太懂拿捏小处男了
 hdssnn：赫萝你真是太会卖萌了，在床上爬来爬去也太可爱了呀
 sakito333：赫萝怎么这么可爱
 bdfun：啊不是，他俩在一起男主的智商都会被吸走是吧
 460407：牧羊人可爱啊移情别恋了
 o721：最后那个吃醋的小表情太棒了
 sawarin：在桌子动手脚可还行 ∥ 小处男被玩弄于鼓掌 ∥ 小处男一见钟情，大母狼吃醋拈酸
 y1ce29：这集开始剧情完全不一样了啊，赫萝撒娇是在难挡....好可爱，不过最后这是情敌吗，要吃醋了吗233
  >>y1ce29->y1ce29：“ 能和神圣沾边 完全就是不洁的根源  ”赫萝又说出名言了
 missminmay：原作劳伦斯到底怎么忍住的
 ws123y：好tmd可爱
 zhegutian：新版跳了一话好可惜。又回到我上一话说的，优秀的改编就是要在有限的发挥空间内做出无限的创意。虽然老版第七话为原创，但是不仅做到了承接了上一话的剧情，也为新版这话的内容做出铺垫。更重要的是老版这话一转前话忧郁的底色，也抚平了看完前几话的观众紧张的情绪。更更重要的是，非常轻快灵动又带点调皮狡黠的赫萝简直不要太可爱，糖也撒的特别甜，错过实乃可惜。老版的含金量还在上升！
  >>580546->zhegutian：老版 e7 怎么成原创了，不是第七卷 Side Colors 短篇《苹果的红，天空的蓝》改的吗？
  >>zhegutian -> Siran：感谢指正。我好久之前看的小说，剧情都给忘差不多了，刚才又去翻了下，想起来了确实是这样。
  >>605550->zhegutian：那集是bd里才有的ova，正常放送压根没这集的，当年普通观众也是直接“跳过”这一集的，因为本身就是短篇改的番外而已，真的建议搞清楚状况再尬吹
 postmelancholy：可怜的小处男被玩弄于股掌之间
 580546：这么多人以为老版第七集原创我是没想到的，快去看原著啊 kora，那么好的原著不看吃亏
 nagato15532：才发现吃书了喂，明明大近视还说自己眼神好
 396123：为什么碰见佣兵团要绕路啊
  >>831389->396123：匪过如梳，兵过如篦，官过如剃
 535978：赫萝的红瞳真好看啊
 3741：给！她！买！她太可爱了
 她醋了
 somebottle：赫萝可爱捏
 抓住把柄猛薅
 太可爱了，给她买
 感觉这位牧羊人也是重要人物啊
 ceynri：旋转镜头看笑了，答应我既然制作上没那么多余力，镜头演出就简单处理吧
 798059：就，这一集是我第一次觉得无需回顾老版（足够满意）的一集；
 ——（虽然其他评已经告诉我有衔接集去除了，残念残念残念残念残念）
 583774：这狼耳朵和狼尾巴摇的
 这狼真的好魅惑啊，她好会啊
 还有，结尾吃醋的小表情
  >>583774->583774：一直觉得，这番有的台词特别有艺术感。
 craitch：2.5倍速。
 aoesun：太可爱了，怎么忍得住的
 torch：处男好不容易耍帅一次，也太不留情面了哈哈哈。时隔多年再次看到诺尔拉，想到她面对的冷眼相待、中世纪教会的黑暗面，蛮伤感的。
 622028：看老版的时候不知道为啥对牧羊女这段印象很深，其它角色基本都记不得了
 616838：赫萝：你小子真是油盐不食
 看见美女走不动道了哈哈
 skybluedolphin：宁可把这骄傲夹面包里吃w
 馋狼
 相信神的安排 这下碰见真神了（
 新版也太会撒娇狠狠拿捏罗伦斯了
 诺拉~ 是说这完全不意外的构图
 15476：这新版赫萝也太犬了，一点狼的威风都没有了。
 赫萝：罗伦斯你小子浓眉大眼的，平时油盐不进，看见美女就走不动路了是吧，我要闹了
 collice：吃醋啦
 ryuz：太懂了
 lfy813：村姑萝
 209456：对应旧版ep8，相较前6话改动更多，比较主要的有：
 1. 新版有进城镜头和相应的夫妻小两口拌嘴环节；旧版上来就是在酒馆里吃完饭/听情报，顺便就不同的内容进行拌嘴；就叙事的流畅性来说新版略胜一筹。同时由于连锁反应新版交易在下午/黄昏而旧版在晚上。
 2. 新版增加了赫萝讲述留宾海根黑历史的桥段
 3. 新旧版赫萝在听腌水果的地方演出不一样。新版赫萝兜帽下的耳朵一动一动的超可爱！不过听完之后的反应我还是更喜欢旧版拽着罗伦斯往前走的部分
 4. 新版增加了交易后听到神父布道cue赫萝的地方
 5. 旧版在说明性场景（腌水果、商人与教会勾结、佣兵团等地方）给了对应内容的画面，而新版基本镜头一直在劳伦斯和赫萝上。这点我觉得旧版会更好一些
  >>lastleaves->209456：超了，说的我又想看旧版了ww，以前本看过一两集实在是收不了就没看下去，可能是被快餐文化洗脑了（）
 409467：买啊，这可是财神爷，她高兴就能赚大钱
 yinleng：有关商战的部分处理得的确比老版轻快很多。

第8集
 tcnshi：第8幕　旅の道連れと不吉な知らせ
 
 信用買いで大量に仕入れた武具を荷馬車に乗せ、教会都市リュビンハイゲンへと向かっていたロレンスたち。その道中、若い女性の羊飼い、ノーラと出会った。彼女はロレンスに、道中の護衛に自分を雇ってほしいと提案してくる。行路には狼が出るという噂があるものの、ホロがいれば問題はない。しかしロレンスは商売の気配を感じ、ノーラを雇うことにした。
 632215：木泽行人回 赫萝可爱捏
 715653：牧羊女新版也很可爱
 454641：花钱和妹子聊天是吧牧羊人护卫也是带着一群羊莫名萌互动是真的好，有点不爽的赫萝和有点得意的罗伦斯
 sawarin：爱看营业吃醋互动 ∥ 小羊羊好可爱 ∥ 断章可恶！
 826580：可爱捏
 laiby：过渡回，看赫萝卖萌了
 rhmbwt_wu：还是够可爱啊
 shiliu：中原麻衣  声音还是好听 和以前一样  我的理想！！！
 hi233：和行会老板见面时缺了一种亲近感，不过拌嘴那段很有意思。
 catballlin：没有人能够拒绝凉鞋白嫩玉足，少女长途行走的脚汗，沾染上的尘土和拇指摩擦的茧子，最妙的是脱下鞋后鞋面上明显的脚汗印prprpr真是极品吃醋的萌狼可爱捏，画面的原因比旧版软和多了，但马上就是这一季最大危机咯，期待
 y1ce29：牧羊人妹妹好可爱啊，赫萝吃醋的小表情也很可爱，要被罗伦斯的自恋情话笑死了233，这集感觉还没看什么呢就结束了，好想看下一集啊
 okabe：中原麻衣无敌了
 810612：到了我最喜欢的牧羊女章节了。
 
 感觉这一版的牧羊女还是那么可爱，甚至因为画风萌系化了，我觉得更可爱更有元气了，更喜欢了。好想收养当女儿养。
 
 可惜这一段刚刚进商会老乡拌嘴那一段感觉没有老版做的有人情味
 816994：赫萝吃醋回“我比较可爱”“狼真是麻烦啊”
 660831：老太婆吃醋喽
 292886：回去回顾了眼旧版，这新版的演出和旧版的差距真不是一星半点。新版的对话不自然的地方太多了
 crest：贤狼吃醋得厉害
 david_tang：吃醋狼
 171264：大的要来了，赫萝依旧可爱
 136721：体制内的牧羊人挣得虽然少点，但能保证不失业
  >>675188->136721：哪里都是铁饭碗
  >>839276->136721：难绷，我看到这段也联想到铁饭碗了
 wnytx66：ながなが俺の口もうまいだろ？
 除了指我的口才还不错之外是不是还有别的意思，因为holo刚从他的嘴里抢来了肉干
 somebottle：有些醋味？醋味十足！
 过渡回，期待下集
 athrun1120：这是被狗看穿了
 lonelytin：牧羊女我老婆，旁边一直嗷嗷叫的狼是谁？真不熟。
 764334：结尾那送信加上进城时候的异样心头一紧，感觉又要有什么危机了。不知道是因为中世纪背景行商身份还是这部番的氛围导致的，总感觉好好的就会有什么危险冲着主角冒出来
 bdfun：他俩的感情进展确实感觉好别扭，这应该就是那些老登们所说的细节缺失把
 525019：捉个虫，其实中世纪的啤酒因为酿造工艺其实并没有泡沫
 sakito333：旧版里是20个军备，怎么新版砍半了
 682460：你也学会寸止了
 lockyroki0114：啊，美食番
 abracadabra：军备到底是啥。
  >>nagato15532->abracadabra：铠甲吧
 ikuyo：“我比较可爱”
 torch：感伤
 craitch：2.5倍速。羊飼いさん言ってるのは何語？
 426934：要破产了
 682269：不是哥们，谁教你们这么断章的？
 中间那一段赫萝和罗伦斯的对话为啥男主突然睁大眼睛往后退一步，完全看不明白的意义不明的演出
 只能说赫萝一路既往的可爱
 583774：狼吃醋了
 627010：重制是特意加上刘宾海根的俯瞰图，这个城市规模也太大了吧，这个城墙高度和大小都很不合理。拿破仑战争时期的巴黎市区应该也没这么大
  >>zakufa782->627010：而且周边没有水体，不论从贸易运输还是用水的角度都支撑不起来这个规模的
 616838：狗子：奇了怪了
 skybluedolphin：是是是你最可爱w
 反被将军 たわけww
 小耳朵，，勿cue（
 所以说勿cue
 艾尼克可爱捏
 公务员嘛x
 好感上来就满的的话就享受不到攻略过程的乐趣了——还蛮能理解的
 嫖娼？完全不记得有这一段黑历史 明明多少会有点印象
 还是被坑了_(:з)∠)_
 15476：赫萝这吃醋的小表情，已经变成卖萌役了。
 collice：为啥我对这部分剧情完全没印象了
 hdssnn：赫萝又吃一整集醋
 有点难受啊，接下来几集挺压抑的
 lfy813：转的生硬了些
 gongt：这么硬的路面（马车痕迹都没的）你能拿根棍子画出那么深的痕迹，牧羊女力量点满
 ekagac：明明挺轻松愉快的旅途，总感觉有点大的要来了
 eichan：感觉这集比旧版同段剧情劣化了很多
 最差的一点是删了很多旧版有趣的对话，我觉得看赫萝和罗伦斯的对话互动真的特别有趣，你说是调情吧也不全是，总之旧版的对话写得太好了。而新版把招募牧羊女和晚上两人的对话删了好多。本来旧版这集是非常有趣非常好看了，瞬间就没了灵魂不有趣了
 
 第二是分镜也劣化了，旧版这集赫萝梳毛毛和叼肉干是我很喜欢的分镜，赫萝的活动幅度很大，赫萝怼过来镜头太有动感和画面对比了。而新版在站桩，幅度太小
 放一个旧版的叼肉干
 
 连看下来，这集相比旧版比较失望吧
 
 我觉得新版牧羊女人设也没有旧版好看了，虽然中原麻衣过了那么多年，柔弱小女孩的配音一如既往的好听
 放个旧版牧羊女
 660806：牧羊女说的悄悄话是什么啊啊啊
 409467：之前还有人说什么赫萝调戏小处男，这集居然说他都去过娼馆了？
 lastleaves：瓦...瓦..瓦.....瓦塔西の0721を见て库大赛！
 本来没想发的，实在蚌埠住
 effax：看的英语配音版，也不错
 yinleng：这一集老版就蛮搞笑的（

第9集
 632215：二人关系出现了细小的裂痕
 764334：感觉因为借贷展开矛盾有点难评啊...哥们你借了多少啊上船打工十年才能还？借信用贷款强制拘留这简直比抵押贷款还黑吧？还有哥们你没有稳定收入凭什么借信用贷款啊？还有西幻背景你架个马车一路上几乎完全和外界信息隔绝怎么敢借贷做依靠信息差赚钱的生意啊？
  >>580546->764334：①借了多少？
  A：本次采购的金额是罗伦斯准备的本金的两倍……（杠杆害人啊）
  ②信用贷这么黑吗？
  A：是的，就是这么黑，而且本来罗伦斯的情况没有这么急迫，但是拉多培隆商行转让的是马上就要到期的债权，老罗根本来不及运作资金。
  ③哥们你没有稳定收入凭什么借信用贷款啊？
  A：这不是上一集抓了人家老头子把柄嘛。不然人家也不给你借这个数。
  ④怎么敢借贷做这种生意啊？
  A：北方大远征本来已经办了几十年了，已成惯例，兵备也是利润低但回报期望稳定的商品，其实罗伦斯被坑已经是非常罕见的情况了，应该说他赶上的是百年未有之大变局（不是）。
  >>hal9000com->764334：一枚卢米欧尼金币相当于三个月生活费，借贷47又3/4卢米欧尼金币，加上原来的本金还有一半，相当于亏出去二十多年的生活费。
  >>764334 -> Siran：①借了多少？
 forthelostthing：看老版的时候就觉得这里有点那啥(
 426934：这里比老版的二人紧张氛围渲染要弱了很多
 abracadabra：没搞懂，跟女人啥关系，结了婚怎么办。
 他自己一个人你就借钱了？借口而已吧，谁会把钱借给一个生意失败即将走投无路的人。
  >>879599->abracadabra：主要是带着一个“漂亮”女人啊，被借钱的人第一眼就会觉得罗伦斯为了女人花光钱然后找个理由说自己投资破产然后借钱一样，这种情况肯定不会借的
  >>420562->abracadabra：而且赫萝此时是个城镇女孩的打扮，估摸着在别人眼里她就一败家娘们儿的形象
 65080：怎么突然就变成借一大堆钱买军备了，还得几天还清，买的还是高风险投资品
 454641：略微不合整得有点高血压最想让他们行骗的一集，要短时间凑钱怕不是只有这方向了
 435944：说白了就是贪了，直接拿钱走人就p事没有，勒索还拿货就是作死了
 laiby：恩爱的部分做的挺好
 本来金融上的气氛还不够到位，结尾借钱那段还是把气氛拉回来了不少
 pandaxzj：“会赢的”
 
 
 感觉最后还是得赫萝来救
 utakotoba：你们表记也开始玩起来了是吧
  >>catballlin->utakotoba：动画吗喽难绷
  >>unij->utakotoba：看到你NGA帖子~的截图了
 shikinamiasuka：本想狠敲一笔别人的，现在别敲了一笔，只能说时运不济。
 QWQ，这里还是老版好一些哦。
 sawarin：楽
 816994：一夜回到行骗前
 10709：新版真的不如老版
 catballlin：是画面柔和的原因吗？新版到危机时候的紧迫感和旧版差距略大
 bdfun：经济相关的我就没看懂过，为啥在别的商会赊账买的东西，还钱要到这个商会还？
 还有这到底有啥赚头啊，赊了再还不是一分钱都挣不到？
  >>bdfun->bdfun：话说跟带不带女人什么关系，带着女人还卑微的借钱不是更诚恳吗
  >>727382->bdfun：不是说了转让债权了吗
  >>bdfun -> 柑橘味波子汽水：我发这句的时候还没看完，影响到你心情了希望你就此把我拉黑，不然的话，求问其他两点你有何见解
  >>yasaisyo -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：往商会那借钱买装备，一定时间后卖出装备再还钱，这中间装备的差价就是罗伦斯赚到的钱，因为远征这件事按历史经验来说很容易发生，风险较低，罗伦斯想多赚点所以借钱多买点货。
 171264：和印象里的差距稍微有点，没回去确认也不好说，总觉得没有以前那么能感受到紧迫感。
 athrun1120：惨 这个一比生意怎么跟炒股平仓一样  搞砸了直接破产变成乞丐
 321304：所以说不要加杠杆，钱没了可以再赚，失去自由就真的翻不了身了
 david_tang：打啊！为什么不打了！
 548971：加杠杆加杠杆，别人恐惧我加仓！
 y1ce29：新版这一集断章在了这里还挺难受的，但是去了ed也加了不少时长，印象里和旧版对比，罗伦斯在新版说的话没有旧版那么“绝情”感觉观感上提升了不少，整体还要连着下一集才能看出怎么样
  >>nagato15532->y1ce29：旧版绝情的有点渣了
  >>y1ce29 -> 亚瑟邓特：是的，旧版罗伦斯也太绝情了…
  >>209456->y1ce29：我对比了一下两版的台词不是一样的吗？
 569814：好像比旧版多加了一句“但您在博取别人的同情”，这样理解起来就顺畅多了
 somebottle：欠债后前路立马就黑暗了
 看来罗伦斯的消息在圈内已经传开了...
 这下难办了
 627854：最真实的一集 奈何APart赫萝一直卖萌 但还是被罗伦斯凶了 结果下一集还是得贤狼来主导扳回 果然罗伦斯还是被赫萝拿捏啊
 sakito333：别的不说，消息传播的真快啊
 136721：狼与香辛料展示了洋人做买卖就是互相骗
  >>700964->136721：商战不骗不赌难道看老实经营和气生财吗
  >>839276->136721：哪里来的贵宾啊,咋来中文论坛留言了....
 381758：原作表现的更好点，把整幅身家拿去赌了，但凡谨慎点都不会这样
 craitch：2.5倍速。物語は厳しいの。私、12話迄持てぬか？
 616838：这集实在不懂，那罗伦斯欠这么多，一开始到底能赚多少钱啊
 以及商会因为女人而不借钱，多半是因为让人觉得没骨气，想靠女人来骗同情？
 怪不得进城的时候士兵这副模样，还说现货好，不然罗伦斯还多欠一副盔甲钱
  >>jojoc2h4->616838：带着漂亮女人其实在那个时代很容易会被认为是情妇。在外人看来，到处借钱，竟然还有资本养个漂亮女人到处跑，少糊弄人了，这就不是真心借钱的态度。罗伦斯回来以后生意顺风顺水还带着个漂亮女人味，大抵是认为赫萝是罗伦斯养的情妇了，所以和商会聊的时候对面还比较有礼貌不去追问女人的来历。
  >>616838 -> JO乙烯：带着漂亮女人其实在那个时代很容易会被认为是情妇。在外人看来，到处借钱，竟然还有资本养个漂亮女人到处跑，少糊弄人了，这就不是真心借钱的态度。罗伦斯回来以后生意顺风顺水还带着个漂亮女人味，大抵是认为赫萝是...感谢解答
 736005：杠杆害人啊！
 crest：所以说，听人劝，别杠杆。
 看这架势，明里暗里都想暗示卖人吗？最后肯定又得麻烦赫萝来救。
 虽然近景的赫萝很可爱，但是很多画面都挺崩的，穷动画的本质不时不时的就要冒出来。
 torch：投资贤狼，然后被终身套牢
 625707：好平啊
 skybluedolphin：等……就……
 手をつなぎ　歩き続けたいよ
 flag是插好插满
 信息差与贪婪的代价
 所谓商人的信息网，，
 赫萝只是跟着而已_(:з)∠)_
 至少能马上意识到自己的失态，，总觉得自己见过偏执到六亲不认的情况
 15476：虽然上一话断了，但我攒了三周的没看（然后还是被坑了
 还是贪了，还加杠杆，这下直接把后半辈子都搭进去了。
 投资了赫萝，结果套牢一辈子
 miyoshi_harekaz：如果能讲一下劳伦斯欠的钱大概是什么样的概念可能会好点
 yysy，上一集完全没意识到劳伦斯那笔杠杆加的有多大，还以为就普通的小敲一笔
 这集还是有点奇怪的，赫萝纯卖萌了一集，劳伦斯让她回旅馆呆着她又不乐意，结果也只是单纯跟着劳伦斯走了一天，还因为这个导致劳伦斯完全借不到钱。
 真的很难评价，难道劳伦斯干了这么几年就没有几个熟悉点的朋友之类的吗，全是商业对象也就算了，居然没人肯稍微借点给他，甚至还要给他泼水，故意羞辱他，这混的也太惨了吧。
  >>839276->miyoshi_harekaz：开头就说了干旅商这行孤独的很，没法交朋友，最多认识些商业上的合作对象啊
 682269：观感很怪，有点莫名其妙的
 解决方案不会是请牧羊人抄近路去隔壁高价卖兵器吧
  >>mtmfs->682269：没有牧羊人他们也能抄近路
 583774：背债了，还是快点跑路吧
 327934：建议囤一集，好几年前看的第一季，剧情都忘光了，看的憋屈
 836819：果然漂亮女人和爆金币之间总是有剪不断的联系
 hdssnn：最难过的一集，罗伦斯你想敲别人，结果被敲了笔大的啊
 心疼赫萝
 432339：明明一本万利的生意，感觉突然取消大远征就是为了强行制造矛盾，太生硬了。
  >>asimovgod->432339：后面剧情里有提及的，大远征取消的情报很早就发给罗伦斯了，但罗伦斯收到的时候已经非常迟了
  >>432339->432339：但是作者编剧情时原本可以不让大远征取消，这样这个矛盾就不会出现。
  >>660806 -> 回复 渡桥泰水：但是作者编剧情时原本可以不让大远征取消，这样这个矛盾就不会出现。：照你说的，所有跌宕起伏的剧情都不应该出现？都是作者刻意为之了？
  >>432339 -> 泰兰德的记忆：主要是这个剧情巧合性太大。
  >>420562 -> 渡桥泰水：不是哥们，只要是做生意，黑天鹅事件简直再正常不过了
 715653：刚看完老版的来看看新版的表现，剧情上大可不必担心，很期待解决问题的那一集会如何表现
 622028：借钱这段很经典，老版的时候记忆就很深
 kyou_kuro：原来上一话的敲竹杠是为这一话的没人缘做铺垫
 728471：都是贪心惹的祸
 wxwzhou：感觉做得过于轻描淡写了，紧迫感不太够
 eichan：中世纪的年代没有什么公司的概念，居然也有破产啊
 
 新版真的比不上旧版，画面完输旧版，放一下旧版这集赫萝的几个画面。画得真好看，那个质感太精美了，眼睛太漂亮了
 
 
 
 还有就是比起气氛和情绪跌宕起伏的旧版，新版太平淡如水了。和旧版的差距虽然没有上一集差，但我是看完旧版对应集数马上来看这集的，依然是平淡如水，没有旧版的绝望。
 
 就是那个之前老头把自己的债权卖掉了，让投资武具失败的商会获得了债权，这样通过追债那个商会就可以弥补投资失败的损失了，应该是这个意思
 旧版动画说，罗伦斯找的人都是他认识的，估计以前合作过
 所以这些人不借钱给他，应该是这些商人被那个商会买通了
 835772：如果赫萝没跟着罗伦斯，他就能借到钱吗？
 900920：好久之前看的老版，剧情都忘了，现在看到这完全不能和男主共情，自己加这么大的杠杆搞的自己输一把就要变空中飞人。前几集把男主塑造成一个精明的商人，到这却变成个把自己全部身家梭哈的莽子，这段剧情的作用是什么？
  >>900920->900920：而且看到男主想出的还债办法是拉牧羊人女孩下水搞走私黄金这种砍头的生意，就算这牧羊人女孩再怎么缺钱也不至于干这砍头的生意吧，虽然剧情是她答应了
 409467：还凶赫萝，没赫萝就得栽在这里了，连上次被坑都没发现
 520026：挺突然的，男主咋就欠这么多，感觉前几集借贷的时候轻描淡写地就带过了，没注意到。
 ourfather：这哪是十套铠甲，根本就是十辆汽车
 yinleng：这集的赫萝太可爱了。
 871138：我有问题，这集男主是不是突然降智了？大家都知道借钱不能带女人，但是他不知道吗？

第10集
 pandaxzj：赫萝从自己委屈，到责备、到撒娇、最后到玩弄劳伦斯的这一套转变也太自然了
 精通男性的女讲师
 就是失去重心的那一段有点滑稽
 
 下集能看到牧羊女露露身手吗
 3741：小心一点，砸了椅子要赔钱的
 454641：互相有歉意还行，你们晒瞎我了赫萝把妹小贴士，其实我也会说性格使然，活该单身把麻衣拉进来，虽然外表柔弱但内心却很坚强呢
 jack412：在廣場邊喝酒邊討論走私黃金合適嗎?
 sangger：走私黄金！
 rhmbwt_wu：好甜啊
 sawarin：高血压
 somebottle：劳伦斯这性格，这架根本就吵不起来
 赫萝依旧轻松拿捏劳伦斯 
 好一招趁人之危
 走私黄金...真的是赌命了
 athrun1120：豚より劣る  这就有了大义名分
 koyuki：我去走私！
 y1ce29：前半上二人亲密的“打情骂俏”在两部都难分高下，后半段相对于老版感觉这集罗伦斯在和诺尔菈的谈话上做的更为有趣，罗伦斯的循循善诱和赫萝的小动作也是十分精彩，牧羊女小姐未免太可爱了吧2333
 tetupoi：你这也是伟大的性格是吧 多哄哄小狐狸
 laiby：之前是耳朵，现在是尾巴
 赫萝这画的真可爱
 小两口开始行骗
 叙事上比起旧版明晰不少
 816994：夫妻行骗走私记
 bdfun：赫萝真是好女人啊，这种情况按理说就是应该生男主的气吧，至少我也觉得男主做得不对，而赫萝一直在自责
  >>ceynri->bdfun：他们俩太配了！
 660831：教会该死，欺负牧羊女
  >>432294->660831：教会为什么要欺负她，她不是帮教会放羊的吗？
  >>659122 -> wglwFX8y：孤儿，无依无靠，看她好欺负
  >>537037 -> wglwFX8y：這種欺負弱勢的描寫是挺合於現實的。
 kentholmes：手把手教你攻略自己的贤狼
 ayy：放手一搏吧，不要顾虑太多
  >>lastleaves->ayy：这就是男人该有的抉择
 694083：这集节奏挺好，看的很爽
 panacea：哎 被狠狠拿捏
 736005：果然赚钱的方法都写在了刑法 里
  >>616838->736005：不是教会的圣经里吗（手动划去）
 hoshinoshin：连一张椅子都拿不稳的憨吧炸毛大尾巴狼
 ceynri：这集很棒，不谈A part的感情戏，B part与牧羊女在酒桌上对话的一系列镜头也都特别有意思：言语、眼神、表情、肢体动作、赫萝的中途离场与返场的时机和位置，每个镜头都是连贯且有其意义的，商人的精明（分镜的实力）体现得淋漓尽致。
  >>hdssnn->ceynri：能讲讲关于赫萝离场和返场的时机和位置吗
  我能感觉到可能是因为要谈到教会了，但是没完全想明白
  >>ceynri -> 活动岁岁年年：能讲讲关于赫萝离场和返场的时机和位置吗
  >>hdssnn -> 山风：我是动画党，提到离场与返场最主要的原因是觉得这个安排很有趣，毕竟这个细节肯定是有意为之的，否则赫萝直接一直坐旁边看着就好了。但至于其中监督的真实想法可能也就监督自己知道了，也就给观众留下自己的解读空间...我懂了，多谢回复！第三点我确实忽略掉了，非常有道理
 463224：有点不解，为啥追债人愿意借钱给劳伦斯，劳伦斯一身债，就那几块钱做担保，明明自己也快破产了，就听他几句话就把压箱底的老本也借出去，属实不解
  >>bdfun->463224：因为那点钱也翻不了身吧
  >>sakito333->463224：赌一把，实在没别的法子了
  >>659122->463224：两边都是在赌这一把，赫萝都直说他要是再搞不到钱楼下那帮小弟就要散了，
  >>weiduhuo->463224：下集就知道了，商会也会派人陪同走私，乃至另有阴谋
  >>839276->463224：我更不理解的是，劳伦斯有啥急的，他的债权人都要破产了，把那商会熬死债务不就一笔勾销了嘛
  >>420562 -> via：估计是商会破产的时候，其资产，包括债权，也会被当出去，lls还是得还债
 sakito333：新版把牧羊女的“因为是罗伦斯我才会接下这份工作”的台词给删了不知道原作里有没有
 abracadabra：原作小说和旧版动画什么水平我现在心里有数了。
 426934：完了，看了老版之后看新版看不下去了新版赫萝没有老版的成熟会调情，变成倒贴软妹了
 
 还有tm怎么新版卧室情节关窗了！怎么关窗了！月光洒在脸上的感觉不浪漫吗？????
 
 还有音监可以自裁了，玛德老版广场会谈两个气氛关键点（教会猪狗不如、走私黄金）那个音乐渲染真的很强，新版音乐怎么屁都没有，太垃圾了
 764334：牧羊女看着像小家碧玉的乖乖女没想到这么不容易，既坚强又果敢
 举椅子看笑了
 欠二十年工资会被捉去打工还债，要是欠二百年工资呢
 616838：赫萝：白哭了，油盐不进
 果然是神啊，还可以重来的
 真敢想啊，而且罗伦斯也真是好人，那就用商人伤人的办法干教会吧
 skybluedolphin：性格使然 真的换一个人还会这么做么
 何より特別で
 不过那个时候有黑钱这种说法么
 怎么看都是坏大叔在哄骗小萝莉
 嘛 确实也没单纯至此
 话说罗伦斯表情真的好僵硬啊
 crest：A part：大声调情。旅馆老板：我们做错了什么，要整晚吃你们狗粮？
 B part：大声密谋。羊：我们又做错了什么，还要吞重金属？
 hdssnn：哎呀这集真不错，两部分都做的很好
 萌狼和大蠢驴真是天造地设的一对啊，天底下怎么会有赫萝这样萌的狼
 牧羊女的部分也很不错，罗伦斯的话术很高明啊，一步步把牧羊女拉到同一战线上，最后才把计划和盘托出，不愧是精明的商人啊
 15476：原来狼尾巴也能炸毛啊，那么狼开心的时候会摇尾巴吗。新版的赫萝太软萌了，对耳朵和尾巴的描写也很多，感觉在看什么别的动画。
 craitch：2.5倍速。付け込まれる。
 もう止めむ。
 405942：反正经商就是偷蒙拐骗，把其他人都绑上贼船
 lfy813：贪了就贪大些
 mythology：送命题答错了还能再给一次作答机会 holo 你好善良
 583774：太坏了呀，这个狼
 连人家牧羊人小姑娘的20枚金币都想贪掉
 wxwzhou：当初看小说的时候对宗教没什么敏感性，经过现实多年的熏陶，现在来看劳伦斯这招也确实已经到最最最差的险招了，赌徒末路
 gongt：甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 eichan：要是对比新旧两版的话，这集明显比前两集好，和旧版差距小一些。我也一时很难说哪个好一点。应该更偏好旧版这集两人语言台词上的互动（其实台词没有很大变化，只是氛围旧版更好）
 
 这集赫萝的哭哭也是新版专属，旧版没有的
 209456：“愿神宽恕我们”
 喷了
 a614180379：劝诱的那些话术好像中缅边境
 zht2000zzy：时隔多年重看的体验真是完全不一样
 409467：结果还不是要靠赫萝捡到宝了，对人好点不亏的
 lastleaves：小小雏男男主被赫萝轻松拿捏
 yinleng：再看依旧是觉得大胆。

第11集
 tcnshi：借金返済の秘策、金の密輸を成功させるため、ロレンスはノーラの羊飼いの腕を借りることに。同じく協力者となったレメリオ商会のリーベルトも同行し、一行はリュビンハイゲンからラムトラへと向かう。しかし最短の道則では、狼の群れが出る森を通らなければならない。ノーラの先導に従い、ロレンスたちは慎重に道を進んでいくが……。
 torch：小骑士艾尼克表现不错
 764334：血压高了，男主说是多年行商结果感觉跟刚出来混社会的小年轻一样
  >>879599->764334：虽然行商多年但劳伦斯和赫萝相遇之后才敢掺和这种大生意，没赫萝做底牌不知道死几回了
  >>764334 -> ayangsu：这不是做不做大生意的问题，就不说要不要考虑黑吃黑了，防人之心不可无啊。那两个队友刚逃跑救兵不可能来这么快，带着兵器如果想来帮忙不会只在森林外面等着，出了森林还哪还需要他们？即便真是巧合，队友出去碰见了在森林外面等着的这仨来救援，队友尤其是能打的牧羊人怎么能不来呢？做为隐藏了赫萝底牌的中间人，团队里最容易被优化掉的一环，和另外两方同时失联说实话已经担很大的风险了，尤其失联后还贸然暴露自己。听见马的声音直接大喊一声赫萝暴露自己真的血压都高了，团队里有几匹马都谁骑走了男主就不考虑考虑观察一下情况吗先？
  >>879599 -> Nozomi power：这不是做不做大生意的问题，就不说要不要考虑黑吃黑了，防人之心不可无啊。那两个队友刚逃跑救兵不可能来这么快，带着兵器如果想来帮忙不会只在森林外面等着，出了森林还哪还需要他们？即便真是巧合，队友出去碰见了...我意思其实和你差不多，罗伦斯之前的行商经验用在这种要玩命的买卖来说是明显不够的，罗伦斯的烂好人性格还是太容易相信别人了
  >>bdfun->764334：前几集我也骂过，真感觉男主根本不是做生意的料，但是这集转念一想，按现代来说，男主没遇到赫萝只会平庸一辈子，拿着5000块的工资，背着几十万的房贷，为正在上学的儿子打一辈子工，而遇到赫萝后像是被富翁老太包养，提携他当干部，但是他能力就是如此，高风险面前屡次犯错屡次劳烦贵人给他擦屁股，即使如此高回报依然存在，谁叫现在是人情社会呢（笑）。
  >>764334 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：前几集我也骂过，真感觉男主根本不是做生意的料，但是这集转念一想，按现代来说，男主没遇到赫萝只会平庸一辈子，拿着5000块的工资，背着几十万的房贷，为正在上学的儿子打一辈子工，而遇到赫萝后像是被富翁老太...你说得对，我还是因为劳伦斯的一头白发加满脸沧桑对这个角色产生了误解
  >>bdfun -> Nozomi power：你说得对，我还是因为劳伦斯的一头白发加满脸沧桑对这个角色产生了误解我也是，尤其原作党一直在强调“夫妻行骗记”种种，想当然的觉得男主是个商业鬼才，结果真的蛮失望的，太普通了，德不配位这个词就是为他准备的
  >>5002 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我也是，尤其原作党一直在强调“夫妻行骗记”种种，想当然的觉得男主是个商业鬼才，结果真的蛮失望的，太普通了，德不配位这个词就是为他准备的“夫妻行骗记”其实还没完，还有下半句“从来骗不到”。
  >>435944 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我也是，尤其原作党一直在强调“夫妻行骗记”种种，想当然的觉得男主是个商业鬼才，结果真的蛮失望的，太普通了，德不配位这个词就是为他准备的龙傲天看多了？稍微吃点鳖就开始这不行那也不行了，你这发言让看完老版两季和原作小说的观众读者们笑出声啊
  >>bdfun -> scs_tic：龙傲天看多了？稍微吃点鳖就开始这不行那也不行了，你这发言让看完老版两季和原作小说的观众读者们笑出声啊你真有意思，笑死我了
  >>884084 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：前几集我也骂过，真感觉男主根本不是做生意的料，但是这集转念一想，按现代来说，男主没遇到赫萝只会平庸一辈子，拿着5000块的工资，背着几十万的房贷，为正在上学的儿子打一辈子工，而遇到赫萝后像是被富翁老太...不太认同。其实无论是第一次最后规划救人，和第二次走私，我认为作为商人已经把该做的都做了，已经算不错的商人了，但他毕竟就是个商人，别人手上只要有武力，很多就无能为力。就像下棋，他作为商人棋算是不错了，但对面有掀棋盘的能力那他怎么下都下不赢，就只能靠赫萝机械降神了。但话反过来说，在不掀棋盘的情况下，他的手法我真的觉得已经算不错了。
  >>462014->764334：所以新版男主的配音我是不太满意的，配得太老了，罗伦斯这会真的也没多大，你听听旧版那青涩感就出来了
  >>aoesun -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我也是，尤其原作党一直在强调“夫妻行骗记”种种，想当然的觉得男主是个商业鬼才，结果真的蛮失望的，太普通了，德不配位这个词就是为他准备的我觉得你算是开着上帝视角，所以可以冷静地分析。进而擅自去期待，又擅自去失望了。从前几集来看罗伦斯在遇到这档子事之前能算得上是个善良且老实本分，依靠自己过往踩过的坑积攒起来的经验，达到现在这种能赚点小钱的普通商人。直到遇见赫萝，让他有了机遇已经相对应的危机。
  >>bdfun->764334：删除了回复
  >>aoesun -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是不是我说原作党的坏话让你们把我当靶子了，，别回我了，我错了还不行吗我只是在心平气和的根据你的观点向你解释，表达我自己的看法而已。我也不是原作党，只是看过老tv版，你要觉得我是在攻击你或者故意找你茬的话那就让对话到此结束吧。
  >>413019->764334：罗伦斯的商人才能后期才发力，特别是结婚之后
  >>700964->764334：劳伦斯这时候才不到30，说是多年行商其实几个月跑一单真没那么多大的吧，而且就是天天乡下拉车进城里卖完了回乡下能见过什么黑吃黑。不如说有剧情里这些操作都算天才了
 454641：狼群蠢蠢欲动气氛塑造得好，真紧张啊麻衣表现很赞，但当这巨狼出现感觉就上升到不同层面了男主真的是爽吃瘪，没能力也没策略真的好惨
 445798：哥们狼群危机了，背景音乐却配个啊啊啊
 panacea：看罗伦斯吃瘪其实也挺爽的
 rhmbwt_wu：经典黑吃黑
 somebottle：商人间的尔虞我诈，罗伦斯这下又憋屈了
 怎么在这里断章了
 miyoshi_harekaz：搞不懂，首先不理解为什么要阴一手，这事情八字还没一撇呢，看这意思是还要去把牧羊女给做掉，把牧羊女做掉了这事不是直接砸了，这笔账到底怎么算的。
 至于劳伦斯吃瘪，只能说还能理解吧，老好人肯定这个时候最担心的是赫萝，暴露行踪，没有防备给直接捆了也没办法——最重要的是之前没想过会被阴吧。
 不知道下集能不能看到赫萝打架
  >>bdfun->miyoshi_harekaz：上集我就在考虑男主不怕商会背刺是有什么后手吗，结果这集发现他根本没考虑过，上一集一脸自信就很小丑
  >>miyoshi_harekaz -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：所以商会为什么要背刺，能不能悄悄剧透告诉我一下？
  >>bdfun -> day：我也没看过原作
  >>845434 -> day：一方面走私是重罪啊  一方面少一个人分钱
  >>miyoshi_harekaz -> 吃芒果bio-：一方面走私是重罪啊  一方面少一个人分钱   
  >>fegva -> day：但这走私还没成功呢...不如说才刚开始。你把牧羊女杀了这事还怎么办？因为商会自己也穷途末路，走私金子的利润不够老罗和诺尔拉分的，怕分不到利润被罗伦斯和诺尔拉跳反
  >>435944->miyoshi_harekaz：你想要剧透的话那就告诉你呗，因为商会就是个穷逼，换回来的黄金只有上面一层，下面都是石头，量根本不够分给罗伦斯和牧羊女
  >>839276 -> scs_tic：不是，哥们，你剧透给他我没意见，我一路人也被剧透了啊？？
 athrun1120：罗伦斯真惨 前门有狼 后门有队友背刺
 791073：断在这里好难受
 bdfun：男主又聪明反被聪明误，真觉得没赫萝根本成就不了他现在的本事不过高风险也随之而来，哈哈
 laiby：节奏是老问题了
 不过氛围做的很不错，不愧是2024年的动画技术
 经费全花在赫萝身上了
 816994：这就是走私的下场吗（）
 laileg：看了这么多集感觉男主不是在吃瘪就是在吃瘪的路上
  >>5002->laileg：是的没错，但凡跟钱有关的，肯定吃瘪。
  认识老婆后，可以说是天天走钢丝
 682269：有点emmm无语，这个剧情
 赫萝对着牧羊人开黄腔吗
  >>727382->682269：毕竟都老阿姨的年纪了，黄腔那不是信手拈来
  >>15476->682269：相当于老奶奶调戏小姑娘了
 catballlin：看这集突然发现看旧版时没发觉的槽点，怎么你们对妹子下手就行对男主就丢森林里等狼来啊？反正横竖也是一死，而牧羊女其实没必要杀实在小题大做，如果牧羊女自爆出去自己也会因为走私被教会惩处。
 新版的画面太柔和了，赫萝连发火都这么可爱
  >>727382->catballlin：本来就不想动手杀人，所以男主可以拿来喂狼，牧羊妹这种不怕狼的只能自己解决掉了。牧羊妹活着就是给商会留个大后患，这让商会怎么安心做生意
  >>659122->catballlin：可能是怕牧羊女暴露了供出来他们吧，毕竟牧羊女没资金，肯定是有后台的
  >>nagato15532->catballlin：信教，能少杀就少杀
  >>retrhelo->catballlin：牧羊女至少等到她带着羊进了城才能杀吧，所以这个时间点上这两个人只是来杀劳伦斯和赫萝的。而且来的这几个人明显也不想杀人，只是把劳伦斯绑起来喂狼。
 616838：所谓贤狼
 原来后生人指的是后生狼
 行商真不容易，感觉很容易有去无回啊
 426934：果然新版初次遭遇狼群的bgm配得奇差无比我奉劝每一个看过这一集的人再看看老版12集
 crest：劳伦斯你的作用是啥？头脑？体力？好像都被贤狼给包办了吧
 fegva：新版动画还是感觉赫萝的狼性做的不够。
 304246：本地的帮派太没有礼貌了
 skybluedolphin：漫漫长夜
 还是艾尼克最靠谱是吧（
 谁才会啊w
 好帅的诺儿菈
 退散！，，也是这里凶了人家地盘上的孩子 嗯，，
 ，，来者不善 不如说一个人在这样的合约里占这么大重量 不被这样的商会盯上才奇怪
 啊？？断章 这没做完
 793778：干，好想看下一集…
 y1ce29：还没看旧版，这集氛围做的太好了，在森林里焦灼的情绪似乎蔓延到屏幕外了。看罗伦斯吃瘪被被刺也太难了...希望诺尔菈和狗狗都平安无事，狗狗也千万不要出事
  >>y1ce29->y1ce29：你断章在这里我可要旧版2连看了...
 yzlmw：看到这集我的评价已盖棺定论了，鉴定为惨遭重置，这集演出，营造的紧张的氛围甚至于配音都被老版薄纱，老版背景那浓厚的雾被削的基本上看不见，而且背景太亮了，根本就营造不出紧张感，音乐主观上没老的行，老罗被打的那段跟闹着玩似的。这都第一部分快结尾了，我已经忍受很多了，这点高潮都做不好。唉
 ashion：赫萝走进狼群不要太帅，你俩是不是性别反了
 15476：看完这一话直接回去看旧版第一季12话，13话了
 新版画风太萌系了点，所以赫萝有些时候显得特别帅。
 873118：太暗了，跟旧版比就是啥也看不见，黑漆漆一片
 hdssnn：不知道是不是已经看过老版的原因，这一集的紧张感完全没上去啊，被背刺那里简直跟闹着玩一样，A part倒是做的挺不错的
 最想吐槽的地方是这羊也画的太敷衍了听见狼嚎之后就在那孤愣愣站着，看的时候就觉得出戏，一翻老版发现果然如此
 lfy813：没修好，又是外包回
 abracadabra：纯纯的垃圾。
 ekagac：太无助了 太无能了
 ws123y：大狼
 429240：没有赫萝卖萌的话，这番还挺黑暗的
  >>839276->429240：还好把，这种小打小闹跟三次元比起来也算不上黑
 209456：这都不直接把男主搞死，算是资产阶级的软弱性吗？
 409467：没赫萝真不行，这狼这么大一头，还动不动就背刺，捡到赫萝就偷着乐吧
 835772：赫萝太没威慑力了，外表看完全是哈士奇啊（）
 lask520：男主惨吃瘪，一点没考虑到被黑吃黑的后果
 yinleng：很现实啊，只不过动画没做出原来的那种危险感，可惜了。

第12集
 pandaxzj：变身的过程很帅啊
 赫萝在嘎嘎乱杀，诺拉在中间不知所措的镜头也很有意思
 两边对峙的紧张感也很不错
 最后一边回头看一边摇尾巴好可爱
 
 但还是不给面子地把下跪也画出来了
 laiby：大柴犬一点压迫力都没有
 算了，赫萝可爱就行了
 向后辈下跪那段果然还是
  >>perfectime->laiby：意思砍了 还是后面会有回忆 ?
  >>jan30chen -> cheerio：没剪，大概三分四十几给了一个下跪的镜头的
  >>perfectime -> Jan30chen：啊 ? 我又漏看了吗
  >>lastleaves -> cheerio：不认真看，点名批评
 panacea：这集还不错的  回到平均线了 最后钟楼口型大家都能看出是赫萝了 劳伦斯就这样 喜欢吊
 764334：前半段赫萝给我一种当妈妈的感觉
 还是小两口打拉扯好看
 454641：选择了暴力破局，可以吧，至少爽到了麻衣相当通情达理，没有什么过激的反应，反而是先拉住了狗狗赫萝和罗伦斯这叫名字的争论什么当众调情，赫萝尾巴和耳朵都要藏不住了很赞
 athrun1120：二次元战狼 薄纱全场
 569814：小夫妻真有情趣呢
 nagato15532：最好看的是遇到到变身之前那段，美如画
 catballlin：制作上来了就是好啊，小两口玩得真情趣
 somebottle：小两口还挺会拉扯
 hoshinoshin：无论看多少遍这就是个大号的傻狗
  >>814308->hoshinoshin：到底是狼是狗还是上竖是狗XD
 massacre_martyr：真感觉不成熟，但是这个声线一听就让我感觉到安心，有点别扭了。
 hdssnn：讲真，这闪电特效还不如不加，但是变身那下是真帅啊，虽然真的好像一只巨大化的田园犬
 中间罗伦斯环视那里做的感觉有点拖沓了，赫萝扑两次，诺尔拉举两次杖，总觉得删几个镜头好一点
 最后我很像知道，罗伦斯你到底是真不懂还是装不懂
 283045：草 第一遍居然没看懂这事怎么处理的（看调情去了
 606530：有现成的答案还能抄错的？不知道这瞎改编干的什么事。黄金要交到诺儿菈手里，诺儿菈要把黄金喂到羊肚子里，本来是人家不懂黄金的价格，你就给她一袋声称值600实际值100的纯黄金，分量少了她也不知道，偏偏给个镜头说袋子里面装了一堆石头充数，那岂不是罗伦斯装逼大失败，而且诺儿菈在喂羊的时候就会意识到被骗。更加离谱的是，威胁雷玛里欧的时候赫萝不是在那含着雷玛里欧的头而是跑别的地方喝酒去了，感情罗伦斯单枪匹马杀进商行把雷玛里欧绑了是吧？本来派人去杀罗伦斯的商行老板雷玛里欧一下子又被这个没有新的杀手锏的旅行商人给吓破胆了是吧？
 旧版仅仅是制作有些让人失望，新版本来因为作画好点，有演技的赫萝更可爱了而让我高兴了一下，结果把故事改得没逻辑了，也是挺无语的。
  >>bdfun->606530：所以原版是怎么样呢，和诺儿菈说话的那部分
  >>606530 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：和诺儿菈的对话其实基本按原作来写的，只有装金币的袋子里面有石头那个镜头是画蛇添足。
  >>sakito333 -> 副词：旧版不是也有这个镜头么
  >>606530 -> 三三Sakito：再看了下才发现是大袋套小袋，小袋黄金大袋石头。旧版那个镜头把小袋提出来了很明显，新版这扒拉一下我当时根本没发现他还扒拉了一层袋子
  >>abracadabra -> 三三Sakito：哈哈，你把他整的很尴尬。
  >>700964 -> 三三Sakito：还有层主后面这段“更加离谱的是，威胁雷玛里欧的时候”跟旧版也一模一样 9个+1呢
  >>606530 -> Ktel：那就是我把动画跟小说的记忆混淆了。不过没关系，只要改口说新旧版都把这段逻辑改得稀碎就好了
 869176：完全画成大型家犬了差评
 bdfun：所以为啥最后在纠结到底喊了谁啊？那个场景喊谁就是向着谁？
  >>727382->bdfun：喊诺尔拉就是觉得赫萝会伤到诺尔拉，也就是担心诺尔拉，不信任赫萝。喊赫萝就是把赫萝看成自己的伙伴，是出言提醒伙伴不要出手太重。所以这个场景下喊谁那确实是选边站的问题
 816994：你们这世界的狼挺超模的显得牧羊人的工作也挺超模的，真的能算对手吗
 171264：这回变身画的比上回感觉上好了不少。
 hungryrain：摇了，确信
 616838：bgm到位，罗伦斯自我认知到位，赫萝可爱到位
 气的尾巴都直了，不过罗伦斯真狡猾，意境到了，心领神会
 437981：人是可爱了，但是剧情感觉很怪
 y1ce29：新版伤势更严重，紧张感没有上集做的好，而且在想象部分和老版对比真的是差远了…整集的节奏都不如旧版…可能也是旧版这一集作为完结氛围更好，也能理解。（赫萝真的变成大狗狗了…）
 sakito333：至少一段时间内罗伦斯不缺钱了
 别告诉我之后又把钱浪没了
 618352：罗伦斯惊喜地找到了诺拉儿，然后？然后他就在那看戏？就不能跑过去说一声吗？结果还演得像是多紧张一样。
  >>618352->618352：看到现在都没发现男主的魅力在哪。要头脑的时候老被骗，要武力的时候老被揍，要他站出来的时候他龟着，要他亚撒西的时候他不会说话，要他有钱的时候他瞎操作把钱败完。
 682460：哪来的肥柴犬，这么大
 aoesun：对峙那里演出做的挺怪的，甚至有些意义不明
 fufuchao：说实话这演出没有看出来走私的难度
 torch：上集还觉得挺好的，这集又回到了日常问自己，这个真的能吸引现在的观众吗？
 skybluedolphin：膝盖上的土，，尽管有这样的细节了还是要画出来么_(:з)∠)_
 这回像是真正的狼了
 艾尼克—— 有狼公报私仇啊（
 先是给艾尼克的侧面两滴汗一个镜头 又是赫萝的俯视角看艾尼克多少一脸懵逼的样子——什么 我打赫萝？！
 原来是预想 虽然有这个必要么
 不要随便吃脏东西啊（
 一緒にするな！
 乱七八糟的大道理什么的背身不听不听
 石头还行
 罗伦斯还拿手撩开躁动的大尾巴
 他怎么连老板的小金库都知道
 因为你的名字要少一个音！致敬传奇撩妹王罗伦斯
 你小子
 会换OPED嘛 该换了吧w
 vidar02：走私部分做的挺意义不明的，其实看旧版我是觉得诺尔拉是看不出黄金对应的价值的，所以不知道袋子里只有100。新版加了石头把他塞羊肚子里的时候肯定会翻车吧。
 战斗的那个幻想也太怪了，感觉给个幻想被打倒，地上全是血的画面就可以了，搞个重复举杖有点蠢了
 hal9000com：耳朵和尾巴倒是画的挺可爱，就是整体的动物画的都不太行，是现在的画师兽控口味都变轻了吗？ 
 两次战斗场面的表现感觉有点多余。闪电特效做的完全不像。OST听着还不错但感觉动画里配的有点突兀。
 crest：那堆石头实在是不明所以，只要打开来就会发现的吧
 劳伦斯是什么神力自己单枪匹马杀进去商会把人绑了？这武力值有点太高了吧。
 赫萝变身那段做得可以，不过后面打斗就很ppt了。
 lfy813：这狼完全狗样了，救命
 fegva：其实我对这集有一点满意的地方就是制作过程中终于会做小动作了，不是专门怼着耳朵，而是不经意之间做出来，这才是萌点啊
 necoboro：中间那段颅内对峙看着实在是一言难尽
 308153：看的时候就一直在想这小狗是咋能吓跑一群狼的，这牧羊人有啥特殊的加BUFF技能吗，后来搜了一下实际的牧羊犬，原来有的牧羊犬是有颈圈的（当然牧羊犬主要的作用是召唤一大群拿着棍子的恐怖直立猿），要是动画里能画个颈圈感觉战力就能平衡不少。
 颈圈示意图：
  >>659948->308153：这个是防止被狼咬喉咙直接秒了
  >>nizhidao->308153：刻板印象中那种带刺的狗项圈就是源自牧羊犬的这种颈圈
 662973：你俩是懂调情的
 814308：从上集开始就已经很都和了。直接相信了债主商行甚至和他们合作，到现在果然被人无本白嫖，而且等到士兵全副武装来抓的时候竟然没有半点防备。这真的是一个商人吗？剧本上本应以劳伦斯的智慧和他们周旋，结果直接晾一边等到赫萝强行破局。
 625042：谁家大狗
 405942：大狗狗再次出场
 jan30chen：有人说罗伦斯不懂聊天，但我更倾向于他自己把自己说服了，其实更内心的想法肯定不止于少个音那么简单。
 毕竟两人日常调情的方法就是打嘴炮，心不横嘴不硬点就输了（
  >>377939->jan30chen：老夫老妻日常互相贫嘴，自己直接说出来好像就输了
  >>jan30chen -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Doridori"></rt></ruby>：建议标题改成贤狼老太婆想让我告白
 682269：说实话，不知道是新版该奇怪了还是大家对老版有滤镜，这几集的剧情给我的感觉就是“煞笔”也就赫萝可爱变的哈士奇也可爱这一个看点了
 hahastudio：不是会画狼吗，为什么赫萝画的还是条大狗
 abracadabra：商人不是以诚信为本吗，黑吃黑是他妈黑社会干的事，
 所以我一开始也特别讨厌赫萝去用那个皮毛骗人，莫名其妙。
 595142：罗伦斯这么圣母？脑袋都快被人一斧子劈下来了，还拿做生意的事自己骗自己
 728624：好可爱的大狗狗
 328225：这集互动还是挺有意思的，就是战斗那块看的脑壳痛
 miyoshi_harekaz：感觉还行，赫萝变大了感觉好肥一只狗（×）
 唉喊名字，小两口的调情罢了
 hiromi5：小清水亚美太强了，新版赫萝也是好可爱可爱可爱。
 409467：在后生仔前面还是低下了高傲的头，但在欺负老罗的人前面忍不了了
 岂止是欠你一个大人情，简直就是还不完的恩情
 yinleng：大醋缸子赫萝。
 338634：幻术吗，什么时候？

第13集
 vidar02：好啊，本来还以为这集发糖回不做呢，期待期待
 pandaxzj：劳伦斯二段笑哈哈哈
 c202402071416：删除了回复
 171264：这集我很满意，看的很开心。想想缪里跟老妈差距真大啊，不知道有生之年能不能看到梦沉抹大拉和狼辛还有羊皮卷三线同轴的时候
 539996：前排提醒本集ed后有彩蛋
 罗伦斯笑死我了
  >>880683->539996：那个是他们的女儿吗？
  >>539996 -> yahaya：是的
  >>bgmouse->539996：那不得不看了 ~
 lk568892749：这集赫萝真是可爱炸了啊！！！！太可爱了
 小清水这个有气无力的声音配的真好
 生病的赫萝软萌软萌的，赛高~
 bdfun：笑死我了，结尾罗伦斯也跟着笑就算了，觉得疑惑停顿了一下还是选择跟着笑。罗伦斯：看大家这么开心，我也笑两句。
 490006：男主自学一点中医理论就在赫萝身上做实验，人命当儿戏啊（怒）
  >>308153->490006：还真不是中医，他这套是传统老西医体液学说
  >>adachi9->490006：至少喝苹果汁又喝不死人，不是吗。
  >>retrhelo->490006：不玩老西医放血那一套已经不错了（
  >>nizhidao->490006：这是还处在当下中医状态的西医
 454641：小娇妻撒娇好棒哦，萌狼太可爱了罗伦斯这集情商经历了低谷到高峰，有点抽象
 panacea：在赫萝面前狂讲骚话 给赫萝气晕
 hdssnn：这集萌狼魅力时刻，这也太可爱了吧
 最后劳伦斯二段笑真的能把人笑死
 这集好好看
  >>hdssnn->hdssnn：不过琥珀色的忧郁这个标题起的真不错啊
  >>nagato15532 -> 活动岁岁年年：标题起的好的小说内容好的可能性也比较大的
 hoshinoshin：爱吃醋生病了爱撒娇的憨吧大尾巴狼，罗伦斯那迟钝又烂好人的病是一辈子都治不好了。罗伦斯你在笑什么啊，罗伦斯：我也不知道在笑什么，大家都在笑我不跟着笑岂不是很尴尬。
 342933：哈哈哈!啊?哈哈哈!
 tcnshi：这集看的好舒服
 764334：我去啊这集就是我在回学校考试住宾馆特别孤独的时候看的，看完感觉更孤独了
 somebottle：赫萝可爱捏
 罗伦斯可以学中医
 提到诺拉就吃醋，罗伦斯果然迟钝啊
 这集日常回还挺好看的
 y1ce29：这集看的好温馨，最后被罗伦斯笑死，你跟着笑什么呀2333
 816994：萌狼撒娇称病回，劳伦斯你还把羊妹叫过来，是否有点太不懂人家的心思了
 结尾一股完结感
 athrun1120：一整话都在这个酒店里
 802240：给新版狼辛颁个年度女主角最可爱动画奖吧
 elainareina：啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈
 catballlin：说完笑刑后立刻给了白白嫩嫩的凉鞋小脚一个特写，他是懂我的
 小情侣调情太可爱了，某只萌狼大吃醋
 可怜的劳伦斯被调侃了还得赔笑
 463224：强烈建议去看看旧版s2ep0，演出差了不止一丁半点，旧版的发糖调情有趣多了
  >>jetowl->463224：还真是，旧版观众姨母笑不带停的
 david_tang：阁下何故发笑
 3741：赫萝太可爱了太可爱了太可爱了！！！
 sakito333：很推荐旧版这集
 necoboro：看到这集没换OP和ED，而且ED后有故事讲到一段落的彩蛋，还以为这季就13集完结了，没想到还是有好好地下集预告啊
 61942：看到最后我还以为完结了，原来后面还有。
 laiby：刻画赫萝就会特别可爱
 小清水亚美这段还是好听
 rhmbwt_wu：笑死我了，劳伦斯你个逼最后跟着笑啥，没听出她俩在黑屁你吗
 fegva：这一集我总觉得监督是确实是有点上道了，我之前一个很不满的就是op里专门做出了赫萝的耳朵，刚开始的几集经常会给赫萝的耳朵和尾巴特写，但是实际上耳朵和尾巴应该是在在一个大的分镜里一个小小的彩蛋一样的存在，这两集逐渐就向这种感觉靠拢了
 283045：可爱晕了
 apostatis：修罗场没有了，不过老中医还在
 419460：好可爱
 hal9000com：罗伦斯的体液学说速成。
 有个BUG：狗不能吃洋葱的知识应该是在20世纪才逐渐传播开的。
 82575：没想到结尾彩蛋有狼崽子
 torch：赫萝的独白不错
 692862：甜甜甜可爱可爱，台词设计得真好
 就是牢劳，你笑什么呢，你懂了吗就搁着笑
 132517：唉，过家家的一集
 682269：我转变思路了，单纯看萌妹来看心情会好很多
 男主是个迟钝木头但亚撒西这种设定也很常见，不过这集让我发现赫萝这个cv很厉害啊，配音听得很舒服
 616838：你就留着牧羊女吧，赫萝就给我了
 古法治病
 赫萝：太复杂啦，直接上吃的吧
 不知道大伙在笑他的罗伦斯也在笑
 869176：我有点搞不懂了，男主到底是迟钝情商低，还是刻意用牧羊女和helo调情？看着好尴尬
 jan30chen：这集怎么又酸又甜的，上来真是好大一股酒醋气啊
 得亏罗伦斯没去找兽医学看
 如果你觉得这集开始的罗伦斯很春风得意的话，没关系，赫萝马上会在下一章找场子回来，敬请期待（
 skybluedolphin：熟悉的对话
 你傻笑的模样是认真的嘛
 昨天与今天没有分别 明天与后天也没有区别
 你吐槽人家贫瘠？
 なんだそれ
 乖巧.jpg
 该说是传统医学都这样大差不差么（
 顺势一躺w
 快点端上来罢！
 最恋爱喜剧的一集w
 甚至带来看病 这炸个毛完全不过分吧
 想抓到自作聪明的羊得需要包容之心呢w
 罗伦斯笑的怎么这么搞 哈哈哈 啊（停顿）哈哈哈哈哈~
 突然意识到这集对应的是 狼与琥珀色的忧郁——唯对这一章的标题相当印象深刻
 foxandseal19：毕竟羊总觉得自己很聪明嘛
 abracadabra：你他妈搞apple juice不就行了吗，非要酒兑水是什么操作啊？
  >>681260->abracadabra：当时基本没有苹果汁吧，对保鲜的要求太高了，很容易坏，榨汁还很麻烦。苹果酒倒是很常见，容易制作，易保存。
 nullexist：老西医害人，啊不害狗。
 生病就要狂炫肉蛋奶
 weiduhuo：曾经补旧版时好像跳过了对应的这一集，哇～好甜
  >>659122->weiduhuo：旧版是第二季的sp，之前我就说看完这集后面就没看了
 ekagac：你在笑什么，这位先生
 429240：二段笑.gif
 cocoj：苦笑有点搞笑
 15476：已经不是贤狼赫萝，是萌犬赫萝了
 595142：后面是不是没有牧羊妹子的戏份了，她好可爱
 ws123y：哦这集我几周前看过，有印象的是二段笑和结尾那段赫萝讲故事。
 不过这才半个多月我就把剧情忘光了呀
 kedvfu：少年、少女与白花
 ashion：赫萝：被木头气晕
 一生病直接变小娇妻了
 hiromi5：真是舒适的关系，好。
 409467：什么醋坛子，诺拉之前也是让老罗内疚的生意伙伴了，现在只不过是聊得来一点，长寿的物种不应该看得开见得多心胸大一点吗？
 不知道她们在笑什么，总之也跟着笑就对了
 ourfather：原来之前说的是罗伦斯像羊啊
 yinleng：好像添了一些东西。
 nizhidao：陪笑的罗伦斯我绷不住了

第14集
 c202402071416：新op和ed
 bdfun：这集结尾莫名一种违和感，寻思了10分钟都没想出来到底哪里违和
  >>lastleaves->bdfun：和上一集结尾没有衔接上，直接就在路上了，也不知道牧羊人干什么去了
 708217：这集赫萝好可爱
 abracadabra：小山力也的声音也太好认了，
 我开2倍速都能听出来。
 sakito333：这就是贤狼赫萝吗
  >>nagato15532->sakito333：其实是大近视
  >>sakito333->sakito333：好啊赫萝你居然骗人
 jerryatbangumi：新OP ED都什么鬼玩意
 y1ce29：前面的打情骂俏联想到后面的寿命论好难过啊
 625707：op2画面还可以
 ed2好抽象
 athrun1120：旧作唯一记得的一句台词  アホな雄ほどか弱いのが好きじゃからな
 hoshinoshin：又一个被撩的正太
 hdssnn：用尾巴暖腿，罗伦斯你也太幸福了吧
 somebottle：新 OP 还不错
 尾巴暖腿，罗伦斯你是会享受的
 原来赫萝不识字吗
 不要寿命论
 tetupoi：aimer的新op好听呀 赫萝还是那么可爱
 rhmbwt_wu：op2蛮不错啊
 哎，小雏男被赫萝迷的神魂颠倒
 191204：感觉比上半部分更穷了
 不过aimer唱的op好评
 816994：小正太眼睛都直了
 523333：狠狠超市你个大烧杯
 utakotoba：这集赫萝好活泼
 879599：新op最后一人一狼结伴而行的感觉真好呀
 catballlin：不错的小情侣调情过渡回，新op还过得去，新ed就感觉不太妙，果然在我看来当年大晚上看时the wolf whistling song那种轻快悠哉的感觉更适合游商的氛围
 660831：新op太棒了
 632215：系构更换为shaft主笔木泽行人
 老妖狼魅惑纯情小男孩
 727382：读中学那会，最喜欢的就是这种神秘大姐姐了
  >>lastleaves->727382：拿捏的就是咱们当时那种年龄的小雏男啊
 laiby：新oped都挺好听啊跟上半风格很像
 赫萝真是太擅长调情了，谁都能撩一下
 okabe：旧版从这个地方开始的剧情我已经忘得差不多了
 72907：上半的oped要更好
 tcnshi：诺儿拉就直接分别了？我还以为漏一集呢…
 连大叔都拿下了，还不是随便拿捏这个小处男
 总感觉下半开始制作人员变了，跟上半还是有细微差异的。而且怎么给我一种想要崩坏的感觉？最好是我多虑了。还有就是感觉情绪更激进了，想用制作顶住情绪但是差点意思，下半难道有什么大事发生嘛。
 Oped虽然歌不行，但是ed画面也太可爱了吧，以后舍不得跳了
 659122：这和前面那章算是立场互换了吧（诺尔拉和小男孩）
 171264：新OP虽然是aimer但是并不会比op1好，不过够用。ed2反而让我更有好感，有种新时代的俏皮味。
 perfectime：现在听到Aimer的声音第一reaction已经是挺像Aimer了吗 听到第二句听出不对劲了 这不就本人么
 lockyroki0114：你不是我喜欢的类型……这句话杀伤力太大了（
 感觉他俩相处模式就是罗一定要说一些伤人的话，然后赫沉默罗哄
 fenghai：赫萝可爱捏
 869176：感觉身体被掏空
 753749：新op好听啊
 necoboro：看OP感觉应该是严格按照原作的顺序来，把旧版跳过的第四卷也做了
 感觉还是旧版的OP更有感觉些
  >>fegva->necoboro：已经官宣要做第四卷了
 514474：个人认为最精彩的篇章开始了，然后就是旧版小雏男并没有那么失态，新版感觉太明显了，赫萝的挑逗也描绘的不是很明显，并且这一集的节奏太快了吧，台词烫嘴。
 mtmfs：铠甲咋还能回炉的，这是动画里原创的吗
  >>jan30chen->mtmfs：炼铁之类的的我不太熟，铠甲是因为啥不能回炉吗？罗伦斯和小麦商朋友这段讨价还价环节是原文。
  >>mtmfs -> Jan30chen：铠甲很贵，回炉必亏。而且如果有能力大批回炉铠甲，那必然有能力保养铠甲，解决了维护成本后铠甲就变回硬通货了，屯着慢慢卖或者自己用就行。
 537030：开始旧版最让我胃疼的一个篇章了
 fufuchao：新ed不错
 682269：男主还是这么木头嘛，不可思议
 可怜的年轻商人，都被赫萝钓成翘嘴了
 546189：这新ed，一听就知道是ani song的那种
 405942：旧版一上来有赫萝的梦，情感一下就清晰很多
 skybluedolphin：这是说罗伦斯晚上在偷摸摸做什么嘛 和真并感？
 无缝衔接新OP
 又在调戏小男生了
 难得回敬一回
 我该说是10.5的价本来就低了还是罗伦斯太能提了
 并不是到了纽希拉就能干净利落的结束呢
 616838：来自赫萝的吐槽和罗伦斯的承认，你们就在一起吧
 op绝美狼，看起来有钱了些
 这才是赫萝的魅力，一来就把小男生的心吊住了
 赫萝：我吃相可不好看
 真是说不过赫萝，雄性的温柔确实不值钱，但是喜欢的雄性的温柔就不一样了呢
 终于见到直接的讲价了hh
 赫萝真是强装坚强，罗伦斯终归硬气了一次
 ed这些画想必都挂在赫萝家里了吧
 692862：删除了回复
 eofs：挺好颜（bushi
 jan30chen：给小伙子都给激动得快破音了
 罗伦斯：小伙子你听哥一句劝，这婆娘你把持不住，让哥来。毕竟她不是哥喜欢的类型哼(`へ´*)
 vidar02：这集还不错，不过感觉旧版赫萝勾引小处男好像还有点因为劳伦斯说不是夫妻之后有点生气的感觉hh
 ws123y：额，这集我是不是两周前看过了
  >>ws123y->ws123y：这集我好像真的看过……
 ginko22：这集旧版完胜
 15476：还得是Aimer
 老太婆又在调戏纯情小男孩，这好几个镜头都给赫萝画成大饼子脸了还行
 802843：赫萝怎么又在撩别人啊，小男孩都走不动道了 哈哈哈哈
 massacre_martyr：调戏纯情小处男，赫萝太坏了
 ashion：这么腻歪还不是夫妻是吧
 小黄毛也太好搞定了，光速拿下
 10709：下楼梯这段是被老版全方面薄纱
 409467：唉，小年轻没见过世面，之前那么多见到赫萝的男人也没这么怦然心动啊
 信件的重要信息在破产后才送到手，不得不感慨生活在信息时代多么便利，有手机有网络甚至能视频通话对商业活动贸易都便利多了
 这么快就开始寿命论了？然并卵，都有女儿了
  >>420562->409467：我先放一个魔理沙在这里.jpg
 effax：劳伦斯也会说骚话了
 yinleng：有点芜杂的新开篇。

第15集
 tcnshi：第15幕　鳥の羽と不思議な鉱石
 
 ロレンスは、以前に旅の説教師から聞いた「ヨイツは、熊の化け物によって滅ぼされた」という話の真偽を探るため、北の地方の昔話などに詳しい年代記作家をさがす。商人仲間のマルクから、仲介役として紹介されたのは古株の行商人バトスだった。彼は錬金術師たちが住む区域にいる、ディアン・ルーベンスという年代記作家のもとへロレンスを案内する。
 c202402071416：鲁本斯姐姐可太撩了
 708217：黑长直姐姐好好看
 最后这个断章也太难绷了
 hdssnn：被罗伦斯天才操作气晕
 454641：什么一刀切大姐姐好好看
 laiby：大姐姐好了
 skybluedolphin：oi 拜托人帮忙溜家里的狗是吧
 怎么感觉新版的鲁本斯更有魅力了
 绯闻满天飞
 就用你嫉妒的业火为我和买买提烤个派罢——只能说都挺能说的w
 给小孩子看这似有似无的福利什么的是原创的吧
 什么断章
  >>tetupoi->skybluedolphin：遛狗还赚了条昂贵的貂毛围脖血赚
 abracadabra：外面是阿玛提你开着玩笑就算了，
 就一小孩过来传话还搞成这样，意义不明。
 panacea：这集怎么透露一种牛头人的氛围
 816994：黑长直神秘学大姐姐
 athrun1120：码字的被鄙视了　
 
 黄毛 有牛的感觉
 rhmbwt_wu：熟女太棒了
 罗伦斯这么急是啥情况来着，剧情忘了
 nagato15532：大鸟那里环境感觉比老版做得好
 intron：你找大姐姐，我找小正太，这也是夫妻调情的一部分哒！
 结尾的断章悬念也太强行了吧
 somebottle：感觉阿玛提这小子有点动机不纯啊
 发生啥事了，别断啊
 852865：沟槽的断章
 853933：互相牛
  >>853933->853933：逆天断章
 659122：赫萝你是真敢编啊，关键是对面还真信了
 fufuchao：大姐姐好魅
 [来自Bangumi for android] 获取
 y1ce29：对比老版本新版的话更简单明了，但有的情节老板的表情神态动作都更有意思
 879599：装成事后骗小孩的咸狼
 692862：WoW這位也想FUCK
 764334：上一次断章的后续还历历在目...
 539996：狗赫萝欺骗纯情小厨男
 sakito333：怕不是赫萝瞎说的，结果小正太信了
 阿玛提：我要打倒lls，救出赫萝
 czjun：这个断也太难受了
 miyasuzu：什么b断章，互相ntr也是一种play了
 sturnu5：这位我是真喜欢
 756278：什么B断章
 546189：大姐姐
 405942：又被赫萝坑了
 jan30chen：异教徒的小巷画得和我看书时的想象一样逼仄，抬头一线天的样子；
 异教徒的大姐姐倒是画得比我想象中更成熟了，明明看书时没啥感觉的。
 ---
 可怜的汤姆阿玛提被玩弄于股掌之间.jpg
 616838：急急急，赫萝好可爱
 看op这占卜术士和史学家是一对吧
 vidar02：这断章有点离谱，这集有牛，劳伦斯还是不开窍啊，哎
 426934：大姐姐奈子变大了脸变嫩了
 814308：黄毛也太普信了幸亏只是小登而已，要是肥大叔那岂不是
 15476：新版赫萝这果然是只狗吧
 小正太和黑长直大姐姐还行，互相牛也是老夫妻play的一环是吧。多亏我攒了好几周一起看，不然这断的也太是地方了。
 miyoshi_harekaz：断的好突然
 851100：老板的小正太还真有点贵族骑士味道，新版形象就一小屁孩，也符合赫萝讲故事的感觉，原来赫萝本来就拿他当小屁孩看，看旧版的时候还真替男主感到危机了呢
 ashion：断的什么勾巴，不会断章可以不断
 罗伦斯少女杀手，赫萝处男杀手，你俩凑一块还能少祸害点人
 409467：赫萝呦呦呦给人看笑了
 lastleaves：这大姐姐看了5s还不想爆炒的也是神人了
 ourfather：开门见到这个场景对小男孩来说还是过于刺激了
 yinleng：女朋友要被拐走啦。
 kishimi_mayui：这大姐姐好有感觉

第16集
 tcnshi：第16幕　祭りの夜と狂った歯車
 
 ロレンスが不在の間、ホロと祭りを見て回っていたアマーティは、ホロがロレンスから借金を背負っていると聞かされていた。方便を真に受けたアマーティは、借金を肩代わりし、ホロに結婚を申し込むと大勢の前で宣言する。しかしホロと自分のつながりに自信をもつロレンスはそれを受け入れ、ホロとともに町で行われている祭りへと出かけていく。
 tetupoi：后面两集是血压上升回建议可以屯下实际上是两夫妻合伙骗小黄毛
  >>y1ce29->tetupoi：没忍住直接老版一口气看完了这章故事2333
  >>imorz->tetupoi：剧透警告（虽然都猜得出来
 hdssnn：血压最高的一集，幸亏我已经看过老版知道要发生什么了，不然真的得气死
 454641：有点没跟上，突然赫萝就情绪崩溃了
 hoshinoshin：大番薯罗伦斯
 pandaxzj：商人失格+男人失格
 abracadabra：哈哈，幽默。
 c202402071416：看了这一集赶紧回去看老版缓缓
 catballlin：感觉制作力下降了点，动作没有前半部分流畅了
 还是和当年一样的吐槽，兄啊你怎么就这么放心赫萝是丈育啊，她真读不懂不会让别人读吗？赫萝最后崩溃那段没有旧版的好啊，感觉还是太平淡了没有旧版那么恼火情绪表达不够
 接下来的两集就是看着罗伦斯操作高血压时刻，没看过旧作和原作的朋友不要被气跑
 laiby：小情侣日常闹别扭
 不然想不到怎么输
 还是赫萝可爱
 somebottle：矿石的价格被炒起来了，罗伦斯这波迟钝了啊
 赫萝怎么突然坏掉了
 急了，怎么又断了
 athrun1120：理财产品黄铁矿
 816994：正太出手真快啊，牢罗玩脱咯。
 本来以为这是那种夫妻利用契约坑一下要买人的第三者，潇洒而去的情节。没想到在这时引入两人的关系隐患，爆发后男主还没和女主进入在一起的阶段，就崩了。
 牢罗啊，做人有时候不能太讲理性和规矩，该感性时就该感性一下。
 648906：最后那里旧版像发疯新版像崩溃
 两人处理也是好笑，但凡有人退一步就可以从黄毛那轻松坑走一千银币，偏偏都不约而同选择了要面子
 rhmbwt_wu：想起当初买了几千白酒的基金，现在还扔在那边都不敢看了
 skybluedolphin：所以罗伦斯为什么一定要签来着，，好像说是面子？
 以某种生草姿势僵住了的赫萝.jpg
 有老婆的人说话还是不一样
 突然发现这集作画略崩
 这涨幅确实相当离谱
 「那我现在出手也不晚啊」Famous Last Word
 然后旅行目的地就没了x
 这一点其实 还没能确定真伪的信息就是不能乱说啊
 赫萝这崩溃的神情做的是真烂 对话看着相当严重 但一看模样又觉得不到那种程度
 nagato15532：小清水配的比旧版好啊，旧版像怨妇，新版一听像崩溃了
 tatsu_：新版holo崩溃那一段其实台词上略做了一些修改，比老版表现得要好一些。老版的罗伦斯在那一段更多是无言，新版语言和动作都丰富了一点。
 
 holo近乎是独白的部分，从罗伦斯是不是故意隐瞒，已经没人等着我，到你又是我的什么人，然后略加犹豫，落回到“もうひとりはいやじゃ……”。几分钟的台词把悲伤、困惑、绝望全都一股脑展现出来了，与平时那个游刃有余调戏罗伦斯的姿态截然相反。个人觉得是全动画中holo情感流露最彻底，表现力最强的一部分了。
 
 紧接着holo仿佛是讨价还价一般问罗伦斯，“抱いてくれる？”，这句被直译为“可以抱我吗”，但是此处应该选择“抱く”的另一种含义，译为“你能睡了我吗？” ，我现在是人类的模样。这实在是太出格了，作为神的holo竟然憔悴到此。然后就能理解为什么罗伦斯要回应“しゃべるな，頼む！”连我都实在不忍心看holo继续下去了。
  >>weiduhuo->tatsu_：看的时候，立刻联想到，如果是在推GAL，此刻选择“抱她”就会进BD了
 xiaoyu0607：还好看过原作
 不然血压真的上升了
 
 虽然当时血压也上升了
 659122：我就想知道这段赫萝是怎么和她女儿说的
  >>413019->659122：估计没讲，羊皮纸6缪里表示老两口很少提起狄安娜的事
  >>659122 -> 哈基米：我意思是看动画第一集开头其实是赫萝给女儿讲以前的故事
 891424：16集对应老版第二季第三集，冲突桥段总感觉比老版少了点拉扯感，演出有点差之毫厘的感觉
 wqhwqh173701：有一个在台词上很微妙的表述，在我昨天看的资源里翻译不太准确
 得知家乡毁灭后赫萝崩溃，对劳伦斯说的「抱いてくりゃる」是「抱く」的变形，字面意思是“可以抱抱我吗”，但这个表达实际日常语感往往是“你可以睡我吗”（这也是为什么一般拥抱表述的是「抱きしめる」而不用「抱く」），也因此才会有后面的“我们有孩子就可以了”以及劳伦斯表面上连“抱一下”都不愿意的“别再说了”，不然意思连不上
 708217：额啊，好想看下一集
 panacea：不记得旧版是咋样的 但是感觉新版给我感觉怪怪的
  >>426934->panacea：旧版表现力很强的
 y1ce29：正是因为太过喜欢才会痛苦…相较于老版少了那句抱歉，但感觉感情上更加动人了一些
 aoesun：只打逆风局
 bdfun：这集的矛盾也算是历史遗留问题了，解决了两人的感情也会更进一步，虽然上帝视角的我觉得很肥皂剧就是了
 sakito333：胃疼
 764334：虽然大致明白想讲什么，但是血压还是高了，太阳穴突突地跳
  >>764334->764334：午睡前看的这集结果睡都没睡好
 632215：痛
 fufuchao：都五百年了，老家没有了不是很正常，再说能有狼成精，回老家又能看谁
 [来自Bangumi for android] 获取
 torch：还蛮快的
 682269：不是哥们，给我看迷糊了，这小说的感情发展是这样的？这个观感真的一言难尽
 304246：这集没啥铺垫就直接锐角转弯了。
 情绪方面是，生意方面也是。
 上一集洛伦斯都当场了解黄铁矿热销的生意了，当时不梭哈，现在人人都知道了再来梭哈，有点二流。
 405942：夫妇二人都有点发神经
 罗伦斯好面子并且贪婪，就是想坑人一把
 赫萝则是无限联想
 旧版和新版对于文本理解明显能看出不同
 旧版的演出的调理还是更清楚
 crest：不是，虽然可以猜到是会反转，但是这种展开方式也太蠢了吧，劳伦斯那边像条鱼一样又上当，赫萝这边则是发癫，全部吃了降智打击一样，这种把戏搞一次就够了，还来？
 616838：无中生债，一来就要让罗伦斯赚个大的
 我觉得现在考验赫萝，吃亏的只会是你啊小处男（双重含义）
 赫萝真是太大胆了，又哄骗小的，又想让大的表白
 少有的祭典作画
 罗伦斯脱赫萝衣服已经很熟练了吧而且怎么赫萝每次都喝个大醉，罗伦斯也不管管，而且一喝醉就感觉罗伦斯之后会冒傻气
 赫萝这小眼神我都懂了，不想那么快离开罗伦斯，又嫉妒雌性的信，最好笑的就是罗伦斯说赫萝看不懂信了
 惊天反转，罗伦斯信誓旦旦说赫萝有目的地，回来就看见哭泣的赫萝，赫萝不知何时学的识字骗得我好深，之后还可能有黄铜矿价格暴跌，心里比罗伦斯还慌
 不过这集赫萝真是失态，这就是几百年的孤独带来的痛苦吗
 看见ed没了果然不妙
 622028：老版也是这样的吗，太久了记不清了，血压真是狂飙了
 vidar02：这集最后情感很爆，第一次看还没反应过来情感变化
 758937：幸好我 15 16 17连屯三集 要不然要急死了
 426934：老版罗伦斯抓赫萝手腕赫萝挣扎的的那种发疯感没了
 15476：主打一个纯情小黄毛被旅行夫妻黑店骗得团团转，多亏我是囤了一起看的，虽然看过老版知道这个展开，但还是笑死
 照顾一个情绪不稳定的酒鬼还是很麻烦的（感同身受）
 miyoshi_harekaz：一个黄铁矿真的能炒到这种程度吗？这比钻石都离谱了，果然女人才是消费的第一生产力啊
  >>328225->miyoshi_harekaz：投机嘛，只要大家相信有人能接盘，就是一坨屎也能炒起来
 shiwanmantou：小清水演技很强可惜b part演出又拉了，可能这重制版也就是这个水平了吧
 327934：感觉降智了
 ashion：又玩脱咯，夫妇调情罢了
 声优配的真好啊
 409467：小黄毛还不知道他以为的借债都是编的
 旧版忘完了，这是看到了什么内容？以前故乡的森林被毁了吗？
 801319：所以赫萝崩溃的原因是家乡被毁外加罗伦斯对此隐瞒对吗，我有几个比较好奇的点，第一个既然当初赫萝为什么从约伊兹离开，第二个狄安娜的信上写着什么？按理说狄安娜在罗伦斯第一次拜访的时候就已经告诉他约伊兹被毁的事情了，还有必要再写一封信强调一遍吗
 835772：怎么感觉这位小哥被仙人跳了一千银币
 yinleng：开头没什么紧张感（
 坏事了这下。
 effax：“你睡了我吧”，没想到赫萝能说出这种话

第17集
 3741：以及开始心疼黄毛小伙子了
  >>bdfun->3741：毕竟一开始就告诉我们都有孩子了，黄毛好惨，纯纯一个男女主感情升华的工具
  楼下老哥说得对，一个女人足不出户耍的两个男人团团转，太恐怖了
 hdssnn：萌狼真的是足不出户把阿玛缇耍的团团转啊，这下真要精神ed了
 laiby：正经人不要碰期货啊
 panacea：黄毛怎么牛了
 sakito333：小黄毛一激就上钩
 hoshinoshin：塔塔开的哈之马路
 david_tang：商人只要专心思考怎么做生意就好了，而吃醋的男主要考虑的事情就很多了
 810612：不懂阿玛提为什么要和lls做信用贷？如果不做信用贷的话不是马上就要凑够1000了吗？lls信用贷了500元去买黄铁矿，如果黄铁矿涨了，lls把黄铁矿卖掉，里面涨的钱不是lls的纯收益嘛？如果跌了，lls把这些黄铁矿原封不动还回去不就好了吗？没懂
  >>hans->810612：黄铁矿明天的时候要给阿玛提的啊，怎么卖掉？不管涨了还是跌了都是算阿玛提的
  >>810612 -> Originals_Made：那lls是在赚什么或者亏什么呢？这个信用贷有什么意义呢
  >>846473->810612：羅倫斯提出holo可能撕毀婚約的那段話就是明明白白的挑釁了，他想把「湊足1000元=阿瑪提的勝利條件」這件事的合理性淡化，而這個500元的期貨合同則是讓兩人原本的決鬥加了槓桿，贏家有機會奪走輸家更多的東西，一切取決於明天黃鐵礦的行情漲還是跌。
  羅倫斯需要一筆資金買貨砸盤，他的目標一直都是狙擊阿瑪提持有的現貨部位，讓他湊不到1000。
  >>411833->810612：黄毛手头只有200+300黄铁矿，就算明天黄铁矿翻一倍，还是得变卖200银币的资产。最后还不保证赫萝选他，哪个商人愿意这么玩儿。
  但是今晚就把黄铁矿卖掉变现，再出借给老罗500。明天下午黄铁矿到手，只要翻一倍就值1000了。
  要是明天下午之前黄铁矿就翻倍了，那就直接把合同书卖出去，照样达成目标。
  反之要是黄铁矿崩盘，黄毛就赔500，不用冒着给罗伦斯1000还被赫萝拒绝的风险了。
  说白了就是把两人的决斗的胜负，从由赫萝来决定，变成商人之间的决斗了。
  所以lls说“这点不公平恰到好处，赫萝有可能撕毁婚约证明”，就是让黄毛意识到变卖资产赎赫萝是风险很大的，和lls决斗是风险更小的。
  >>265929 -> 回复 年轮蛋糕：黄毛手头只有200+300黄铁矿，就算明天黄铁矿翻一倍，还是得变卖200银币的资产。最后还不保证赫萝选他，哪个商人愿意这么玩儿。...：黄毛手头只有200+300黄铁矿，就算明天黄铁矿翻一倍，还是得变卖200银币的资产。最后还不保证赫萝选他，哪个商人愿意这么玩儿。但是今晚就把黄铁矿卖掉变现，再出借给老罗500。明天下午黄铁矿到手，只要翻一倍就值1000了。要是明天下午之前黄铁矿就翻倍了，那就直接把合同书卖出去，照样达成目标。反之要是黄铁矿崩盘，黄毛就赔500，不用冒着给罗伦斯1000还被赫萝拒绝的风险了。说白了就是把两人的决斗的胜负，从由赫萝来决定，变成商人之间的决斗了。所以lls说“这点不公平恰到好处，赫萝有可能撕毁婚约证明”，就是让黄毛意识到变卖资产赎赫萝是风险很大的，和lls决斗是风险更小的。崩盘不止亏500，明天下午小孩是要出1000给罗伦斯替赫萝还债的，到那时小孩给到罗伦斯手里的钱是500+1000，而拿到的只有一文不值的黄铁矿
  >>728904 -> Schnee Hertz：崩盘不止亏500，明天下午小孩是要出1000给罗伦斯替赫萝还债的，到那时小孩给到罗伦斯手里的钱是500+1000，而拿到的只有一文不值的黄铁矿崩盘了就肯定凑不够1000了，黄毛就会直接认输放弃赎身，自然不需要再交1000，所以只亏500
 hans：为啥罗伦斯信用贷款了500银币也只采购500的黄铁矿，却说要卖1000的黄铁矿啊，剩下500哪来的？而且这价格跌了的话自己不还是会亏500吗？
  >>catballlin->hans：罗伦斯的本金或者是延期付款，这今天价格买到的1000银币黄铁矿在可预期将继续上涨的情况下第二天早上罗伦斯出手就能赚回来，所以这部分对于罗伦斯是不痛不痒，而傍晚的期货才是决定盈亏。而罗伦斯求购黄铁矿不是为了盈利，而是通过自己的售卖这个行为改变一直有人求购无人愿意出售的局势带动黄铁矿价格下跌，来达到狙击阿玛提的目的。旧作看得太久了但大概是这个意思
  >>411833->hans：剩下500花自己的钱。然后1000的黄铁矿500卖出去，吸引人抛售砸盘，自己的钱收回来了，给黄毛的那部分用极低的价格回收就行
 somebottle：局势逐渐明朗起来
 catballlin：似乎又有人没看懂这集的期货交易？罗叔找小伙子发起商人的决斗，用在明天傍晚交付今天价位500块黄铁矿的方式套到了500块钱，在这之中对赌的就是明日的价位，涨阿玛提赢，跌罗伦斯赢。
 在这里面，赫萝是出了大力的了，一个是阿玛提的情报，一个是婚约证明，罗叔一提这个果然小年轻就炸了。一开始阿玛提还出于对唾手可得的胜利的保守和罗伦斯财产考虑打算拒绝，但现在恼了想用这个对赌加杠杆扩大赢面割罗叔伤口。不愧是夫妻行骗记，罗叔应该看到送来的情报和婚约就知道怎么赢了吧
 这之后就是罗叔出招把价格砸下来了，供求关系影响价格，只要一直有人求购就会涨价，一有人开始出售就开始跌，利用流言让小麦商人卖出，再用自己的渠道不经过交易所买来黄铁矿卖出，让价格跌到阿玛提凑不出1000银币。所以在这个交易里面，罗伦斯自身本金的盈亏只取决于最后明天傍晚交付的期货，而最终目的就是在操作价格下跌狙击阿玛提。
 该说的是，新版的画面确实好了，但过于柔和了脸部的光影不如旧版的细致，情绪表达不够到位缺少力量。茫然的罗叔没有旧版表现的痛苦，寻找阿玛提进行商人决斗时也没有旧版的决绝
  >>659122->catballlin：其实对于罗伦斯来说，不管有没有这个附加赌约最差的结果都是拿一千块走人的，谈不上还有更糟的，所以与其坐以待毙不如拼一把，损失的可能也就是这次靠黄铁矿赚钱的机会
  >>massacre_martyr->catballlin：尤其赞同最后对于画面的分析，过于柔和无力了
 athrun1120：精神攻击 期货决斗  在停盘的时候操纵市场
 defanive：罗伦斯属于裸卖空，很容易翻车。
 265929：事实是罗伦斯只靠现在的操作还是会翻车，资金量不够，最后还是得靠人拉一把，然后给黄毛双重打击
 
 这就是狼吗，坏极了
  >>411833->265929：在市场内买买买只能让黄铁矿越来越贵，除非把市面上的货全收完。
  所以必须从炼金师那里收到额外的黄铁矿，把原有的供需市场破坏掉才行
 632215：抢女人
 bdfun：可恶，我以为这集能讲完呢，还要在等一集，急急急
 411833：最烧脑的两话来了
  >>411833->411833：罗伦斯操作太极限了。必须从市场外搞来黄铁矿才行，不然到处收购只能让黄铁矿越来越贵，第二天开盘就等着涨疯吧
 aoesun：把小楚南和老楚南玩弄于股掌之中
 skybluedolphin：起起伏伏 从私会到卧底再到签下的婚约，，契约这部分该怎么办来着
 果然无论是哪一方的崩溃表情做的都相当轻巧
 这话说的 谁才是被NTR的一方啊
 我怎么感觉旧版的期货信贷乱七八糟的自己看着脑子姑且还转的过来
 突然发现ED阿玛提伸手想界到的是婚约（
 lonelytin：我只想知道事后赫萝和罗伦斯是怎么相处的，发生了争吵然后还和别人签婚约证明，罗伦斯我不知道他怎么想，是我的话两个人相处多多少少挺膈应人的。
  >>265929->lonelytin：看下集就知道了
 454641：一半看得懂一半不大懂，要张脑子了
 kentholmes：那个店主是不是已经看出来赫萝要干嘛了，不愧是有家室的人。
 876661：男主卖uncovered call，小孩为什么要接呢，在收益已经能保证的情况下为什么要加杠杆
  >>nagato15532->876661：所以说是小孩啊
  >>869176->876661：男主裸卖空其实风险极高。如果没有市场外魔女支援的矿必死无疑。所以稍微挑衅下小青年就上钩了
 816994：不愧是商人，无论如何都要用商战去搏一搏，但是好像很容易翻车的亚子
 毕竟赫萝还伤心着呢，怎么可能顺利
 869176：这集动画没讲清楚。男主其实行为和22年青山镍在伦敦期货交易LME所被狙击几乎一样。
 青山镍自产镍金属并且期货套期保值，本来这样做没有问题，就是常规操作。但后续青山集团开始贪心不足大规模裸卖空自己不生产的其他镍品种做金融赌博。
 青山自己的如意算盘是最糟情况用自己生产的低纯度高冰镍去交换俄罗斯高纯镍板交割。结果恰好俄乌开打，鹅镍板不能交割就被逼空了。最后是大出血由政府协助大规模全国买镍板才平了仓。
 
 
 换到动画里，男主也是准备裸卖空黄铜块，小年轻其实一眼就看穿了，感觉自己已经不可能输所以不想应战。后面被激将才上当。
 男主试图从本地朋友那里大规模进货，被朋友点醒，在市场内悄悄买不能达成目的，只会败坏名声，要从市场外没人敢买的魔女处进货，大规模推高供给才能打压价格。
 
 所以结论就是女狼太可怕了，轻松用言语就魅惑了两个男人为她大打出手，闹得满城风雨。结果连小手都不给小黄毛摸一下。真是杀人于无形。
 hibiki916：这集感觉蛮刺激的
 crest：这一话倒是剧情又上来一些
 小小年纪就玩期货呀，真是人财两空呀
 662973：夫妻行骗记，堂堂开演！
 torch：要来叻要来叻，当初动心的一幕，时至今日还是非常喜欢
 414967：阿玛提真可怜（
 405942：商人就是脏啊
 mythology：被仙人跳和内幕交易联合诈骗的黄毛正太真可怜
 777612：【【狼与香辛料/Vtuber赫萝/17】【中字】赫萝详解：牢罗VS小黄毛！！（知识点一杯！）】 
 官方的剧情梳理
 jan30chen：小时候第一次因为看不懂而印象深刻（耿耿于怀）的一集，现在可算是看懂了
 donvno666：十年後開始玩交易後終於明白了原理，裸賣call option，勞倫斯親自示範這種單腿期權的風險有多高
 15476：黄毛太年轻了，一个激将法就顶不住了
 一个女人门都不出就把两个男人耍得团团转，赫萝果然是老狼，可真是坏啊
 miyoshi_harekaz：我竟然猜到了会从炼金术士那里入手黄铁矿，也猜到了会从小麦开始打崩价格。
 老罗还是很有实力的，不仅把挑战的主动权夺回到自己手里，还把打算再赚一笔，可以啊
 ashion：要长脑子了，看了评论才清楚一些
 阳台那里也太有ntr的感觉了
 赫萝在家看俩爷们斗这么急不得乐欢了
 409467：色字头上一把刀，老老实实做生意不好吗
 我一定是智商不够那么多年还是没完全看懂
 520026：这话的商战太好看了，最后还得找赫萝的大姐姐情敌，要不还是翻车
 ourfather：难得见到一个靠谱的老友
 yinleng：小夫妻蒙骗小处男（

第18集
 tcnshi：アマーティと信用売りの契約を結んだロレンスは、約束した量の黄鉄鉱を集めようと奔走する。マルクの助言で、錬金術師は大量に黄鉄鉱を持っていると知ったロレンスは、再びディアナのもとへと出向く。ロレンスの嘆願にディアナも快諾——と思いきや、彼女のもとにはロレンスと同じく黄鉄鉱を買いたいという先客が来ていたらしく……。
 hdssnn：下周大决战！
  >>jack412->hdssnn：要等兩周了，下周沒有
  >>hdssnn -> 普通人：悲
 kousakak：原来还有一集啊。
 sakito333：一语道破真相
 pphp：虽然我知道赫萝是不会变心的，但是看到劳伦斯见到黄毛和她站在一起的场面还是不自觉的笑出了声
 411833：用金币支付不会影响市场上的货币流通，所以不会影响黄铁矿价格，还是单纯为了让罗伦斯兑换银币收点手续费？
  >>659122->411833：我理解只是把零钱换成了整钱，恶心他一下吧，顺带有时候整钱找不开（笑）
  >>873118->411833：小说原文：
  ---
  雖然利馬金幣的價值不如盧米歐尼金幣，但在卡梅爾森所屬的國家——普羅亞尼，利馬金幣是大量流通於西邊沿岸地區的金幣，行情應該在二十枚崔尼銀幣上下。話說回來，阿瑪堤在這個陷入貨幣不足的時期裡兌換金幣，想必也支付了不少的手續費。他會故意這麼做，一定是為了告訴羅倫斯他的手頭十分寬裕，讓羅倫斯的內心產生動搖。阿瑪堤會帶著赫蘿行動，肯定就是為了讓羅倫斯的注意力轉移到這方面來。
  ---
  心理战术
  >>411833 -> fengkx：小说原文：
 hoshinoshin：身为故事主人公的罗伦斯只要想着怎么跟赫萝过好日子就行了，而身为地球ol玩家的观众们要考虑的事情就多了。
 riko827：居然要两周等不及了,补一集第二季吧
 tatsu_：节奏非常赶的一集。不过就算这样我还是等不及了…
 catballlin：很坏的断章，下一集得要两周了
 somebottle：罗伦斯这样一问，狄安娜小姐应该也猜的差不多了
 马克这一通话算是把罗伦斯讲通了
 继续断章了，下周还停播，急了
 athrun1120：感觉罗伦斯这所有布置都没什么保险 都是口头约定没有合同 
 全得靠队友给力 有一环出点问题就完蛋  真的难 还好是主角 
 
 现实里有合同都能把人整得死去活来
  >>bdfun->athrun1120：确实啊
  >>659122->athrun1120：特别是那个市场商人，都看出来罗伦斯把他当成一次性工具人了还这么帮他
 816994：赫萝果然是要整活，这气不能白受啊
 牢罗玩脱咯
 黑长直神秘学大姐姐真是高人的感觉呀~
 bdfun：根据这集的论调，炼金术师那边一开始的买家应该是赫萝
  >>265929->bdfun：片末赫萝斗蓬上的白色羽毛提示很明显了
  >>bdfun -> Schnee Hertz：那不是早就有了，之前不是白色？
  >>265929 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：之前是棕色的，14集开头
  >>bdfun -> Schnee Hertz：我还真没注意，笑。我是根据剧情走向分析的
  >>764334->bdfun：我去，完全没注意到斗篷上的细节，也没想到赫萝去买黄铜矿
  怎么分析出来的，教教我吧，欧内该
  >>bdfun -> Nozomi power：我去，完全没注意到斗篷上的细节，也没想到赫萝去买黄铜矿我是这么想的，剧情一直在铺垫赫萝不会离开罗伦斯，按赫萝的性格来说不会坐以待毙，然后那个炼金术师大姐最后跟罗伦斯说的话就跟她见过赫萝一样，而且我认为情敌也不会和炼金术师扯上关系，也没必要扯上关系。
  >>764334 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我是这么想的，剧情一直在铺垫赫萝不会离开罗伦斯，按赫萝的性格来说不会坐以待毙，然后那个炼金术师大姐最后跟罗伦斯说的话就跟她见过赫萝一样，而且我认为情敌也不会和炼金术师扯上关系，也没必要扯上关系。原来如此，谢谢你。
  >>bdfun -> Nozomi power：原来如此，谢谢你。
 crest：印象中，那个找狄安娜买黄铁矿的并不是阿玛提？
  >>432294->crest：狼女吧，头上插满羽毛明示
 171264：急急急
 rhmbwt_wu：劳伦斯支支吾吾问有没有异教神明和人类在一起，重看还是好好笑啊
 aoesun：只能说这个篇章里三个人都是输家，只不过从结局看，黄毛是输的最惨的那个，赔了夫人又折兵
  >>5002->aoesun：按马克的说法（剧透），NTR活该。
  至于主角队不能赚钱，可以说是二次元创作不成文的规定了，也没啥可惜的。
  >>aoesun -> 村汉：按马克的说法（剧透），NTR活该。
  >>764334 -> Ryu：我指的输家不是指没有赚钱这种小事，而是赫萝和罗伦斯都因误会或冲动而背叛了对方的信任，即使最后误会解开也难免留疤。我没看过原著不知道作者之后有没有往这方面去写了，我觉得应该是没有。黄毛剧情里来看还是挺正...确实，看到你这里才明白这段剧情我看得有点难受的原因
 laiby：又水了一集
 等不及下集开盘了
 632215：黄毛太黄毛了下集大的来了
 jan30chen：不好，还有一集决胜负，虽然知道剧情但还是急急急；
 没想到把罗伦斯的关于人神配对儿的问题提前来了，确实也体现了罗伦斯的决心吧，让他开始正式审视两人的关系。
 donvno666：事實上訂單簿真的和那塊看板一模一樣
 wqhwqh173701：高桥丈夫又亲自分镜了，很流畅且镜头大胆的叙事，可惜全外包画面质量并不好
 616838：谁说囤两集就能看完的这下好了
 不过这集只看得见罗伦斯，赫萝有些隐秘，但最后若隐若现的笑，我想还是会逗一逗罗伦斯然后拿下卖鱼强的一千银吧
 我希望罗伦斯能承认赫萝
 罗伦斯：我已问授神谕，可以在一起
 891424：原版鸟人姐姐有这么美吗？印象不深了，重置版真的好戳
  >>426934->891424：原版鸟人更御更漂亮
 nagato15532：狄安娜羊皮纸有出场吗？没印象了……
 15476：我以为我囤够了，结果他还是断了.jpg
 skybluedolphin：有人知道后要偷着乐了（
 谁家赫萝守空房
 破功只在一瞬间
 y1ce29：在这一刻洛伦斯坚定了信心。
 814308：黑色头发的大姐姐用脚帮我弄一定很舒服
 ashion：正宫怎么比黄毛慌，看了上集我还以为罗伦斯很有底呢
 409467：小两口吵架搅乱市场行情
 之前被商行背刺那么多现在还那么轻易相信别人也是心大
 520026：这集真的笑死，赫萝怕罗伦斯去大姐姐那被截胡买不到黄铁矿，提前把货给预定了。罗伦斯唯唯诺诺地问有没有异神和人类喜结连理的故事。黄毛还以为自己能 NTR 成功，一副得意嘴脸，没想到是给劳伦斯升级垫的，赫萝心早就在劳伦斯身上了。劳伦斯也在这次的事件中有所成长，意识到自己的孤独和对赫萝的心意。劳伦斯和巴托斯和狄安娜谈话时，把赫萝比作自己最重要的货物，真难绷啊你们商人都是这样表白的吗。下集应该就到高潮了，去用商人的方式夺回你的货物吧，劳伦斯！
  >>520026->520026：顺便狄安娜是鸟神吗？看 OP 巴托斯和狄安娜好像是一对，后面也会有喜结连理的故事吗？
 ourfather：看得出市场的大家早就看黄毛不爽了，老友这个超大声商谈有点东西
 801319：这集开头我有个疑惑，既然罗伦斯已经从他的城镇商人朋友那里得知了炼金术士有黄铁矿，那么他为什么还要去和巴托斯交涉？直接去找狄安娜要货去就好了呀
 yinleng：当时记得没看懂。

第19集
 david_tang：太伟大了 无形的大手
 fufuchao：哈耶克的大手么
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>sakito333->fufuchao：罗伦斯密！
 272828：庄家砸盘的大手
 764334：还好有事耽搁上一集迟了一周才看，这断章还是只要等一周
 bdfun：草，即使把黄毛狠狠地坑了，但黄毛送的皮草该要也得要，愈发觉得黄毛惨了。也是活该，谁叫他对别人的女人出手
 koyuki：市场无形的大手
 sakito333：和旧版一样，lls和赫萝一起卖出时的转变太快了
 454641：经济是真的看不懂一点不过和好尊，而且萌狼好主动的挑逗这关系也是没谁了，一脚就能跨过
  >>lastleaves->454641：我学经济的，我也看不看不懂，解释还是有点烂了
 634541：感觉apart的情绪调动差点意思，如果没有在二级市场上交易过的经历应该很难体会那种焦灼感吧www
 作为曾经在虚拟货币上亏了几个w的人来说心情有点复杂，同情阿玛提
 azcco：好奇阿玛堤说啥了赫萝发这么大火 ?最后对话的意思是晚上喝醉就开do？？？
  >>zht2000zzy->azcco：他俩应该结婚之前都没do过，后期有次罗伦斯想强上直接被打晕了
  >>azcco -> Asahi-P：他俩应该结婚之前都没do过，后期有次罗伦斯喝多了想强上直接被打晕了笑死，所以黄毛是说了啥让赫萝这么生气啊
  >>bdfun->azcco：我也觉得有这个意思，尤其是背景是人形稻草人扑倒了狼型稻草人。不过这也是赫萝调情的手段罢了，说着玩的。
  >>zht2000zzy -> Yz：笑死，所以黄毛是说了啥让赫萝这么生气啊小说也没提
  >>pphp -> Yz：笑死，所以黄毛是说了啥让赫萝这么生气啊感觉无非就是些侮辱劳伦斯的话语，也想不出其他了
  >>nagato15532 -> Asahi-P：他俩应该结婚之前都没do过，后期有次罗伦斯喝多了想强上直接被打晕了结婚的时候缪莉都有了
  >>zht2000zzy -> 亚瑟邓特：结婚的时候缪莉都有了确实嗷，婚礼上宣布怀孕来着隔了太久记忆模糊
  >>727566 -> Yz：笑死，所以黄毛是说了啥让赫萝这么生气啊黄毛说赫萝的尾巴是劣质的皮草，踩大雷了
  >>660806 -> 回复 结月濑尾：Yz：说: 黄毛说赫萝的尾巴是劣质的皮草，踩大雷了笑死 这个是小说里提及的吗？
  >>727566 -> 泰兰德的记忆：笑死 这个是小说里提及的吗？太久了记不清了，黄毛以为尾巴是罗伦斯送的，所以故意这样说想贬低他
 hoshinoshin：被大尾巴狼戏耍得团团转的小黄毛阿玛提
 abracadabra：幽默。
 zht2000zzy：想起女友跟我提起过，之前追她的一个男生踩到了她的大雷点，语气跟赫萝那句特别像
 shinay：完全跟赫萝感同身受，这几集一边看一边对罗伦斯生气
 lucky_lancer：因为对经济学毫无了解，所以新版这集对我来说和老版本一样都是“完全一头雾水”，就有一种“他干了啥、她又干了啥，刚刚为什么涨、下一秒为啥又跌了，黄毛小子又是怎么亏的？”，突出一个啥都没看懂。
 
 
 不过，男女主能重归于好，这总归是很让人舒适的情节。
  >>bdfun->lucky_lancer：我也是，至今19集，我就没看懂过，经济方面这些
  >>lucky_lancer -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不过也还好，也就这几集比较复杂，其他的部分多多少少可以看懂一些，就算看不懂经济部分也影响不大（主要是发糖很多，看得挺舒服的）。
  >>869176 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：17集发的评论再次复制给你：
  >>659122->lucky_lancer：简单来说就是卖早了货不够就会让买方觉得市场上还有货，从而出更高的价格买，所以罗伦斯一开始卖的时候价格会先降，但因为没人跟着卖，等买单来了价格就会反向上升，而如果罗伦斯一直不卖等价格涨上去阿玛提那边把他与罗伦斯的合约变现罗伦斯就输了，而且罗伦斯在没有额外货源的情况下不可能凭一己之力靠卖出把价格压下去，最后也是靠赫萝那笔货才成功的
 somebottle：马克的这个小帮手挺靠谱的
 小老弟被合伙耍了
 不管怎样，能重归于好真是太好了
 huayuliu114514：罗伦斯被拿捏的死死的
 catballlin：还得是老婆救场，虽然市场的变动确实很快，商人的胜负就在那一刹那分出，但感觉还是太快太平淡了，变现力不够啊，连赫萝那一拳打得都没力气，和重置版前几集时比也糙了不少。线条太柔和了赫萝一直软萌，在生气恼火伤感时就轻飘飘的了，到最后或许还是老版能给我留下更灵动深刻的印象吧
 816994：挺精彩的，女方自行暗地行动，男方在被背叛的表象下坚持信任和配合女方完成反杀，然后神秘学大姐姐的线也没有浪费，还能呼应感情线，简直就是教科书级的故事
 赫萝专杀小正太是吧
 791160：完全想不到阿玛提怎么赢，所以这三集完全跟不上老罗的情绪
  >>869176->791160：小黄毛一开始已经看出男主裸卖空，不上头绝无输的可能。这一集要决胜负的时候时也可以大规模信用贷在市场崩盘后吃进所有现货，这样男主的期货凭单是无法交割的。
  
  只不过作者钦定了他赢不了，所以没办法了
  >>791160 -> jawir13250：小黄毛一开始已经看出男主裸卖空，不上头绝无输的可能。这一集要决胜负的时候时也可以大规模信用贷在市场崩盘后吃进所有现货，这样男主的期货凭单是无法交割的。
 aoesun：总感觉事情解决的很不畅快，只有罗伦斯在一个劲的道歉弥补，但明明赫萝也有冲动失言在先。他俩和好言笑了，我心里还是有疙瘩。而且赫萝是哪里来的资金能买下一大笔黄铁矿的。
 本来还想着黄铁矿卖给赫萝还是罗伦斯不都没差吗，又一转想到赫萝所说鸟姐的考验。应该指的是罗伦斯在没收到黄铁矿之后的反应吧，绝境之下认命把赫萝交出去，还是抵抗到最后一刻，甚至小孩哥说有人愿意用一大笔黄铁矿换小麦我都怀疑是赫萝安排好的。
 整个篇章看似跌宕起伏，但是将上述的情况考量进去可以说是一切都在赫萝掌握之中，即使选手又是裁判，看不见的大手操纵着一切。你罗伦斯只管相信再相信就行了，我赫萝同时玩弄两个男人考虑的可就多了。
 还有一点不明白的是，罗伦斯所说的赫萝的婚约是为了激怒自己，不知道是什么意思。为了让罗伦斯上头更有动力去和阿玛缇谈判决斗吗。
 思绪梳理到这，我大概明白我心中的那块疙瘩是什么了，大概就是在这个篇章中赫萝和罗伦斯的地位并不对等吧。罗伦斯在整个篇章中可谓是竭尽所能了，因为赫萝冲动的失言，让他对赫萝的信心产生了动摇，在一纸婚约的加持下，甚至都将赫萝作为敌人来对待，承受着巨大的心理压力去挽救偏离的一切。而赫萝只是坐在裁判席上，取决于罗伦斯的态度，去把胜利的天平去摁向罗伦斯这边。稍微带入一下罗伦斯感觉自己汗毛都要竖起来了，以后根本不敢反抗赫萝，她98年的，玩不过她。
  >>435944->aoesun：你要看狼辛原作的年份啊，那个年代的动画基本都是男主拼死拼活女主还没好脸的，俗称傲娇，比如俺妹这种的，那时候就流行这种，所以用现在的眼光去看肯定觉得女方很过分了
  >>aoesun -> scs_tic：我觉得你能把这部作品拿来和俺妹比也是挺神奇的，作品风格完全不一样，也完全不在一个水准，我找不到他们俩有任何相似的地方，最重要的是赫萝也不是傲娇。我对桐乃没有意见，不如说我看的很乐呵。无关是否是傲娇女主的好作品也有不少。会造成我上述想法也和角色性格没一毛钱关系，而是这个篇章整个剧情架构的安排。
  >>897862->aoesun：1. 小孩哥那笔是搜购城内不方便出手黄铁矿的城镇商人的货，用暗号代指有货要出
  2. 赫萝签婚约是想让罗伦斯拿着婚约直接上二楼进行一个直球对线（对应末尾说的“互相说出真心话解决问题比较快”），但罗伦斯在那个时候真的不够信任赫萝，导致决斗发生
  >>aoesun -> Lyoic：1. 小孩哥那笔是搜购城内不方便出手黄铁矿的城镇商人的货，用暗号代指有货要出
  >>897862 -> 回复 Ryu：Lyoic：2. 赫萝签婚约是想让罗伦斯拿着婚... 说: 感谢信息补充。关于第二点赫萝想用婚约激将罗伦斯，那从她自己的角度来看，意识到自己失言冷静后不就应该立即追出去和罗伦斯坦白清楚吗。或者说，赫萝都在信封里透露阿玛缇的财产情况了，完全可以在信里写些其他委婉的话来让罗伦斯安心。结果是一封签了字的婚约，谁来了估计都绷不住了。大概是经典的误解剧情吧，目前的几个篇章都是经典叙事的故事结构，总得整点角色冲突。
  >>defanive->aoesun：赫萝的黄铁矿是借来的，价格暴跌后还回去就行。
  >>aoesun -> defanive：感谢，虽然也猜到有这个可能。
  >>mtmfs->aoesun：婚约是为了让他吃醋，其实就是为了气他，没别的意思。赫萝的行为逻辑是这样的：她想教训一下小孩哥，顺便给劳伦斯上点嘴脸，同时还不忘给劳伦斯制造赚钱的机会。
  
  赫萝和劳伦斯的不对等是智慧的不对等不是地位的不对等，两者都很有行动力和主见但是赫萝比劳伦斯聪明许多。你说的这一堆实际上赫萝都在疯狂暗示劳伦斯让他放心，而不是摆出一副“你别想那么多，信我就行了”的姿态，奈何劳伦斯他没看懂啊。
  
  也就是说事态变成这样完全可以说是劳伦斯自找的：把情侣间闹别扭变成了一方追求另一方青睐的的行为，他自己把自己摆到了和小孩哥同样的位置，有啥办法。不过这种事在恋爱尤其是校园恋爱里还挺常见的。
  >>435944 -> Ryu：我觉得你能把这部作品拿来和俺妹比也是挺神奇的，作品风格完全不一样，也完全不在一个水准，我找不到他们俩有任何相似的地方，最重要的是赫萝也不是傲娇。我对桐乃没有意见，不如说我看的很乐呵。无关是否是傲娇女主...看动画不考虑年代的吗？你回去看eva明日香那个极致嘴臭放现在谁受得了？角色不只有一个标签，在狼辛的年代几乎所有动画都要有傲娇角色，有些就是直接加女主角身上，跟她有其他属性并不冲突，因为市场需要，加之当时宅男普遍对女性抱有劣等感，所以把女性描写的高不可攀就是主流，而现在的剧里你看谁还傲娇，根本没市场了，倒贴主角都得排队。
  >>aoesun -> scs_tic：看动画不考虑年代的吗？你回去看eva明日香那个极致嘴臭放现在谁受得了？角色不只有一个标签，在狼辛的年代几乎所有动画都要有傲娇角色，有些就是直接加女主角身上，跟她有其他属性并不冲突，因为市场需要，加之当...看不懂别人说的话可以不用硬回复的
  >>linyan2316->aoesun：赫萝知道前面自己发脾气伤到了lls，但她又放不下面子，而且觉得吵起架来更好沟通，故意在楼上和阿玛提交谈和写婚约都是为了把lls气上楼问赫萝是不是真的要离开他。虽然留下了巧妙的暗示（我要是真的离开你就不会告诉你阿玛提的财产明细了），然而这种拐弯抹角莫名其妙风险高效率低还容易让受过感情创伤的观众回忆起ptsd的操作果不其然直接打出combo把lls送走了。要问赫萝这把打得有没有问题，那我觉得确实有。
  另一方面，lls的这种“误解”和后面的“裁判论”也共同构成了这么一个问题：lls打算如何挽回赫萝？两人都知道金钱上的契约关系只是伪装，但两人旅伴的关系其实也没有那么牢固，更何况恋爱关系一方也有权自由抽身才对。赫萝因为故乡情绪波动很大，lls更加感到不安，而正是这种不安把事情搞砸了：如果赫萝真的要走，一纸轻飘飘的契约又有何效力？lls放弃了对赫萝的信任、却又自顾自想用无用的契约挽回信赖关系（也是后来赫萝讨厌的“涉及到她的事却不和她商量”），也难怪赫萝会说他忘乎所以了。嘛，有时候就得先相信再相信，抓住真正的主要矛盾。所以说，你信仰狼神吗？
  >>linyan2316 -> 失色：赫萝知道前面自己发脾气伤到了lls，但她又放不下面子，而且觉得吵起架来更好沟通，故意在楼上和阿玛提交谈和写婚约都是为了把lls气上楼问赫萝是不是真的要离开他。虽然留下了巧妙的暗示（我要是真的离开你就不...话又说回来，不信任对面的时候，“烂好人”的举动也会变成“渴望看见柔弱小羊羔发抖”啊。可惜赫萝是不会交出主导权的，反过来总会变成lls安慰她就是了（
  >>420562 -> 失色：赫萝知道前面自己发脾气伤到了lls，但她又放不下面子，而且觉得吵起架来更好沟通，故意在楼上和阿玛提交谈和写婚约都是为了把lls气上楼问赫萝是不是真的要离开他。虽然留下了巧妙的暗示（我要是真的离开你就不...我的理解是，可能当时lls打心底里还是保留了一点点对于赫萝的信任，以至于他相信自己只需要赢下决斗，之后还可以慢慢挽回赫萝
  >>432475 -> scs_tic：看动画不考虑年代的吗？你回去看eva明日香那个极致嘴臭放现在谁受得了？角色不只有一个标签，在狼辛的年代几乎所有动画都要有傲娇角色，有些就是直接加女主角身上，跟她有其他属性并不冲突，因为市场需要，加之当...赫萝和傲娇没有任何关系，非要给个标签的话也是小恶魔。赫萝也不是吊着罗伦斯，反而赫萝是更主动的一方。明日香（tv,eoe）比起傲娇属性，精神病属性更强，非典型傲娇
 laiby：赫萝等木头等麻了
 夫妻调情还真是笑死了
 crest：投机倒把，囤积居奇，急需专政铁拳
 阿玛缇变得像个小丑了
 wxwzhou：apart情绪转变没做好啊
 72907：夫妇行商记×
 夫妇行骗记√
 660831：全让你俩甜完了
 616838：黄毛做的最好的一件事就是促成罗伦斯认清自己
 话说赫萝真是傲娇100%，一边大蠢驴，一边拉住罗伦斯的手
 黄毛大概也尝到了信用爱情的毒吧
 okabe：阿玛提惨啊，完全成了小情侣吵架的牺牲品。天涯何处无芳草，你值得更好
 utakotoba：哪个小楚南顶得住赫萝这一靠
 姑娘呐你眼神都拉丝了你知道不
 athrun1120：黄毛秒跪  NTRの罰で草
 662973：夫妻调情，甜死我了
 419460：虽然没咋看懂，但是就是甜
 905566：一本满足 呀 这就是老登当年品的细糠，这就是纯爱啊，开心了
 skybluedolphin：看不见的大手草 原版的标题是啥来着w
 异色瞳，，是猫娘！x 
 万策尽啦——
 疯狂暗示ww
 玩味的笑容w 
 哎哟 你脸红了
 最后都还戴着从阿玛提那夺来的战利品
 miyoshi_harekaz：一个女人（狼）轻而易举让两个男人为自己打金融战闹得满城风雨，只能说散户在所有的金融战到最后都会是被收割的命运。重金收购的黄铁矿价格跳水变的一文不值，黄毛好歹是小亏，不知道多少行商散户亏的要破产了。
 两个人的态度在这次事情后总算坦率点，可恶又被甜到了。
 865375：可恶，做空万人嫌啊，虽然黄铁矿是泡沫总会破裂的。
 rhmbwt_wu：开骗！
 这就是牛头人的下场！
 yukiyukiyukiyuk：怎么感觉比之前更甜了是怎么回事
 15476：黄毛小丑与行骗夫妻.jpg
 傲娇老狼小处男杀手可太行了，另一个去找狄安娜的买家果然是赫萝
 黄毛应该是说你腰上这个皮草是劣质的，我改天给你买个好的吧，不然不会踩这么大雷的。成为小两口play的一环也太惨了，乐。
 692862：这烧起来跟nm打仗一样
  >>692862->692862：从一开始就赢不了，最重要的战利品都不向着黄毛
 pandaxzj：赫萝的大手
 304246：赫罗赢麻的一集
 hal9000com：不知道这版为什么会改掉文字设计，旧版的罗马数字和拉丁文字的设定感觉更契合，现在这个简直像乱画的。
 891424：总感觉比老版差了口气，是我老了的原因吗？
 fegva：非常不满意的一集，市场投机时候那种火热与紧张的氛围完全不如老动画，老动画这一集有一个神来之笔就是罗伦斯和赫萝卖出黄铁矿后立刻被涌上来的人潮挤到，新动画软绵绵的。
 panacea：只能说勉强这集勉强回到水准 不过还是不如旧版
 necoboro：确实不如旧版，虽然我已经记不清具体的剧情了，但是旧版给我的印象是带有很强的万策尽的气氛的，新版感觉罗伦斯的似乎像放弃的很干脆似的，感觉有种说不出的怪
 432339：城里扎草人放火不怕引发火灾么，毕竟背景是类似中世纪的城市，这么大的火焰万一刮风火苗飞到周围密集的木建筑上……
 torch：自己当年为什么会那么喜欢呢？.jpg
 y1ce29：最后的眼神，太美妙啦
 jan30chen：“我有个问题要问你”
 “是什么？”
 “我要去打狂犬疫苗吗”
 罗伦斯被捶飞
 835312：我愿称之为本年最佳单话
 hdssnn：总感觉a part差了口气，平平淡淡就过去了，还是说已经知道结局的我心情没有那么焦急了呢
 我感觉假如赫萝来了真能把我从钱包到腰子全给骗走，这谁顶的住啊
 327934：剧情挺妙的，这里我好几年前看的老版有印象
 756278：多年后再看还是这么的无语……
 836819：怎么说呢，对于一个没几天就能背叛你和别人有婚约了的女人，老处男和小处男在这个节骨眼上都不相信她才更理智一些吧？动画的期货和做空简单到有点质朴了，赫萝卖这个石头搞得商战打都没打就结束了就很没意思，有一种不懂装懂的编剧在写都市高智力女青年吃死小处男拿捏老处男的感觉。
  >>836819->836819：还有小处男没有道歉也没有很惨的结局我不太喜欢，我可以说明明吊足了胃口，但是除了发糖以外的情节都有点感情不到位吗？
 arathena：黄毛：我也是你们play的一环吗
 kedvfu：仙人跳重制版
 同样是主打一个强调行骗，黄毛做好小丑就行
 不过收敛了点
 377939：踩了狗尾巴还没被咬一口，赫萝真的爱你
 277833：越来越无聊了
 ashion：有关经济的部分还是一知半解，这是我的问题，不过罗伦斯转变确实是突兀了点
 ntr黄毛最惨的一集，赔了别人的夫人又折兵
 赫萝也太媚了，这谁忍得住
 409467：这个草人在城镇里点火不怕火灾的吗？
 520026：赫萝你根本不是狼神！你就是只狐狸，把劳伦斯勾得魂丢了。
 457968：bubble
 namya：这几集的剧情设计其实包含了两层逻辑。一层是商战逻辑，也就是罗伦斯和阿玛提的信用采买协议。简单点说可以认为就是一种对赌协议，如果罗伦斯拿到足够的货源砸盘成功，那么阿玛提花500银币买的采买证书就会变成一张废纸，到时候交割只要给他很少已经不值钱的黄铁矿就行。而相反的话，黄铁矿继续保持上涨趋势，阿玛提无论是卖掉证书套现还是等罗伦斯交割比证书更值钱的黄铁矿，都能凑够1000银币，偿清赫萝的欠款，相当于罗伦斯的失败。
 
 但是实际上除此之外还有另一层逻辑，那就是情感逻辑，也就是罗叔和赫萝间的感情。阿玛提帮赫萝偿清债务，与赫萝离开有必然的关系吗？如果是，那么二人感情已然破裂，一切于事无补。如果相反，在赫萝不会离开的前提下，黄铁矿的涨跌可以说根本无关紧要，罗伦斯一定是稳赚的，妥妥的夫妻行骗记。
 
 听起来直白的有点好笑，但其实第二层逻辑才是这段故事真正的核心。两人间的关系足够坚定吗？彼此足够信任吗？能经受得住眼前乃至将来的考验吗？所以作者花了很大功夫，从正面制造矛盾侧面烘托危机感，将罗伦斯以及观众的关注焦点转移到了商战上。而一切焦虑和紧迫的本质实际上是观众和罗伦斯对两人间关系产生了动摇。
 
 和罗伦斯阿玛提俩小年轻不一样，实际上赫萝是直接看到第二层的。矛盾爆发后赫萝一直在试探罗伦斯的态度，婚书与其说是要刺激罗伦斯，不如说是想知道罗伦斯对自己在乎的程度，她本人肯定是希望罗伦斯醋意大发直接当面来质问她的，因为小天才罗伦斯生意脑上头已经连旅馆都不回了。她本人是不想结束这段旅程的，但是现在目的地都没有了，于是她直接去找狄安娜希望她帮忙编一个继续赖在罗叔身边的理由，也给自己找个台阶下。结果半夜听见小雏男深情告白，直接知道不用编都稳了。
 
 狄安娜视角更是麻了，你们两公婆也不嫌肉麻，半夜来我这里放闪。所谓另外的黄铁矿买家实际上并不存在，罗叔提出要买矿，但狄安娜却把矿石交给了赫萝。这是狄安娜对两人的恶作剧，或者说一点小考验。你们两人如果彼此信任，那么矿石在谁手上都是一样的。对于经历过爱人反目的她来说可能这根本算不上什么波折吧。
 
 比较可惜的是两版动画在收尾的时候都有些仓促，罗伦斯醒悟得太突兀了，没能调动观众从商战逻辑里绕出来，上一秒还在万策尽，下一秒就突然变成关键是信任赫萝了。为啥？因为商战根本不重要，这的确就是无良夫妻行骗记啊。
 ourfather：这夫妻俩是做慈善的吧，去哪都到处撒糖把人甜死，难以想象赫萝就在楼上，鸟姐站门口听罗伦斯那段话怎么崩得住脸的
 432475：没有原来压抑的氛围，但是甜甜甜
 835772：一开始就是计划好的，什么仙人跳，还是单盲
 yinleng：草关键一幕看得不是很刺激啊。
 338634：完全没有旧版的那种紧张的气氛，整段垮掉。
 effax：这就是对别人的女人出手的惩罚

第20集
 gochri：来週8月19日(月)より、
 「異教の神々の伝承」篇 放送‼️
 
 平成版では描かれなかった物語、
 二人の旅路は、まだ見ぬ舞台へ――
 
 皆様、放送をお楽しみに
 c202402071416：删除了回复
 zht2000zzy：被旧动画删除的一章，但这样留给伊弗的戏份就不多了
  >>tatsu_->zht2000zzy：可能做不到吧。旧版在最后的地方本来就很赶。
 879977：甜甜甜甜甜这集的互动真的是太好了
 sakito333：真甜啊
 还有这个大鼙鼓，罗伦斯怎么忍得住的
  >>pphp->sakito333：真的好羡慕劳伦斯啊
  >>panacea->sakito333：不厚乳的真是神人了
  >>814308->sakito333：一拍肯定piapia响
 708217：赫萝真倪玛是个尤物
 rhmbwt_wu：怎么这里也能看到大屁股尤物的
 panacea：纯发糖的一集 老夫妻增进日常感情的一回 一扫之前的阴霾
 810612：哇，进入未知的领域了
 hoshinoshin：继续极限拉扯的两人
 somebottle：原来是阿部敦，好熟悉的声音
 
 赫萝好媚啊
 就好这一口拉扯
 816994：老罗对赫萝硬气了不少啊，就是扛不住赫萝的调戏
 laiby：只有赫萝刻画的额外可爱
 bdfun：这集一股诡异的感觉，看下集标题算是验证了我的想法。
 目前来看磨麦子少年是突破口，不知道会不会优先去找他？
 没有钱那些乱七八糟的东西，就是很好懂哈
 454641：有lynn，好认，suki萌狼也太诱惑了天哪
 428542：这集怎么两次大皮鼓特写
 669380：这集好多大辟谷
 556797：bgm评论越来越虾头了
 802240：赫萝打鼾好萌
 776438：男主养胃
 torch：是这味了是这味了，终于看一集好的了
 625042：你压到我头发了.jpg
 这大鼙鼓
 425820：所以这集讲了啥？啥也没讲
 tcnshi：还得是狼辛，看得我真舒服
 vidar02：新版画的好可爱啊
 pandaxzj：“在别人看来，我俩是什么样的关系呢”
 skybluedolphin：尾巴—— 这不应激咬上一口（
 旅途风光
 是不可或缺的哦（摸摸头w
 艾尔莎依旧强势，，嗯？之前有这么凶来着
 如果你做得到的话ww
 这集怎么这么会念 是还没开始正式展开剧情么（
 差点又泼一遍
 hdssnn：制作组喜欢大鼙鼓，我也喜欢，这可不是巧了吗
 616838：真实开幕雷击
 不过真是越来越有夫妻相了
 814308：大辟股特写笑死了
 y1ce29：罗伦斯真是被拿捏的死死的
 409467：阿部敦的声音确实亲切，他甚至还说什么教会和修女
 asd060527：第四卷，也是旧版没有做的一卷hhh
 yinleng：新故事。
 kishimi_mayui：真的好甜呀这集，顺便赫萝都撩成这样了，劳伦斯能忍住不一个星期两个直接也是神人了

第21集
 sakito333：罗伦斯智商在线
 最后挺甜
 454641：终于有能看懂了的，罗伦斯思路清晰一集但为了萌狼还是要涉险，来战吧
 806055：观感意外不错
 hoshinoshin：思路清晰的一集
 810612：lls智商最在线的一集。之前lls全程吃瘪，终于有高光了
 miyoshi_harekaz：老罗站起来了。说实话前面看的我一脸懵逼，不是老罗把真相说出来我就和个傻子一样。
 赫萝你吃石榴怎么连皮吃啊
  >>377939->miyoshi_harekaz：这是哈吉米吃火龙果了
 somebottle：罗伦斯比较智慧的一集，线索理的很清晰
 816994：原来村民和教会的矛盾实际上是和地主的矛盾
 tcnshi：赫萝吃的是啥？石榴？那带皮吃确实给力
 只能说罗伦斯到底是闯荡过的人，这也能给他理清楚，佩服
 764334：有点没看明白最后劳伦斯和赫萝的拉扯
  >>bdfun->764334：俺也一样，罗伦斯刚劝完赫萝放弃，赫萝有点犹豫了，罗伦斯又问你放弃真的好吗，这时候我满脸问号
 660831：狗粮吃到饱
 bdfun：难得罗伦斯聪明了一次，还这么聪明
 171264：拉扯带劲，这就是老夫老妻的实力。
 659122：前面几集商战还能看个一知半解，这集的村子有点像当年资本主义商品倾销地和原料产地了（这么看倒是有点像鸦片战争前的中国了），但是等价交换就相当于让资本家免费打工了，这神父到底是怎么做到的
 最后你们两个人在说啥，我怎么没看懂，怎么搞的比前面还难懂
 rhmbwt_wu：我印象中之前看过说狼辛内这些地方原型基本都是德意志地区，这个时间还有信奉异教的地区吗，难道是东进地区的，波罗的海沿岸那块？
  >>mtmfs->rhmbwt_wu：架空的吧，据我所知蛇在日耳曼神话里地位不重要，蛇崇拜也不常见，跟丰收更是联系不到一起
  >>rhmbwt_wu -> 回复 神智を砕く魔女の鉄槌：架空的吧，据我所知蛇在日耳曼神话里地位不重要，蛇崇拜也不常见，跟丰收更是联系不到一起：如果是东进的那片，可能更接近斯拉夫人的了？不过斯拉夫神话我也完全没了解
  >>mtmfs -> RhmBWT：有可能是西斯拉夫/波罗的海？他们那里有蛇崇拜，但是当地文化里丰收更多跟天气而不是动物精灵相关。可能作者把日耳曼和波罗的海结合了一下
  >>377939->rhmbwt_wu：原型是，不过缝合了很多内容，后面还有各种动物朋友出场。
 necoboro：看这集的时候想的是 今日的胜负
 crest：罗伦斯这集算是智商在线。这修道院应该在干一些见不得人的生意？
 908593：请教大家，狼辛现在X10万粉丝多，听说vr游戏也买了5000多万，这情势算好吗？可能搞出羊皮纸吗？或是咱在China怎么爆爆米？之类的！萌新请教！?
  >>nagato15532->908593：买碟呗
 laiby：过渡回也不忘调情
 线索收集差不多了
 该开始行骗了
 pandaxzj：所以个事件是完全和商业无关的政治宗教事件吗，还是说也要用商业的办法来解决
  >>nagato15532->pandaxzj：聊天已经提到解决办法了
  >>pandaxzj -> 亚瑟邓特：你是说劳伦斯梳理出爱尔萨开心的原因那里吗
  >>nagato15532 -> panda：不是，骗人那里
 nagato15532：狩月熊到最近几卷才捡起来接着写，要我说支仓狼辛写到后面怕是把这设定忘了
 skybluedolphin：趁虚而入可还行
 喔，，还没放op来着
 带皮吃是吧 不过为什么解酒 酸石榴嘛？
 繁文缛节
 hdssnn：罗伦斯这集的推理好通顺，赫萝你就慢慢撒娇吧
 torch：继续好吃
 616838：有些东西看起来是水果，但吃起来可不是
 赫萝有大惊喜
 836819：伴君如伴虎啊。
 377939：说起来这集的“奇迹”，后面在羊皮纸人为的引发了好多次了。
 （吃早饭的时候说的这么沉重，早饭都不好吃了）
 y1ce29：看罗伦斯和赫萝二人越来越有灵魂伴侣的感觉了，罗伦斯在面对小男生的成熟感好帅气2333，面对赫萝又有吃瘪的一面。就像赫萝说的虽然不想看他“傲慢”的一面，但还是想听他说说什么。
 ashion：不搞钱我就看懂了
 冒险是要干啥，直接去找蛇神吗
 409467：虽然前面赫萝也给人萌得差点控兽娘了，但有一说一经常喝醉的女人我还是不太喜欢的
 石榴居然带皮吃？
 835772：罗伦斯问耶贝尔是狼吗，旁人说狼是恶魔的手足，然后自豪的说是蛇？？
 
 不是，引诱夏娃堕落到不就是蛇吗，人家根本就是恶魔本魔，为什么狼会比蛇更恶魔啊。。
 yinleng：政治情节。

第22集
 908593：请教大家，狼辛现在X10万粉丝多，听说vr游戏也买了5000多万，这情势算好吗？可能搞出羊皮纸吗？或是咱在China怎么爆爆米？之类的！萌新请教！?
  >>rhmbwt_wu->908593：最简单的就日亚买bd呗
  不知道能不能直发，不行就找转运
  >>bdfun->908593：就我一个不想看羊皮纸吗，代入罗伦斯这么久了，结果女儿要跟别人跑了火山的女儿这个游戏我就说因为这没玩
  >>843559->908593：上日亚或者cdjapan买BD，或者买几个新出的手办
 jack412：這集滿好看的
 sakito333：一群人半夜拿棍子闯进来也太吓人
  >>sakito333->sakito333：麦子有问题？首先怀疑隔壁天穗
  >>rhmbwt_wu -> 回复 三三Sakito：麦子有问题？首先怀疑隔壁天穗：稻子和麦子不一样的！和麦子！
  >>sakito333 -> RhmBWT：确实，那还是怀疑罗伦斯吧
 lucky_lancer：最后一波情节，是因为有人吃麦子死了，所以怀疑罗伦兹的麦子可能有问题？这发展有点刺激啊，最近几集都是老版没有的内容，我作为一个纯动画党，又重新被勾起了兴趣。本来看这个新版纯粹是体验一下新画风，现在发展到新剧情了，更有意思了。
  >>jack412->lucky_lancer：應該是恩貝爾的人想栽贓特雷歐，所以他們懷疑羅倫茲是不是恩貝爾的人之類的吧
  >>nizhidao->lucky_lancer：被当成了政治斗争的牺牲品
 hoshinoshin：疯狂摇尾巴和炸毛的大尾巴狼
 869176：最后是下了个什么圈套？怎么突然这么多人拿着武器围攻男主
 733902：表记人才太多了
 konoqmyda：全明星原画
 somebottle：摇尾巴和炸毛可爱捏
 麦子食物中毒？一群人拿棍子这阵仗真大啊
 
 原画表记群魔乱舞了属于是
  >>bdfun->somebottle：这届00后哦（）
  >>bdfun->somebottle：小孩仁菜没绷住，笑死我了
 816994：感觉老牧师真是个好人啊
 kousakak：看完之后无端联想了下，鸟姐的爱人和老牧师可能是同一个人吗。
  >>839276->kousakak：不可能，这老牧师似乎毕生遗憾是没见到神来着，鸟姐不也是神吗，都谈恋爱了还有啥遗憾，而且身份好像也不太对的上
 laiby：前面恩爱
 后面果然就有坑
 454641：还不错，拉友军方法相当诚恳萌狼害羞了，然后吃一刀
 bdfun：小两口的互动已经薄纱近期绝大数恋爱番了，甜而不腻，值得多次回味
 727382：客服祥子，东京爱音，小孩仁菜，麻麻四八六
 660831：小牧师挺可爱的
 还有这表记属实难绷
 fufuchao：艾尔莎看见伊凡一直打听外面怎么样还很羡慕，不怕伊凡跟着罗伦斯跑路闯荡吗
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>zht2000zzy->fufuchao：她自己可想出去了后面把孩子丢给老公带自己到处跑
 659122：我记得基督教是一神教吧，那牧师寻找其他神是不是就已经是异端了，这就是他用假名的原因吗
 不过作为一个学者没能见到自己寻找很多年的对象也是挺可惜的
  >>839276->659122：不是说了吗，不要把他当作被囚禁在信仰中的信徒，他对神的爱如同草原上和煦的风（忽然有种海王气息
  >>377939->659122：每个人的理解都不一样，也可能是隐藏的不信者。
 skybluedolphin：回马枪 不过撒谎的人听撒谎的人忏悔自己撒谎
 让我来！
 你来的正是时候（
 老夫老妻互磕是吧
 回到了故乡怎么办？爱的力量是无限的.jpg
 OP回收
 原画都是什么东西
 necoboro：没错 我就是来看极限拉扯的
 spectreax：不知道从何时起，国内外包表记越来越放飞了。是从冻鳗糕兽开始的吗？还是说此事在更早的历史中亦有记载
 utakotoba：第九集二原就是你们，现在还是你们
 648438：所以之前那个弗兰斯司祭是做了什么才让埃兵鲁库不向这个镇子收重税的呢
 homesickness：为了祥子这下不得不看了
 692862：盲猜麦子问题是宣称制造
 torch：好好好，原来这么早就确认关系了吗，是不是从罗伦斯提问戴安的时候开始
 hdssnn：好耶，是阴谋的气息
 425820：下集又要整啥了
 pandaxzj：两对情侣
 被陷害了么
 868680：国人外包个个都是人才一个个这么会起名字
 616838：差点给赫萝炸毛了
 所以回到家乡后就带赫萝走吧
 老罗又被他的货害了
 328225：有一说一，能在众多异神存在的情况下发展壮大，怎么想正神也是存在的吧
 y1ce29：“重要的是，即使神不值得信任，信奉神的人还是值得信任的……”
 ashion：欺负人家不能撒谎，确实强硬啊这姑娘还挺好说话的
 你俩打情骂俏不是薄纱另一对，不过没个归属确实难顶
 为啥麦子有问题找罗伦斯啊，又不是他卖的
 409467：寻找故乡的过程还要被卷入村子的纠纷，一点都不太平
 lastleaves：我想摸
 yinleng：好利落的解决方式。

第23集
 jerryatbangumi：周指活，但是就剩两集
 
 现在是心甘情愿为了旅伴take a loss了啊。
 sakito333：就这村子，就算事情解决了艾尔莎和伊万也会一直遭到迫害
 罗伦斯又亏了
 hdssnn：所以罗伦斯目前算是用钱消灾吗
 851100：遇事先甩锅的暴民看得恼火啊
 jack412：所以應得的報應是特雷歐的村民喔? 我還以為是恩貝爾
 879977：还剩两集了完结了我的生活怎么办
 454641：没想到是直接逃啊，够暴力的酒馆大姐好人啊
 rhmbwt_wu：居然是跑路了
 酒馆大妈好靠谱啊，泪目
 catballlin：为今之计，神话已经揭示了！润！
 hoshinoshin：赶紧脚底抹油泥给路打哟。
 396123：老祭司手段通天啊,能让对方签下这种条约.
 这才去世,对方就不择手段来反悔了
 lucky_lancer：这集剧情这么。。。。顺利？虽然损失了一些钱财，但计划逃跑的过程几乎没发生什么意外啊。我有点怀疑，真的能这么轻松就结束这次的事件吗？大家简简单单地溜之大吉？又或者说后面还有更复杂的发展？
  >>nagato15532->lucky_lancer：答案在之前旅馆里的对话中
  >>lucky_lancer -> 亚瑟邓特：能细说吗？没看明白啊
 athrun1120：还真要背锅跑路 破财消灾了
 816994：又背锅了啊
 680176：我还以为要靠赫罗的智慧解决呢，劳伦斯又破产了损失贵重财产马车
  >>bdfun->680176：钱应该还没给出去吧，麦子确实全没了
 bdfun：男主待的商会是什么很大的商会吗？那个什么都市背后不是是教会，商会和教会叫板？
  >>846473->bdfun：都市沒有與老羅敵對的動機啊，這群鄉巴佬有沒有把老羅推出去當替死鬼不重要，都市那方覬覦的一直都是撕毀貿易條約之後能從這村子搜刮的龐大利益。
  男主所在的商會不是最大的，但也足夠大了。
  >>897862->bdfun：故事背景大约在13世纪末，大致节点在十字军东征结束，对应到故事中为第二篇的北方大远征的突然中止（但是作品中写的北方大远征已变为了一种年货性质的游行活动，而中止的原因是北方某异教徒国家出现了某些问题，教会为了自身安全中止了远征），教会的影响力在逐步减弱。商人为了保护自己的利益组建起了商会，甚至出现了商业同盟，他们积累了巨量的财富，拥有了自己的军事力量，而后续的羊皮纸则是以教会的衰弱为起点展开故事。
  
  回到罗伦斯这边，作为旅行商人在路途中难免会遭到意外，那么选择交点会员费加入商会是个不错的选择，加入一个集体总比单打独斗好很多。在作品背景下，罗恩商会分布在不少南方国家中，第三篇的马克也是罗恩商会的商人，所以一开始他和罗伦斯就非常地熟悉（阿玛提也是同商会的），在商会中不仅能享受到各种福利，还能积累人脉（当然了，还是要为自己的贪婪付出代价的）。
  
  我的知识体系并不是很完善，如果有其他补充可以直接回复，我就当作学习了~
  >>bdfun -> Lyoic：故事背景大约在13世纪末，大致节点在十字军东征结束，对应到故事中为第二篇的北方大远征的突然中止（但是作品中写的北方大远征已变为了一种年货性质的游行活动，而中止的原因是北方某异教徒国家出现了某些问题，教...我去，感谢科普了
  >>407835 -> Lyoic：故事背景大约在13世纪末，大致节点在十字军东征结束，对应到故事中为第二篇的北方大远征的突然中止（但是作品中写的北方大远征已变为了一种年货性质的游行活动，而中止的原因是北方某异教徒国家出现了某些问题，教...北方大远征停止，是因为远征对象异教国家改信。这个历史原型可能是波兰改信天主教事件。
  >>mtmfs -> Greyhawk：北方大远征停止，是因为远征对象异教国家改信。这个历史原型可能是波兰改信天主教事件。波兰一直就是天主教国家，你说的是立陶宛吧
  >>407835 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：波兰一直就是天主教国家，你说的是立陶宛吧波兰-立陶宛联合打败条顿骑士团，终结北方十字军
  >>mtmfs -> Greyhawk：波兰-立陶宛联合打败条顿骑士团，终结北方十字军呃呃，这俩又不是一个国家，波兰建国的时候就是天主教
  >>407835 -> 神智を砕く魔女の鉄槌：呃呃，这俩又不是一个国家，波兰建国的时候就是天主教波兰改信天主教只是比较早，北方十字军一直不认，借口有异教继续打，直到踢上铁板。
 somebottle：溜为上策，信用还是最重要的
 drawing：罗伦斯马不要了吗
 727382：这批麦子因为毒麦全都变成了没用的废草，还要倒贴钱给村长破财消灾，这次亏惨了啊，逃出去之后还要靠行会帮自己洗脱嫌疑
 437981：还得是新剧情
 aoesun：我也以为是要逆风翻盘，结果是脚底抹油。
 赫萝前几集还是丈育，这两集就能看懂一整本书了，丧失了纯真。
 替死鬼全跑了，不也是会产生下一个替死鬼吗。
 还有之前也说过，跑了就会被通缉，不知道为什么背靠大商会就不会了，属于“死”无对证的事，强行让背锅的话，商会会为了区区一个商人帮忙洗白吗，也切割掉不就行了。
  >>897862->aoesun：1. 赫萝并不是完全的丈育。在第三篇中，第一次看信是装看不懂，故意让罗伦斯念（大概算调情吧）；第二次看了狄安娜的信后崩溃了一会；在签婚约的时候，虽然字写得丑，还是会写自己名字的。
  
  2. 无论替死鬼是谁或者跑没跑这个村子都会完蛋，恩贝尔只需要一个毒麦是从村子来的这一事实就能开始谈判，但罗伦斯如果不跑的话肯定是直接被原地处理了。
  
  3. 罗伦斯提出商会是以商会信用作为背书，将未来的对峙交由商会。商会在那个时代是一个庞大的集体，保护其下的商人（动画没有体现这点，仅在第二篇罗伦斯称其为第二故乡），这些富哥们不仅有人脉而且还会参与城镇的政治生活。如果是罗伦斯贩卖的麦子有问题，那么这个事实将会极大影响商会的信用。而商会想切割的话需要将罗伦斯的一切记录抹除，但罗伦斯作为商会成员一定会有对应的签约合同，想完全封杀罗伦斯的话得拿出一个跑得过赫萝的消息传播方法才行。
  >>aoesun -> Lyoic：1. 赫萝并不是完全的丈育。在第三篇中，第一次看信是装看不懂，故意让罗伦斯念（大概算调情吧）；第二次看了狄安娜的信后崩溃了一会；在签婚约的时候，虽然字写得丑，还是会写自己名字的。
  >>897862 -> 回复 Ryu：Lyoic：1. 赫萝并不是完全的丈育。在第三篇中，第一次看信是装看不懂，故意让罗伦斯念（大概算调情吧）；第二次看了狄安娜... 说: 就在前一章节，罗伦斯收到鸟姐的回信扔给赫萝，赫萝不是说自己看不懂，交由其他人帮忙念了吗，那段的动画表现不像是假装的丈育，毕竟是关于故乡的情报。就当是赫萝贤狼，语言天赋超群，已经学会认字了吧。而其他疑点感谢补充，如果动画能讲清楚这些就更好了。第一次看信我记得应该是北方大远征取消的信，那段动画表现得尤其像不识字；第二次看狄安娜的信前极其强烈地提出让罗伦斯把信留下。
  >>jack412 -> Ryu：就在前一章节，罗伦斯收到鸟姐的回信扔给赫萝，赫萝不是说自己看不懂，交由其他人帮忙念了吗，那段的动画表现不像是假装的丈育，毕竟是关于故乡的情报。就当是赫萝贤狼，语言天赋超群，已经学会认字了吧。
 laiby：提桶跑路
 736005：崩，撤，卖，溜！
 fufuchao：后面会是力挽狂澜吗？虽然一想这些村民确实不值得救
 [来自Bangumi for android] 获取
 skybluedolphin：遇事先甩锅 不过也真敢当着大姐头面搞大男子主义啊
 什么不会白给 反过来讲不就是威胁嘛
 自然 陪葬在这种地方可就太浪费了
 不过每次跑路咱都在想马车要怎么办，，而且又得等到下集——
 等等 怎么只剩两集了——
 692862：放下助人情结了属于是
 660831：暴民属实难绷
 5002：只要罗伦斯不显摆他的“商业头脑”，还是能体现出他是走南闯北有一定阅历的人，遇到危机可以冷静应对。
 531475：这也就是罗伦斯是正经商人（个人看罗伦斯没到防身武器，也没啥拳脚功夫），这要是换成水浒传里的商人（参考在桃花山被劫的客商、贩马羊出身的石秀）各各都能打脾气还不好的性格，你这村子早被屠了，大不了我聚几个人占山为王
 836819：既然大教会本来就是要迫害这个村子，那不论这口锅有人背或者没人背，村子迟早都是要挨这一刀的。run了反而是亏了，平白无故被逼着背个坏名声，罗伦斯还要不要赚钱了？直接等教会打过来的时候反咬这群刁民一口不是简单得多？
  >>vidar02->836819：暴民想干罗伦斯，罗伦斯自己没战力，赫萝要是发力那就漏自己是狼神的信息了
  而且教会也不是站在罗伦斯这一方的，就算来了也不一定会承认罗伦斯的说法
  >>vidar02 -> 凝霜：暴民想干罗伦斯，罗伦斯自己没战力，赫萝要是发力那就漏自己是狼神的信息了
  >>839276->836819：教会并不介意在吃下这种村子时顺带勒索一个旅行商人
 616838：月之熊只一下就将尤约兹撕碎了
 不过没想到办法就是逃走，所以村子就只能自生自灭吗，那他们信仰的神和契约的内容不讲了吗
 pandaxzj：直接跑了行吧
 在小地方当神真不好当啊，村民太目光短浅了，只有村长和老板比较明事理
 lhy30718：话说什么是里德里乌斯的业火？
  >>328225->lhy30718：染了麦角病或者黑穗病的小麦吧
  >>lhy30718 -> 八贰九：染了黑穗病的小麦吧原来是这样子
 327934：没想到直接跑了
 15476：修女说不值得信赖但值得信任我才去查了查有什么区别……
 夫妻斗嘴是越来越熟练啊，商量了半天直接进行一个跑路是吧
 y1ce29：剧情紧凑的我也跟着紧张起来了
  >>y1ce29->y1ce29：这堆暴民确实不值得留在这里
 ashion：我以为要来一场精彩的智斗了，没想到是直接开润
 不过这刁民确实不救也罢
 这洞的出口应该就是所谓蛇神挖的洞吧
 409467：老板娘真好
 ekagac：还是走上了润这条路
 520026：救了这次下次村子还会被搞，治标不治本而已，开溜确实是好方法。原本以为修女会打死不走，舍不得她爸留下的遗产，最后上演一出苦情剧，没想到这么果断就开溜了【捂脸】，有点反套路。另外比较好奇的是，这么牛逼的合约，原来的祭司在位时是什么维持的，修女姐姐咱老爹有不简单啊。
 405942：就这润了？
 yinleng：真就逃走了，不帮他们解决问题了。

第24集
 897862：不演了是吧，参照物是不是就是秋田啊
 sakito333：果然折回去了
 851100：还得是正面博弈比较令人感到兴奋
 hdssnn：啊，下集就要完结了吗，半年真是一晃而过啊
 赫萝和艾尔莎的对话我不确定我有没有看懂。是艾尔莎想请求赫萝的帮助，但是被赫萝拒绝了？然后赫萝之后跟罗伦斯说的「是咱说错了吗」，是在说她拒绝了艾尔莎这件事？求解释，感激不尽
  >>nagato15532->hdssnn：赫萝钻牛角尖认为家乡被毁是她逃走了的责任
  >>hdssnn -> 亚瑟邓特：原来如此，但是艾尔莎和赫萝说的是这件事吗？我怎么感觉对不上呢
  >>76204 -> 活动岁岁年年：艾尔莎：既然你是麦子的丰收之神，那托鲁埃翁（的蛇神也是真实存在的吗？）
  >>897862->hdssnn：你问的问题刚好是本章最抽象的部分...
  
  这是我的个人理解
  1.  艾尔莎最大的疑问是信仰问题，如果异端的神是真的，那么自己的信仰就不对了（世界上只有一个万能的神）。但这里赫萝仅说“自己被称为神明，回应人们对于它的期待”相当于给艾尔莎留了个台阶（你觉得是那就是，属于是被他人赋予的身份）。经历了前面的事情艾尔莎应该很明确赫萝并不是真正的神，世界上还有其他生物的存在，如果蛇神也和赫萝是同类的话，那对于自身信仰来说更不构成问题。
  
  以下不是个人理解
  2. 纯粹看到艾尔莎回去守护村子急了，想到了以前没能做到的事。
  >>hdssnn -> Lyoic：你问的问题刚好是本章最抽象的部分...
  >>nagato15532 -> 活动岁岁年年：原来是这样，感谢解惑！当时我也想到了异端神的问题，不过和后面赫萝的话没对上就没往这想很复杂的，并不是只有一种想法
 hoshinoshin：伟大的大号傻狗再次出现了。
 rhmbwt_wu：有点好奇是什么样的奇迹，怎么展示
  >>76204->rhmbwt_wu：听音效感觉是吹口气把麦粒变成麦穗，不晓得是不是。就看怎么展示奇迹和怎么交涉交易了。
  >>fegva -> 说の少年A：看过原作真的很想剧透（）
 catballlin：咱赫萝不当逃兵辣！贤狼，实际超大号狗狗
 869176：这一季画的完全是个狗样,好出戏.
 laiby：大狗狗还是可爱
 我就知道会回去骗一波
 athrun1120：上周他们决定跑路的时候还以为是以村子完蛋为前提的  搞半天原来并不知道 还是惦记着村民的
 david_tang：超大号傻狗看一次难绷一次
 816994：狼要和熊打吗
 somebottle：果然还是回去了，期待下集
 转眼就要完结了，也不知道还有没有续作动画
 bdfun：这章的罗伦斯实在太可靠，我看之前所想象的形象就是如此，但之前几章的表现就有点微妙
 okabe：有一说一，感觉麦粒的消耗有点快了
 lonelytin：我想知道，赫萝那个一小袋麦米，每次变身都要吃，吃完了咋办。
  >>753749->lonelytin：吃完了买不就行了吗，这个是限定的吗不清楚
  >>396123->lonelytin：如果展示的奇迹是让麦粒直接成熟,就可以自循环无限增殖了
  >>426934 -> Burochi：我怀疑你没看开头
 208641：一直在当心稻谷用完
 791073：真正伟大的狼不会在乎第一，我怎么那么不信呢
 692862：赫萝太可爱了prpr，一星两直
 koyuki：折返回去还是比较在意料之中的，就是不知道后面所谓的奇迹是什么了
 fegva：原来真的很多来看新狼辛的人没看过原作（）
 这一章节确实文戏很多，每周看的时候总是憋着一口气，稍微有点沉闷，就期待着最后的大逆转，也能理解为什么旧版动画选择跳了这一章直接快进到雷诺斯事件。不过按照原作，最后一集应该确实蛮爽的，老东西出神迹，老罗出妙招化解了两方矛盾的症结，确实是只有这对夫妻携手才能上演的大反转。
 新动画老东西人形画的真的挺可爱的，但是狼形，能不能找个会画动物的原画来啊？
 skybluedolphin：这回倒比之前像狼多了
 ，，要结束了么
 616838：终于把变身画好看了
 果然见到了异教的神，会对自己的神产生怀疑
 老罗真会说，你在的话，史书也会多三页纸又加分了
 伟大的贤狼是不会在乎谁更厉害的
 台词功底真好，下集就是最后一集了，希望能展示赫萝的奇迹
 kedvfu：还以为这能直接讲完呢，没想到逃跑——转折——回去一集又过去了
 426934：没有老狼辛动画的最后一章剧情了?
 833004：优秀单集，让我想起了我还有个bgm帐号。情感的调度很不错，可以说很好地还原了原作这一个相当精彩的部分，也算是弥补了旧版狼辛的遗憾了，下集想必能平稳落地了吧！
 
 又一次感受到作者支倉凍砂老师的笔力。
 torch：至少不会留下悔恨。真正伟大的狼不会纠结谁排第一莫名可爱。
 pandaxzj：刚想说就这么跑了也太无聊，结果还是回去了
 算是做出了和之前赫萝不一样的抉择，在神明见首不见尾的情况下，自己作为中间人的身份就很重要了，而且毕竟自己怎么说也都是家乡的一份子，真跑了说不定再像赫萝一样后悔。
 这里的“奇迹”翻译成“神迹”比较好吧
 701292：画的好像狗狗啊
 432339：为什么你们爬上赫萝身上之前不先摸摸头撸一把
 15476：好大一只狗狗，这尾巴看着可真暖和
 y1ce29：艾尔莎思考了很久，还是选择折返回去，这是她的责任也是她的勇气，目前出场看来，少女的内心这么多很强大啊。
 yukiyukiyukiyuk：努力到头就是在书上留下三页左右的记载哦
 622028：看不懂啊
 ashion：果然怎么看都是大狗
 结果还是折回去了，人还是太好了
 409467：还好有赫萝和老罗帮忙，不然这俩得怎么救村子
 ekagac：真是一点都不像狼啊
 520026：“咱肯定比你们的神厉害多了，并且伟大的狼神不会在乎谁是最厉害的神，既然你们有需要，那咱自然愿意秉持怜悯之心扮演小丑”。看到赫萝说这段太感触了，神是骄傲的，也是慈悲的，神爱世人。
 405942：如润，润了，但也完全没润
 yinleng：莫名的燃。
 338634：跑了是下下策啊，没有解决问题，丢了一车货，还要背上莫须有的罪名。
 结果只能靠怪力乱神来解决问题，真是渺小无力。

第25集
 h15：半年番，好！
 catballlin：狼辛第一季完结撒花，期待第二季
 还得是用神学打败神学，单纯辩经已经不够用了直接上神迹吧，再怎么说把面粉变成活的小麦也太颠覆认知了吧饼干的胜利好耶！
 这一作有原作打底，到现在应该都算是发挥出色，能把故事讲好在现在太难得了
 908593：第二季，估个时候吧，1-2年？
 kedvfu：ed后正片
 支仓：不会出现剑与魔法的《狼与辛香料》（迫真）
 这卷改编还是蛮不错的，罗伦斯难得高光一回
 完结回也没啥画面质量，还是文仓十老师香
 
 
 二期制作决定！应该会直接把伊弗的剧情全做完吧
 akaza_akari：一路看到这里的话，旧作还需要看吗？
  >>806055->akaza_akari：旧作有一定改动的，以及旧作第二季跳了一篇，所以有新作还没拍到的地方
  >>lucky_lancer->akaza_akari：可以不看，新旧版剧情差别不是很大，制作水平也基本相近。只不过，因为编排的原因略有增减罢了，老版是跳过了原作一部分的内容直接拍后面，新作是老老实实按原作流程走。
  
  现在新版第二季宣布制作决定了，所以就单纯按照新版看下去，应该是不会错过内容的。
 sakito333：表计又整活
  >>utakotoba->sakito333：桃花源这帮人已经是整活常客了
 koyuki：恭喜二期制作决定
 859000：坐等第二季
 lk568892749：恭喜二期！！！！！
 有生之年看到结局有望了啊
 411383：不只是二期，这集结尾的彩蛋似乎是狼与羊皮纸哦
  >>167817->411383：可是开头就是缪丽啊
  >>908593 -> 山田家：更能说明问题了吗，一开始就掉大家胃口，然后观望收视率等统计数据，好的话就做第二季（像现在），然后再看后续发展，如果知名度继续高就整羊皮纸，所以咱想看羊皮纸的还得继续加油，顶住第二季啊<->
 rhmbwt_wu：果然是让小麦生长，这个我猜到了，但没想到是从面粉开始
 首尾呼应，又回到了母女二人讲故事，希望这个故事可以一直讲下去讲到结束
  >>nagato15532->rhmbwt_wu：删除了回复
 167817：变麦子的一段不够震撼啊，感觉紧张感好像不太到位
 okabe：第二季也算是意料之中了
 zht2000zzy：二期能把对立的城镇做完
 athrun1120：放点魔法集体秒跪
 531770：原神打钱！
 816994：完结撒花！是很踏实的故事，不论情节还是想法。我想，虽有奇幻设定却不滥用，按着古代社会的面貌构思故事，才会有这样的效果吧。扎实的情节不是由粗暴的武力引导的，也不是一味的音画体验，故事的妙处在于人心。我从这样的改编作感受到的不只是动漫的魅力，还有小说的魅力。
 892754：完结撒花等第二季喽
 laiby：二期官宣
 新版不管怎么说，赫萝是越来越可爱了
 剧情上还是没给观众照顾
 一点解说都没有
 bdfun：删除了回复
 879977：罗伦斯和赫萝这种情感细腻又点到为止，成熟感满满时常又充满少女气质的对话真的是一股清泉
 660831：完结撒花，感谢半年陪伴，坐等第二季
 somebottle：罗伦斯和赫萝都大展拳脚的一章
 流动的商人也是行走的信息差
 虽然经济学的部分还是不太看得懂，但整体观感还是很舒适的
 期待第二季，希望能看到这个故事被一直讲下去
 panacea：中规中距的重置吧 续集马上又来了 情怀还能继续 萌狼还是那么可爱啦 点到为止的发糖真的是
 hoshinoshin：那就暂告一段落吧，故事还有很长很长呢。
 836819：赫萝和女儿没有尾巴吗？好像狼耳朵也没看到。
 3741：这集真的太爽了
 饼干给看饿了
 最后彩蛋看到了罗伦斯，还以为寿命论走了很久了
 616838：完结撒花
 最后的故事没那么有趣，挺正经的，不过也算合上书了
 753749：第二季快点端上来吧，已经等不及了
 fufuchao：所以单纯就是商人恰巧收到毒麦就拿去陷害村子吗
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>913685->fufuchao：这个事件本质上是教会与村子的利益之争，从教会方的反应来看，毒麦大概率是教会策划甚至捏造的。村子原来的主教人脉很广，他依靠人脉强迫教会和村子签订了不平等的条约，后来主教死了，那些人脉不愿意帮继任者出头，教会也看出来这一点所以主动找个借口来挑事，本质目的是废除掉之前的不平等条约再占点便宜。
 yukiyukiyukiyuk：值得注意的细节是最后赫萝的耳朵和尾巴都消失了啊
  >>908593->yukiyukiyukiyuk：同样的疑惑，这是干嘛，寿命论？（缪莉是可以的，但赫萝？不清楚
  >>xchxd22->yukiyukiyukiyuk：赫萝的耳朵和尾巴一直都是能藏起来的吧，只是露出来更舒适一点，应该是类似在家里不穿衣服的感觉?
 692862：这重置地没毛病好吧，好过抖音5分钟速补十倍甚至九倍
 hdssnn：完结撒花！
 只要活的够久什么都能看到，为不知何时才能看到的第二季献上我的期待！
 想看小两口调一辈子情
 skybluedolphin：小子 丰收之神（
 好好好 咱好像就没在旧版里见过这么强势坏心眼的罗伦斯ww
 偷摸狼头w
 还没有结束哦
 那就让故事变成看到结尾又会让人忘记开头的长度罢
 necoboro：平稳落地，期待第二季
 15476：所以面粉到底是怎么长出麦子来的.jpg
 艾莉莎一祈祷直接给串到修女克蕾尔那边去了
 ashion：刁民变良民，这b还真装到了
 扁的面包我还以为是切片吐司呢，原来是饼干
 409467：原来扁的面包是饼干
 对那时候的人来说面粉长麦子确实是奇迹
  >>420562->409467：有没有一种可能，现代人看到面粉长成麦子也会觉得是魔法（
  >>409467 -> 夏树：也可能会觉得是什么骗术或者科技（
 901297：好，两期
 ss05221：开始期待2期了快点来吧
 yinleng：总感觉解题有点扯淡，但收尾确实圆满。
