第1集
 gonsenmad：cr不是偷跑了吗，怎么没看到
  >>gonsenmad->gonsenmad：整集奇怪的画面渲染看蒙了，还有这奇怪的画风实在是看不惯，印象中还是剧场版和二期的画风好，
  >>770155 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：画风和第四季一致，渲染是真就这样了，比上季还差点
  >>469284 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：有一说一不应该是第一季画风最好吗（
  >>693248 -> 表裏：确实（
  >>469284 -> LILOH：确实（石野聪，你快回来
 686763：ed加分
 726352：还是熟悉的3集一卷，不过这集志茂文彦改的挺不错，保留了大部分东西但也没有显得很赶，正片虽然大部分都是站桩说话，但还好分镜会经常切不同角度，不至于看着无聊，只可惜西片康人只画了分镜，ED真的给我这原作党看哭了，中川淳导演ED的分镜演出做的真的很有感觉（所以这一季不会又是正片一集分镜演出都不做吧），但为什么这ED都要外包啊，不愧是你GEEKTOYS
  >>yiyangsoft->726352：GEEKTOYS不空壳公司吗（手动滑稽）
  >>418314->726352：ED包給彩鉛了
 gybendh：这瞳孔啊……每个人像是丢了魂一样……
 763205：首个画面就崩 说实在没必要有任何期待了
 ukenn：怎么感觉士道越来越sao了
 hehehe203425：这个ed我好喜欢
 469284：但凡正片的柄有ed一半稳也不至于这样但ed确实好
 377939：真能动就行
 632215：真怀念啊
 frad：唉，一直看不惯 GEEKTOYS 打的光，感觉人物泛白，希望赶紧做完吧
 443837：能动就行，站桩说话，做完就行
 hao3yi4kai1：能动就行
 就我对小说仅存的印象，后面好像是一路打到结尾目测做不到beast十香
 其实我更想看安可剧情，毕竟安可才是本体
  >>418314->hao3yi4kai1：做到樂園十香前吧
 sakito333：能动行了
 570289：面壁者二亚，我是你的破壁人（好像哪里不对劲？）
 409899：还是熟悉的PPT味儿，不过至少角色都修的很漂亮。
 athrun1120：士道逐渐油腻
 697576：好吧，能动就行
 418314：正片也包了
 但是沒寫
 
 ED包給彩鉛
  >>418314->418314：Ed挺有感覺的
 abracadabra：十香，我的好十香，我好爱你。
 550211：555ED听得想哭
 kflylzzq：这ed……难道说能做完吗？有这么多篇幅吗
 bdfun：忘记前几季讲了啥了
 ygy21：狂三的声优这集的表演很不错啊。这伙子人也被智子监视了，也要搞面壁人计划么？
 405942：还行
 693248：删除了回复
 lastleaves：ed的氛围真的好，不是那种工业流水产品，差点就哭了
 351149：还行吧，都第五季了，能离咋滴
 第五季应该不够做完的吧，来个剧场版补全？
 xiaoyu0607：神！
 396270：站桩讲话回。其他人都没怎么动，但是都换了多个角度出现在镜头中了，所以还不错。
 狂三的part做得越来越棒了！
 ED惊艳！
 pomeng：虽然剧情忘得差不多了但是萨克斯还记得
 laiby：简直是明牌啊
 不过只看三三的戏份就值回来了
 其他人崩点就崩点吧
 kyoto：哭了，哭了，哭了。哭了...
 416937：已经完全忘了真那
 270665：这番感觉就狂三给人印象深刻点
 anigutzi：已经满足了
 reneh：呜呜看到ed真的很感动，这是真的为爱发电了，感谢凉凉山和各位
 cynical：可可爱爱
  >>alanyi->cynical：心满意足了哭了
 659948：这个摄影好奇怪啊
 ceynri：真想不起来前面的剧情。。算了反正好像不重要
 865694：感觉没有以前的味道了
 275400：草 预告原来是neta seed的吗
 764334：还是没能在第五季开播前把小说的进度补上啊
 skybluedolphin：还以为要接OP（
 突然想感慨 好多人啊
 Nightmare 我是来谈条件的.jpg
 好き好き大好き～w
 flag..
 さぁ　私たちのデートを　始めましょう。
 澪呀，，
 这季也多半会相当沉重吧
 702922：已经完全忘记前面讲的啥了
 collice：狂三真女主
 前面讲了啥来着
 15476：等一下，你们都是谁来着？绿毛是谁来着，黄毛又是谁啊……只能靠发色和声优认人了。
 全程这个灰蒙蒙的打光真是，经费全花在OP/ED上了吧
 果然狂三才是真女主
 alanyi：ed听哭了，能动就好，约战不倒陪你到老，真的泪目了五五五五五
 409467：士道居然在琴里面前说狂三是Honey要夺走她的吻黑琴里脾气还真好
 这ed是崇宫真士吧？
 fuhun1430：这个上色感觉好奇怪，太油了
 llllllllqpwo：555看来士道封印的不够一整套六之弹
 这开局是真不错

第2集
 hao3yi4kai1：有点忘了，op是不是后宫被澪击杀的顺序来着
 linkfollowlink：日常部分好评
 abracadabra：十香，我的好十香，我好爱你。
 sakito333：马季洗裤袜
 443837：不得不说坂部刚作曲还是有水平的
 531475：听说接下来琴里她们全死了？
 396270：舒服了，看到马季洗裤袜依旧在马季洗裤袜！
 虽然从履历上看，配马季洗裤袜的声优的生涯是失败的，但我想声优本人应该还是蛮喜欢从前这份工的，要不然不会回来打这份酱油
 
 另外这公司两季oped都做得很惊艳
  >>644987->396270：上季OP是外包大卫社的
 686763：死亡结算画面
 athrun1120：瑟瑟接龙
 
 まじひくわ！
 xiaoyu0607：决战，开始 ！！！
 869176：到底是谁撑着这个动画做到第五季啊？公司都作死几个了
  >>plsn->869176：直肠君
 a751873260：捏饭团声音搞得像打屁股一样，清纯妹妹可爱
 bdfun：第二集就顶不住了23333
 艾萨克这家伙真的是疯子，知道狂三在疯狂重置后就直接开摆，既然你有无数次机会那么对我来说也是，每次都全力出击不计得失，根本不在乎万一在自己这个时间线失败了会怎么办
 话说回来，开头的黄段子笑点在哪，有没有老哥解析一下
  >>764334->bdfun：只能说是文化壁垒了，我也没学过日语只能尽量用经验推理一下：精灵们在玩黄段子谐音梗，二亚两次说的词都是男性生殖器的谐音；夕弦两次的词都是“性爱”的谐音；美九比较高级，说的是“满了“之类会联想到H的词；而耶俱矢比较纯情，不仅说的词止步于接吻，而且每次自己说出口自己先绷不住了
  >>15476->bdfun：个人理解不一定对
  ちんすこう可以解读成チン（チンが）す（きの）こ
  チンチラ类似パンチラ
 laiby：十香试图维护正宫的威严
 op里面士道用刻刻帝还挺帅的
 puson_pp：马季洗裤袜
 418314：op演出有點東西
 第二話修正就不行了
 270665：好久不见的马季洗裤袜
 627854：马季洗裤袜
 gonsenmad：画面渲染还是很糟糕，就像隔了一层雾……
 
 约战系列对我来说唯一看点就是剧情转折，剩下的什么杀必死什么后宫……尬得我就当没看见
 darjeeling39_ak：大的要来了
 697576：op做的还不错，正片内容在进入战斗部分后就一言难尽了
 458027：战舰对射梦回银英
 247197：这要塞都市有强烈既视感
 kflylzzq：这集到结尾才进开始战争啊
 nanamiyxz：开头黄段子小组真的笑得我肚子疼，纯情耶俱矢，在线被调戏
 skybluedolphin：最后的日常_(:з)∠)_
 看到四糸奈突然意识到上集这只完全没戏份
 日常迫害纯情耶俱矢ww——看小说的时候还没什么感觉 听了日语发音才意识到重点在这个(*´ε`*)ﾁｭｯﾁｭ
 是这样的 那张插画当作空间背景放了好多年（
 まじひくわ～
 楼房变成单纯的炮塔了 跟S1比算是一种OOC么（
 275400：月宫绿 啊...活久见
 collice：麻吉吸裤袜
 15476：你们四个色批玩接龙怎么能没折纸大师？马季洗裤袜也回来了
 不是，这宇宙战舰对轰我真的是在看DAL吗？
 621515：感觉有些人台词不太多，悲
 395151：所以饭团里到底是什么
 miyoshi_harekaz：别说这个都市要塞还有点感觉的
 409467：耶俱矢居然是最纯洁的？
 马季洗裤袜还是只有这句台词，好惨的声优，五季下来就这一句
 这城市还是全面武装过的？
 qq1049670708：马季洗裤袜
 llllllllqpwo：op不错
 突然迫害耶俱矢好逗

第3集
 726352：之前新换的3DCG监督室薗勇輝就在推特上说了3D动画请了JC和MAPPA的人来帮忙，所以3D部分表现还可以，我觉得这集还不如全都3D算了，有些2D画面又是修的一坨，太容易出戏了（3位总作监你们在干甚么），监督中川淳终于不摸鱼了，担任了演出代理，真没想到青年艾略特请了绿川光来配，还以为能听到麻婆来配青年音（手动滑稽）
  >>702501->726352：主要还是作监整体水平太差了吧，中村直人他们估计已经是满负荷运转了
 443837：能感觉出来第三集就绘柄不稳了，大多3d替代，不过也不挑剔，做出来基本剧情就行，bgm还是加分项
 imlonelywalker：丢飞吻也太搞笑了吧
 469284：我勒个澪妈出场方式真鬼畜啊
 士道好骚啊
 玉米粒配的好可爱啊
 hao3yi4kai1：现在想想澪挑这个时间点出来其实就是充当了一个搅屎棍嘛，最后还把自己搭进去了
 飞吻冥场面……，我要看龟派气功
 当前最强逼王爱莲遇到现今最强逼王艾略特……你的名号在在我的之下！
 632215：天哪这集意外的不错 3d效果很好 （狂三可爱捏）
 770155：3D比第四季的时候好太多了
 644987：田中哲郎回JC了？
  >>502687->644987：他从JC接的活，所以表JC下面了吧，推特简介上还是写的自由
 ukenn：这剧情。。骚过头了吧
 gonsenmad：异世界最强飞吻？！！
 
 这感情线不管怎么看都还是是那么尬，就当是这个系列的特色吧无视
 869176：飞吻那段把人尬笑了哈哈哈哈哈哈哈
 kiyosato_mei：本年度除了种自以外最好的大规模机战画面
 sakito333：飞吻这段动起来真的骚
 laiby：kiss狂魔士道
 三三的主场，但是好短
 hehehe203425：草，才想起原作这段多生草
 abracadabra：笑死，这什么脑子能想出这种方法？
 534447：虽然已经看过小说 心里有预期了 但是真在动画里看到飞吻这段 还是很难绷得住
 athrun1120：チョロイン
 764334：飞吻这段真是又尬又好笑，真想在动漫博主的直播间看到非受众看完这一片段的弹幕反应啊
 ikuyo：哈哈哈哈哈哈
 609497：太逆天了
 bdfun：这集死的这个狂三分身该不会是之前和士道约会的那个吧
  >>418314->bdfun：yes
  >>bdfun -> 昭和葛葉：妈的，痛起来了
  >>702501->bdfun：不是吧，这个应该是折纸那里穿越回去遇到的那个时间的
  >>bdfun -> Tsunami：emmm
 four_cat：飞吻还是太抽象了
 kflylzzq：这3D……
 04:31这位我还想谁呢……是美九篇的和真娜打的人吧
 这就倒戈了吗
 制作组好歹还是知道近景要用一点2D的
 "出生在没有我的时代的凡夫"
 弹幕：爱してるよ（ｃｖ：岛崎信长）的杀伤力
 绷不住了，但放约战片场又似乎挺合理的样子
 妮贝可：你不要过来啊——————
 但是不得不说妮贝可好可爱
 甚至飞吻也可以www
 狂三：？（这正是我想看的啊）
 
 士道嘴上功夫了得
 澪妈登场，这后面听一些评论描述很惨烈啊
 a751873260：一个接一个飞吻也太生草了
 396270：牢三我的牢三啊
 尼贝可标准雌小鬼，嘴硬但是易推倒
 550211：飞吻这段表现有点抽象
 418314：3d演出比上一季好很多
 就是後面跟狂三鬥嘴太拉了
 835772：士道这个飞吻攻击看乐了
 270665：飞吻退敌真的绷不住，关键是还一边对狂三表白一边吻别人
 士道最痴汉的一集
 693248：这集3D大作战有点难绷，不过飞吻魅魔士道和小兵推开让挨打真的笑飞了，但是最后突然发刀
 ygy21：亲了个爽。这人物的3D做得不错啊
 tcnshi：下一集终于要开始正片了吗
 为什么飞吻也算接吻啊？这部分过于疯狂了吧，笑死我了
 480423：逆天
 slinjk：为什么我觉得这几集的观感都很不错啊，作为动漫党来说真的被展开震惊到了
 697576：虽然能动就行，但连贴脸都3d属实难蹦。
 士道那里的剧情虽然很搞笑但也确实是烂活，属实是不知道怎么写了才在严肃的战斗剧情立整这种烂活
 351149：飞吻名场景
 skybluedolphin：我隐约记得无论如何DEM的目标是精灵 怎么看着像是DEM专门瞄着AST打
 目力艾伦
 没错 是我士道哒！
 与其约会 令其娇羞w
 没想到这段做成动画这么搞
 你的三三突然出现（
 不是 关键挡刀做的这么这么这么这么——————啊啊啊啊啊
 无论如何 我们的安可四天王
 开心（物理） 不过什么贞子出场
 nanamiyxz：“一边亲别的女性一边说这种话，真是烂透了呢！”
 622028：卧槽这集可以啊，上次觉得约战这片子好看感觉已经是快十年前的事情了
 飞吻爆笑了
 15476：什么要塞型迎击都市
 这有人打前卫，有人远程DPS，后面还有加buff的，我懂了是下副本
 果然是搞笑片，这飞吻作战真是给人尬笑了，信长你配音现场没有笑出来吗
 rtakaradarikka_：笑晕过去了这集，我们牢士现在怎么这么骚了
 551349：油腻到难崩，太骚了吧
 collice：不讲武德
 居然用飞行道具
 621515：这个故事告诉我们东西不能乱吃
 npc0730：笑死我了
 miyoshi_harekaz：虽然是烂活，但逆天到一定程度就变的乐起来了
 alanyi：嘿嘿三三我的三三嘿嘿
 409467：原来这妹子喜欢大叔？
 哇这大叔原本很牛逼？
 卧槽接吻大作战还行，连飞吻都行？士道已经进化成万雌王了吗？感觉说话都像个轻浮男
 卧槽，狂三一下死俩，那种事情不要啊！
 狂三一直想鲨的初始精灵竟在自己体内？
 261227：这妹妹asn既视感也太强了点。。
 dfm：逆天攻略机器
 llllllllqpwo：很可能是有史以来打得最好的一话
 最后狂三吃错东西吃坏肚子了吧
 672224：这集太喜感了
 771142：这个剧情展开太超过了（用什么部位想出来的攻击方式啊）

第4集
 hehehe203425：看完这集想必大家知道为什么国内没法过审了吧
  >>763205->hehehe203425：是居合吗
  >>reneh->hehehe203425：为什么（
  裸体还是伦理
  >>rkydaos->hehehe203425：捡到一个妹子不交给警察或医院，直接带回家养了
 hao3yi4kai1：母女俩长的一模一样，琴里交给士道，遥子就交给我吧
 忘了不少，维斯考特咋传送走的，当时还没开发出随意领域之类的东西吧？
 现在想想，这段好像硬伤挺多的，看小说时还没这么觉得
 mp4spig：遇到了一个傻缺boss
 754211：原来亲一口真的会怀孕
 312581：原来大家说的妈是字面意义上的啊
 gonsenmad：这集是我看过的约战系列——男主最顺眼的一集！！！！简直比之前的所有版本高了不知多少级了！！！再看看之前他的表现——只有一个字——尬！
  >>870175->gonsenmad：没钱番基本就为剧情发展服务，还是看原作更好点
 826258：这一集剧情快得飞起，对我这种原作党来说看得明白，不知道纯动画党能接受吗
  >>733000->826258：动画党，看到最后才恍然大悟
 imlonelywalker：啊？你不会把他生出来了吧
 697576：问题还挺多的，不过还好我提前被人剧透过了，没有多大的震撼
 我寻思士道出生后你也不是很在意的样子的啊
 bdfun：这集剧情越想越弱智啊，你为了救真士，情况紧急，没空找艾萨克报仇，行，但是你连真那都不去救也太那啥了吧，况且艾萨克非要当着澪的面杀真士也听莫名奇妙的，懂了，都是剧情需要是吧，这剧情推动的太生硬了。。
  >>kflylzzq->bdfun：总感觉有很多东西没解释清楚
  >>764334->bdfun：约战整个系列最大的逻辑硬伤就是为啥不在精灵没被封印之前去把反派图图了，明明反派大本营就在英国，单是精灵过去搞几次空间震就够把不列颠岛犁几遍了，非得封印削弱精灵战力，拖到反派拿到二亚反转结晶想推都推不掉了反而轮到主角这边被打上门了。更不用说日本明明是当美国的狗他一个英国的公司随便跑过来扔卫星武器了
  >>418314->bdfun：動畫砍挺多的東西
  澪那時侯人已經瘋魔了，只在乎眼前的士道
  其他都被拋之不顧
  >>bdfun -> Nozomi power：约战整个系列最大的逻辑硬伤就是为啥不在精灵没被封印之前去把反派图图了，明明反派大本营就在英国，单是精灵过去搞几次空间震就够把不列颠岛犁几遍了，非得封印削弱精灵战力，拖到反派拿到二亚反转结晶想推都推不掉...你这么一说，确实啊
  >>870175 -> Nozomi power：约战整个系列最大的逻辑硬伤就是为啥不在精灵没被封印之前去把反派图图了，明明反派大本营就在英国，单是精灵过去搞几次空间震就够把不列颠岛犁几遍了，非得封印削弱精灵战力，拖到反派拿到二亚反转结晶想推都推不掉...无所谓，看得就是个收服妹子就完事了，也只能看这个了，剧情观展开也没有那么震撼，已经是童年回忆加成了
 869176：啥意思啊，看的我云里雾里的，这是即当男主女友，又当男主妈？谁给我解释下，没看过小说
  >>770488->869176：为了让真士和自己一样不老不死，具体方法就不剧透了，话说都追到第五季了，我以为就算没看过原作都应该被剧透完了呢
  >>eofs -> 海人：是我论坛评论区什么的逛少了吗,一直都是当原创番看的
 abracadabra：完了，跟她好像才是真爱。
 fy939：艾萨克跑哪了？
 873411：糖里带?啊
 这一集看不懂的地方还是要去看看小说好些
 kflylzzq：小说不知如何，动画里真士和澪好上的太快了吧，抓到小熊就喜欢上了
 虽然经常在崩，不过这里澪还是画得挺可爱的
 
 琴里妈也好可爱！
 黑色高级轿车草
 虽然真士你讲的是正论，但直线跑真不打算躲枪子啊……
 “只要再做一个就好了”好疯狂的女人www
 ——————
 一集讲完真士和澪的过去有种迷之生草感，怎么说分配个一集半篇幅更合适吧
  >>870175->kflylzzq：感觉国内用爱发电以来早就是剧情拉条了，观感还是小说更好点
 327681：远藤绫这个声线真的少见，mio简直就是白月光
 christina204：我有点懵，这集是回忆士道之前的故事吗，看到最后还是很懵
 469284：黑色高级轿车！？
 835772：等下，这是要俄秋浦斯了？
 misaki_rikka：好纯的轻小说味
 puson_pp：经典赶进度
 ygy21：原来是这样的故事，男主这是转世了？
 270665：动画党一脸蒙蔽，这进展，原来是真的妈，突然想到了游戏王V5里的游矢和柚子，什么有情人终成母子
 419460：mio好美哦
 764334：本原作党也只能当到第四集为止了，原作最后几卷几年了还是提不起什么兴致去看，也不知道是因为什么
 aoesun：what can i say
 xiaoyu0607：慢慢的理解了
 396270：体感5分钟的一集
 nanamiyxz：父母爱情这部分的剧情是真的感人，澪做了世间所有的恶，只为了重新见一面自己的爱人
 slinjk：士道被崩那下吓我一大跳
 skybluedolphin：情况你了解了，，了解了个甚么
 偷插老橘处女作（
 经典小曲的变奏w
 一贯的取名方式 该说人格确实没变（
 嗯（探头 ww
 什么刻在基因里的棒棒糖
 熟悉的海滨……
 ——超级加速 或者说什么剪辑版 哎_(:з)∠)_
 laiby：虽然之前就知道剧情，但是还是绷不住啊
 627854：玩具熊那一幕还挺感动
 piglalala：核爆地震、世界毁灭后重新把士道生出来、再重造一个世界，后...后311+后人类？
 622028：这种展开算是百看不厌的桥段了，就是铺垫太少了，显得情感有点廉价
 ldz14：逆天
 starturambar：有情人终成母子
 15476：终于讲到前世剧情了
 collice：这么明显有问题的人你们就敢往家带
 
 别的片场妥妥的人奸
 miyoshi_harekaz：挺乐的，首先是为什么不和反派爆了，就对面两小手枪不太可能打得过精灵吧。其次是就算反派还有招防精灵，为什么这两个跑都跑不掉，让零扛着士道的话能甩他们几条街吧。
 alanyi：这集没看懂，但是mio挺好看
 409467：你们俩进展得好快啊
 嗯？真那和琴里妈同一辈的？原来从妈开始就爱吃糖了
 真士倒下这么快？
 是老婆，也是妈，原来澪妈还真是血缘意义上的不过这只澪确实挺香的，比后面的很多精灵都香玩过学校两三部galgame，不知道以后能不能出个攻略澪的
 这一集信息量有点多啊，这是世界毁灭重来了吗？所以真那也和琴里同年纪？不是你精灵记忆恢复后那么叼为什么要怕反派呢？
 llllllllqpwo：崇宮真士别的都可以讲唯独衣品绝对不容置疑啊
 那么真那应该是被冷冻了吧，DEM只把她改造成士兵亏死了

第5集
 250658：所以为什么挂了衣服会消失，难道衣服是本体
  >>710933->250658：因为衣服都是她们用灵力变的，实际上她们是没衣服的。
  似了没灵力了，衣服自然就没了。
  >>whjdzz -> converge：因为衣服都是她们用灵力变的，实际上她们是没衣服的。
  >>whjdzz -> 五河家的长子：除了狂三其他应该都是限定灵装的，动画省钱还是用的完全灵装，所以还是应该有衣服？折纸唯一一个喜提新衣的。
 xiaoyu0607：有点流泪
 
 我该用怎样的表情面对下一集
 530710：三三下线
 
 澪妈太美了
 
 直接不演了
 
 名场面
 hao3yi4kai1：俩问题，第一个，万象圣堂花朵之中应该是个少女才对，第二个，除了狂三，澪是用灵装贯穿精灵的，是不会流血的
 万象圣堂效果还是不咋地，还得是下集的轮回乐园，嘎嘎乱杀全秒了
 话说凛祢是不是就是那个花朵少女，好像是有点关系的？
  >>sakito333->hao3yi4kai1：花朵里应该是万由里才对
  >>hao3yi4kai1 -> 三三Sakito：全部都忘光光了，所以凛祢掌的是乐园对吧
 421695：标题？怎么零写成雫
 sakito333：当初读第17卷看到狂三的死亡还流泪过
 现在也仅仅感叹下
  >>abracadabra->sakito333：后面应该会复活吧？
  >>sakito333 -> 缇亚拉：会活下来，但不能算复活，结合op可以猜出来
 athrun1120：狂三真的无了... 舰桥的远藤绫终于跑路
 
 まじひくわー用对了两次
 
 官推和N站上标题是  母なる零   
 东京MX官网标题是  母なる雫
 abracadabra：超越因果的爱，太伟大了。
 869176：啥意思啊，澪音创造出来的1~10，她要把后宫全轧了恢复全盛？
 而且男主明显命定之人，白毛男结尾出来抢精灵有毛用？
  >>whjdzz->869176：很久以前看的原作了，可以理解成0妈直接灌水会把士道撑爆，就分成十份拿其他女孩当容器慢慢灌，在拿回来和士道绑定，这力量就像情侣钱包。（白毛就是抢0妈分出来的呀。
 kflylzzq：好疯的澪妈，执念太吓人
 十香和八舞是怎么开出完全灵装才能见的必杀的？
 士道都用封解主了不能直接传送到现场吗，是说坐标把握不到还是能力限制
 草，现在不想看你两决斗啊
 bdfun：我怎么总觉得艾扎克有病似的，都到这节骨眼了还要杀士道啊，就跟上一次当着澪的面杀真士一样让人不解
  >>whjdzz->bdfun：那肯定抢呀，士道是坐拥金山不会用，对面有个神蚀就怎么会玩了，多来几个魔王和艾伦一起和0妈掰掰手也不是不可能。（要跑肯定杀呀，他又没上帝视角，鬼知道杀了0妈会暴走。
  >>bdfun -> 五河家的长子：都不用上帝视角，当着你的面杀了你的爱人你有啥想法？推动剧情的方式太生硬了
  >>gonsenmad -> 五河家的长子：这集看来，一个说抢，一个说爱，然后男主怕怕，感觉后面肯定要NTR了[让我顿时想起了当初被SAO喂屎的心伤，直到现在还……/s]
 laiby：三三我的三三开头就下线了
 澪妈你好歹把士道打晕先啊
 ygy21：直接把宝石扣掉，初始精灵有点儿强啊，这是要先杀光男主后宫再抹除他记忆么，多少有点儿病态的爱
  >>whjdzz->ygy21：其实精灵大多都是力大飞砖，会玩的很少，艾伦要是（偷袭！）基本都能初见秒，但是对面只能用反转的灵结晶，0妈不用所以就感觉随便杀。
  >>gonsenmad -> 五河家的长子：说到会玩的除了0就是三，接着就是男主若他认真的话了，其他人真只有被秒的份
 693248：澪妈能过翼王吗（
  >>whjdzz->693248：狩龙那边的？三是时间系，你说呢。
 270665：病娇是吧
  >>816039->270665：没有吧但是零对小士这个样子真的有点魔怔
 gonsenmad：喂喂喂怎么可以这样就杀了女主们太残忍了头次见这要让后宫各党怎么接受/情何以堪！！！就算是为了剧情你完全不把后宫当人看吗太没人性了！！！
 697576：嗯......开杀开杀，剧情就不在意了，我倒想看看能不能做到天香那里
 458027：这季能做到完结吗
  >>800813->458027：还有个剧场版的量才能完结，但是剧场版......唉
  >>aoesun -> sky云君：动画公司都无了剧场版应该没戏了吧，能像天降之物那样最后出个有声漫画补完结局我就挺满意了
  >>aoesun -> sky云君：顺便偷偷问一句，结局是大团圆包饺子吗
  >>nanamiyxz -> Ryu：是happy end包饺子结局，放心，最多和你想象中的会有一点出入
  >>672746 -> Ryu：geektoys没了那现在放的是哪家公司做的
  >>aoesun -> shadows：我说的大凉山，人家是做完后似的
  >>672746 -> Ryu：人家是做完后似的
  >>aoesun -> shadows：服了哥们，别人把大凉山这出资公司写成动画公司你也就真当动画公司了，你点开约战五的bgm页面都不看下动画制作写的是谁吗？我去，还给自己+1，脚趾扣地了哥们你疑似有些应激了，而且我是点的旁边的编辑不小心点错了，你也能脑补出一部戏，是要我一直流汗吗，你小孩是吧，除了咬文嚼字没别的事干了。我发你的链接里人家也算是半个官方了，他们也形容的是动画公司解散，你在这跟我辩不如先把大凉山的官号冲了。
  >>672746 -> Ryu：你疑似有些应激了，而且我是点的旁边的编辑不小心点错了，你也能脑补出一部戏，是要我一直流汗吗，你小孩是吧，除了咬文嚼字没别的事干了。我发你的链接里人家也算是半个官方了，他们也形容的是动画公司解散，你在这...官方账号没脑子你也没脑子，连制作公司都不知道，大凉山一手游公司跟动画公司八竿打不到一块，这就是七年bgm用户的含金量
  >>aoesun -> shadows：官方账号没脑子你也没脑子，连制作公司都不知道，大凉山一手游公司跟动画公司八竿打不到一块，这就是七年bgm用户的含金量你真是一条野狗，白天上学被老师骂了看见谁不爽就上去一顿迁怒疯咬是吧，被你盯上算我倒霉。我是被官方信息误导的受害者，你能不能第二天吊似在大凉山公司的门口给他们涨涨晦气替我报仇。想查成分结果碰到老资历不能上嘴脸的bgm两年的小学生。
  >>672746 -> Ryu：你真是一条野狗，白天上学被老师骂了看见谁不爽就上去一顿迁怒疯咬是吧，被你盯上算我倒霉。我是被官方信息误导的受害者，你能不能第二天吊似在大凉山公司的门口给他们涨涨晦气替我报仇。想查成分结果碰到老资历不能...喷粪撒泼打滚摆资历，哎，典都给你爆完了，bgm七年老油条不如我这bgm两年的小学生沉稳啊
  >>aoesun -> shadows：喷粪撒泼打滚摆资历，哎，典都给你爆完了，bgm七年老油条不如我这bgm两年的小学生沉稳啊又成我先喷粪撒泼打滚摆资历了，你要不要对着这几个字把对话记录再看一遍，谁先逮着动画公司四个字开始发神经，我骂回去反倒我的不是了，给你白莲花完了。官号给你指明链接也不敢冲，只会欺软怕硬的疯狗确实沉稳。我说一句动画公司似了比说你咖喱人似了都更让你高潮，想尽孝与其和我辩让我惹得一身骚，不如去玩手游多给你再生父母氪点续续命。
  >>672746 -> Ryu：又成我先喷粪撒泼打滚摆资历了，你要不要对着这几个字把对话记录再看一遍，谁先逮着动画公司四个字开始发神经，我骂回去反倒我的不是了，给你白莲花完了。官号给你指明链接也不敢冲，只会欺软怕硬的疯狗确实沉稳。我...我好像从头到尾没说过脏吧，不知道谁道心破碎了开始破口大骂狂敲键盘呢嘻嘻，自己无脑看啥信啥玩bgm这么久连staff都不会看在这指导人动画公司倒闭了，被我点破就恼羞成怒狂喷，疑似不喷粪就不会对线的loser还想拿我当枪使去冲错误来源嘻嘻
  >>aoesun -> shadows：我好像从头到尾没说过脏吧，不知道谁道心破碎了开始破口大骂狂敲键盘呢嘻嘻，自己无脑看啥信啥玩bgm这么久连staff都不会看在这指导人动画公司倒闭了，被我点破就恼羞成怒狂喷，疑似离了脏话就不会对线的lo...是的，没脑子不算脏话，我被疯狗咬破防了，我恼羞成怒了居然试图和一个刚掌握语言模块但是脑子里已经塞不下逻辑模块的低能对线。你不敢对罪恶的源头大凉山官号冲锋，确实是一杆只会对无辜者出手的有主见的枪。还有什么需要我顺从你的吗，你明天要上学，我也要上班，能不能别追着我咬了，我给你一个台阶下能不能放过我。
  >>672746 -> Ryu：是的，没脑子不算脏话，我被疯狗咬破防了，我恼羞成怒了居然试图和一个刚掌握语言模块但是脑子里已经塞不下逻辑模块的低能对线。你不敢对罪恶的源头大凉山官号冲锋，确实是一杆只会对无辜者出手的有主见的枪。还有什...没脑子是事实，这也算脏话？你干的不就是不经验证无脑传播错误信息来源吗？好无辜呢呜呜，你都这么伟大给我台阶下了那我建议你顺从我
  >>aoesun -> shadows：没脑子是事实，这也算脏话？你干的不就是不经验证无脑传播错误信息来源吗？好无辜呢呜呜，你都这么伟大给我台阶下了那我建议你顺从我我现在最烦的就是你这种稍微懂点东西便迫不及待在人前卖弄，指导瘾大的批爆的小学生，我用bgm的时间可能比你上学的时间都长。非得抠字眼来炫耀自己肚子里的那点货。喜欢抠字眼是吧，你不如先给我讲讲只有制作动画的GEEKTOYS算动画公司，运营动画ip的GoodShow Animation就不算动画公司了是吧。还有我说你疯狗也是事实。
  >>672746 -> Ryu：我现在最烦的就是你这种稍微懂点东西便迫不及待在人前卖弄，指导瘾大的批爆的小学生，我用bgm的时间可能比你上学的时间都长。非得抠字眼来炫耀自己肚子里的那点货。喜欢抠字眼是吧，你不如先给我讲讲只有制作动画...不是哥们，不是要给我台阶下吗？怎么出尔反尔又拉不下脸了？“稍微懂点东西便迫不及待在人前卖弄，指导瘾大的批爆的小学生”，在说自己吗“动画公司都无了剧场版应该没戏了吧，能像天降之物那样最后出个有声漫画补完结局我就挺满意了”。“我用bgm的时间可能比你上学的时间都长”哎，又开始摆资历了，那你用这么久都学到了什么连staff都不会看，咱还是别爆典了你就大人有大量给我个台阶下吧，我都建议你顺从我了
  >>aoesun -> shadows：不是哥们，不是要给我台阶下吗？怎么出尔反尔又拉不下脸了？“稍微懂点东西便迫不及待在人前卖弄，指导瘾大的批爆的小学生”，在说自己吗“动画公司都无了剧场版应该没戏了吧，能像天降之物那样最后出个有声漫画补完...因为你疑似有点给脸不要脸了，还在追着我咬。疯狗，我让你抠字眼你耳聋吗，告诉我运营动画ip的GoodShow Animation算不算动画公司，允许你引用参考文献，我贴上我的文献
  >>672746 -> Ryu：因为你疑似有点给脸不要脸了，还在追着我咬。疯狗，我让你抠字眼你耳聋吗，告诉我运营动画ip的GoodShow Animation算不算动画公司唉，没意思，在loser刷完牙且学会用脑前还是先放置play了
  >>aoesun -> shadows：唉，没意思，在loser刷牙且学会用脑前还是先当空气了开始精神胜利模式是吧，接下来是不是打算截个图断章取义一下反手挂到小团体圈子里。我问你你的观点和文献呢，我都贴两条了，还是除了bgm没有其他信息源了？用你最擅长的抠字眼和长达两年的bgm看staff的资历尽情指导我，GoodShow Animation到底他妈的算不算动画公司
  >>672746 -> Ryu：开始精神胜利模式是吧，接下来是不是打算截个图断章取义一下反手挂到小团体圈子里。我问你你的观点和文献呢，我都贴两条了，还是除了bgm没有其他信息源了？用你最擅长的抠字眼和长达两年的bgm看staff的资...是的我精神胜利了，什么？你有观点？和...和...文献？？！！！感谢你又让我大晚上笑出声来，文...文献，震惊。挂小圈子？指导你？呃，哥们你的level太低了，努力打怪升级到值得让我这么做的程度吧，首先从别那么在意你的bgm资历开始，加油吧！你已经让我打破放置play了，我已经输了！
  >>aoesun -> shadows：是的我精神胜利了，什么？你有观点？和...和...文献？？！！！感谢你又让我大晚上笑出声来，文...文献，震惊。挂小圈子？指导你？呃，哥们你的level太低了，努力打怪升级到值得让我这么做的程度吧，首...小孩哥说啥都一股低能味大的批爆，等你过几年再来看这串对话我怕你自己照镜子都脸红。从你顾左右而言他不敢正面回答你就应该在心里明白自己是个什么程度的货色了，比起你每天搁那端详bgm的staff表我真心劝你多看点书，至少考个大学，不然你这一辈子都没机会引用参考文献了
 nanamiyxz：删除了回复
 skybluedolphin：没有喊出哪一号的子弹
 那么 澪 代价是什么呢
 放马过来吧 我可爱的女儿们，，相当平铺直述啊_(:з)∠)_
 口癖也没了，，
 绝望的开始与绝对无法被预见的必杀技
 slinjk：动画党看到这里目光呆滞了
 我该怎么面对下一集呢
 collice：狂三这就没了？
 starturambar：学校里的剧情太傻逼了
 621515：所以艾略特你辜负了好女人啊
 miyoshi_harekaz：战斗爽！这粒子也太牛逼了吧，我还以为就搞个精灵，没想到什么飞船、人都给你秒了，概念武器啊
 alanyi：还是看不懂，但是我老婆怎么似了
 409467：所以一招秒妮贝可那么叼上回怎么真士就中弹了
 令音也不演了，船员们的座位原来这么危险
 士道不装了，劳资可是能使用灵装的人！
 怎么就成她女儿了？又不是你生的，而且为了你男人就要把你自己女儿们鲨了是否有点？
 591508：狂三我的第一个二次元老婆
 qq1049670708：澪那个大招也太帅了
 llllllllqpwo：全裸回归里面都裸出来了
 这集打得没有上集好了

第6集
 726352：删除了回复
  >>726352->726352：删除了回复
 443837：进度突然慢了，感觉这进度做不到20卷了，估计就结束大战了。后面出不出看命咯
 hao3yi4kai1：本来还以为要就剩个十香呢，怎么回事
 770155：照这个节奏估计是只做三卷了，大概做到19卷结束，剩下3卷就成有生之年系列了
 508735：领域？感觉不如命运的游技场
 831580：初始精灵就这么被几个人召唤出来了，太草率了吧。
 869176：杀后宫突然慢下来，居然要三集
 laiby：一集干三个也不算快，但是就是有点短，没有特写
 athrun1120：不幸な事故（計画通り
 764334：为什么我粉丝滤镜叠这么厚了看得时候还是感觉好累啊...
 753749：不能刀快点吗，便当分那么多几集发，刀我很好玩是吧
 419460：又刀了三个老婆
 kflylzzq：直接切到村子被烧有点草欸，小说也是这样的吗
 虽然这里应该充分理解八舞的痛苦，但直接上去送还是很绷不住啊
 “咕，杀了我吧”
 艾莲可爱捏（
 ？？？能不能至少解释一下变年轻和到此为止的原理啊
 这怎么打？根本打不起来好吧
 如果澪想不费时间的话直接说一句死就可以了吧，现在杀的方式有点麻烦啊
 ————————
 如果是原创番的话这几集真是心跳骤停啊
 misaki_rikka：五季了，终于讲到所有事件的起源了吗
 418314：節奏也太慢了吧
 硬是強行拖戲
 gonsenmad：看到那个神经病变态的瞬间好像看到了过去的影子
 abracadabra：必杀技是龟派气功吗，
 270665：什么绝望残党
 这集大致的走向OP都透完了，看得想睡觉。
 ygy21：初始精灵的这随意领域简直是设定武器，作弊器随便改设定，这谁打得过啊
 609497：节奏这么慢，每集杀几个折磨观众是吧
 697576：开杀！说实话真按这个设定来后面都不用演了，技能全ban了一个个杀就完事了
 841258：艾克的动机也太奇怪了，正常家庭养出来哪里会有这种变态想法
 432510：这剧情小说不会被骂死吗
 skybluedolphin：纯粹的偷税犯 之后类似的人物自己好像也只见过与一了
 好仓促的 「开始吧 魔术师」
 草 这个远景 鏊杀公变光剑了
 怎么玩咩（
 slinjk：byd原来是和与一一样的丧心病狂
 collice：虽说我知道回忆是必须的
 但是真的很影响节奏哎
 852865：都已经是能改设定的挂壁了 能不能杀快点
 621515：虽然知道你有复活赛，但这样一个一个杀给人看也太抽象了
 alanyi：看不懂思密达
 409467：艾萨克有点强啊，亲妈和村里人没了还一脸愉悦
 为什么不带你走，那你为啥不和妹妹追上去呢？
 艾略特出来的作用就是和艾莲打个架？
 就这样看着精灵们一个个死去
 qq1049670708：这也太外挂了吧
 llllllllqpwo：这样士道越来越弱最后剩的几个艾萨克应该能抢到吧
 艾萨克真不是在特意自黑吗，从他的行动真看不出来哪里天性扭曲，普通人走错路不就这样么

第7集
 841258：纯动画党，除了第三季，没看过小说
 
 感觉这一季，节奏把控有问题。给我的感觉就是一些路人角色情节的剧情有点拖，次主要角色的剧情一下子就没了。特别是艾克这个愉悦犯，都没动手就倒下了。之前还铺垫了那么久，后面还会有他的剧情吗？就这样下线了？
 
 现在就是很急很急，想看完剩下的几集。
  >>xiaoyu0607->841258：感觉感情没铺垫到位，上一集还有点想哭的感觉
  这集却无感
  看到男主打败反派还有点感觉好玩
 530710：什么龟派气功，笑死
  >>gonsenmad->530710：都还没变身赛亚人，再来个元气蛋对面肯定会更开心
 higali：致敬傳奇漫畫七龍珠
 gonsenmad：男主橘公司你是不是放水了啊，没理由有11个精灵的能力却打不过对面区区一个魔法使，放在别人的小说里对面肯定会被打得回去找妈妈……又是设定被你吃了系列，
 athrun1120：技術は至宝、性癖は通報
 laiby：澪妈又成功嘎了六个，好
 二亚：为什么我也要
 sakito333：士道黑历史
 没错，就是第三季那压缩一整卷内容的最后一集中士道用出的招式
 520679：好经典的反派死于话多
 841374：士道黑历史
 原作前传里在练习的动作
 418314：拖戲
 突突突的地方一筆帶過，太水了
 下一話似乎有能看的打戲了?
 期待一下是不是重點回吧
 abracadabra：啊，这男的我还以为是最终boss结果就没啦？
  >>kdkw_fp->abracadabra：没这么简单，具体就不剧透了
  >>abracadabra -> コーナーリバー：求你剧透我，打黑条别给别人看就行。
  >>kdkw_fp -> Teana：二周目艾克发动精灵术式成为反转始原精灵
 270665：士道内心：妈蛋，我的后宫啊！十一个换一个，太亏了
 kflylzzq：完全碾压怎么打
 ryuusu：一群妹妹换一个老女人，真亏
 ygy21：对城宝具Excalibur+龟派气功，然后团灭
 697576：这集颇有点搞笑番的感觉，十一位精灵死的随便就算了士道那边的战斗还那么幽默
 432510：？一大坨 到现在为止和兽娘2的咕噜噜有什么区别？半路冒出来的澪把原后宫全图图了
 15476：果然变态还是得靠子安来，技術は至宝、性癖は通報笑死我了
 二亚死了衣服没有消失是因为没变身吧？
 sennakeiko：精灵们的死颇有种天龙八部最后段正淳看着情妇们一个一个被杀，毫无意义的死的感觉，虽然这或许是与剧情相适应的，但就是很生草。
 skybluedolphin：明明外面战火滔天 还有澪这么个bug级存在？
 秒杀外挂太强了！精灵什么的完全不是对手（
 士道几招奇袭其实蛮好玩的w
 瞬闪轰爆破！，，小说这段看艾克内心OS一脸懵逼笑死了w
 这个倒头就是睡还是有点
 collice：怎么回事
 baha的声音忽大忽小的
 miyoshi_harekaz：所以为什么能突然手搓一个气功波来
 409467：副司令原来这么有来头
 二亚连被打的画面都没有你自己的空间干脆一键回收好啦
 有异性没人性，为了你男人姬友都能吃，你男人都要怕你了。玛德竟然鲨我琴里，澪妈我鲨了你，你还我琴里
 刚想体会死的感觉，澪就帮他死了
 835772：啊？螺旋丸？
 qq1049670708：赝造魔女变形的时候还带把吗
 llllllllqpwo：草还能用钥匙，那就是全都能用啊，那为什么用不了书为什么用不了书为什么用不了书我好凌乱这架会怎么打
 843559：为什么二亚连个掏结晶的特写都没有

第8集
 hehehe203425：看完18卷开始就在等的六之弹终于来了，做的还可以，我等了四年啊！从入坑初就在等啊
 圆梦了xdm
  >>bdfun->hehehe203425：花式士郎啥时候和狂三接的吻来着，之前就有埋伏笔吗？
  >>hehehe203425 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第一季狂三亲了一下，无意把六之弹的能力给了士道
  >>bdfun -> 氦氦氦：好家伙，那是真的久了
  >>bdfun -> 氦氦氦：话说意思就是在那之后狂三就用不了六之弹了吗
  >>hehehe203425 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：是
  >>nanamiyxz -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第一季（第3卷）狂三战琴里不过跑路的时候，因为士道帮狂三挡了一发火炮，狂三为了感谢士道偷偷亲了昏迷的士道一口，结果没想到从此之后六之弹就被封印了，狂三一直以为是因为刻刻帝的表盘被绚烂歼鬼轰烂了所以六之弹被打故障了不能用；
  >>bdfun -> 寺川七海：第一季（第3卷）狂三战琴里不过跑路的时候，因为士道帮狂三挡了一发火炮，狂三为了感谢士道偷偷亲了昏迷的士道一口，结果没想到从此之后六之弹就被封印了，狂三一直以为是因为刻刻帝的表盘被绚烂歼鬼轰烂了所以六之...草了，我都忘记了，这伏笔埋的确实深
 origamiwaifu：六之彈 帥
 841258：终于逆转了 这集的十香和澪的战斗还不错
 但是后面士道和十香见面的那一段有点崩
 hao3yi4kai1：6之弹终于来啦
 看完动画才想到，如果士道想速通其实可以直接用12之弹把自己打回30年前嘛
  >>aoesun->hao3yi4kai1：为什么澪不能在真士死后用六之弹改变过去
  >>hao3yi4kai1 -> Ryu：澪没那本事，她自己只能用自己的那三个天使，倒不如问为什么30年前澪那么厉害还灭不掉三个魔术师……
  >>whjdzz->hao3yi4kai1：12弹没想象的这么好用，耗能高不说，变数极大，更何况30年前还没出生。
  >>409467->hao3yi4kai1：哪怕做到也会有祖父悖论的吧，30年前要是因为爱上了士道被封印了，真士没有因为澪而死去，那澪就不会吸收真士，士道就不会诞生，也就没法去攻略澪妈
 424020：这集帅~期待下一集。
 550211：六之弹那个画面真帅啊
  >>lastleaves->550211：那要是看夏日重现不能爽死www
 fy939：是时候泡亲妈了
 athrun1120：夏日重现弹!
  >>591508->athrun1120：不说都忘了，我说怎么举枪那一幕很眼熟
 sakito333：六之弹太帅了！！！
 狂三太帅了！！！
  >>sakito333->sakito333：狂三赶上的那一刻真的有点泪目
 632215：狂三救场帅炸了
 士道六之弹帅炸了
 bdfun：删除了回复
 693248：六之弹这里做的真帅啊，后面回去见到十香莫名感觉很纯爱（
 poshi：坏了，连亲妈都不放过了
 702501：我从19年就一直等到现在啊
 帅，真的帅啊
 laiby：澪妈：想要一个if这么难
 比起十香还得是三三给力啊
 不愧是等了这么多年的名场面，六之弹那段反复看了好几十遍
 kiyosato_mei：这集最后插入ed画面有点神了
 gonsenmad：开头的部分，看狂三的就够了连你也来就烂了
 心情好晒一下我老婆相片
 
 话说澪是纯爱党来着？那么这从某种角度来看是不是由纯爱党向后宫党发起的战争？？，如果硬逼我入党的我坚决站莫须有的第三党不管是后宫还是纯爱都可以，只有一个就纯爱多了的开后宫！！！！！！
 270665：还是老办法管用，撒，开始我们的约会吧
 abracadabra：没人提发射子弹的时候的BGM吗，第一季的Op。
 697576：这就是原作的名场面吗，做的还挺拉的，不知道原作党怎么看
 ygy21：伏笔回收了。单纯的打是打不过的，只能回到过去靠嘴遁赢了，回归了DATE的主题
 15476：这个六之弹还挺帅的，别的就……
 skybluedolphin：都老夫老妻了还脸红啥w
 秒杀外挂太强啦 完全体十香完全不是对手
 ——永远别放弃.jpg
 Zaphkiel Vav！
 ，，还是第一季OP
 是我哦
 杀我勿用回忆刀 还是承载了十年之力的回忆刀
 回归性原理！与其约会 令其娇羞
 mp4spig：真绝望啊
 nanamiyxz：Zaphkiel！Vav！
 698224：真的泪目了，多少年就等这一集
 405942：回归主题
 reneh：拜托，拿枪射自己的动作真的很帅（
 maple_5233：你们怎么都喜欢对自己开枪
 396270：狂三，果然你是最特别的那个
 rmooony：好帅
 collice：真费劲
 621515：复活赛来了！
 588683：帅的
 395151：删除了回复
 miyoshi_harekaz：拿枪指着自己那里还是挺帅的，想起隔壁片场的一位故人了。
 alanyi：以枪指头真的太帅了好吗
 409467：原来狂三早就亲过了？我居然忘了
 十香难得特别一次，结果还是狂三的能力比较好用，时间系就是强，没有这个能力一旦进入BE就不能回避了翻盘就靠狂三了可是既然力量在体内怎么就不知道了呢？用的时候一招一式都用得很熟练
 最后还是没有忘了约会的主题，没让它变成装饰靠战斗解决一切，我哭死
 回去翻第一季好像没见亲过啊，所以动画删改真的难受，第四季结尾说是说了还是难受
 lastleaves：我就说怎么这么眼熟啊，读档大法好
 qq1049670708：士道你这是技能键亮了就按是吧
 llllllllqpwo：原来是之前没想到啊，也合理，那你要继续跳不，破DEM就跳到第四季开头，极限应该能跳到第三季刚到新世界时，不怕世界线bug可以跳到第一季尾的新世界

第9集
 857898：能不能之后不刀澪妈啊，就这样子多好
 kyoto：暴风雨前的宁静...让人窒息
 764334：越看越觉得橘公司水平全在人设和短篇上，心情复杂
  >>bdfun->764334：在答辩的主线面前，短篇就算很普通但不出错就是好了
  >>bdfun->764334：话说人设的功劳也要算在他身上吗
  >>764334 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：啊我这里使用的人设更偏向于网红明星使用的那个人设，一般为了区分我会使用人物设定描述ACGN里的那个人设。话说回来虽然有一部分原因是橘公司出道早吃下了时代红利，但是精灵们的性格塑造都比较有趣不是吗？折纸、狂三的人设在动画界我感觉比较少见了，十香、二亚、小四等在天然、迫害役、萝莉类型的角色里塑造也算比较优秀的了。橘公司的问题是创造人物基本就依靠点子、反差和双面性三板斧，在人物动机、行为逻辑等方面欠缺打磨，使得其十五年的职业生涯里只有一部约战凭借其巅峰期的创意加上画师的强力加盟还能够上动画化。而同样由橘公司和约战画师联手的新作国王的求婚三年了目前还没有水花
  >>764334 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：写完之后莫名想起了战鹰，然而战鹰至少事业在走上坡路
 laiby：到日常水平就起来了
 这才是我们想看到的约战啊
 想到后面还要刀笑不起来
 689467：村雨令音，很棒啊
 athrun1120：返璞归真  这么冷静的子安
 sakito333：熟悉的约会
 kflylzzq：十香的直球
 神无月：我对jr没有兴趣
 唉，让艾克拿了个情报系能力真是便宜他了
 aoesun：整挺好
 bdfun：妈的笑死我了，上一集士道还寻思以免被澪知道不能给精灵们说，这一集算上op都还没五分钟呢就全都知道了
 前两集士道看到澪兵刃相向还一点犹豫没有，这一集换了身衣服就满脸通红
 橘公司你看看你写的什么玩意
 632215：熟悉的味道，泪目
 abracadabra：他妈的好想跟令音做爱啊。
 270665：竟然对jr没兴趣，邪道啊
 ygy21：果然有变态上来就选“该怎么做才能脱你衣服呢？”，搞笑的是不用选这个选项，之后也成功脱了对方的衣服泡温泉了
 skybluedolphin：不愧是大师（
 熟悉的选择支w
 草 随随便便就叙起旧来了
 好快 体感五分钟
 nanamiyxz：但是感觉这个进度，12集能做到十香天香吞结晶创造世界吗？我还挺希望这一季动画以那个地方作为结局的
 418314：看海時的劇伴不錯
 697576：进入日常戏部分后终于有点以前的感觉了
 collice：没想到在这个时候回归本质啊
 553514：令媽好漂亮5555
 409467：十香是真的不会装
 折纸你是开心了但选项可是关乎大家未来的啊
 画面一黑，三个色批失望了
 三十年没睡过的人怎么打起架来还那么厉害？
 神无月是真的萝莉控啊
 麻蛋，穿越回去连反派都复活了
 835772：草，还有约会这一招
 591508：突然有当初刚看番的感觉了
 llllllllqpwo：挖自己墙角加油，你有6弹还怕个毛DEM。好想看士道回来之后宠真那，可是真那又隐身

第10集
 tcnshi：删除了回复
 hao3yi4kai1：无论已经说过多少遍，我还是要用腐朽的声音喊出：二亚全责！
 但凡把老阿姨换成个正常人类，我都想不到考哥怎么才能赢
  >>bdfun->hao3yi4kai1：啥意思啊
  >>764334 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：啥意思啊是这样的，之前十香反转是看见士道死在自己面前，折纸反转是因为世界线变动失去士道的记忆后原世界线折纸跑出来捣乱，而二亚就不得了了，懂不懂唯一一个被DEM抓起来，因为被酷刑折磨反转的精灵的含金量啊（没有苛责角色的意思，但是从故事创作的角度来说这个理由真的很站不住脚，可能老橘自己也知道，原作里在二亚反转的时候还描写了几句二亚具体受到的酷刑）
  >>764334 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：啥意思啊说实话多少年了我都想不明白全知技能是怎么被抓住的，这书本跑反派手里还能开发出召唤技还有拉人进入书中世界的控制技，真的感觉是橘公司发现反派战力不够脑门一拍写出来的
  >>bdfun -> Nozomi power：说实话多少年了我都想不明白全知技能是怎么被抓住的，这书本跑反派手里还能开发出召唤技还有拉人进入书中世界的控制技，真的感觉是橘公司发现反派战力不够脑门一拍写出来的妈的，确实好离谱啊
 bdfun：士道怎么回事，事情都败露，令音对你的好感都降到最低了，你怎么还提私奔哦不是私奔，是你们都是我的翅膀，乐这茬，这是得多自信。。
  >>764334->bdfun：之前别的精灵约会还会基于人设写些波折让两个人互相发现对方的优点生出好感。令音约会这段一个好感全在死人身上对士道爱屋及乌，另一个一开始就充满目的性，唯一的缓和点就是之前共同生活作战的记忆，而这一点之前也着墨不多，被发现了可不就只剩许诺平静的生活带上大家的份量赌一把嘛。话说士道封印的精灵都有十个了就没发现带上耳机的约会全都失败了吗
  >>bdfun -> Nozomi power：之前别的精灵约会还会基于人设写些波折让两个人互相发现对方的优点生出好感。令音约会这段一个好感全在死人身上对士道爱屋及乌，另一个一开始就充满目的性，唯一的缓和点就是之前共同生活作战的记忆，而这一点之前也...笑死我了，你发现了华点
 764334：橘公司式烂活雷达一直在响
 632215：混战真的很难表现好
 869176：这司马笑声真的顶不住，做得好烂啊
  >>xiaoyu0607->869176：草，原来还有人跟我一样听到这个笑声就蚌埠住了（
 807265：坚持就是胜利，有的看就没满足了
 432510：狂三原来就是这样唐笑的吗？
 下话又回到那个夏天又要包饺子了？
 laiby：只有狂三在c
 athrun1120：愉悦
 697576：狂三c麻了这下
 aoesun：笑声太出戏了
 ygy21：狂三们出场能不能别笑得那么瘆人
 kflylzzq：彼此都有对策后局势又有所不同了啊
 270665：狂三这出场的笑声真的瘆人，还不是一个，而是一群
 418314：狂三配音跟鬼畜一樣
 702501：笑死中村直人都没参与这集了，这是被献祭得有多惨……有些时候我觉得3D反而还更好看一点
 skybluedolphin：就这么直接被侵入了啊
 所以让琴里空手飞上来就是为了喊那后面一下么（
 好——平铺直叙啊 以及是完全还是没入戏还是怎么 头一回听狂三笑觉得尬得抠脚
 sakito333：狂三你吵死了
  >>slinjk->sakito333：草 这波和id配合的不是很好
 abracadabra：妈的好想和令音do啊。
 collice：狂三你吃错什么药了
 409467：这说士道终究不是崇宫真士，没法代餐
 怎么成三兄妹了，真那不是琴里阿姨辈吗？
 二亚确实好像在主角这边没啥用
 llllllllqpwo：半天不叫六弹跑路那就是要完封对面了提前恭喜大捷
 dfm：三兄妹齐上阵，战斗场面实在一言难尽

第11集
 tcnshi：仮初めの楽園
 
 DEMによって窮地に陥っていた士道たちは、死んだと思われていた狂三によって救われた。しかし今度はそこに澪が現れる。真士への想いにとらわれる澪を前にした士道は、彼女を救うためにあることを思いついていた。
 738912：你亲我一次，我亲回你一次
 807265：2个士道双倍快乐
 632215：最打动我的还是狂三
 sgyljzj：这狂三也太可爱了吧，骄傲的疯子都变成又飒又可爱的小姑娘了
 abracadabra：看着喜欢的人跟别人接吻到底是什么感觉啊，我真的很想问问在下面看的女主们。
 630052：艾扎克这鸟仔什么时候死啊
 kflylzzq：草，偷袭，全知了解不到狂三的动向吗
 嘴遁环节，经常看到的争论呢，有记忆和外表是否就是本人？
 哦哦哦狂三和士道接吻了，等这一刻太久了www
 还有还吻，赢！
 这就亲上了？还以为会经过艰苦的战斗来着
 这也是计划的一部分？
 “这就是传说中的NTR吗”www
 所以第二个始源精灵是怎么诞生的，看满离
  >>solitudo->kflylzzq：全知是主动技能，不去查就不会知道
  >>kflylzzq -> 冰霜の梦：我知道啊，但一般总该查一下狂三的动向吧，确认一下有没有死（然后他一副计划通的样子，看来是有查狂三但故意被掏走灵结晶吧
 791435：还得是狂三，好有感觉！
 athrun1120：这3D用多了还是感觉僵硬  
 
 这就是牛头人  简直是这话总结
 810918：澪是不是要没了  这剧情无法接受啊   为什么不写成灵魂转生  人麻了
  >>bdfun->810918：草，我也接受不了
 sakito333：狂三
 697576：听说作画崩坏，我是没看到哪里崩坏了，只看到占一半以上篇幅的3d
 bdfun：当着本尊对澪说“我跟你接吻的时候”，草，某种意义上也是NTR
 laiby：两回啊两回
 三三赚了
 果然二亚的皮肤还是不错给三三ntr就更好看了
 澪妈怕不是要寄了
 810612：感觉这个乱源写的不是很好。作为一个愉悦犯，他的压迫感竟然来自于官方不停的给他打补丁，而且是一张战斗中不停的打上新的补丁.....没有作为愉悦犯的疯狂，也没有一个深思熟虑的计划（可能有，但观众又看不出来，只知道他时不时会说一句：这也在我的计划之中）。从这个乱源处竟然感受不到一丝压迫感，单纯觉得：什么打不死的小强，什么作者亲儿子。
 
 
 所以约战这部作品是要完全完结了？
  >>770488->810612：只能说能力不足了，前期dem最强的艾伦靠偷袭才能打赢一个精灵，橘公司又不塑造新的反派，只能加补丁。
  >>solitudo->810612：可能这次真的要结束了，主要是没钱做后续20-22卷，所以这次19卷做完应该就无了。
  >>810612 -> 冰霜の梦：不是原作党，所以小说是以及完结了吗
  >>solitudo -> czyhq：小说确实完结了，不算大团圆，但也不是be。
  >>solitudo -> czyhq：但要是动画这一季就断在19卷结尾，不改结局以后也不再出后续的话，那就算是一种be了
  >>alanyi -> 冰霜の梦：什么叫不是大团圆，能解释一下吗
  >>solitudo -> idew：有一个人十香活着，但她已经死了。
  >>alanyi -> 冰霜の梦：有一个人活着，但她已经死了。这是什么意思，麻烦再详细剧透一下，我看到第六集现在很晕
  >>solitudo -> idew：这是什么意思，麻烦再详细剧透一下，我看到第六集现在很晕这么说吧：所有结晶精灵的灵结晶都来自于澪，在本季结局澪和维斯考特同归于尽后，其灵结晶也会一同消散，而由这始源精灵的灵结晶分出的对应十位精灵的十颗灵结晶也会因此消散。十位精灵除了十香以外，都是由普通人类得到灵结晶后转变成的精灵，因此她们本就具有人类的肉体，而十香实际上是纯粹的灵结晶产生自我意识后变出的人形，因此不具有肉体，在灵结晶消散后就会死去。后面懒得说了，反正这一季也没有演到那里。
  >>alanyi -> 冰霜の梦：这么说吧：对我看完了，说十香那里和小说不一样，谢谢哥给我解释这么多
 396270：还有一集？不过这动画也确实快动不了了，除了3d几乎全是静止帧，很多脸和动作都是崩的
 791017：狂三新皮肤太色啦
 hao3yi4kai1：下集就要用外挂天使对轰了吧
 270665：狂三新皮肤好看
 五河士道要让澪爱上自己，而非崇宫真士，这何尝不是一种ntr
 852865：被扣了结晶还能不死，躺了一会起来就能接着搞事，我称之为耐扣王
 432510：只有一集了？
 脑内4P
 盲猜被崇宮士道说服去和外面二号机爆了
 841258：这轮回天使好逆天啊，还能人格和记忆分离
 collice：狂三换装秀
 reneh：2233娘（确信
 skybluedolphin：老东西以另一种方式进入了战场（
 狂三也太可爱了吧
 slinjk：这下怎么办呢~
 543794：狂三ntr（冬马）的结晶说“很熟练”头脑风暴ntr
 alanyi：三三可爱捏
 miyoshi_harekaz：这白毛男怎么还没死啊，你生命力真顽强啊。
 409467：这个艾萨克之前那么牛掰的在狂三面前居然不堪一击然而看结尾狂三还是手软了没斩草除根，想当年狂三可是杀人不眨眼受害者一万以上的凶恶精灵啊。不过现在再看这个设定有点离谱，狂三也就活了几十年，这期间能撞见那么多恶人吗？
 澪是为了有人来干掉她？不是为了和真士在一起？因为真士死就是死了拿记忆覆盖士道也是伪物？所以自己也宁愿求死？
 483996：自己配自己ntr'自己的事情可不多见
 835772：不是哥们，你刚刚还在和令音打呢，然后一上海滩就玩？
 lastleaves：我勒个轻取内衣啊
 qq1049670708：士道还亲回去啊，果然是老司机了
 llllllllqpwo：狂三不叫六弹跑路那也是要完封对面恭喜大捷不断
 纠结是不是同一个人还真老调，在乐园里强行切分倒是挺新奇

第12集
 shinei_yunyi：能播完就算成功
 738912：要是有13集说不定就能讲到十香的开放式结局了
 nanamiyxz：本来还以为能做完十香good end，结果竟然连十香world都没做到T_T
 说实话断在这里太痛苦了，澪ture end和十香good end连在一起才算是一种结局啊……
  >>gonsenmad->nanamiyxz：再来个OVA/tv未放送/剧场版也行
  >>816039->nanamiyxz：有剧场企划，但是目前整体状况都不是很好
 841258：又要结束了，下一个ova或者剧场版不知道又要等到何年何月
 
 看完了，没想到跳了很多原作剧情，还把结局改了，看下来大凉山真真真用心了
 sakito333：什么，维斯考特变成精灵了？
 士道：面对精灵，我要做的事情只有一件：与其约会，使其娇羞，夺其初吻，纳入后宫！
 816039：真的没想到现在剧场版也没有直接大结局了，大凉山没钱做剧场想这办法也是可以
 david_tang：动画应该算是彻底完结了吧
 443837：动画可以认为完结了也可以认为没完结，ed画面都属于十香世界的故事，但是不出就当完结也挺不错。感觉续到了最后
 kyoto：再见，友人
 770155：结局做的真不错，这样结局不管做不做十香那三卷都可以，作为老观众满意度挺高的，算是很照顾粉丝的结局
 807265：算是完结了吧，舍不得
 632215：完美的结局
 708217：完结撒花了，真的是入坑作了，泪目
 mp4spig：什么虐恋文
 lk568892749：可以算是为系列画上了个句号了。虽然好像小说后面还有其他END？不知道还有没有后续……
 laiby：完结撒花
 续作应该是没有了的
 虽然赶了点，平稳收尾了
 kflylzzq：删除了回复
 852865：完结了，或者说完结了？
 不得不说维斯考特这个byd看的是真让人不舒服。
 我不会因为他死了觉得爽，但是他活着的每一秒都能让我不爽。
 686763：能做完澪篇就很好了，居然有鞠亚
 athrun1120：自牛失败 最后后宫集体输出 三森都上线了  还玩过宝可梦  
 
 俺たちのデートはこれからだ
 327934：最后一话挺感人的
 764334：维斯考特这个逼的下场简直就像橘公司不想澪放下真士拥抱日常为其自尽找个自圆其说理由的工具人，维斯考特你他马的也配死前跟旧友和解放下一口气？
 abracadabra：话说原作结局是什么样的，每个人都有一条if线？还是十香结局？
  >>418314->abracadabra：偏十香開放式結局
  >>abracadabra -> 昭和葛葉：3Q
  >>273803->abracadabra：后面三卷实际上就是这一季的剧情在做一遍，只不过铃音的定位换成本世界的十香，最终boss反转体beast是某个平行世界士道死了后毁灭一切的十香，为了再见士道一面穿越过来，然后又打闹一场，最后两者融合后十香消失一段时间后回到现实世界正宫相遇
 434311：我的令音大姐姐 
 最后那段是第一季 OP 的钢琴版吗，还挺不错的
 418314：最終話算是用了更多心思了，至少觀感來說過的去
 中川導演終於下場畫了分鏡
 結尾這樣改也行，出不出續作都無所謂了
 432510：精灵组合技是吧
 bdfun：最后这是钦定十香是正宫？
 solitudo：做得挺好
 702501：说实话这么搞理解成十香world还有后续也可以，理解成动画版真结局也可以。
 810612：哇，看这个样子约战系列是正式完结了吧？
 
 虽然一直不是很喜欢，但居然这么多年也老老实实看下来了，辛苦我自己了哈哈哈
 
 再见了，所有的date a live
 460407：真的泪目了这季的完结又让我回想起十年前追第二季的时光
 higali：不錯的收尾
 hao3yi4kai1：没吸收灵结晶？那是不是就没十香world往后的剧情了 
 22m50s，这个是狂三过去好姬友吧，咋复活了，没啥印象了
  >>595851->hao3yi4kai1：算是一种取巧吧，复活了说明这就是十香World里了，如果还能出还有伏笔。
 270665：真·完结撒花！不过集结大家的力量打魔王什么的真俗套
 看最后的十香，这作品竟然不是后宫而是纯爱结局，出人意料啊
 poshi：这一季的结局...意思是要强行完结整个系列吗？
 小说还差最后一个章节没有改编成动画，但看样子制作组是万策尽了。虽然有点遗憾，但这一季能做出来就很不容易了，以这一季的结局作为整个系列的尾声也算是圆满了
 693248：完结撒花！感谢这么多年来的陪伴，我大概是初中在某奇艺看的约战，现在已经大学毕业（笑），一路以来见证了从第一季到第五季的曲折，如今第五季也完结了，动画结尾也算开放性大团圆结局了。也算是为这个ip画上了一个较为圆满的句号，这下真的是有缘再见了......
 collice：完结撒花
 reneh：变精灵的时候我一直在想要不要让士道亲吻封印
 最后一舞，制作算是支棱起来一点。
 我好空虚。
 753749：所以这是算约战这个系列完结了吗
 aoesun：剧情架构来看还是挺贵乱和闹麻了的，不过就结局而看也算是个剧里剧外大家都如愿以偿的he了吧，虽然有点点不是滋味，但总体还是挺感慨的。
 听原作党说还有几卷的剧情，不过就现在这个局势来看，改成现在这种似是完结但又略带开放式的结局对约战来说已经是最好的收尾了。五季历程下来还是挺感慨的，这段时光对约战和我都是同样的坎坷，其长度更是跨越了我大半个追番生涯，上个给我这种类似感觉的还是噬血狂袭，那边是以自己的方式完成了属于他的he。有机会的话希望约战这个IP能继续发光发热吧。
 676192：除非有剧场版不然这应该是大结局了，制作者明显还是花了心思的，最后约战完结撒花，有始有终十年跨度令人唏嘘
 621515：唉，完结撒花，我好像也是第一次五季都看完了
 735821：起码比京3好。有始有终
 skybluedolphin：唐突美型
 为什么连带着真娜
 这语气和欠打的姿势非常有某医师的感觉（
 报菜名时间w
 说起来这家伙也是精灵的话，，（
 至少不像小说结尾那样挖了个大坑
 650951：致敬
 570289：NTR大失败，这波啊，这波是纯爱战士的大胜利
 588683：是纯爱啊
 alanyi：再见了，所有的date a live
 409467：可以的话还是想见证原作的结局，可惜原作在本土那边好像不温不火的样子，续作听说还是国内玩家氪金手游砸钱出来的不能奢求太多然而杯具的是国内还不能引进播放，想知道后续只能补原作了但看小说又太麻烦了衍生作一堆。不过国外过气靠国内的人气能硬是续到完结也是一种奇迹，难道这就是墙内（指霓虹本土）开花墙外香？这也是国内粉丝对二次元的一大贡献吧
 士道唯一不能攻略的妹子就是澪妈，人家有主了但士道也是能当着老爸的面说要把老妈抢走的汉子我也最喜欢你，但是是对儿子的喜欢，终究不够对老公那么喜欢
 妈妈带着女儿们一起打反派然后就义，澪妈就不能有好结局吗？从真士死去的那一刻从澪为了复活恋人而害死很多少女听说鲨的人比狂三还多的时候就没法GE了？只能以自己也殉情才能见到真士？如果穿越回去阻止真士死亡那现在的士道和其他精灵妹子就没有了，也不甘愿待在没有真士的世界里不能让士道封印灵力活下去所以真士和澪妈只能这样收场吗？现在看OP里令音看着士道的眼光，真的是有股复杂的心情，她又是抱着怎样一种心情看士道的呢？
 像阿尔提米西亚这些回溯后记忆有没有解封都没交代呢，还是太赶了
 想当年第一季还是在快播上看的，不知道为啥快播可以跳过广告，想起来也差不多有十年了，感慨
 yoi_ghost：最后一集做的挺好的，有始有终，最后那一段可以说就此完结或者还有下一季都有可能，但下一季真的遥遥无期了，就当他是完结吧。再见了，所有的Date A Live
 sqq3281375669：情怀 也是追了好多年了
 912609：前面四季就很普通的后宫以为这一季也一样，但这一季感情线意外丰富，感觉能加一分
 835772：结束了，看评论区说还有些东西没做，但剧情大体已经完结了，还是有点唏嘘
 qq1049670708：还有十香线吗
 94364：翼年代记、异度神剑3等等这类前世今生的剧情挺典的，不过我很吃
 在这里结束有点难受，明明再来个收尾就行了……
 虽然大凉山好像散了，还是希望之前说的剧场版有朝一日能做出来吧
 llllllllqpwo：明牌速结了，结局还行没有雷。士道给狂三画的完美世界的饼难度太大就当没有了是么，也行吧多约约会才是真的
