第1集
 496446：把这俩解说开除了吧，一点激情都没有
 赛车竟然能拍得这么白开水，太牛逼了元永大师
  >>377939->496446：不如请隔壁赛马娘解说
 706642：BYD给我看笑了，愣水一半时间讲前辈比赛：体验上如同嚼蜡的塑胶大号FE嘤嘤车+如F1潘子般轻松的比赛领跑+一键DRS的狗屎廉价特效，吸引程度就已经是弟中弟了，一场比赛还融合了别车不罚；塑料撞车特效；自动化公式换胎；TR基本全删除；随意bgm伴奏，两个声线跟萎了一样的解说尬聊，成功把能踩的坑全跺了一遍，美少女戏份也是少得可怜，就没几句正经台词出场，要赛车没激情，要美少女藏着掖着，孩子，你无敌了。成功集百家之短
 不愧是你元永大湿，一举拉低本季度原创含金量，提前内定倒数第一看这玩意直播的我成功浪费了宝贵的半小时睡眠，我真TM谢谢你一想到车手服上，PV里这么多赛事甲方赞助，我真心怀疑是个洗钱企划
  >>505929->706642：FE换胎有这么慢？
 kyle11：不愧是元永大尸！
 hehehe203425：什么B玩意，这俩解说能不能开了，学马娘学的这个？
 actoralice：这么长的比赛，看的好无聊
 846473：他們是怎麼把第一集弄得如此不吸引人的？
 theerika：第一集太逆天了，闷死我了
 sommio：我是来康美少女赛车的，怎么解说这么长
 783087：我不行了，最开始和泉风花那几句旁白一开口我就想到枫糖总帅
 
 第一集来说不知道是不是要当作子供番来看比较好 赛车部分明明是带有科幻色彩的超高速赛车，但实际并没有体现出那个速度感，尤其是和去年10月就有两部赛车主题的比较。3D品质普普通通，这集很多人物正脸都没露、再看几集吧。剧情感觉就是新人车手要下克上了。
  >>783087->783087：有一说一，元永大师的作品我多少也得品个三集，看看这次是往什么方向走的。
 mazomi：这第一集差点没给我看昏迷
 david_tang：解说太闷了，看得我想睡觉，赛车速度感的表现也不够，建模也很拉胯，美少女画得很好看结果都不露脸，不过就这建模质量最好还是别露脸了，总之一眼要寄。所以这个企划是怎么拉到这么多赞助的？
 顺便片尾贺图最左边是雀魂的一姬吗？
 jerryatbangumi：end card怎么还有雀魂角色，悠星你钱是不是花在了奇怪的地方x
  >>ws123y->jerryatbangumi：有个人头盔上有雀魂的logo
 557728：这赛车戏的剪辑还不如F1摩纳哥站的导播（
 508735：ED贺图还是很好看的，有人发一下吗
 at10086：不是，这解说什么情况，一点激情都没有
 bakasira315：神一樣的第一集，拍出這種東西臉都不要了。
 cassia_fistula：好歹角色给观众亮个相眼熟一下吧
 342933：一整集的车车，角色全都没怎么出境。
 赛车中途塞了些角色镜头，但都是戴着头盔只看得到眼睛那种。
 609974：看个der
 ver33：这俩逼解说能不能开了 然后自动换胎给索伯学习一下
 860289：看了，但是如看
 athrun1120：配音这个你一句我一句的 看动画硬是看出了玩galgame的感觉
 
 比赛就纯解说 不说棒读但是毫无感情  
 
 御三家+阿姆罗旁白  悠星不是想做动画 只是想上贡吧
 sired：居然真的放了一整集的比赛……最关键的是一点都不热血，解说一副有气无力的样子
 ami我以为是人名，结果是AI，是不是之后AI会很关键
 全员3D倒是挺不错的，女角色身材个个好顶赞
 总之谨慎观望吧，要是之后的比赛还是这么无趣，真就不知道这片是干嘛的了，看竞速当年的红线不是好看多了
 351149：看困了
 132517：做得像第0集的第一集。美少女镜头少得可怜，谁是谁完全没交待。这集的赛事也不知道是什么赛事在没有人物介绍的情况下个个戴着头盔脸都看不到，不知在看什么东西。这是3渲2技术宣传片？
 alexzyf：不明所以的一坨，只看出acat还是有点3渲二美少女积淀的，下次做个正常点片子吧
 iclae：我当初为什么会把它加入到想看里啊，我现在有点搞不懂
 621515：呃，感觉有点一眼到头，看不到藏东西的意味。
 kumonotsuki：建模挺好看的，解说直接开除吧全程一个调调
 kita_ikuyo：这作品如果凉掉，两个解说员占70%责任
 ssj：看困了
 kepler452b：有点敷衍。。
 171484：这解说水平甚至没法让我坚持到第三集
 phantomash：我美少女呢？你真就拍一整集清水比赛，元永大shi还是埋了吧
 535978：音乐燃不起来，播报员有种棒读感，毫无激情，分镜完全没有构思，就是直白的拍着
 全自动了还赛什么车
 第一集的表现基本就是一坨了
 a582977826：场地赛车这种不犯错的开法本来就挺无聊了，你还上ai辅助，我都不敢想会有多催眠
 封面是美少女，正片是啥
 akb49：真的不如看现实F1赛事直播比赛，怀念当年的CCTV5了
 ryuusu：我还在想到底有多烂
 结果十分钟都没坚持下来就跑了
 qq1049670708：1.5倍速看了6分钟，实在忍不住开2倍速看，结果发现这解说两倍速都救不起来，我服了
 505929：你这个AI能不能防止brake test啊，这项目我63跟了
 还有你们这赛车服究竟能不能通过防火测试啊我很怀疑
  >>sunnyday41200->505929：草，什么烤奶
 ssssaki：起了个Hyper的名字结果跑的是方程式是吧？自动换胎和AI赛车是什么意思？科技的进步吗？轮胎策略和进站策略都浅尝辄止，但是最关键的比赛拍的真无趣，简直就像现在的F1转播一样毫无速度和节奏……解说也昏昏沉沉的，建议学习skysports，你日本自己也有官方的F1解说吧？
 今天就是铃鹿了，建议元永带师去取取经。
 massacre_martyr：什么氮气加速啊？
 834083：怎么觉得像个财团用来卖美少女和赛车模型的广告片，一个赛车番加速看我还嫌节奏慢，可怕，1/5
 ws123y：你们知不知道这些主役声优是来干什么的呀
  >>higali->ws123y：打工人罷了
 hal9000com：找赞助商商标比内容更有趣的动画
 eyecandy：M   A   G   N   E   T
 569814：分镜演出这二位怕是从没玩过任何赛车游戏，但凡搁手机上玩玩狂野飙车也不至于把这集做成屎……男女解说的可怕棒读完全不知道意义何在，本来画面就没有任何感染力了，再加两个垃圾解说是为了让观众睡着吗……
 建议对着这些协力企业和大阪世博会挨个查税，贪得绝不会比奥运会少。
 hetu：催眠动画，俗话说美少女干什么都有人看，但你这3/4都妹有美少女啊
 晚安??
 lockyroki0114：abema糊也就算了，找官号发的看画面居然也这么糊
 建模也就那样，僵硬但不难看。只是后面那些人长得都挺朴素的，衬得几个主角材质像塑料人一样（）
 剧情可以说聊胜于无了。整集都在搞这个比赛。对人物也没有个认识，当然就算介绍了套着装备想必也看不出来谁是谁
 如果想用第一集一场比赛引人入坑至少把第一场做好点，这第一集看的……只能说确实和外行人隔着24寸小电视看比赛转播一个感觉，真实感多少是具备的，但作为文娱作品很难不让人感觉是硬制作＋演出W不行，真的就挺无聊的
 说它有多烂那倒也算不上特别烂吧，不过也大可不用往下继续观察了。这块棺材板离全拍上也不远了（）
 kyoani：22年的斯帕都比你这比赛精彩，央视的解说都比你这解说强
 higali：都有AI了，比個雞毛
 hiumi：感觉有点东西，但比赛比较无聊，解说过于拉胯
 697576：槽点多到不知道怎么吐
 vidar02：第一集好无聊，看了等于没看
 564528：赛车  听着就让人热血的东西
 但是这番   无聊啊  一点点东西都没体现出来
 表现力  真的差   没有张力
 第一集看的莫名其妙
 没有介绍是什么赛事
 没有介绍是什么样的跑道
 没有详细介绍选手  
 解说没有激情
 赛前表演也好寡淡
 我记得十几年前有个番也是赛车  说引擎的  
 如果想看赛车番  推荐看看这个   高智能方程式
 keasy：幸亏是做实验时候顺便看的，不然我会觉得浪费了20分钟生命
 bllchen：没看过太多赛车动画但这绝对是最无趣的了
 毫无任何人物介绍就开始报菜名，谁知道是谁啊
 mooca：元永大师的演出水平真是叹为观止，没想到赛车这种充满了速度与荷尔蒙的激情运动能拍得如此平淡，两个解说和阳痿了一样就坐那边纯聊天，也不知道为什么要切他们两个人的镜头，然后赛车部分还会有莫名其妙的不知所谓的空镜和理解不能的上下颠倒。这个加速更是把我直接看笑了，廉价的动画效果倒是其次，加完速就和放了个屁一样没有一点真加了速的感觉号称400迈的高速赛车但是我也没感觉到一点它比80迈的赛车快在哪里。一场赛车出场十几个驾驶员二十分钟下来我还是不清楚到底有什么人，就知道就两个高手和几个美少女。元永老师这已经不是背离原作的问题了而是这集的演出水平烂出了新高度。叹为观止
 624490：Zzzzzz
 superkop：让封面骗进来的，萌妹子赛车是个不错的卖点，但是看完第一集我觉得还是就单纯当作动画来看应该会比较容易接受，期待不要太高
 hohenheimp：第一集我看了一半差点看吐了，他们是不是在暖胎圈超车了？

第2集
 569814：……
 hehehe203425：我踏马还不如去看车祸警示录
 kepler452b：看困了，这集催眠效果不错。。
 351149：我有一直在开赛车哦，在游戏里开！
 jerryatbangumi：……
 at10086：妈的，服了，怎么1.5倍速解说都这么催眠
 sired：3D赛车的表现力这么差的吗，太无聊了，演出无聊，解说无聊，连角色台词都这么无聊。
 女主最后落后一圈居然还没自觉也是把我看笑了，至于弯道反超就吸引一堆大佬注意，我觉得太刻意了一点。
 524610：怎么做到又专业又业余的？这集轮胎策略都出来了，女主却业余到和隔壁雨色协议一个档
  >>846473->524610：隔壁雨色協議好歹也是路人局頂尖高手去職業資格賽初試啼聲，雖然打得菜但還勉強可以想像；這裡的女主是只開過模擬器，連規則都還不太熟的賽車新人，突然被抓去跟世界冠軍一同比賽，然後領隊對她的期待是一年之內登頂……
  我只能說，這部片在對一項競技描寫的不尊重程度比雨色協議還離譜。
 ver33：玩过赛车游戏不知道黄旗和套圈 是否有点
 697576：本来解说就无聊了，演出还这么平淡，全靠女主犯蠢卖萌赚回点观感
 athrun1120：怒超冠军一时爽 连我个随便看看都记得最后一圈之前不能开氮气
 731276：太蠢了，酣畅淋漓的吃史！
 535978：不看了，浪费时间
 bdfun：上一集还觉得大家开喷是不是为之过早了，毕竟女主都还没正式登场，这一集才意识到是我太后知后觉了。。
 啥玩意啊这是，女主是开方程式出来遛弯买菜的吗？还有这逼AI，有个几把用，女主想超车那里，与ai交流我还以为是想让它给出主意，结果就给了一句“祝你好运”，就这啊，光会搁那尬聊，不如整个小爱同学，还能帮我提前烧个热水，跑完比赛回家就能洗澡
 621515：怎么老是来那种抽象的多画面，你当你是漫画哪。
 a582977826：其实感觉比第一集好一点点，起码知道到底在说啥了。不过游戏玩家当选手又不是啥新题材，何必搞得那么粗糙，搞个连基本规则都不知道的女主去参赛？那她玩的什么游戏？极品飞车吗
 另外绿毛idol不是看板娘吗？怎么跑女主那队去了
  >>bdfun->a582977826：还真是，你不说我都没注意，我咋说看那个绿毛这么眼熟
  >>759728->a582977826：玩的qq飞车，漂移集氮气。
 496446：好幽默的动画片
 laileg：这是谁人做的动画，是不是弱智啊
 lucay126：隔壁单车真不至于被说成“还不如这部”吧我不知道能在这看进去什么东西了已经
 783087：没想到第二集也跑了整集，听了大半集俩解说在这讲，是真的出乎意料
 现在还有一大半的人到底长啥样都不知道，只知道女主是游戏世界冠军来下克上了 元永大师的作品真的处处震撼
  >>783087->783087：你们这上不上场区别大吗？大伙儿一起在控制室遥控赛车不就好了？
 lockyroki0114：一开始上来就展示了一个最标准的客套，但还是没记住人不太懂为什么说每句话都拉～的好长，而且一句和一句直接空隙这么大，感觉一开始说话整集节奏都变慢了…
 然后就是巨长的赛车戏，还是好无聊。女主那“至少要超一个人”的信念挺令人动容的，然而连最基本的规则都没记住，不知道该怎么吐槽w
 话说你们这个男人和女人完全不是一个画风啊喂
 829344：即便不谈赛车知识是否业余，剧本本身的节奏和演出也是勾石一样，可惜了我喜欢的美少女皮衣赛车服人设
 kyoani：女主是丁真吗？开到正赛赛道上了还啥也不知道。
 这片可以预定本季度最烂了
 ws123y：好幽默呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 hetu：女主玩的是qq飞车吧
 hiumi：好假，但凡入这个圈子之前关注一下比赛都不会不知道套圈车相关的规则，比观众还业余
 keasy：害，这番还挺有本事的，让我3分钟都看不下去，逼着自己看完了，片尾欣赏下插画
 660831：什么脑残
 43847：这集后半段还可以
 hohenheimp：女主堪称马泽平再世，能吃这个路肩的人也是个人才

第3集
 massacre_martyr：这作画，我愿称你为最强！元永大师永远在拓宽我的认知边界，这就是不可多得的人才！
 jerryatbangumi：cringe
 pandaxzj：这集的内容也算是重回正轨了，甚至还牵涉出了不少的看点，女主的傻气和成长、与Queen间的对垒，以及Richard将扮演怎样的角色等等。
 其实前两集的内容完全可以塞到一集里，然后这集作为第二集，甚至将现在的第一集完全删掉，这样的话这番的评价不至于这么差。
 不过我怀疑第一集可能只是“大人的任务”，被要求必须放一整集的赛车画面。
 783087：这集有点日常和人物互动才稍微好点，不过没想到你还有点地域振兴元素。
 
 之前去江户前精灵圣地巡礼的时候逛过一遍月岛区，如果有兴趣去吃文字烧的话，比较建议几个人点几个口味分着吃 像我这样一个人硬吃两份的就有点撑了。
 athrun1120：倒超9圈
 621515：怎么老是有几个谜之画面
 bdfun：这集如此平庸反而没犯大错，属于这三集观感最好的一集，但是放到整个四月番还是烂23333
 maegamisuki：话说女主不就是用那啥加速超个车嘛，没看出什么技术含量的说）
 lucay126：你老惦记你那模仿漫画分镜的演出干嘛，最后墨镜男出场然后突然裁剩个头给我笑喷了
 496446：已经感受到这蠢蛋动画片的快乐了，后半程笑容一直挂在脸上，腮帮子都有点疼了
 ws123y：和泉风花
 
 船户萌绘
 
 这两位声优是比较新的，剩下的一群老东西。这动画也就剩这一点声优了吧
 顺便因为和泉风花对女主的好感已经败完了。
 alexzyf：这个贼抽象的 多画框 烂的勾引我再看一集
 hetu：至少不催眠了(
 632215：笑喷了
 741813：人生怎么能被规则束缚
 谁说黑皮是老汉的，笑死我了
 剧本是真蠢
 a105106107：女主這誤會太搞了
 43847：这集终于正常点了
 hohenheimp：这不就是用电池在外线硬吃吗？
 话说这位老哥你知道你家女王想把你踢下来吗？

第4集
 jerryatbangumi：不如RDR的AI有什么存在的必要吗x
 “又是这种展开？”
 bdfun：女主这是啥能耐，和一众前排选手一起被邀请，多少有点主角光环了
 athrun1120：看来卖相不太好看是全世界共通的认知 
 
 直接用铲子吃不烫么   奶奶
 801043：不如直接做日常吧 女主开了几场 人都不认识 逗我玩呢
 lucay126：还好官方直接在b站开号了，有弹幕让这片变的更加乐了不少
 783087：怎么说好呢，好像确实不跑比赛的时候好看不少…起码女主这种呆呆的还能整挺多乐子的，就是没想到能喊那么多次帅哥，是真没打算卖百合的
 496446：笑了，就是上一集再演了一遍
 ws123y：元永去做搞笑动画吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 kyoani：路人的建模也太抽象了，从哪里拖过来的通用素材，尤其是和光泽四溢的主角们在一起，反差太大了
 698190：建议女主脑子不用的话可以捐掉
 351149：看了＝没看
 829344：剧本都懒得写了是吧，一模一样再演一遍。感情这女主纯家里蹲，不看新闻不了解赛车，就一天天的开qq飞车，第二天就被包装成职业车手，一问三不知就直接上了是吧，编剧不会觉得这么写真的很可爱吧
 632215：槽点太多了甚至结尾女主直接跨次元吐槽
 hetu：我算是搞明白了，这番离主线越远就越好看，真给人气笑了
 621515：怎么说呢，连续两集这种展开还是有点乐的
 superkop：这也太不合理了，怎么可能不认识其他参赛车手，而且同样的剧情来两集？最后的预告像是摩纳哥
 741813：摩纳哥？？？
 660831：呃
 a105106107：草，這動畫的食物作畫看起來真香阿
 hohenheimp：想象一下马格努森场场帮霍肯伯格挡一个进站窗口，然后霍肯伯格还想换自己队友会是个什么场面

第5集
 783087：比起记都记不住的车手们，我现在很在意AI被闲置一段时间是不是会有自我意识了
 lucay126：小开不算开
 kyoani：好宽的摩纳哥，要是现实中也是这样就好了
 adamxl07：你们这配乐怎么一股top gun味
 maegamisuki：cpart的ami会不会哪次夺了控制权怒超king啊）
  >>bdfun->maegamisuki：支持正义夺权（）
  ami让你知道谁才是真女主（）
 bdfun：这集难得有比赛的感觉了，就是女主全程靠ami，自己发挥还被苏菲亚玩弄在股掌之间
 ver33：标题建议改为开着智驾跑宽体摩纳哥
 athrun1120：主动当狗
 ws123y：ai这是要？
  >>ws123y->ws123y：顺便车手们的声优我应该是记住了
 496446：当AI的狗真开心啊
 834026：删除了回复
 829344：这集的赛车观感感觉比前两集要好多了，女主总算是把挂开起来了，也是看到ai的作用在哪了。
 另外感觉我还是完全认不清人啊，都第五集了，这黄毛和白毛我怎么一点印象都没有，好像突然就冒出来然后和女主很熟络一样
 而且最后这ai不会又想玩什么智械危机吧，千万别啊
 632215：全靠ai不装了是吧
 363161：这集观感改善了不少很好看 希望后面能维持住这一集水平
 351149：我怎么感觉这集还行
 a582977826：这几集居然感觉还行
 pokemonch：这集虽然也是一整集赛车 不过了解了点人物 观感总算比开头好点了……
 621515：还能靠ai哪
 741813：摩纳哥赛道比现实中的要宽超过三分之一
 最开始的侧滑是抱死了吧，怎么可能墙都不蹭一下就调整回来
 开赛车真的有可能分心和ai长篇大论地聊天吗？
 超车方式无一例外的抽象
 那个加速是什么？attackmode？
 超个车你叫什么啊
  >>741813->741813：再看了一次被黄金左前撞后拉烟调整的片段，搞不懂怎么回事
 624490：所以这ai既合规又能提高成绩，为什么别的车手不用？
 660831：汪汪
 a105106107：剛開始那個可愛，汪汪也很可愛
 hohenheimp：这策略一看就知道是在致敬法拉利

第6集
 athrun1120：这整人机器吧  想起手工耿宇宙车
 
 哎 麻里奈也快40了
 351149：永远和悠然真可爱
 又去女主家吃了
 306452：不开车还挺有意思的（）
 ws123y：不开车的一集
 632215：考据和neta挺认真的，不过这个脚本调整是什么东西
 lucay126：每周的放空大脑时间感觉一集一下就过去了
 759728：别尼玛吃文字烧了。
 783087：过半了，女主成长是真的看不到多少
 pokemonch：日常感觉就好多了
 621515：这种离心训练怎么感觉是培训宇航员的
 maegamisuki：说是一起训练，实际上是获取竞争对手的身体情报
 741813：又是日常戏......
 624490：如果这作品首尾两集比赛，中间就嗯演10集贴贴日常，评分能高两分
 a105106107：這離心機好像月與萊卡也出現過
 wxd22222：这转速能死人吧
 hohenheimp：你们不妨把话说得明白一点

第7集
 lucay126：谁是最快的车手？
 应该是King吧
 要视情况而定，但个人意见认为是King
 肯定是King，不过把Queen算进来情况又会不一样
 ba7nice：这开头直接没绷住，整活是吧
 bdfun：这一集恶心到我了，staff对女主和我总有一个是有仇的
 632215：→→→
 太好笑了
 306452：你当你是塞纳吗？
 621515：强运的加护是吧
 a582977826：少开车吧，不开车时还有意思点
 783087：开头是致敬传奇搞笑漫画家jjxx？和最强一级术士那里如出一辙
  >>783087->783087：不是，你们过半了还能花一集吹配角，起码也让女主拿个第二吧【
  >>783087 -> ThermalBunny：不过我才注意点sofia的衣服还开了个奇特的口子
 736440：女主這都沒贏啊
 話說都第七話了還不寫芭蕾舞的伏筆嗎?
 不會是瞎搞的回憶吧
 829344：这一集只是弱智到能气死个人...
 351149：这开头应该是故意的吧，笑了
 hetu：车都坏了，接下来演文字烧去吧
 massacre_martyr：男评论员不如洗洗睡吧？
 559908：这话看爽了，最后没赢实在是有点可惜
 hehehe203425：噗嗤
 741813：居然出现了“下压力”这个词
 冲出赛道直接开回去？真不怕被几百码的车创啊？不懂就别自作聪明加这种桥段
 刹车点都不懂还说有进步
 虽然说雨胎降维打击干胎，但其他队的策略组也太蠢了
 状态奇佳，大杀四方！
 为什么在这么危险的位置退赛都不出安全车
 不是，撞坏一次就换车了是吧
 a105106107：草，賽車小知識
 superkop：这解说已经忍很久了，实在听不下去了，播新闻都比这有感情。然后这都已经是下班赛季了，这各种低级失误，没有赛车常识，技术粗糙，这帮人是从哪开出来她有天赋的？现实中这样的车手要不是背后有赞助商估计早就事业了吧？感觉就像开玩笑一样

第8集
 ba7nice：什么手动挡仙人
 lucay126：不知道赛车迷看这片现在是什么感受，我作为完全不懂赛车的路人观众感觉最近的几集还算好看，倍速都不开了
 athrun1120：旁白弹幕刷爆了
 misaki_rikka：完全看不懂车，是不是女主应该去隔壁mfg
 496446：天生的old school还行，确实应该去隔壁开mfg
 bdfun：看奶奶的照片，手动挡也没过去多久吧，科技是快进了几十年吗，现在人连手动挡都不知道了？
 632215：凛是真魅魔
 结尾挺惊艳的 塔奇克马是吧
 ws123y：出人意料的展开。居然是ai跟不上女主了
 783087：这集开始给女主升级打buff，整体理由来说也可以接受，赛车游戏冠军的驾驶方式是落后于AI时代的，结果AI按照现代方式辅助就对不上过时的驾驶手段 
 比最前面几集好看不少了，接下来几集展示一下新车磨合、磨合完的表现的话那还是可以的。
 351149：不会开手动挡是吧
 ai：你在教我做事？
 559908：20分57秒 这对“前闪耀之星”来说并不是难事。
 所以轮堂之前是闪耀之星看板娘？？
 621515：ai是不是要觉醒了。。
 741813：小小的好可爱
 能跑的不动产
 女主家和赛车又有什么联系
 ai喜欢极端转向过度？
 你是懂调校的
 为什么莫名其妙地有深度起来了
 探讨ai就算是日漫也被用烂了，也不求标新立异了，抄好作业就行
 a105106107：可以啊，這集觀感提升
 660831：2000gt好
 hohenheimp：仔细一看这赛车服好涩情啊

第9集
 524610：真是莫名其妙的换胎和名次变动，实在没看懂前排这几个排序是怎么个变动过程和逻辑。这集赛道画面表现不错，但比赛过程实在太混乱了点
 pandaxzj：把女主抬起来结果和KING一起按下去了
 再给到一点悠然的回忆让她更合理地夺冠
 这集比赛中镜头和驾驶情况都丰富了不少，应该是目前观感最好的一场
 496446：女主已经神功大成了但还是要给她压到最后一站才能发挥是吧。
 赛车部分做得还是很没激情
 bdfun：感觉怕不是赞助商雀魂要求的，乐，说至少要赢一回，之后还有那两个蓝色的等着呢
  >>736440->bdfun：那倆姊妹乾脆搞個同時過線吧
 736440：本集進展:塑造了兩個老頭(一個造刑具 一個加了個骨董車萌點) 和一個笑點低(他可是很愛笑的呀 愛笑的女人不會輸(X)
 開頭說這個彎那個彎的
 還以為女主的新車要有表現了(上集說是漂移車)
 仔細一看女主第7話感覺要贏的腳本好像都一個人啊
 a582977826：女主越自信，失败越惨烈
 632215：凛一如既往的抽象
 759728：还有这也不是姛片啊为什么b站弹幕那么怪。
  >>351149->759728：b站弹幕的话，有一个人发了106条弹幕，你觉得怪的弹幕基本全出自这个人之手，第九集我看的时候总共332条弹幕
 351149：这是不是要让她们每个人都赢一回啊，然后最后女主赢个大的
 认真努力的悠然可爱捏
 ami：下回是预选赛
 609391：还有三集......正好让永远彼方凛都拿次第一是吗？
 783087：原来我上周忘看了
 有一说一，剧本可能以为让女主在预赛的成绩比较好就能体现出她的成长，但不知道观众是想看她在正式比赛能好好表现一次。直接大叔调车搞到开局就出局还是有点刻意让她退场了。
 这集把一直没怎么讲的悠然也补了个人回，但整体来说还是没什么立体度，像是个当年备受期待的新人混了好些年都出不了头，现在在后浪的激励下偶尔能赢一次。顺带吹了一波彼方和永远的成长、King的夜间弱点和理查的老爷车爱好。群像来说起码算是每个人点了一下 虽然已经第九集了。
 
 至于赛车部分，起码比开头两集好些了吧。
 ws123y：ed卡好看
 741813：为什么给上赛改名字
 女主为什么不用拨片
 天黑不会赛车下雨你怎么开？？？你这king怎么当上的
 悠然逆天一过三，拍出了w11超c44的感觉
 赛车呢你还闭眼笑，就算是上赛那条1.1公里的大直道也要冲出去了
 13号弯想外道超不spin才怪，不是说不能拍失误但也别太离谱
 我现在睡觉都已经可以不用开灯了！
 a105106107：桑海人起飛
 hetu：感觉跟弹幕看的不是同一部番，我在看极速星舞，弹幕仿佛在看虹咲学园
 43847：怎么总是见雀魂？
 hohenheimp：我以为你们是要用手动换挡拨片，结果你们是真的用纯手动挡？
 
 我感觉你们在黑汉密尔顿

第10集
 738484：这史真是越来越好吃了
 lucay126：你也是来写高考作文的吗
 
 粉毛：我是不需要的吗。真是似曾相识的画面
 这集终于回答了我一直以来的疑问，这个解释也算能自洽吧，感觉这片的观感确实是越来越好了，可惜只剩下两集啦
 pandaxzj：在这片子里竟然能看到一点还挺认真的关于AI的上限的讨论  也算是一种惊喜吧
  >>bdfun->pandaxzj：但是出发的点蛮弱智的，凛自己跑了好几圈，ami接手了不到一圈能对成绩有多少提升啊，为啥所有人都一副若有沉思的样子
 bdfun：每当我对极速废舞抱有希望的时候，元永大师总会给我当头一棒
 496446：最好的一集，你别说如果接受了这个设定，无论是对AI的讨论还是俩人（？）的关系写得还挺有意思的。这片子最好的地方就是Ami这个AI角色了
 818291：原本是让AI和女主对练，什么GAN。以及这集关于AI的讨论好的有点不可思议啊。
 632215：转折有点突兀，但b part对ai的探讨出乎意料，ai会让比赛变成单一的公式，人类又会出现许多意外，所以需要二者结合；而最让人意想不到的，是ami这一ai的塑造，回过头看，其实从第一集开始，ami的形象就一直通过台词在建立，没错，和凛对话最多的其实就是ami相当于“我一直默默地陪伴在你身边”那种感觉，挺美好的
 massacre_martyr：有点意思啊，有点触及到人与AI的关系了啊
 783087：虽然前面突然“不需要我”似乎有点突兀，但后面基本在回收前面对ami这个高等级AI的描写，让她和女主讨论为何需要人和AI共存，而给出的理由虽不算深刻，倒也不算胡扯。因为本作不去讨论所谓AI的自由意志这些聊到烂的东西，确实地只考虑AI如何作为一个可交互对象、去辅助，提升人类活动的表现。
 
 前期确实有些集数和环节是没什么大作用的，赛车场面的表现力也体现不出这个次时代赛车的速度感，但后期观感确实比前期好多了。如果脚本能把第一集、后面重复几次吃文字烧的部分压缩一下，让女主前期不要一直垫底的话，我想会好很多。
 621515：这集感觉还不错，至少都在一集内收回来了。
 突然的就被ai爆金币了
 829344：以人类安全为前提的话，为什么你有权利监禁凛的人身自由啊
 351149：ami真好玩啊
 不XX就不能出去的房间
 ws123y：女主有工资呀，我一直以为她得赔钱
 741813：现实里排位赛哪能这样玩跟车
 spin也能刷到第一？就算是ai开的也挺逆天
 不跑赢ai就出不去的房间
 过弯的时候完全没有减速的感觉
 “但是一旦进入节奏就会变得非常快”别笑死我，rin的高光时刻基本全建立在导演给对手强行安排的弱智操作之上
 所以为什么把rin从零基础开始写呢？如果rin本身是一个中游车手通过ai成为争冠对象再脱离ai辅助成长不比现在这个头重脚轻的状态好？
 这立意找个初中生来都能写吧，只不过相比前几集没那么烂而已
 locus：AI不能坐牢，所以设计时候不能开太激进怕出人命，所以需要人类驾驶员，来踩油门
 a105106107：感覺還可以
 wxd22222：总帅也被关进不XX就不能出去的房间了
 hohenheimp：那ami挑个好的排位赛窗口拿下杆位不就赢定了？

第11集
 lucay126：下集应该要正式讲凛的过去了吧，事到如今我都开始期待起来了
 pandaxzj：虽然很燃，但更想看女主跳芭蕾是怎么回事（
 triple：这集里凛哼的是经典的胡桃夹子组曲之march部分
 胡桃夹子在芭蕾舞方面最知名的片段应该是糖果仙子舞曲
 athrun1120：谁教AI说脏话
 846473：有一點點熱血的感覺了，但這劇情安排實在看了很難受，堂堂最強車手竟然要靠女王的二號車手機體故障才能拿回主導權……
 632215：好刺激的一集，音监真给力啊
 496446：居然还真把女主和ai一起骂街演出来了。看到这集感觉这片子确实有点想法，但是粗糙和不到位的地方还是太多了
 829344：怎么11集了还没能看到女主上一次领奖台，是要下一集大结局上台顺便包饺子吗？
 524610：做掉博塔斯给我看笑了，这一集的名次变动已经完全看制作组心情了
 783087：比前期要好多了，虽然偶尔还是有那种上下颠倒的分镜令人不解，应该没什么人看赛车比赛的时候想看到车和地面在屏幕的上方吧
 
 女主那么多集之后终于没有出岔子正常跑起来了，前面花那么多集数铺排的一些配角也增添了大家的参与感，起码不再是场上一个人都认不得了。然后这集我才想起来女主是有个失败的芭蕾经历的 这些如果是放在7-9集左右我想会好很多，现在要等到最后一集才能看到。
 
 国王那边就是剧情卡位，理查卡得住他我可以理解，但莫名其妙因为故障要退赛的展开方式就有点怪了。现在King的爆发还没用 女主最后这场可不好打
 a582977826：观感居然还挺不错了
 741813：你不是去打游戏了吗怎么还能再跑一次排位赛
 为什么有一段赛道在桥上啊谁冲出去直接送走了
 怎么想出第一圈就能开boost的规定的，不怕撞一起吗
 合着你们发车之后不抢路线等着别人开boost冲出去吗？甚至给索菲娅在路中间留了条专用通道
 什么阴间镜头从下面往上看
 第一次跑的赛道？？？写台词能不能动动脑子
 77挡king，两车完全不动等着别人超
 不是怎么样都不可能杆位被挡到第8吧
 拍不好超车，直接跳过了是吧
 有风也不可能直线生吃吧，太强行了
 为了和ai聊天，rin14秒没动过方向盘，她真的我哭死
 直线长时间压路肩会慢的急死我了
 悠然的策略组是真离谱
 wuhu↗男解说这声怪叫
 回忆杀15秒不动方向盘，更别说你还在前车正后方有尾流加速，无敌时间是吧
 开boost强行超你激动个什么啊
 这是真技术啊
 做 掉 博 塔 斯，决赛出这种低级问题，技师可以提前总结检修生涯了
 king这车什么玩意，银河车？queen开这种拖拉机都只是落后king3分，我觉得你更有资格当wdc
 最优路线还能更新
 “说白了就是开挂”还真是
 车没有任何优势外线超？
 谁说好看的，这集反而是我作为普通f1观众吐槽最多的一集
 621515：两集一场吗，感觉燃起来了
 351149：我不看f1，但是真会把赛道建在海上吗
 练芭蕾舞的？
 性能差距也太大了吧
 yostar大战wixoss
 ws123y：居然一集没比完，这比赛是越来越有感觉了
 a105106107：熱血沸騰了可以
 660831：大阪的梦洲
 wxd22222：原来俩偶像是直播的吗，那为啥前几场绿毛可以一边播一边出现在车队，分身术吗
 hohenheimp：致敬顶级车手博塔斯

第12集
 tcnshi：その先の景色
 
 凛とキングの決戦。
 それはクイーンとの戦い以上に限界を超えたものだった。
 マシンが接触ギリギリでせめぎ合い、かつてキングをここまで本気にさせるほど迫ったドライバーはいなかった。
 その走りがクイーンや他の選手の闘志にも火をつけ、誰もが最後まで全力で一番を目指す。
 それこそが絶対王者キングの求めていたものだった―。
 
 脚本：鴻野貴光 ／ 絵コンテ：岩畑剛一 ／ 演出：元永慶太郎
 783087：老实说最后两集这场比赛虽然有点地方比较剧情需要，但整体观感还是可以的。虽然到最后都不知道女主以前跳芭蕾的时候发生过什么，不过也算是平稳落地吧 赢了一把、回收了一下标题也算是不错了
 lucay126：挺标准的最终回吧，好像二期已经决定了，期待一下
 你班现在评分还是3.7，再怎么还是低了点吧
  >>783087->lucay126：元永大师自带低分debuff  感觉应该大部分人前期没坚持住就打个分走了吧…
  二期有情报了吗？我只看到switch游戏的消息
  >>lucay126 -> ThermalBunny：元永大师自带低分debuff  感觉应该大部分人前期没坚持住就打个分走了吧…
  >>759728 -> AcuL：啊，我的，看到b站评论区发了个推上的截图下面都在讨论二期我还以为有官方的消息不过看结尾的意思应该还是有可能的吧staff的感想而已，不怎么作数的。
  >>736440->lucay126：我觉得女主这可爱度跟与AI的互动能给到4.5分吧
  再上去就是污染自己的评分榜单了
 pandaxzj：ami的存在对于女主来说对应到芭蕾里应该会有点像芭蕾舞曲吧
 king和queen经典“失误”
 最后终于才点题，原来是女主的代号
 hehehe203425：牛逼，打个雷全场赛车停了，你们这个世界都这样了怎么还赛车呢
 741813：性能差距这么大都能缠斗起来？
 我只认同“没有一点值得称赞的地方”
 才跑10多圈就进站？合着后面早换胎的车都消失了是吧
 team radio不是拿来给人加油打气的是报策略和数据的啊！
 这么久过去了两人差距没一点变化？
 笑死了king莫名其妙把内道放掉给rin超
 又来了，12秒不动方向盘玩回忆杀
 直道强行防很危险的
 500时速秒停，刹车不错
 不是打雷跟ai断电有什么关系
 好喜感的电音
 为什么都停下了还能安全车带回去啊
 用过的红胎能坚持到最后？
 都停赛了还用黄旗的启动方式知道什么叫红旗吗？
 说加速就加速？
 地上的胎印是什么东西，乱画的吧
 停赛不换？偏要跑一半换？
 车都停下了换胎工才抱着轮胎出来，你也是红色马戏团？
 《好 快》
 《做 掉 king》
 《完 美》
 其他人都红旗换了就你俩不换
 这车速真是导演想快就快想慢就慢呢
 刚说完轮胎就不行了？P房全部卷铺盖走人吧
 “我可不想给这么精彩的比赛泼冷水”就是有没有一种可能你才是争wdc的那个
 人家开了boost你还强行挡，而且这boost还是可以随时关的
 铸币吧，最后冲刺你king在别人前面不开boost要等别人超过才开
 45圈变53圈？偷懒也不是这样偷的
 拿下wdc的说自己“完败了”“回归普通车手”
 事实上，最后两集的槽点远比前面多，只不过换成了普通观众看不出的形式而已
 这个后日谈应该是没有第二季了，太好了
 621515：还真给她赢了，其实也能预想到就是。可恶，这真的有点感动到，又是怎么回事呢！可恶、可恶！
 athrun1120：强行捧了一波换胎STAFF 然后切个镜头发现king已经贴在后面 根本没影响  
 
 终于赢了次   最后还疲劳驾驶  点题了应该不会有第二季了吧
 351149：最后这俩集感觉还行，好像有第二期预告了？希望后面做好一点吧
 打个雷整个系统就崩了也太内个了
 736440：這玩意有一說一後期ami跟女主都出場後就好看起來了
 就該專注搞女主 然後偶爾淺塑造一下boss的國王女王不挺不錯的嗎
 偏偏要給那個媽媽系跟完全沒中國味的中國系以及那兩個雙胞胎戲份
 這芭蕾感覺也就講了個3集(這還是算上有比較多暗示的 只看芭蕾內容也就4~5分鐘感覺)
 還有前期的女主家庭戲也毫無作用啊
 估計是給遊戲內的場景來點戲分
 
 但這遊戲是NM的消消樂 
 如果是賽車遊戲最後贊助商還啥的大人物那句話還能昇華一下
 搞毛啊這企劃
 829344：最后女主依旧是靠挂赢的，国王输的不冤但最后一集观感比之前确实好多了，果然二次元赛车就是得看直道喷射对冲啊
 632215：完结撒花 令人满意的结局 也算是见证了凛从赛车小白到站上领奖台的过程
 triple：消消乐是手游，完结宣的游戏是另一部NS平台的，目测视觉小说
 738484：先简单叠个甲，本人对赛车了解不多，赛车相关的表述可能会错误，欢迎指出。
 
 整部番看下来关于看板娘组合有几个疑问
 为什么光莉会是看板娘？（其实不是很重要，稍微给一两句话带过我都能接受）
 为什么搭档不是女主？（可能跟女主过去在芭蕾上受到的挫折有关）
 为什么搭档是九头龙明莉？（后方补充）
 为什么九头龙明莉和轮堂凛长得这么像？（后方补充）
 为什么看板娘平时要用虚拟形象而不以真身上场？（至少第1~11话我看到的都是虚拟形象。）（勘误：重新看了两人的出场剧情，第2话赛前做赛道介绍时两人是真身上场。）
 为什么这一话又真身出场一下，连千登世代理看到光莉的装扮都很是惊讶，然后比赛中和颁奖时又是虚拟形象出现，那这一话给一段真身出场剧情的意义何在？
 以上为第一时间看完后产生的疑问。
 
 
 一些补充：
 在官网和推特上基本没什么有效信息。（至少我没看到，如有看到的欢迎补充）
 当时看完后在翻本作即将上线的ns游戏官网时发现了一些信息。
 
 首先是两个看板娘的组合：
 
 这里的描述和bgm中两人的人物描述一致。关于双子，我认为这不是指她们两个本人是双胞胎，只是在组合里是这种设定。
 
 然后是日向光莉的：
 
 光莉没有告诉轮堂凛她是看板娘之一，轮堂凛说比赛中很少能听到光莉的声音也证明了这件事，要当看板娘的嘛。同时，是否可以理解为这件事千登世代理是知情人之一，那为什么12话千登世代理看到光莉的打扮会那么惊讶？（前文勘误后补充：既然第2话有真身登场过，千登世代理就更不应该这么惊讶了，不能是她不知道这件事吧？）光莉也是挺辛苦的，平时是凛的好闺蜜，又是车队的小助理，比赛时还要当看板娘。
 
 最后是九头龙明莉的：
 
 她竟然是武战车队老板九头龙豪志的孙女。没看到这个前我完全没把这两人关联到一起，因为我就不知到老板叫什么名字，ed的cast表根本没看，bgm的角色列表里直接没这个人。（原来在第一话有出现过叫他九头龙老板的画面啊，也就只有这一次出现名字了。以及车队的另一位关键人物名字是高濑川芳树，职位是监督 出自第7话。神乐千登世的职位是代理 出自最后一话。奶奶的名字是从结尾cast表得知。）
 
 根据8话的剧情及图片
 
 左边是车队工程师日向源治郎，中间是凛的奶奶轮堂小春，右边是九头龙明莉的爷爷九头龙豪志。
 根据图片的站位，日向源治郎站在后面，轮堂小春和九头龙豪志一起站在前面，我作出一个大胆的猜想 “轮堂小春和九头龙豪志是一对，或者曾经是一对现在分开了，这就解释了为什么轮堂凛和九头龙明莉为什么会长得像，以及为什么轮堂凛的天赋那么好。”
 为什么车队老板九头龙豪志对轮堂凛怎么好？不懂规则，在比赛上各种失误犯规，上头了要操作结果把车都给撞坏了，这都不炒她鱿鱼，甚至在第8话还把2000GT借出来给她特训，相信除了天赋之外，多多少少都有轮堂凛奶奶轮堂小春这位老朋友（老婆、老情人）的一个情分在。
 
 感觉九头龙豪志挺有权势的，是一个车队的老板，收藏着一辆传说中的2000GT，不过看第8话的照片可能是以前的座驾。这么大一个赛事的推出的官方偶像，两位中之人都是自己人，一个是自己孙女一个是自己车队的人。
 关于这个虚拟偶像组合，我原本的看法是 “首先这是一个官方推出的偶像组合，平时以虚拟形象登场，方便了在比赛中途下到赛道打旗语做表演等等。” 等我看完第12话后的想法是 “为什么前面都不真身上场，这一话特地换了身衣服真身出场一下，但后面又没有真身戏份了，意义何在？还是说这是计划好的要准备把两人从虚拟偶像往真人偶像的方向上推？” 当我回看第2话发现她们在第2话赛前做赛道介绍时两人是真身上场，给我整懵了，既然以前有真身上场过，那为什么后面一直都是虚拟形象？第12话就真身出场了一下，剧中的观众看到她们了吗？
 
 
 好多剧情还搞不懂啊，希望在游戏里能把这些故事讲清楚，有续作最好。这番我从一开始的图一乐到后面守着时间等最新一话看也算是看出感情来了，希望续作能做得好点吧。
  >>559908->738484：好强大的分析?解决了我困惑10集的问题
  >>wxd22222->738484：我只好奇女主作为粉丝为啥认不出光莉
 ws123y：还行吧，一路看下来了
 807885：因为不懂赛车我看的很爽，大概这番得看不懂的人看才看的起劲吧。当然因为看这番我甚至想看现实的f1之类的比赛，然后感觉门槛好高，我完全看不懂一大堆东西，所以放弃回来继续看因为我看不懂所以看的很爽的这个番了
 a105106107：有被感動到，希望有續作
 superkop：最后我总觉得有好几次二次变线呢，不过对于动画来说这是不是太过计较了
 hetu：不是，b站有一哥们儿每话发一百多条弹幕，真是个人才。甚至自己发引战弹幕，然后自己回自己弹幕，我靠跟自己互骂了十几条，反正我不理解，这是什么行为艺术吗，我感觉自己在看赛车，他仿佛在看MyGO，光看弹幕还以为这是什么女女扭曲大作。
 hohenheimp：感觉就像是一个懂赛车的人应付差事做出来的，顺便吐槽下你们赛道是真的宽
