第1集
 582528：参加了B站的线下点映OPED全是英文歌，OP动画很有创意，剧情感觉节奏稍显缓慢，制作还是不错的
 657430：b站先行会看了两集，ep1挺不错的，加了很多卡夫卡的原创剧情，分镜神谷友美，开局大片感（
 aoidiva：像好莱坞出品的少年中年漫。
 flovv：开头电影感 第一次在霓虹动画里听到共和的歌
 437757：好，最好看的部分结束了
 604292：OPED都是欧美乐队，剧情内容也像是欧美会喜欢的类型，，属于是脱亚入欧了。
 569814：平稳开局
 hhhrrr：第一集不错的，就是x直播的清晰度能不能在拉一下啊老马
 644987：把漫画第一话完整扩写
 人设正脸还行，侧脸太丑
 714572：算上B站点映，ep1已经看了两遍了
 中规中矩的开局吧，怪兽全手绘挺惊喜的，ED很好听很上头，本人单曲循环中
 ep2开始就有OP和ED了，OP全CG很酷炫，ED是队员日常，ED分镜演出没记错是大岛塔也
 bdfun：这集音乐好牛啊
 783087：第一集感觉很扎实，怪兽电影的味儿出来了，作画配乐和节奏都算舒服的。就是单集结尾来说很吊我胃口 如果是连播或者加长就应该会舒服一些了
 cpc_19491001：这第一集真是…作画太好了
 738964：能冲一冲年度最佳EP1了
  >>719514->738964：哥们你认真的？
  >>719514->738964：哥们你认真的？
 761064：节奏好怪。。跟tm电锯人第一集一样无聊
  >>216493->761064：是有点无聊，不过电锯人第一集的时候我看过漫画了，就没觉得无聊
 547268：观感还不错
 a3284729638：这搞笑部分完全可以删掉啊，偏刻意了。剧情普通，开局大片感，结尾还挺有意思的
 792598：中規中矩的首集，怪獸的作畫很驚艷，但故事真的是四平八穩的
  >>792598->792598：可以的話給個三集連播會不會更好啊
 qinyu：ed感觉一般不如梦龙那首
  >>massacre_martyr->qinyu：什么？梦龙？Imagine Dragons？他们哪首被选上啦？
  >>qinyu -> Ayanami_Rei：op是梦龙的主唱，你可以搜
 adachi9：没有什么特别的感觉，但大制作既视感。
 jasonakm_2524：删除了回复
 605513：六条腿的跑不过两条腿的还是太扯了
 719514：也就那样，挺好的
 249554：原作平庸到无聊，这次真是期待大河内整点活。
 815325：ep1本以为b站会删很多，没想到只是修了一下。还不错。
 删减信息来源  https://hzj.wiki/202404/
  >>776727->815325：居然复活了，我记得他好久没更新了，以前更新也很慢，这次居然这么快
 727722：适用三集定律，音乐赞
 593837：第一集还不错，观望
 522886：虽说原作剧情不怎么样，但是现在看来，漫画比动画要好看
 david_tang：如此美妙的开局！
 688894：脱亚入欧？
 本身就没亚过
 panty_：ep1: 死亡和怪兽对于东京居民仿佛儿戏一般，恐惧感被突如其来的信念和热血驱散殆尽 甚至有空闲做搞笑场景。
 倒不如单独做个后勤人员的日常得了，下饭（
 spectreax：什么对怪兽 Dominator
 615258：大河内的第一话从不让我失望
 785467：没看过原作第一话观感很不错特别是在这个无聊的四月
 就是这个剧情敌我同源的男主高战力（目前）女主，青梅竹马，杀光一切怪兽——是你进击的怪兽君！
 其实想看清洁队的日常
 女主怎么还自带老虎
 423836：懂了，敌我同源（）
 nkagiasrai：制作没得说
 那么大只怪兽真的靠人挥动路杆就能击开吗。看上去像是高科技世界，那些武器杀伤力看着太高了。感觉战斗力真的很模糊。结尾原来真就是变强靠变异。变怪兽后和市川在那里表情包的时候，太有咒术那味了
 yinleng：最卡夫卡的一集233
 制作很豪华，题材很对我胃口。观看的体验太棒了。
 soranomethod：好强的第一集
 虽然拉踩不太好，但我感觉这比绝大多数半怪半人动画的第一集要好，完全不输巨人，小胜亚人，大胜电锯人和恶魔人，不过比甲铁城第一集还是差点儿
 351149：不管后面剧情如何，这制作看得还是可以的
 lucay126：感觉还是没太明白这部的定位……战斗时的音乐很棒，病房出怪的那段大晚上是真给我吓到了
 15168：又是这种絮絮叨叨自我感动的少年漫改，给我感觉神似僵尸100%以大河内来说第一话算很无聊了，就打怪兽和傲娇后辈还不错。等下一话看看男女主的战斗吧。
  >>345584->15168：不好剧透，但漫画我只看了28话，后边看不下去了
 logicallyemotio：但是这8号也太丑了妈的
 734240：ed，电音节奏感不错
 [来自Bangumi for android] 获取
 624490：脱亚入欧（美）的ed（op）还挺耳目一新的
 837962：没看过原作，第一集感觉不错，除了回忆插的有点生硬
 508735：看了一集，迫不及待去看了看后面的剧情，完全不是我的菜。和女主打个招呼继续拆解怪尸去，关键时刻出来露两手不就行了，没事观战发点糖和KPI，顺便推推科技树和主线，不挺好吗？原著后面那是什么玩意儿？
 575513：怪物设计和分镜都还不错，就是男主人设不好看
 682315：画面是很有钱，动画质量没的说
 但是第一集把男主下调10岁感觉也不是很违和，有一说一很害怕后面剧情变成典中典。
 并且第一集近未来的背景感觉也有很多问题，经不起细想。
 比如说明明是灾难背景，破坏性不亚于遭到航空炸弹轰炸，为什么基础设施还能维护这么好。
 再观望一下，7分预订。
 beyond190617：稳定开局，比预期要好
 abracadabra：很一般啊。
 794970：好吊的音乐
 539996：不愧是铁也人设，丑的可以
 143489：这个怪兽清洁工的切入点挺有意思的。我还以为这是个从公司基层干到干部，迎娶白富美的励志故事。然后结尾就直接变异了。
 
 真就穷人靠变异呗，你是蜘蛛侠还是毒液。
 654519：这个大片感很强。制作牛逼。
 stuart_lee：进击的怪兽
 athrun1120：完全随机刷怪?  别人机械降神 你机械降怪
 这怪出几百只 日本早完蛋了吧 除非都是出在鸟不拉屎的山里
 
 这么大个怪又灵活 跑两条街还会追不上主角就有点光环了  白虎出来突然秒杀也是迷
 女主是有什么特殊设定么 光看画面感觉一顿操作都和个人能力关系不大 全自动都可以
 
 善后的设定还有点意思  麻婆神父直呼内行 不过似乎第二话开始就没了
 697576：张弛有度的第一集，搞笑部分都没有太出戏，做的确实好，ig亲自出马果然不错
 454641：大家都欣然接受怪兽的世界观，这么详细描写消灭后的余波挺新颖的女主装备好多，电磁炮加上大白虎难得年龄略大的男主，和男二一起无论是配音还是人物都很讨喜了骗子是吧，男主这就加入，看看和青梅竹马女主有啥互动变身居然不是战斗时略反套路
 616838：看了迷宫饭之后，这种没有生态支撑的怪物感觉很出戏
 748427：感觉一般，没啥意思
 665292：人设很平庸，说不上好也谈不到坏，像是有意地在保证能看出这是个日产动画的同时追求国际化，但除此之外的一切都很富有，能稳住这种规格的制作的话还是值得看的
 laiby：真劲爆啊
 叫你立flag这下变反派了吧
 mjft：演出慢慢的，只能看作画了。。
 584717：市川原来是这个配色吗
 catballlin：不要让我从怪兽的肠子里面找热血啊！
 大制作啊，不愧是大河内，第一集没有多么劲爆但已经足够让人有兴趣去看后面了
 看来这个世界观里大家都对于怪兽见怪不怪了啊，已经有成产业的灾后处理流程了，防卫队变成了国民偶像之类的东西，会被做成闪卡镭射卡放进小浣熊干脆面里吗？这种背景下还有古朴的驱逐怪兽守护和平的热血志向加入防卫队的可以说难能可贵了吧
 从迷宫饭来看，从现在观众各种较真现实的口味来说，有这种成体系理论支持的异想生态是很吃香的，从怪兽的诞生成长暴走死亡到死后的尸体处理，单单截出养育不同怪兽或尸体处理然后展开来详细描写也是很不错的题材
 318937：能看得出 ig 很有野心，但是属实一般，基本提不起兴趣，平淡如水的展开，这种王道热血动画竟然用大量的篇幅去扯了半天的文戏，打怪兽的部分又爽不起来，一下就没了我看什么，属于是欧美特供的玩意儿了
 somebottle：这回 B-Global 源竟然有中文字幕
 开场打怪兽这一段做的还是挺帅的
 不得不说男主跑的是真快
 感觉 B part 看下来情绪有点没调动起来。
 画面上倒是确实没话说，剧情上谨慎期待
 kamikaze226：这剧情典到不像2024年的动画
 chianglcx：这第一集不是挺不错的吗，为什么后面会被骂成这样
 52462：帅哦,本月除了GBC和京吹以外真正让我心动的
 小时候养猫大了养老虎
 823750：剧情上来说确实蛮典的，而且世界观感觉就是大部分直接套用奥特曼，但把奥特曼去掉+加强防卫队+怪兽不会爆炸没。看得出来想往“真实”系上靠，然而正是这种设计却让世界观很多设定又违和得更明显了，比如怪兽都破坏力这么大了为啥还搞现实这种城市建设，本来奥特曼里不太会去细想，但在这个作品里却不由得有些纠结了。
 制作上，这不就是你龙最爱的电影感吗
 583774：剧情有点典，但这动作戏分镜是真的爽啊。
  >>583774->583774：原来第一集战斗场景部分bgm已经出来了，配乐确实一流啊，很潮的感觉，偏欧美风。加上oped，感觉重心脱亚入欧了
 627854：Apart 很有味道啊 爆馅的那种 还顺便打个码 Bpart开始男主被怪兽寄生 
 是寄生兽 特效作画还不错 ED很欧美 感觉推荐给路人都可以听了
 sired：这开局有点王道，看后面表现了
 315231：有田边修原画，这是何等排头的动画制作？但演出似乎就马马虎虎的感觉，很强吗
 822795：去看了漫画，byd一集就做一话的内容是吧
 535978：第一集做得好强啊，看爽了
 那个虫子是怎么回事啊，后面有说吗
 165527：以为是打哥斯拉，但没想到这世界这么危险居然还有突然冒出来的中型种
 以为是灾难逃杀，后辈要挂或者男主被咬爆种，结果两人都救回来了
 以为这就平安落地，没想到病房里进去一只小型种给把男主寄生了
 所以这片看似都是一些经典噱头，但这样略微改一下组合起来还是挺创新的
  >>352424->165527：你看到的创新到此结束，接下来全是典了
 o721：还不错，经费看上去也挺充足
 269407：看这话的时候最好不要吃东西，嗯
  >>472796->269407：我错误地在午餐时间点开了…
 jjbao：没看过漫画，最后男主变成怪兽的展开倒是挺有意思（
 音乐很棒
 693248：ig的制作一如既往的顶......就是剧情太四平八稳了，有点一眼望到头，全集下来只有看到一些宏大作画的哦呦，其他感觉没什么波澜（不过这类热血战斗确实就看画面了
 551665：制作真心不错，剧情展开倒是很王道。白毛傲娇也太典了
 683352：在这种宣发下并不符合期待的第一集，和同社的天国大魔境ep1一比差的有点多，分镜演出和作画都没有什么令人印象深刻的地方
 bakasira315：畫面不錯，沒了。
 525019：第一集不少镜头巧思不少。至少在制作方面这个第一集没啥毛病。
 756242：很难想象这是一个12集动画的第一集 讲的东西也太少了吧 而且也没有爆点 让人没有看下去的好奇心
  >>756242->756242：我觉得可以在20:32这直接接ed和后面的彩蛋
 867964：世界观设定有些拉，清理人员和战斗队的装备水平完全不在一个量级，清理人员的装备像是拿做饭的家伙干着装修的活。
 剧情方面，第一集什么都没交代就变身了，而且看评论说比原作还补充了不少原创。这么沉重的世界观，要去抢异世界厕纸要干的事吗
 akb49：感觉就是把过往所有少年漫的套路简单粗暴混合的设计产物，从头到尾都散发着一股妄图成为爆款作品的恶心小心思（主角和后辈俩男人在那老脸发红的相处模式，因为小学的小猫承诺所以和女主念念不忘的狗屎约定） 这种东西如果都能大火，那业界也确实挺可悲的。
 keyn：节奏不错啊，对我胃口，看3集之后有没有人喂大河内吃药了。
 hdssnn：意外的还挺吸引我
 754307：一股鬼子学院的味儿，感觉世界观没构建好，非常一般的展开。
 不过男主怪兽化后的造型设计还不错
 472796：感觉第一集不错，画面很有质感。
 但是看了大家的评论我慌了
 zhaoziming：删除了回复
 759116：在看多几话就能和一些傻逼说不爱看别看了
 jqk4388：稳稳的展开，大河内不犯病就是黑马
 sakuranotoki：开头大片既视感，中间也很不错，虽然能猜到剧情走向，但还是很有趣的，节奏有点缓慢，如果是半年番我可能会有期望，但貌似是季番
 postmelancholy：不知道为啥，感觉之后的剧情会很憋屈。。。
 136721：这开头也太像星空清理者了
 ryoileaf6123：观感跟电锯人ep1差不多 酷炫但水
 179912：IG制作真的NB，但是没看漫画都能感觉到世界观的空洞，像是给西蓝花搞了一个精致的摆盘
 ws123y：好帅。今朝有酒今朝醉，后边无聊无所谓
 216493：第一话感觉就是样板戏啊，虽然没有出错的地方，但也没啥出彩的地方。最后变怪兽那惊到我了，没被简介剧透，但是转念一想不就是男主成为天选之子了吗，后面看样子还是jump样板戏
 a105106107：第一集觀感不錯
 wxwzhou：出乎意料了，比想象得要好
 793778：女主白虎.jpg（下头
 416937：开头怪兽破坏了建筑、道路，路人没有在防控设施里避难反而在街边刷手机？？
 firework_bd：是好的，感觉是会在欧美火的样子
 432510：大大大大大河内一楼 裸女背身面对大场面感觉很熟悉
 perfectime：他妈以前微博上看图还以为男二是主角呢 虽然看之前已经知道了
 595667：还是蛮低于预期的首话虽然说画面质感很好作画也不赖 不过第一集的战力悬殊缺乏一些连贯的战斗戏 怪兽横行的世界却没有太多的压迫感 特防队太强了吗 世界观也不是很吸引人 最后的变怪兽给人一种这其实是轻松搞笑片的感觉 不过怪兽的肢体爆裂的到处都是这种感觉还不赖 配乐感觉也还是可以 感觉戴耳机看观感会好不少
 haruke：啊啊……感觉做个主角在怪兽清洁公司工作的日常动画，讲述一下在怪兽威胁下生活的普通人，会比普通的练技能打怪兽更有意思，还更符合卡夫卡这个主角名字！
 hu3131：大家好，这里是Hu3131，当初B漫有一段时间疯狂推送《怪兽8号》这部漫画，当时Hu3131看得漫画并不算多，对该作品以怪兽代指地震的设定感到十分新奇，男主变成怪兽讨伐怪兽的套路在当时还觉得很新鲜，于是没多久就把这部漫画追到了最新话，曾经这部作品Hu3131都是出一话便看一话，一直看到八十多话后这部漫画便看不下去了(现在猛然发现我差不多一年没看这部漫画了)。该作前期靠着变成怪兽的男主吸引着不少读者，可惜后来作者把怪兽9号实力设得过于强大而战力崩坏喧宾夺主，导致观感一路走低，后期更是跟老套的热心漫没什么两样了，剧情越来越水，休刊也越来越频繁。不过这一季做到的部分还是可以一看的，就是这一季放完后建议就当本作完结了吧（）
 至于Hu3131为什么现在才看这第一集呢？其实Hu3131现在追番一般挑我喜欢的字幕组的源看，结果没想到这部作品等了好几天都没几个组接手，所以就拖到了今天才看。
 第一集对于作为原作党的Hu3131来说改的十分完美，本集改编了原作第1话(和第2话开头一点点内容)，没有对原作内容作任何删减，相反还加了不少戏。比如说本集开头怪兽出现+第3小队讨伐怪兽足足做了3分钟，而原作这段仅画了3页，动画补足了原作基本没有的对城市居民生活的刻画以及原作一闪而过的战斗场面；又比如说男主日比野卡夫卡与余兽的追逐戏份全是原作没有的，追逐战中间的回忆场景动画又加了个花圈的特写。
 这一集有点遗憾的是市川莱诺画得没想象中的帅，还有部分战斗场面的衔接性略差(被原作的分镜拖累了)。
 总之期待下一集
 ygy21：画风不错，作画真的很真实又细腻啊，有一种看EVA的感觉
 700018：四平八稳？有点无聊了吧第一集。分镜看出一种漫画感是怎么回事
 lfy813：起点还在赢。领先日本10年
 sweetmurph：你能在别的番里找的这集的所有台词
 josh：剧情好套路，恰巧最近看的一部漫画《雷雷雷》，也是开头很套路的变怪兽，但情节上写的会更有趣些
 132517：女主有几个镜头颇像约尔
 405942：果然更想看“怪兽清理者”这样的故事，而不是这样少年漫
 baka_bread：色彩很有之前骨头和橘子那个哥斯拉的味道，特别是血液覆盖在地板的美术风格。
 演出干净利落！
 theduke：充斥着一股脱亚入欧、国际大片、名著气质的jump力作
 传统豪门IG操刀，这充满了不差钱的大剧场版级制作，从未有如此美妙的开局.jpg
 能成为jump大热的作品，前期可看性肯定是无需质疑，第一季动画观影体验最佳。
 这种题材只要制作手笔够豪横，光是享受这种顶级的影音体验就值回票价，再有一个不降智不恶心观众的顺畅剧情捋下来爽就完事了。
 尤其在看腻歪了一众高中生拯救世界的，来点大叔社畜翻身做主的也契合80、90后这代长大的宅宅群体。
 非常相信IG在资源充足背景下的制作底力，爆米花大片用户不容错过，给大脑做做好莱坞式的工业巨制按摩，突出一个松弛。
 所以为啥不直接来一个1小时ep.1~
 619450：人到中年还放不下，接受不了平庸的人生吗
 collice：肠道作业船的工作服居然不是全封闭的？
 口罩加面罩有个锤子用啊
 634110：ig的制作很好，可惜原作太无聊
 15417：那个作品的影子叠满啊
 danzong：为啥这种能伤到怪兽的轻量武器不配发到载具上却给肉身的人类用？
 我就想看怪兽清理，不想看打怪兽，尤其不想看变异
 bllchen：虽然当时是因为八号的造型和男女主的约定才看的原作，但看看这开局和目前的进展还是挺让人失望的。
 872370：作画是真优秀，剧情是真无聊
 venusxx：有点白开水
 cunzhe：感觉男主看起来给给的
 165796：第一话真不错啊，画面音乐都是顶级，很强的电影感，节奏也把握得很好，期待接下来的发展！
 rock_song：从事怪兽残骸清洁员的卡夫卡，依旧怀揣着成为战斗员的梦想，而他的青梅竹马米娜，已经成为叱咤一方的英雄。——结尾小飞怪直接钻入男主身体，这……太不合情理了吧，为啥。
 lmy_zzz：第一集又照镜子了，嘤嘤嘤
 love216：也敗，忘了我最討厭英雄主義的設定。
 第一集前二十分鐘都相當無聊，也能看出未來男女主角的互相糾纏(畢竟小時候的畫面一集重複了兩三次真是)。
 唯獨最後變成怪獸的設定算是比較有趣。
 另外，動畫的BGM做得不錯，配合追逐挺熱血
 啊啊啊又要為配角看下去嗎？真的會很煎熬。
 uin：女队长好帅🥺
 配乐挺不错的
 25277：第一集除了回忆一直掉节奏，都还不错，最后出单集回名也蛮好的。作为空想设定，难得清洗回收怪物的工作流，展示得还蛮详细的。很佩服。

第2集
 657430：大量搞笑元素，做到奇可露抬车，有oped
 hhhrrr：草，今晚直播卡死了，老马是不是你的锅
  >>hhhrrr->hhhrrr：op最后一幕挺喜欢的
 453970：才注意到b站有4K选项，巴哈那老播放器没有正常，网飞都没4K
  >>719514->453970：B站视频基本上都是压了画质的
  >>453970 -> 大米饭：再压也比巴哈那远古播放器的1080强，而且对于动画来说b站4K基本够用了
  >>ba7nice->453970：印象中好像是B战的新番4K是之前招安的VCB组的来负责的超分放大修复，效果看个人喜好了，不过肯定不是原盘4K这种，难免可能丢细节之类
  >>453970 -> Ba7nice：对于大部分动画够用，这番OP是CG才想起来看一下分辨率，除了剧场版TV动画原盘也都是1080P，BD能放的码率会高一些，但大部分TV番的戏网飞这种流媒体的码率基本能喂饱，阿B 4K还一个好处就是码率会比1080给的高。现在最差的就是巴哈了，但是版权多无删减
  >>453970 -> Ba7nice：这效果其实和N卡自带超分差不多，不是复杂情况损失细节倒不至于
  >>ba7nice -> DZPfire：对于大部分动画够用，这番OP是CG才想起来看一下分辨率，除了剧场版TV动画原盘也都是1080P，BD能放的码率会高一些，但大部分TV番的戏网飞这种流媒体的码率基本能喂饱，阿B 4K还一个好处就是码率会...不过巴哈那播放器是真的复古，都没本地缓存，随便快进后退下就要转圈缓冲
  >>759116 -> DZPfire：但巴哈无删减呀
  >>453970 -> Cr08：但也就只剩版权多无删减这一优点了，要不我会员也不会一直续的
  >>651216->453970：有啥好在意的，我恨不得杀了那些给动画片oped用AI补成4k60帧上传的up们亲妈
  >>453970 -> 泡粑：阿b现在还只是类似显卡超分的提分辨率，补帧实在无法接受了
 laiby：你也是一拳超人
 金毛挺合我XP啊反倒是女主一般
 能变回来就一切好说啊不就是一个翻版迪迦而已
 726076：我想单单吐槽一下OPED画面，以下言论仅代表个人观点。
 OP画面就是纯粹的烂，并不是我对3DCG的OP有偏见，我就是觉得很烂。我对OP在内容表达上没有硬性要求，所以不在这方面挑毛病。首先画面效果并不惊艳，甚至很俗，技术力可能到位了（我不太懂），但视觉效果上真无聊得很；其次副歌的画面让我以为OP制作方对于“怪兽8号”的理解是怪兽图鉴类型东西，别说惊艳了惊悚还差不多，主角就那么一丁点，这动画的重点难道是展示怪兽吗（TM的漫画可能还真是）；第三就是我个人的想法了，我觉得OP制作相对于ED还是应该有一点限制，比如起码主要人物都出个场，展现一下世界观啊，背景啊，部分人物或者团体的关系啊之类的，ED可以相对创作自由一些。
 ED可能是我单纯期望太高了，毕竟怪8制作阵容这么强大，ED还是大岛塔也初分演的ED，去年可是出了一大票第一次做OPED就做得非常惊艳的新生代，很难不把期待值拉满。看完之后的感觉就是：就这？说差吧，倒是说不出什么大毛病，说好吧，本以为电脑这个设计能玩出什么花来，实际上跟那些播静止画的ED没什么太大区别，静止画又做不到绀野大树那种；画面风格和色彩运用实在算不上新鲜了，近些年好多ED都这样。这要是单刷我还能夸一下，结果看表ED一堆大手，更难受了。
  >>perfectime->726076：这OP就标准美剧画面 主角有那么一丁点不错了
  >>759116 -> cheerio：确实，看到就像美国的
  >>perfectime -> Cr08：也不是美国专属 韩剧也有 鬼子动画也早都有过这种风格的了 比如龙之信条 那个就太纯正了 因为是纯音乐也没有主角戏份
  >>537527->726076：脱亚入欧是这样的捏（
  >>734333->726076：对ed最满意的地方就是出现了一个疑似致敬加勃拉的怪兽^ ^
 massacre_martyr：什么异形啊
 什么吃妈巨啊，什么艾伦啊
 632215：oped真带感
 akb49：我今年和男主年龄一样，都是32岁，但是我觉得这个年龄不应该是被叫“大叔” 的时候吧？
 
 我自认为自己还是比较年轻的（标准的90后），如果在路上唐突被别人叫“大叔”我也会有些不高兴（毕竟我的脸也不是那么显老）
 所以我对男主第二集被女二称呼“大叔”所引发的不适就感同身受了
  >>472796->akb49：霓虹的高中生看30+就是叔叔啊，黄毛双马尾目测十六七岁，没毛病
  >>haruke->akb49：别说30，国内二十多岁过年回趟老家肯定会被小辈叫叔叔阿姨……
 ba7nice：纯动画党感受：严肃和搞笑部分的衔接个人感觉不是很好，上一话表现出来的秒杀怪兽的小队的压迫力，在这集男主变身之后被发现报警却各种悠闲（包括后面归队之后没掌握变身各种漏头漏牙的）；OP主打抽象，怪兽的造型建模有点意思，但有种看好莱坞经典怪兽灾难片的入场片头一样。
 758729：我服了，正片出3d的话大家也能理解，op全是3d属实没想到 
     而且你op歌好听的情况下随便来点战斗画面大家脑内gc发挥想象力也不是不行，你副歌给个大恐龙摇头晃脑的跑步真的一点震慑力都没有
    何况前面3d画面透露的信息更像是我在油管随处可见的那种生物科普用到的3d画面
   新生代jump改编是从电锯人开始就有些颓势了吗
 562613：现在jump的热血少年漫里的反派是非要整点猎奇重口吗长得一个比一个恶心
 283658：这个番的女孩画的一点都不可爱
  >>qinyu->283658：很可爱的，你看到后面就知道了，虽然只有其可露……
 qinyu：节奏把控的很不错，跟我想的这集直接做到考试然后第三集来个前期的高潮！
 783087：OP纯3D抽象 ED则似乎是从一个还没出场的研究人员来画的，行吧
 我觉得怪8这种想搞欧美爆款的企划就该连播两集，第一集断在个男主还没什么表现的地方就结束了，点题也是这一集新闻才点题的。这年头开局留不住观众可就比较难做成爆款了
 bdfun：黄毛雌小鬼，拳头硬了
 702840：删除了回复
 547268：删除了回复
 nagisa_shun：有没有大佬说一下福岛润到底配了哪个，困惑我2集了
  >>qinyu->nagisa_shun：条目叫三池，但防卫队里我记得没有这个名字的。而且才两集，小队长也没怎么露面大概率是卡夫卡在清洁公司的同事。所以按照这个推断ep1 7:42戴发带的棕褐色头发胖子应该就是他，听声线也跟和真差不多（可能配音时间接近）
  >>nagisa_shun -> 青宇：条目叫三池，但防卫队里我记得没有这个名字的。而且才两集，小队长也没怎么露面大概率是卡夫卡在清洁公司的同事。所以按照这个推断ep1 7:42戴发带的棕褐色头发胖子应该就是他，听声线也跟和真差不多（可能配...我觉得是防卫队里也没有，感觉是他的同事，主要没听出来，感谢了我现在再去听听
 727722：还阔以，就是这人设有些角度确实有点丑
 sgjs：IG nb！
 775900：右撤步加上勾拳，帅！
 话说这设定让我想起了毒液。
 644987：OP太土
 这集正脸特写多了，更觉得人设丑了
 809402：现在流行把男主设定为一个智障吗？
 752732：好经典的剧情
 tcnshi：op看起来b格还挺高，两首歌听起来也不错，这就是钞能力吗
 这美少女为何如此厉害，如果考试的都是这种水平，那男主一行不是完了。希望不是利用怪兽之力通过考试，不然我个人还是很失望的。
 还有一点，是篇幅问题吗，为什么能变成怪兽后不第一时间熟悉技能，不说精进了，至少要练一下收放自如吧，动画怎么一点都不表现，如此平淡合理吗？还是说设定就是如此。
 总体还是很满意的，帅的一
  >>handslip->tcnshi：这个应该下集就会讲了。其实防卫队的装备都是用讨伐的怪兽做的，都有怪兽之力，不然怎么打怪兽，做装备的怪兽牛逼+使用者对装备的适应性高=发挥更多的怪兽之力。女主那层黑色的外衣就是专门定制的怪兽装备，所以才能发挥出超越常人的力量
  >>tcnshi -> handslip：这个应该下集就会讲了。这样啊，感谢解惑
  >>619450->tcnshi：变成怪兽还能说人话，还能变回人，作者偷懒了，就是给男主开了个挂
 logicallyemotio：这么变也太便利了
 aoidiva：op还行 越怪越有讨论度
 flovv：op好怪
 david_tang：剧情正朝着典中典的方向狂奔
  >>david_tang->david_tang：36 条评论已被折叠，这里发生啥了？
  >>54942 -> L.S.P.：可能系统抽风吧。之前我也发过只要太早发就直接折叠掉。哪怕说一句不相干的废话也会折叠。
  >>619450->david_tang：第一集不错的，开挂后直接变少年热血漫了
 593837：oped档次有点低了，还以为能有电锯人水平
 lberg3：拉满了
 jasonakm_2524：oped真不行吧
 682315：ed还行，op一般，男主依旧不像30+
 有一说一，本土化一下就是劳务派遣考公考到30+次次面试被刷，多少有点能理解了。
 sakuranotoki：确实典啊，模板剧了
 768253：逆天op、搞笑元素占比过重、剧情典、文戏寄、女角不好看、防卫队考生当众无故损坏他人车辆。。。。。。最后再给一集时间观望，下集再这个水平我就弃了
 54942：op让我想起了
 721720：啊？随便把人车摔坏了未免也太嚣张了吧？这不赔钱+撤销考试资格？
  >>734333->721720：黄毛背景大得很呐
 roxy_x：感觉节奏有点怪
 815325：虽然没看过原著，感觉还不错
 15168：有点无聊啊，下一话要考生报菜名了吗
 535978：OP好帅太逆天，太抽象了，居然是从咪咪里尿出来了
 大爷居然103岁，笑死我了
 不用赔偿的吗，臭小鬼，好没礼貌啊
 508735：接下来就是无聊的套路环节
 ayy：这OP这歌，这下妥妥的进军欧美市场了，感觉会爆。
 sweetmurph：2倍速看完不至于睡着
 cpc_19491001：khara似乎也在制委？
 165527：OP好潮，过完OP有种正片要是变成3DCG就好了的失落感
 黄马尾雌小鬼真烦人，麻烦暴揍
 shizutori：好拖的节奏，接下来又是可预见的考试，我不好说
 734240：能做成一拳的打戏就行，剧情不深研究了，但你行吗
 865063：我早就看出这孩子不一般
 575513：好尬的搞笑演出，梦回鬼灭
 11995：这逃跑和救人的紧急时候还硬插搞笑，不仅坏节奏还挺败男主好感的
 869176：黄毛双马尾扔车真的败好感
 maegamisuki：呜哇…素质低下黄小鬼
 patrick1213：不是为什么要扔人家车啊，你轻轻放下会死是吧?
 hdssnn：一直不理解，变怪兽之后正常人不都是原地等救援吗，越跑越难解释啊
 黄毛摔车太败好感了
 回忆那块还做得挺有意思的
  >>502189->hdssnn：正常人也会以为变成怪兽会被第一时间干掉的吧，毕竟没有前例。
  黄毛扔车我也觉得很离谱，有点神经，想上去给她两巴掌
  >>hdssnn -> 道心崩坏：正常人也会以为变成怪兽会被第一时间干掉的吧，毕竟没有前例。
 171264：笑死，这op加上bgm爽感带起来真好，虽然典了点但是我就喜欢。
 729268：血雨有使徒爆浆的既视感。一开始传出来的时候还以为是khara做的(有参与)，后来才发现是PIG，不过第一话开始的移动镜头也很有PIG的味道就是了。
 539996：op不错，ed垃圾，塔也怎么一点想法都没有。
 ig很有野心，在尽力把片子做好，但是就是看起来很无聊，再加上铁也的人设，整个很闷。
 nkagiasrai：搞笑戏份也太多了吧，还是说我被第一集的战斗场景搞得对片的类型误判了
 icefish：感觉是鬼佬喜欢的那一款，但这剧情也太王lao道tu
 318937：我最怕的不是动画拍的烂，无聊才是最麻的...这前两话打怪兽都是秒，甚至连爽都爽不起来，男主才变身怪兽就能这么随心所欲的用，多少有点离谱吧，完全可以设计出变身后苦战适应力量，情节典起码能看爽吧
 athrun1120：搞了半天还是能变回去 
 
 这不知道是严肃还是搞笑的基调有看间谍过家家的感觉了 不愧是大河内
 
 男主拆房 女二拆车 当搞笑看的话也不想追究什么逻辑了 
 女二是辉夜亲戚? 总之就是钱多可以为所欲为吧
 764334：不是什么年代了还搞黄毛这种人设你不会觉得很酷很潮吧？哪怕你说花钱或者赔偿都可以说是雌小鬼千金，现在这样不谁看都觉得脑瘫？还怪兽的味道，你报自卫队不认识车上清洁工的牌子的？断在了拳头最硬的地方
 somebottle：OP 还可以，很明显冲着脱亚入欧去了
 什么搞笑动画
 沃趣，一拳超人
 感觉有些设定没说清楚，男主好像突然就能控制这副身体了
 什么雌小鬼
 697576：好搞笑的大叔不过救人时候那一拳确实帅
 哪来的雌小鬼
 418314：同樣典中典
 但至少觀感比隔壁水母好一些(
 ed表挺強結果全部都在摸魚啊
 583774：配乐有点过于欧美化了
 o721：金毛啥时候吃瘪，已经拳头硬了
 alexzyf：其实我觉得这个片真正难看的倒不是说原作水平或者是不是无聊是不是典，是这个演出为啥要做的这么一惊一乍，虽然能想象估计这样漫符搞笑原作就有，但是你都要做这种大片感那不如删减点算了。。。归根到底谁要看32岁大叔耍宝啊。。
  >>867964->alexzyf：这就是原作啊，光是演出是救不了的，去掉那些就剩下剧情大纲和打戏大纲了，不能指望制作组给这个片重做完，制作组已经是很努力在做了
  >>alexzyf -> mon_nia：只能说这种原作也能这样大卖座 大投入动画化太搞笑了
  >>akb49 -> alexzyf：毕竟脱亚入欧动漫
 409899：这ed跟幻灯片没啥区别了，请一群高手来就画这个？
 ygy21：OP动画真的带制作，相当带感，个人认为算是这一季最佳的OP动画了。加入了很多搞笑桥段，BGM也不错
 537527：请大家记住奇可露现在高傲的样子
 catballlin：认真的一拳！原来你是有毛的琦玉吗！不过奶头尿尿是咋样，不要把尿道长在奇怪的地方啊！
 话说这俩同龄人都是32岁，原来是大龄剩女和大叔的故事！relife和网络胜利组带来的对大龄组特有的喜感期待
 出现了！富人靠科技，不过砸车实在是
 689516：一种光明版恶魔人的既视感
 jiang2298：尬的一逼。。。
 693248：op和正片的风格差异有点大.....不过战斗爽
 52462：打怪兽的时候还是爽的..但是就是有点秒射贤者的感觉.
 xban：典型的忍到第二集才有点意思，画风和人设都不是很好看，但是比较好这口英雄向的动漫，好久没看了，当表面反派的设计也蛮有意思的
  >>xban->xban：对不起 我一听男主这名字就想到消息队列了
  >>xban->xban：男主接受能力疑似有点太强了
  >>xban->xban：这女角又装又丑
 frisk_determina：好土好尬好难受
 188859：断腿痊愈那么快，居然不被怀疑
 重新自我打断腿了吗
 abracadabra：18:42秒的BGM也太像加勒比海盗了吧。
 hu3131：大家好，这里是Hu3131，这次来吐槽《怪兽8号》的第2集。
 作为原作党，先说一下本集删改的内容。本集改编原作漫画第2~3话；动画一开始的回忆(“到时我会一直陪在你身边的”。。。。。。“两个人在一起的话就不会害怕了呢”)在原作中是放在怪兽化卡夫卡和莱诺救小女孩那里的(即本集第12：00的回忆那里)，Hu3131估计是因为那么严肃的回忆内容里面突然插个笑点比较突兀，就把回忆内容分成两段了；米娜集结防卫队员一起讨伐怪兽这段以及所有防卫队员在车里对话的场景均是动画的原创内容；怪兽化卡夫卡和莱诺救女孩时动画增加了莱诺安慰女孩她母亲只是晕倒了的小细节；米娜及其他防卫队员赶到一片狼藉的现场并询问女孩是否看见怪兽，女孩希望她们不要伤害那个怪兽这段为动画原创内容；电视台采访医院里的目击老人为动画原创内容；莱诺送信时，动画增加了其他清扫业者希望卡夫卡这次能考上防卫队的桥段；在立川基地的停车场，动画已经让后面将会出场的几位考生提前露面了。
 目前看来对于这部作品，动画组采取的改编方针是不删减纯加戏，Hu3131蛮喜欢这种改编方式的，反面教材就是同样以原作党视角观看的这部作品，该作品动画组大量删减原作内容，糟蹋了如此优秀的原作，非常可惜。
 接着吐槽一下本作品的OP和ED，Hu3131听惯了各种用日语唱的OP/ED，所以听到全英文歌非常不适(最近补番经常听的这首纯英文歌Hu3131同样不大喜欢)。然后OP画面一开始感觉好酷炫但完全不知道展示的是什么玩意，Hu3131曾一度怀疑制作组将某特效公司宣传片搬了过来，直到看到后半段画面出现了怪兽。。。等会为什么你要在OP展示如此“瘆人”的怪兽啊，是真不怕劝退观众啊，而且你这怪兽也很吃藕啊。ED直接给我们展示电脑桌面，不知道是哪个小聪明想的点子
 还有为什么会用有歌声的BGM呀，很毁气氛呀
  >>651216->hu3131：这片原作那水平也不可能有原作党吧，巴不得制作组能魔改得有趣一点
  >>hu3131 -> 泡粑：感觉我跟你对“原作党”这个词理解有点不一样，我认为看动画前提前看过原作的都算原作党(不是特指那些完全以原作为基准不接受任何对原作删改的那种人)
 326266：奶头喷尿
 454641：观感降了，Q版过多俩大老爷们奇可露这什么糟糕的第一印象
 lee960707：OP好抽象，无法理解；打戏是一拳超人，不过似乎比一拳超人多一点温情；搞笑很卖力，卖力到用力过猛的程度；最后一段黄毛摔别人车简直太恶意了不知道怎么洗
 867964：像是一盘告诉你没能洗干净的包浆大肠，制作组真的尽力了，这种漫画凭什么动画化啊
 776727：oped有点太逆天了....这就是有钱动画吗，这部动画在其他方面暂且不论，在主题曲赛道上已经是降维打击了
 yinleng：节奏一顶一的舒服，ED好听到批爆，尽管很王道，但做得好就是能够让人看下去。
 sgt_pepper：虽然典，但也不难看。本来就不适合深入思考的片，有些搞笑耍宝也挺好的。
 lockyroki0114：这OP全3D瞄着大片做的啊
 正片说实话看得还蛮舒适，节奏什么的处理得挺好。就是这个黄毛…人设味对是真的对，常见也是真的常见，但不影响我是从来都很反感 这种自我又任性的角色
 修车费你能不能出啊大姐，有没有王法啊（）
 yunzaiwhale：男主这一拳看似救了一对母女，其实干死了十几户口本的人啊，虽然说在密集住宅区打怪兽避而不谈伤亡老毛病了
  >>651216->yunzaiwhale：我当时满脑子也想的这个，埼玉一拳把巨人打倒压毁城市都会立马感觉到糟了
  >>yunzaiwhale -> 泡粑：终于找到同类（击掌）！不过一拳那个埼玉老师都是在人群疏散之后才会去打怪，one老师真的很细心有特意说明，怪8这个绝对有伤害普通人吧
 624490：OP确实非常吸睛
 ws123y：这就开始考试了
  >>ws123y->ws123y：脱亚入欧动画
 351149：还行，典中典
 就是新角色的脸感觉有点拉
 660831：有点一眼望到头了点
 ryoileaf6123：我们IG也有自己的《电锯人》
 489239：想过可能会无聊 但没想到这么无聊
 这集让我冲着staff追完的心又凉了一截 
 真的能看完吗？我
 729399：前半可以，后半真的烂
 777916：无聊的剧情，所谓的实力就是指谁的装备更好呗，我还以为防卫队有什么了不起的。这种剧情到后面又是靠着怪兽之力开挂呗，哪有什么努力，全是靠天赋和运气啊。
 551665：这集讲了个啥就结束了剧情好典，笑点也就那样吧
 795217：想弃了
 662973：好俗套好俗套好俗套。。。
 32岁大叔一惊一乍的观感很不好
 736292：鲜花（IG）插到牛粪上，我不说牛粪是谁
 132517：时不时冒出来的搞怪表情是弱智男主+片子的标配了吧，欣赏不来这种表现方式
 578710：有点无聊，像是样板戏
 mooopl：公司的车啊。公司的车啊！！！！！！（尖叫）
 vidar02：第二集这个怪兽变身能力（？）感觉不是很对我的想法，很怪，然后搞笑戏份也塞到很奇怪的位置，观感很割裂。
 lfy813：OP好勾八酷炫
 theduke：搞笑片场虽然有那么点用力过猛，但是无伤大雅
 OPED都是非常正宗的正米字旗英文腔了，一股我是不一样的烟火气质感
 OP画面实在太炫技到故弄玄虚了，有股嗑大的美，脱亚入欧扯着蛋了亲，天魔那OP就癫得刚好
 战斗卡的力量感十足，结合这搞笑演出，有点乱入一拳超人的美
 人物这造型也符合原著，充满了一股更适合美式的硬朗线条
 就前期戏份而言的真女主金发双马尾刻板傲娇印象拉满的“女一”奇可露堂堂登场
 我一直不是很喜欢把比较小狼狗的男二说成真女主（白亚感觉都是活在回忆里为主.jpg）
 这伟大的站姿一看就很明日香，然后就32岁的社会青年怎么了呢！躺枪！
 619450：富人靠科技，穷人靠变异。
 firework_bd：能不能火真是个奇妙的事
 haruke：角色剧情又尬又老套，要不是看过原作早有准备，我第一集就弃了…
 结论，除了作画毫无看点
 574446：这op标准美剧风op啊，在番剧上没怎么看到过
 soranomethod：Op和Ed好好听啊
 op画面恍惚间有一种回到18if的感觉…不过还是比不上。18if的Op red doors不论画面还是音乐都是所有动画中最好的之一，怪兽8号这个有一点那儿味儿了
 collice：这么快就变回去了
 15417：32就是大叔了
 上一次见到这个ed的演绎方式好像是武林外传（少发癫）
 634110：听惯了anisong来这种也不错
 405942：原来是玩特摄超级英雄的套路啊
 z33958：这剧情是不是有点蠢
 yemin：作为奥迷的我表示看得很舒服，全CG的op有被惊艳到。
 rock_song：男主击杀怪兽很像一拳超人呀。男主和白毛入选第一轮，这集结束时的黄毛少女，是在是太典型的傲娇……
 love216：兩集重複了多少次男女主的兒時畫面？
 開始有點討厭女主。
 有點硬搞笑。
 唉，先再觀望下吧，畢竟保科都還沒有什麼劇情。
 657668：大家都说典，还好我看的这种题材不多
 25277：op好酷啊，历史级的酷

第3集
 lberg3：全程瘪犊子
 bdfun：因为太在意后面的剧情去看了漫画，从11点半开始看，一口气看到52话，这漫画确实越往后越俗套越不合逻辑，从30来话男主真正曝光身份后开始的，也好在动画出不到那个地方
 utakotoba：这节奏真磨叽啊
 chuchenwuyan：断章不得好死（怒）
 izumoarashi：好公式的网文套路。。。属于是闭着眼睛能猜到下一段是什么剧情的地步
 551204：有挂不用，有点憋屈
 14302：51085
 634710：已经够土了还要吃一整集的瘪再开挂看得人火大，本来看这玩意就烦
 david_tang：剧情继续向着典中典狂奔
 konata_izumi：节奏这么墨迹，还12集，这怕不是后边没活了吧
 massacre_martyr：这就是脱亚入欧的3A大作！爽死了！没睡过去真是抱歉！
 yinleng：雪耻×
 耻辱更多了√
 632215：又轻松地看完一集。
 373637：感觉更适合网飞那种一口气放出的节奏啊
 444743：这集做的是个寄吧。猜想是挡激光激情收尾，原来还能这样结尾的吗
 871003：这集真的墨迹 服了
 logicallyemotio：草 什么羞辱 0.01%
  >>784846->logicallyemotio：真的有人会觉得0.01%出现的时候很燃吗，我看到这里真的憋不住笑了（）
 sakuranotoki：逆天，恶心了一整集，这男主也是个贵物
 sangger：捏妈妈的看的是真的憋屈
 hdssnn：越来越无聊，剧情和人设都是典中典，闭着眼睛也能猜到后面会怎么发展
 最有意思的地方反而是ed，切入点很不错
 734240：土中土啊，这个0.01%感觉不如灵能百分百
 [来自Bangumi for android] 获取
 qinyu：实际上男主就是搞笑角色，大家真别拿看爽文的态度来看。毕竟这帮一年生里能叫上名号的都是怪胎，单天才这个buff都不够了还要卷身世。一个总部长官的女儿，一个龙头军工产业的儿子。卡夫卡除了年龄大真没有优势……不过真应了那句话，富人靠科技穷人靠变异
 队长有否决权和决定权，所以单气氛组这一点保科也是打算让他入队的后面也会提到，毕竟保科在第三部队日常的定位也是搞笑角色（战时则是三队的第二战力，单论近战则是跟鸣海并且最强）
  >>bdfun->qinyu：不对，副队长也有自己的小算盘，他当时感觉男主不简单才想要把他放在自己身边观察，不过很快就被男主谐星的性格搞忘了，乐
  >>qinyu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不对，那个也是，主要还是觉得卡夫卡是搞笑角色的同时也很看好他
  >>759116->qinyu：shonen JUMP本来就不是做爽文的，是做少年热血的，这些傻逼是不懂吗
  >>628992 -> 回复 Cr08：shonen JUMP本来就不是做爽文的，是做少年热血的，这些傻逼是不懂吗：所以你个傻逼能从这看出热血了？
  >>759116 -> 纯天然柚子奶：所以你这个傻逼能看出什么，还不退散？
 721720：好土的剧情，总是穿插一些莫名其妙的搞笑场景，虽然我一点都不觉得搞笑就是了
 547076：一个医学院首席毕业的大学生，理论知识还不如在医院里干了八年保洁的清洁工大叔
  >>753749->547076：清洁工还是不准确，怪兽清理得理解成入殓师更贴切
  >>bdfun->547076：真看得起当代大学生，感觉多数真上手都会像迷宫饭里的马鹿一样
 727722：中规中矩的过渡
 454641：搞笑有好一点男主真憋屈啊，不过最后从0的改变挺燃的。奇可露救人可以
  >>753749->454641：最后还是得靠变异，靠男主本体努力一万年也追不上这些天才
  >>759116 -> burochi：越老越没有体力
  >>753749 -> Cr08：这不是主要问题，男主年轻时也是一次考试都没落，但是也没过，主要就是没这天赋
  >>759116 -> burochi：毕竟一脸npc,或者说路人脸
 472796：男主这个人设，跟我想的不一样啊，再观望一集
 spectreax：为什么BGM一言不合就开始挠挠闹啊嗷挠挠闹嗷
 525019：我也在脱亚入欧啊，谁不在脱亚入欧啊，脱亚入欧就得应该，就得脱亚入欧，而不是不脱亚入欧。
 409899：这也太傻逼了
 15168：节奏真的好多了，这种作品果然是考试好看。
 764334：好久没看过这么挫的人设了，拳头硬了
 yunzaiwhale：这比盾勇还窝囊，数值全靠作者一张嘴，战力解放更是直接能影响武器强弱，上一秒指挥人攻击肚子，下一秒大佬直接piapia乱枪打死小怪，主角那一点垃圾解剖知识只能说是弱者的遮羞布了，惨。
 节奏慢到继承了《香格里拉》，精神续作。
 两女性角色更是一点魅力都没有，一个幼稚小姑娘，一个司马脸。
  >>759116->yunzaiwhale：沉淀不会？
  >>yunzaiwhale -> Cr08：我不太喜欢咋滴你了，个人感受而已，批评吐槽不喜欢可以别看啊
  >>lfy813 -> 云仔whale：这B作者怕不是捧着天蚕土豆的书学的写作
 426266：呃呃
 52462：史诗级突破从0到0.01
 784846：中年大叔漫漫追妻路
 看来下一集才能装逼啊，卡在这里真难受
 736771：全身骨折，已经确定可以退赛了，你还能靠意志力站起来？男主你要不是有外挂，早就扒了好吧，逻辑有点问题，生怕别人不知道你有外挂，是吧
 540699：很恶心，上一级女主还在bb男主骗子，这一集看到男主又来考试了还一副死马脸。
  >>759116->540699：认得？
 somebottle：男主是真年龄大了
 这集光吃瘪了属于是
 athrun1120：考试整得像怪猎斗鸡场 还有芙莉莲的土人小瓶子（猫车） 装备也是用怪掉的素材做的
 
 讲了设定算是填了一点坑  女主就是因为同步协调率高武器才能打 
 有技术把怪做成装备 但就是没法自动化 同调率甚至影响威力 
 等于人也是有类似气场或者查克拉的东西 得靠装备转化
 
 一直强调男主30多 想女主幼驯染不也该30了 看了下介绍原来差了5岁  
 对小孩儿来说5岁应该差得挺多的吧 能有小学生和高中生的跨度了
 theduke：什么惣流·明日香哦不四之宫奇可露
 什么头发五颜六色的奇迹世代，什么猎人、中忍、英雄考试.jpg
 B-part男主燃起来那段气氛营造得属实不行，让人觉得有点拖沓就是出脑了
 我是来看爆米花大片的，你给我说搞笑片段印象深刻，好吧这何尝不也是一种国际化
 在白月光面前，丢人现眼这憋屈感是令人有点共情了，但并不多
 还没等清扫工积累的小知识派上用场就~
 这演习场一群人站围墙上俯瞰蜜汁进击の巨人既视感
 四之宫这种角色你还别说，模板归模板化了点，但是俺就是吃这套！
 abracadabra：你有本事直到结束都别让男主选择使用能力，堂堂正正靠自己的现在的普通人本事参加完考试。
 你别现在让他吃瘪有挂不用恶心人，到最后还是他妈的开了，那你早干嘛去了。
 tcnshi：所以男主为什么这么弱呢？参加这么多期考试，一点经验也没有吗
 本来以为是怪兽体质所以和别的怪兽纤维契合度为零，结果怎么还上涨了？所以就纯纯男主废柴？失去战斗能力还硬撑确实很感人，但在现实中我只能说脑子有问题。下一集要是没有精彩作画，那本片真要烂完了
 没用怪兽之力我倒是没意见，大不了落选然后我独自升级，反正是怪兽了进防卫队也没加成不是嘛，和女主都是两个世界的人了，还为了可笑的自尊浪费时间？
 hehehe203425：感觉这男主还没绿谷出久有魅力
 777916：说真的这不就是英雄学院一个套路，平平无奇却得到神秘力量，所谓王道看的是努力热血胜利，不是一直吃瘪，男主除了毅力一无是处。
  >>759116->777916：人生没有一帆风顺
  >>777916 -> Cr08：有个东西和这个剧情一模一样，他叫火影忍者，你猜为什么好看
  >>777916 -> Cr08：还有个东西叫无证骑士你猜为什么没人说他吃瘪
  >>759116 -> 啾啾丸：出生得早
  >>759116 -> 啾啾丸：胃口被养吊了呗，加再中国人被抖音洗脑得多
  >>finalfantasyfan->777916：删除了回复
 catballlin：吃瘪一整集啊，快点停下来啊，战力百分零！
 759116：就应该弄成64
 87
 aoesun：推进也太慢了，主角一把年纪还咋咋呼呼也就算了，还一直逞完强又火速吃瘪，剧情也是一眼望到头。说什么赌上人生之类的意义不明的话，结果有挂不开，半残了又开始念叨什么我决不放弃，关键时刻该开还不是得开，走个过场只感动自己是吧。解剖小知识在真正的火力前面也无异于脱裤子放屁，参加了这么多次考试还和第一次一样，表现甚至还不如那些第一次的。总体评价为闹麻了。
 hasagenin：不是很懂，明明所有人都用同一款兵器，为什么伤害会跟衣服挂钩，什么KLK世界观（）
 ygy21：男主还是研究研究怎么让自己部分变身再来考试吧
 733902：话说这个0.01原创的，我觉得比漫画好一点吧，漫画都没这个东西，还是能稍微燃一下的
  >>753749->733902：0.01%很燃吗哈哈，我觉得这个0.01就是来搞笑的
 292886：剧情还行吧，王道展开，没啥亮点也没啥特别影响观感的，除了这狗屁断章
 主要是背景一大堆质量屌差的贴图实在是难绷
 lfy813：这写的不如10年前的起点精品，原来我10年前在起点居然能看的下去这么尬的书吗，那我也不简单啊
 laiby：到底是要搞笑还是要励志
 535978：这男主也太咋咋呼呼的了，这是中年大叔还是弱智小学生啊
 takanash1rikka：别装了 变身吧
 ryoileaf6123：看破防了
 真是被喂了一口石
 689516：太磨叽，有能力不用，这个前期的能力铺垫毫无意义，要么你就干脆只给点暗示别直接摆给观众看，弃了。
 hu3131：本集改编原作漫画第4~6话前半部分内容，本集没啥好评价的，就观感而言比前两集差点，那就说一下相对原作的一些改动(附具体时间)：
 04：00~05：03 体能测试中动画相比原作增加了匍匐前进、引体向上、走钢丝3个项目
 08：31 台词改动——动画：“考的都是怪物尸骸处理相关问题” 原作：“出现过怪物尸体处理的题目” 此处意思有点小差别，但不影响理解。
 09：29~10：03 增加了怪兽扑向考官后被门拦住、卡夫卡吓摊在地上被奇可露嘲笑、其他队员摩拳擦掌的剧情。但怎么讲呢？虽然卡夫卡体力不怎么行，但作为一直与怪兽尸体打交道的人，怎么想都不会被怪兽吓成这样，个人感觉此处加戏加的不大好。
 10：17~11：10 增加了考生打量防卫队制服的画面以及考官对作战服的详细介绍。
 11：10~12：29 顺序调整——此处原作内容为莱诺询问保科什么是解放战力->保科向他解释->莱诺对自己只有8%感到沮丧->保科鼓励莱诺说8%也很不错了->公布奇可露的解放战力+考官吐槽->公布春一、木葵、伊春的解放战力+考官吐槽，动画对其顺序进行了微调。
 13：32~13：50 增加了演习场的俯视视角视图。
 14：32~14：55 动画组给奇可露合理加戏了（
 17：20~17：30 增加了春一等人听到卡夫卡的建议后诧异的神情及攻击怪兽腹部的动作
 17：43 动画里加的这声“哦”很销魂
 20：33~21：18 此处动画增加了卡夫卡的回忆画面
 21：55 此处增加了卡夫卡的解放战力变成0.01%的描写(第一遍看的时候还以为此细节原作有写，结果重翻了一遍原作压根没有)
 origamiwaifu：被戰隊失格秒了
 lockyroki0114：这一集确实是能看出来套路的地方了。。。
 703485：好糖
 575513：dog shit episode
 619450：搞笑片啊原来是
 a2825641821：憋屈
 higali：不知道為什麼現在對這種女人只有厭惡感
 474065：合着ep1回收了pv就没活了
 870794：入学考试带挂吊车尾
 靠熟悉敌人信息打辅助
 公式吃瘪
 看到这集之后感觉就.........这个少年漫样板戏已经拉满了，简直是俗套中的俗套...
 539996：煞笔动画
 chenn78psp：这种套路看多了确实新鲜感不够。希望多做点反差，多来点不一样的新鲜感。
 m6424：台词写的像小学生的脑内幻想，到中间就差人衣一体了，咱实在不行去抄抄klk的脚本行吗，别写这种尬到我头皮发麻的下三滥玩意了
 主角塑造的也是弱智，各种难看到死的表情，作者不会以为这玩意很好笑吧
 660831：烂
 705713：这个0.01...我本来还以为0是因为男主被附身了有什么排异反应，结果是真就是没那天赋？有点多此一举了；这个附身也是离奇，平常状态下一点身体能力都不加啊，但抬车这种动作怎么也要大半个身体用力吧，男主之前还控制不住现在都能自由控制哪里变身哪里不变身了么
 男主要真往“解剖经验丰富的人形百科全书”这样写还多少有点差异化（其实国漫都有过这种男主了，参考《星海镖师》），现在这样是最经典但也最无趣的了
 578624：拖的要死 一整集都不爽? 磨磨唧唧的
 soranomethod：不错，比隔壁芙莉莲的考试好看多了
 351149：吃瘪吃完了
 616429：其实也还行，不过看的时候我总有种错觉，ep3给我的感觉是从头到尾似乎就那么一两首Bgm一直！一直！一直！在循环（希望是错觉）。高潮不尽兴，搞笑就硬凹。（就不说剧情编排的问题了）
 562613：用皮炎子看都能猜出接下来剧情怎么发展的番
 697576：吃了一整集鳖，还没爆发就结束了，观感最差的一集
 shizutori：是怎么做到这么无聊的
 823442：看得我憋屈
 roxy_x：节奏稀烂
 432510：还是成长型？更多的只是个象征意义吧 怪兽形态也不会穿着这来打架
 fomee：烂，谁说得这玩意前面很好看?
 397543：多少有点难绷
 collice：还行，我好歹还是笑出来了
 lee960707：喊口号尬得我直抠脚，一把年纪了还这么窝囊吗
 461060：我觉得第一集第二集都比第三集好看的多得多得多，第三话全程傻逼漫符演出把一个大叔按照少年来塑造成一个咋咋呼呼的弱智，这nm会不会做动画啊？典就算了，我是一点新意都看不到啊，异世界轻改都知道这里掺点那里调调味把动画做的有意思点，拿着这样的制作做成这逼样建议转行吧，业界不缺傻逼
 867964：真是又烂又烂啊，这种作品都有原作粉的吗，到底喜欢什么啊
 a3284729638：典中典中典
 211998：难绷，怪兽讨伐大学就是一群白袜体育生是吧，连基本的怪兽生物学知识都没有。不过，确实，46%解放打啥都是一枪秒，要啥知识
 783087：断在这个位置？？观众喜欢看的看的不是吃完憋立志再起，而是这后面翻盘的时候
 15417：受不了了 30岁老登就要被这样瞧不起吗
 加油啊大叔
 634110：剧情都忘光了
 firework_bd：你们没觉得这男主卖蠢很可爱吗（
 583774：柄怎么能画的这么丑
 sgt_pepper：盯着0%半天还以为要变成1%，结果是0.01%
 595667：越发确定这应该算搞笑番 群像塑造毫无魅力 就标配雌小鬼有意思 一个怪兽横行的世界危机感却这么弱 来点黑深残啊鸭路
 551665：这剧情也太土了
 oliki：变成0.01%了
 z33958：还以为会从0到100%的，就像开初号机一样
 432475：热血？搞笑？刚才还开挂装逼，然后就高尚起来了？简直是傲慢啊不把别人放眼里
 0到0.01放在这个地方也太小丑了，你怎么不搞个0.000000000000000000000000000001
 rock_song：男主激发战斗服 0% 的能力，这又是学一拳超人吗？白毛市川和卡夫卡，杰诺斯和老师的既视感超强。黄毛 46% 能力值，真的是一骑绝尘啊。
 love216：其實有點不太懂這部動漫的觀念。
 男主天生能力不足以成為防衛隊，卻安排他變成了怪獸，才得以成為隊員之一？
 退一步，男主沒有使用怪獸的力量，但天生只有0%的解放能力，就算後天多麼努力，要多久才會脫離絆腳石？
 有些事不是經過努力就能成功。
 正如擁有能力的人同樣在努力，但別人在40%的水平上努力，但你卻在0%的水平上努力。
 所以這部劇究竟想帶出什麼樣的訊息？我相信男主終究還是會運用到怪獸的力量。只能說我不太認同。
 25277：最新「雌小鬼」主流少年漫出道

第4集
 kyoto：能不能变成怪兽装一手
  >>tcnshi->kyoto：建议最后一集爆发，展示一下霓虹的极致寸止
 playmaker：这集好像有小丑参与
 abracadabra：欸哥们我上集说什么来着。
 要么你就全程别开要么你就早开，非得设计这种紧要关头让他不得不开干嘛呢，
 试验结束了吗？如结束。
 这一拳挺爽的，但是穿插的土下座我真没笑出来。
 632215：虽典但爽
 783087：那一拳还是比较爽的
 644987：比漫画还土
 bdfun：我怎么觉得这一集不太好看
  >>bdfun->bdfun：是不是因为我一周前刚通宵补了漫画
 massacre_martyr：这么像碇司令啊？这，，唉，难绷。
 663738：比起8号这边样板戏 我更期待 9号的故事 除非卡夫卡和队长发糖
 kepler452b：套路就套路吧，爽度还是有的
 ryoileaf6123：道理我都懂 但这个画面为什么会调的这么暗
  >>qinyu->ryoileaf6123：防癫痫，bd就会调回来了
  >>ryoileaf6123 -> 青宇：日本电视台就喜欢搞这种恶心人的 啥也看不清糊一片
 akb49：更傻逼了，这破片是不是觉得那套不分场合的低级弱智搞笑很幽默？
 sukaretto：为什么能把王道番做得如此软绵绵，该燃的时候不燃，该严肃的时候突然来点诙谐，完全出戏
  >>619450->sukaretto：完全做成搞笑番了，夸张变形的画法是十几年前的做法吧
 aoesun：能与博人转一争高下的不可燃物
 bellaris：挺爽的，就是打的那段就算闪也没必要调那么暗吧
 meddle00：老头真多
 437757：只学的到漫威的缺点是吧
 aoidiva：不是有远程护盾吗，出事了第一时间不给琪歌露开启，合着又吃设定了。
  >>qinyu->aoidiva：我不太清楚这个战衣有没有护主功能，所以应该是要那边开启。发现琪可露受伤后应该是开启了的，不然也不会说琪可露反复受伤反复恢复。而且这个护盾不是万能的，战衣更多是激发人类的潜能，真的遇到高一档的怪兽那跟件普通的体恤差不多！后面这个有剧透你酌情观看
  怪8实际上有一套战力梯队，普通队员（解放战力20%左右）--小队长（解放战力60%左右）--队长（解放战力90%左右）--拥有专属战衣的王牌或队长（解放战力60%以上貌似就比普通战衣的90%以上强很多）动画里保科也说了，6级以上的怪兽要么是一个中队要么就是他和米娜这样的队长级才可以解决。琪可露是很强，但目前她穿的只是普通战衣以及普通队员的统一武器（后续会有专属武器，但这种一般属于小队长级以上才可以有）外加受伤以及恐惧的debuff没被秒杀已经很不错了！护盾面对高一档的家伙只能说让你多活一会儿（也得看你解放战力多少，而且完全解放时间是有限的15分钟貌似是极限），如果能研究出来那么bug级别的护盾那也没必要找新人了，完全可以给队长级叠buff主动去屠杀怪兽了（招人门槛降低一定程度上就是防卫队牺牲比较大，只能放低门槛）
 logicallyemotio：超级光污染加防癫痫暗牧 这观感难受到爆炸 妈的 唉 能理解 但这样一搞真的很难看
 lockyroki0114：jump系王道 之比武考试中道崩殂。（2/2）
 男主打完了求对方死的地方处理得还挺有意思
 yinleng：黄毛女主那段回忆太典太典了，整体也没好到哪里去，但看得还是爽的。
 keyn：搞笑的部分摁往里插就很断节奏
 roxy_x：挺一般的，有几个分镜是真拉。这一集也就这样的话，后面的也就不用看了
 785467：小四可爱捏
 9号蹲厕所之后寄生兽即视感严重
 584834：上周断章太难受因此补了漫画，确实典，但典意味着上限低的同时也代表着下限不会低
 漫画那有人评论这部类似于麦当劳，确实一周吃一次快餐也不坏，何况production IG的制作也还是不错滴
 573090：抛开老生常谈的剧情不谈，有点像金属口红，资源是堆了，但是无论是演出还是作画都称不上好看
 好几处我以为B删减了，感觉是缺少画面导致作画张力不够，结果下了资源发现几乎啥都没少，原片就是有问题，嗨呀，差点就让B帮你背锅了。
 734240：并没有琦玉老师的人格魅力
 [来自Bangumi for android] 获取
 firework_bd：人物塑造上的模板化已经开始显出来了，不过好在还是挺蠢的
 575513：观感还是一如既往的差
 mintong：尴尬了，我觉得怪物比较有趣。。
  >>682405->mintong：我漫画看到这里往后的3-5话也是这么想的，只有怪兽看起来比较帅……男主太无聊了
 hugo373：确实无聊
 546502：好土啊
 four_cat：闪瞎了，画成一坨了都
 426266：太土了，有点鸡肋
 防癫痫的亮度降得夸张
 727722：配乐真挺好，但是远程护盾到底哪去了呢
 jasbacer：还真是mha代餐，什么女版轰焦冻
 764334：已经结束嘞
 576134：男主真丑完了
 463761：微妙 我倒也期待来个帅气的救场，但不理解为什么要特地跑到人家面前来一句你已经很棒了，然后再变身
 原来还是要住院，我以为变成怪兽能自动修复骨折
  >>564528->463761：修复不就露馅了
 574446：补完漫画再看观感就不行了，剧情撑不起来这制作
 plsn：艹，吕布骑典韦，天下无敌
 409899：男主还是一如既往的逊b
 hdssnn：经典母亲去世+高压父亲，还能整点新花样不，中间突然调暗整的我还以为电脑要寄了
 754307：偏偏是打斗的那几帧糊成一坨。本来就没啥可看的打斗，还糊了，很担心这质量还能不能维持得住。另外，听说真正变身的戏份很少，后面不会没了吧
 maegamisuki：一拳超人3这么快就出了，也不提前说一声，真是的
 211998：这展开也太一般了吧，黄毛的背景故事毫无铺垫一话完结，又是父控属性，节奏这么赶吗
  >>qinyu->211998：其实是妈控……
 ws123y：另外要不要从一开始就做成那种不需要降亮度就能看爽的打戏呀
 700944：散发的黄毛还挺好看的
 697576：难得装一下，一拳解决也太快了，爽度有点不够啊
 537527：TV版这个战斗场景亮度降太多了阿已经是很难看清的程度了
 奇可露散发真好看，建议别扎起来了（？
 583774：中间一拳超人对拳那个时候，摄影做的光污染有点扯淡了，画面都乱的看不清。
 qinyu：你们两个搞笑角色赶紧给我入队啊！
 523746：看了漫画，爽的在很后面。这12集应该做不到男主装逼的剧情了，等第二季吧
 rootlesstree：一拳超人第二部竟是....
 benelric：后半打斗part我以为我屏幕坏了难绷
 759116：给bgm幽默完了哈哈
 athrun1120：吉野变杉田  原来一拳超人的时候他已经撤退了么
 女主也不提下看到了这个杏鲍菇头
 454641：太典了那一拳倒是不错，你也是一拳超人男主这是一点都不藏啊，想刷好感是吧
 660831：本来应该是爽片回，竟然不够爽
 catballlin：很经典的套路啊，不过哥们你真就一拳超人琦玉再世啊，什么认真的一拳黄毛女主她爹这种套路也是典中典啊，大抵扭曲的性格都来源于原生家庭的缺憾
 ygy21：这个人形怪兽长得还挺恶心的
 collice：那段电吉他氛围还行
 761064：忍不住快进，就一拳打了40秒
 hibiki916：这试验组织的也太差了
 733902：话说队长副队长你们就这么跑过去？车呢？直升机呢？盼着长官千金寄啊再说跑过去也好掉B格，骑个摩托多帅
  >>funnynip->733902：黄毛傲娇都能飞来飞去，他们只能跑步确实有点
  >>qinyu->733902：米娜骑老虎的，保科确实只能徒步
  >>733902 -> 青宇：那队长的老虎呢，总不能去抓老鼠了吧（）
  >>qinyu -> links：最后那个镜头不就是老虎在旁边啊，过程肯定没给你我看到就是了
 omri：剧情太土了那一拳防癫痫光线也太暗了
 a3284729638：这动画搞笑部分太低智了
 stuart_lee：教科书都不敢你这么写
 461060：比上一话好，穿插搞笑我真笑不出来
 520124：这种搞笑手段并不戳我啊，我想看的是三十多岁大叔的幽默
 zhaoziming：删除了回复
 397543：三十岁？十三岁！
 741100：剧情自称32表现实则16太过于频繁q版夸张化的插科打诨真的容易打断节奏
 hu3131：大概想了一下，这部剧以后的吐槽就不具体写相比原作漫画的删改了，只会讲讲动画比较值得一说的加戏，毕竟原作的质量大家应该都有个数了，完全以原作为参照评价动画毫无意义。
 这一集改编原作漫画第6话后半部分~第9话，虽然本作该集改了3话半，却基本没删啥内容。
 这一集本作代主角出场了？是谁呢？卡夫卡吗？当初Hu3131读原作读到这里便开始感觉剧情比较老套了，如果动画党已经觉得这四集剧情很典了，那建议不要看下去了，后面只会更典。
 本集的打戏感觉衔接性依旧有点问题；虽然画面加暗牧不是动画制作组的锅，但这加的也太重了，非常影响观感。
 takanash1rikka：好典 但还算是爽了
 vickscarlet：所以那只蚊子是寄生兽小右是吧
 baka_bread：这SE也太差了吧，完全浪费了这蓄力的一拳，
 摄影也很重，作画细节看都看不清
  >>758729->baka_bread：SE是啥
  >>baka_bread -> 哈尔滨的移动傻宝：SE是啥音效
 472796：这一集我仿佛在看90年代的番，剧情和手法都好老
 619450：最能打的黄毛女的教育方式，在现实里存在么？有没有类似的解释下
 432510：纯纯样板戏 认真一拳
 589795：还可以，虽然说没有在众人面前装，但我个人关心的是有没有在雌小鬼面前装，就结果而言我还挺满意的。
 52462：感觉肉搏战没有队员们射击的那波帅..
 810644：看着真的憋得慌
 551665：好无聊，多来点打斗都好看点啊，怎么直接一拳秒了，也不爽啊主要是
 264986：琪可露不卖8号可以理解，但是敌方人形怪兽登场而且会说人话这种重要情报也不提一下的吗
 yp23414：拿三十岁当噱头，搞着十三都嫌尬的喜剧
 eofs：和一拳比差了点,爽还是爽的
 txwy：剧情过于经典
 489239：在意想不到的地方做的搞笑 也是一种才能 错怪你了 不该说你烂片的
 finalfantasyfan：这个世界是没有媒体管制是吗，之前在城里突然出现一个特殊怪兽个体，报道出来也就算了，怎么防卫队内部测试出现重大失误这种有损政府机关颜面的信息也能上新闻的。
 xban：确实mha代餐，难怪我这么爱看，不得不说就是喜欢看这么典的装逼英雄爽文
 laiby：和一拳超人太像了
 但是只有画面秒杀村田，内核还是
 634110：还以为那一拳能很爽呢
 necoboro：剧情虽然很典，但是观感不算差。
 但是本集的摄影很明显出了大问题，对拳部分处理的这么暗很难想象不是出了什么事故
 535978：这男主根本没有让我去看漫画的冲动啊，塑造的也太差了
 第二集那拳就想说了，只是很闪并没有很帅
 theduke：经典样板戏，果然王王又道道
 不过谁能拒绝看英雄救美的，奇酷比哦不对咳咳四之宫叫啥来着回忆杀穿插的流畅
 也算是把我个人心目中的女一人设算是立起来了233
 不过说实话这救人那一下，情绪烘托得真没某英那一拳痛快
 林友树BGM的差距吧233，曲子一燃百燃
 搞笑片段和正经片段的穿插，也让人情绪很难很好酝酿出来
 最主要是一开始营造那种大手笔所谓伪概念3A级动画的感觉消失殆尽233
 当然卡夫卡这认真一拳把怪物轰得从脱皮到粉碎一条龙看得还是非常过瘾的
 somebottle：果然你是一拳超人
 z33958：为什么老是要穿插这些“搞笑”桥段
 441758：这怪兽和人也没什么区别了
 432475：又土又典，龟男最爱
 15417：大叔是怎么学会使用怪兽的身体还爆发出那么大的能量？？
 样板
 30岁的人搞笑只会更突显老登的悲惨啊
 rock_song：眯眯眼不会是下一个市丸银吧……试训出现幺蛾子，这是《咒术回战》京都姐妹校交流会？等等，应该有更早的桥段吧。
 lmy_zzz：又双叒叕仙女入凡，又双叒叕中忍考试，日渐爽文化，第一集我还挺喜欢来着
 love216：沒想這麼快就用到怪獸的力量
 25277：金毛的设定也太刻板了。或者说，全员刻板印象。只有怪兽的设定算值得一看。结尾什么寄生兽展开啊

第5集
 824741：新井阳次郎？
 新井阳次郎？
 athrun1120：俯卧撑姿势真实  100个就累成这样还不如我呢
 
 这就把幼馴染的事说出去了
  >>759116->athrun1120：那如果没有锻炼那种，10个就累了的呢
  >>athrun1120 -> Cr08：他们平时这个工作好歹也是体力活  我觉得肯定不至于
  >>619450 -> A.one：他们平时这个工作好歹也是体力活  我觉得肯定不至于
  >>759116 -> 夏天快来：主要是作者和导演，都是不运动的人，他们想象里100个俯卧撑可以了，而且也是搞笑部分，不用太认真。但这暴露出不严谨，大叔天天体能训练，不至于100个俯卧撑这样了正常来说30个就够了，我偏廋也只能20个
  >>athrun1120 -> Cr08：看不出呀，那你一定是个帅哥，我也得努力锻炼了我也就是比较注意饮食热量 维持体型不胖而已
  >>759116 -> A.one：我也就是比较注意饮食热量 维持体型不胖而已
  >>athrun1120 -> Cr08：原来是三组，确实时常锻炼还是应该可以的吧，但如果一组直接100下应该很难的吧我试过几次 不停的话到七八十个就比较累了 勉强一下也许能
  >>759116 -> A.one：我试过几次 不停的话到七八十个就比较累了 勉强一下也许能  
 632215：观感真不错
 vidar02：过渡回，没啥好说的
 733902：这集还行
 tsukamotokumiko：能不能少整点尴尬的搞笑段子
 540699：打算不看了 这番 不好笑 又憋屈
 803311：漫画本来剧情就不怎么样，动画做出来估计也只有打戏看看。
 要不是为了听你中间的音乐，我早就三倍速看完了。。
 pigeonx：过度回演出不错
 726076：终于请了一个该请的人过来做分镜了，新井还是有水平，比那帮老B强太多。
 okasakahikawa：新井的分镜还是好，过渡回观感有所提升～
 中间的曲子挺好听的
 690890：1到4集加起来都不如这集
 489239：这集男人终于不唐了 女人终于露大腿露胳膊了 修的真挺好看的
 防卫队训练比起和怪物战斗更像是大学生军训 有点幽默了
 上战场被打爆很正常吧 训练和实战都不是一个水平 副队长你能不能检讨一下你自己
 firework_bd：中间日常做的和ED式的MV一样，有点难绷
 这片子有趣的地方在单纯的蠢气，但这集有点蠢过头了。以及我真的不喜欢这种数值战斗力的设定。
 logicallyemotio：一把年纪了还一惊一乍的确实观感不好 看副队长这flag 看来有人要系统局了
 575513：日常回的观感反倒是最好的，希望你在作画回也有这种水平
 higali：還是不行，尬
 734240：一般样板，好歹来点微创新
 [来自Bangumi for android] 获取
 454641：日常感觉好淡
 yinleng：哎没有正式编
 764334：不讲剧情演笨蛋喜剧的时候观感还挺好的
 bdfun：仔细想想貌似就是从这集开始往后越来越典的
  >>bdfun->bdfun：不过这集入队仪式倒是补充了很多细节，我一口气看的就感觉队里的羁绊特别莫名奇妙，但是故事时间线就是过了好几个月。。
  >>bdfun->bdfun：队友逼问男主和女主小时候的事情那部分竟然没改，我和青梅竹马之间的事凭啥要被你们追问，搞得跟我做错了什么一样
  >>bdfun->bdfun：副队长在这集说“毕竟做这行 什么时候有人出事都不意外”，就很好笑，作者也许是想表达很残酷，但是几把你这一队就没死人，好歹也像鬼灭那样吧
 727722：男主的很多搞笑看了这么多集感觉还是好别扭，一带入到他都三十好几了就更......八卦那段还算有趣，其他多少都有点尬
 807077：把大叔去掉这剧就彻底没看头，但是大叔又让我觉得好恶心。。
 52462：不会搞笑可以不搞,尬不尬
 catballlin：大叔都有快三十的人了能稳重点嘛？大叔的身子套的是少年热血漫的灵魂
  >>759116->catballlin：童心未泯
 471550：评论怎么对30+这么大恶意
 这集改得相当不错，首先在入队仪式比漫画增加了许多戏份，然后日常训练也有了时间感，漫画直接“两个月后”就打发了，所以前期被说节奏太快（现在则相反了
 可以看出动画组相当用心，感恩
  >>759116->471550：这我也不清楚，很好奇他们年龄几岁，除非他们自己也是那个年龄，而且每日人性格都不一样，有的人比较不喜欢说话，主角应该是属于爱说话的爱交朋友的
  >>finalfantasyfan->471550：因为男主已经32岁了，是个考试失败十多年的loser以及有丰富工作阅历的社畜，但这咋咋呼呼的模样完全就是套了个32岁皮的16岁高中生，没有一丝大人的感觉。（这一点也正是作者水平低下的证明，搞笑桥段的设计只能靠让角色犯蠢来实现）
  
  以及到现在5集了，除了两次变身秒怪之外，他本身的成长却只有0%→0.01%→1%，实际表现依旧是“连步枪都举不起来”（本集19分48秒右下角）。
  
  没事当废物，有事靠开挂，这人物塑造已经不讨喜到有些过分的程度了。
  >>860803 -> Naan：因为男主已经32岁了，是个考试失败十多年的loser以及有丰富工作阅历的社畜，但这咋咋呼呼的模样完全就是套了个32岁皮的16岁高中生，没有一丝大人的感觉。（这一点也正是作者水平低下的证明，搞笑桥段的设...作为一个主角.....30+的年龄，被周围的角色凸显出跟个低年级的小学生心智一样。作者想写搞笑的部分，最后真的就让主角成个小丑一样。就显得整个故事观感上，想严肃都严肃不起来了（麻）
  >>759116 -> Naan：因为男主已经32岁了，是个考试失败十多年的loser以及有丰富工作阅历的社畜，但这咋咋呼呼的模样完全就是套了个32岁皮的16岁高中生，没有一丝大人的感觉。（这一点也正是作者水平低下的证明，搞笑桥段的设...本来30多岁上限就不高，只能保下限了，靠理论知识和努力锻炼了，从0。1到1已经很强了，已经10倍了
  >>759116 -> 银岚的耳朵：作为一个主角.....30+的年龄，被周围的角色凸显出跟个低年级的小学生心智一样。作者想写搞笑的部分，最后真的就让主角成个小丑一样。就显得整个故事观感上，想严肃都严肃不起来了（麻）我是觉得挺温馨的，能跟那些青年打成一片
 754307：听说原作剧情就不行，好在制作可以，能看。另外吐槽一下有些尬的要死的演出真的能不能少一点
 697576：男主犯蠢适可而止观感会好一点
 11995：这片的日常和群像太糟糕了吧   角色毫无亮点     不仅没给角色加分还给减分
 759116：这集在巴哈好评如潮，我也看得挺舒服的，还有要有腹肌要保持锻炼的，就是每个星期去健身房最少4次，或者在家里做卷腹
 nkagiasrai：信息量依然很少，动画党，不清楚是不是因为搞笑桥段占比太多的原因，总之每集都是在预想中并且剧情实质的推动少，一眨眼就结束了。如果是奔着做爆款去的，节奏能不能快点或者打戏塞硬和长一点...体感目前只是3集的内容；还是说靠着搞笑小桥段可以创造爆款？
 sakito333：卡夫卡还没我强
 70kg推这么费力
  >>619450->sakito333：说明导演平时不咋运动，对健身不了解啊
  >>glacjay->sakito333：你也是大叔？
  >>sakito333 -> 回复 键盘手杰克：你也是大叔？：失礼！大学还没毕业呢
 619450：动画里有浴室，男的肌肉比拼的故事，还有健身房体能锻炼的部分，按说这写实动画里，女生也是天天力量训练的，怎么没一点肌肉，体能测试怎么过的
 队长这豆芽胳膊和腿，也是怪兽变的么
  >>619450->619450：这种违和感，更明显的表现是，动画里经常上一秒是正常的写实风格画面，下一秒是夸张的动画搞笑画面。
  强扭的瓜不甜一样，看着很不自然。怎么回事
 laiby：这28岁？这么显老啊
 ygy21：普普通通
 634110：中间的bgm还行
 761064：说实话，不打架比打架好看
 426266：一大把年纪了还大呼小叫的
 另外对着女生细胳膊细腿羡慕肌肉也太违和了
 hdssnn：还凑合的日常过渡回，倒也不是不能看，就是实在没啥意思，有几个之前没提到的点都补上了还挺满意的
 人设不出意外的套路，感觉就是几个标签在那动，但是确实没办法，在这种作品里苛求人设也不现实
 783087：训练日常做得还可以啊 这番搞笑部分还有男主性格前几集也看出来不会变了吧【
 sakuranotoki：男主进队扮演小丑，出列！
 313759：把这大叔的个性和司波达也平均一下会得出正常一点的性格
 537527：这一集节奏挺不错的，过渡回还有很多有意义的内容。而且对于动画党来说又给每个人丰富了形象。
 abracadabra：啥意思，看到大屌了？
 hu3131：本作改编自原作第10~11话，如果以原作为参考的话，本话倒做的蛮好的，甚至观感为目前五集最佳，动画组这集依然采用了不对原作删减而大量加戏使得前后衔接更通顺的改编方式，比如说队员任命仪式前队员间的交流、奇可露在任命仪式后把卡夫卡拖去餐厅谈话、在澡堂奇可露向米娜请教如何锻炼亦或是队员们的大量训练场景，均是动画加上的。
 当年本集暴露了这部作品前期比较大的缺点，就是作者非常喜欢在严肃的场合/场面时突然加搞笑的部分，这就有些不合时宜了，而动画组又特别喜欢加更多搞笑戏份，所以如果不喜欢唐突搞笑桥段的观众可能就不太会喜欢这一集了。
 595667：往搞笑番的路上越走越远
 m6424：比前面四集都好，拍部队日常比打怪兽有意思
 578710：观感最好的一集
 535978：这集还不错啊
 lockyroki0114：男主的肚腩太对味了！你怎么知道我就喜欢熊！
 603384：这队长到底是什么魅魔
 （办公室最后走的要锁门很真实XD）
 theduke：怎么说呢，陷入这种不讲主线日常很好看的困境的话挺尴尬的
 入队回+训练回日常内容很适合搞笑桥段的发挥
 大叔经典姗姗来迟，那一句——私~密~马~~赛~~~，迈着小碎步进来笑死哈哈哈
 奇可露你咋这么容易就脸红啊喂，可爱捏
 说漏嘴直呼队长名字更是重量级，亚白内心OS：憋三无脸好累啊，抑制不了的嘴角笑意
 眯眯眼的保科副队长这集也大大加码印象分了，确实感觉你们需要搞笑专员捏
 有这种思维缜密靠谱的领导，真的太有安全感辣
 这段训练做的是真不错，以及泡澡比肌肉那段，还有大狗子闻到男主怪兽味道然后陷入了虎生的自我怀疑中233
 somebottle：当众叫队长名也太尬了
 男主这心态简直还是个少年
 collice：就那么随随便便看完了，反正过渡回也没啥不好
 danzong：这集怎么突然这么多健身的邦友
 xban：老套爱看，确实挺搞笑的
  >>xban->xban：画风不是很好，热血大叔算是比较新，剧情部分还是有点无聊
 rock_song：入伍 初阵
 venusxx：谁先死？
 752914：哈哈哈哈哈哈
 657668：补充了人物描写，但是主线进度依旧不动
 25277：过渡回，尬到脚趾扣地，到底是谁在代入大叔暗爽

第6集
 669380：怎么还没开播就先开打了
  >>kaheblich->669380：看笑話www
 569814：这集还挺稳的
 david_tang：姐啊，大狙是用来架的，不是用来给你装逼的（或许手扛大狙真的只是为了宣传？）
 既然了解怪兽内部构造这么重要，有没考虑过随队带几个怪兽解剖专家？
  >>qinyu->david_tang：米娜的武器不是狙……你可以理解为炮
  她的定位就是处理大型怪兽，单论这种爆发她是防卫队第一
  带专家不现实，现场太危险了！
  >>maegamisuki->david_tang：我也是这么想的，未知怪兽应当第一时间有解析工作开展才对，解剖班没有就算了，还可以让队员远程协助
 690890：还…可以把，虽然队员只打枪是有点难绷
 qinyu：这集只能算暴风雨的前夜，还是期待下周吧！
 rootlesstree：发福版一拳超人
  >>glacjay->rootlesstree：是中年危机版（
 525019：怪兽的部分画的真的好性感，但除此之外就寡淡了好多。
 ba7nice：原来这姐们还记得留心这社畜啊，前几集看评论剧透还以为贵物大叔纯搁那自我感动
 562613：有几个分镜有点eva的感觉
  >>562613->562613：架大狙那里想起了新剧场版序
  >>wqhwqh173701->562613：太屋岛作战了，打狙打对穿
  击穿那一下几乎就是和离子炮穿雷天使一样的构图
  >>wqhwqh173701 -> 人真妙文：太屋岛作战了，打狙打对穿
 727722：挺好的，多和怪兽干架就对了
 hdssnn：这集不错，亚白队长的四枪大狙还是很过瘾的
 733902：有一说一我在想热血沸腾的作战老是穿插一些莫名其妙的搞笑片段，不太合适吧
 kaiser0201：观感终于有所回升，给我爽起来啊哥们。
 575513：一般
 logicallyemotio：虽然你做得很认真但土味泛滥
 keyn：搞笑插入比上一集强，剧情过半，该给大河内准备药了
 illidantwister：战力系统和战斗方式够无聊的
 426266：为什么96%解放就能一击秒了怪兽？
 这个解放的意思不是以原怪兽为100%的吗
 764334：虽然专门给男主高光设计的点很老套，但总算没有前几集那种降智的感觉了，就是不打算圆一下怎么防卫队这么长时间都不在意战场上的怪物构造吗
 782447：7:44好像听到了红警的音效
 390913：能做的这么无聊也是一种本事
 454641：插男主搞笑桥段有点影响观感，唐其他还不错，对专属装备感兴趣
 307785：人真的好丑，全部都丑
 athrun1120：ヤシマ作戦  这话搞笑部分稍微好点了
 
 500年前就有怪兽了  战斗服不是现代科技？
  >>211998->athrun1120：怪兽纤维感觉一听就不是啥高级科技，说不定500年前就是披着怪兽皮打怪兽
  >>athrun1120 -> 秘则为花：那就是怪物猎人了
 abracadabra：怎么说呢，能在这些莫名其妙的搞笑片段里笑出来的，都是绝对的神人。
  >>756553->abracadabra：我是神人吗？我就是啊！
 lockyroki0114：还行吧。不过总让男主一个大叔玩一些少年式出糗的乐子总感觉有点怪怪的（）
 icefish：这原作配不上这么好的制作……
 bdfun：也许我那天不该没忍住去看了漫画，现在这些部分我越看越典，明明真正无趣的部分还没到呢
 595667：有点土有点俗啊 只是打枪好没意思 也没有啥危机感 不如给我多看看双马尾的飒爽英姿
 432510：作者是觉得让个大叔扮小丑很幽默吗？
 theduke：这超大怪兽战斗的大场面出击一来顿时氛围感就不一样了
 有点恍惚间看到EVA使徒入侵的feel，尤其看自卫队迎击，导弹射向大蘑菇那几幕
 亚白这力大飞砖射爆的，也确实过瘾
 怎么说呢，这种王道作品，边吐槽样板戏啊、既视感啊、老套啊，这端上个做工精良的，还不得嘛嘛香巴适得很2333
 这动画看的，顿时涌现出把怪兽8号漫画捡回来的欲望了，俺们奇可露可爱滴捏
 其实怪兽8号剧情发展的预期跟我差距较大的在于，我一开始以为大叔会靠着清理队生涯积累的对怪兽熟悉这个点主要靠辅助来帮助防卫队，遇到一些很关键时刻必须变身救场，但是后面剧情发展的趋势，只能说大叔社会人身份还是拿来搞笑成分居多。
 看弹幕原作党们已经开始各种自以为很隐晦的科普了，编号装备啥的都来了233
 不过看到有人说变身越多就逐渐趋于成为真正的怪兽，这设定透露出一股哦果然
 太经典的大剑妖化设定了，非常经典同时也是极具戏剧创作空间的
 8号原作很多缺点看来可以通过动画更加精编剧情去水，和更好的视听体验来丰富内容。
 laiby：除了四炮大狙其他都很平淡啊
 大叔真是罪恶啊，青梅还有黄毛还有后辈无论男女都倾心了，副队长怕不是最后也要
 aoesun：生化危机 巨人城废墟
 catballlin：这怪兽处理没啥危机感啊，甚至不如偶像团体live首秀来得紧张。你们这防卫队怎么实力差距这么大，这边还在打生化模式呢那边已经用上连发核弹了，还有一个就是没拔刀用的是什么背后激光武器解体的吧，从室町时代来的到现在好歹也上点科技。最后怎么小怪兽都这么遵守交通规则往大路上走？
 11995：战斗观感做得这么平淡也是厉害
 697576：这集男主终于没那么犯蠢了，观感好了不少
 nanamiyxz：kkr碰见有智慧的人形怪兽9号差点把自己弄死，不和高层报告也就算了，连男主和雷欧都不告诉一声吗？这下伊春和雷欧直接在现场碰见怪兽9号，要是没有主角光环的话不是死透了？
 405942：大猫猫这回怎么没出场
 ygy21：对付这这肉山型大怪兽，还是用枪来消灭的设定过于无聊，这科技水平真的很一般
 hu3131：本集改编自原作第12~14话，改编依然采取的是不删减原作+疯狂加戏使剧情衔接更通顺的策略，所以这集观感依旧是比原作略舒适。
 至于原作什么水平嘛。。。看看这吐槽箱里大家的反响便可略知一二
 15168：这话才是真正的“作战”啊
 sakito333：防卫队伍里没有怪兽分析人员在就很离谱，这么重要都发展不出来？
 35406：是不是每个热血傻瓜(bushi)型男主身边都要有一个冷酷帅气装逼二号角色（比如鸣人和佐助，樱木花道与流川枫。。。）
 higali：雞肋
 537527：强烈建议再屯一集看戛然而止的太快辣，有一种裤子都脱了但是没看到的美
 m6424：还是第五集的部队日常好看
 165527：永旺梦乐城没绷住
 211998：感觉大狙的特效还是差点儿意思，就跟之前男主的一拳一样，还能更有特色一点儿，现在的既视感太强了
 ryoileaf6123：这话终于到了能看的程度，可喜可贺
 果然男主戏份一少了观感就上来了
 520124：十分无聊，用屁股都知道后面会发生什么，搞笑手段也不高明，我一个都没笑到。
 finalfantasyfan：7分45秒直升机舱门打开时的音效真的好像SD敢达里的机体音效，这又是哪里的免费素材了
 714005：全队这么多人，防卫队发展这么多年，真就只有男主懂怪兽构造呗
 502189：低能，越看越低能想弃了
 necoboro：如果说前几集还算有点意思，那么这集真的是无聊出了新高度
 783087：其实我还挺吃男主偶尔搞笑一下的桥段的
 somebottle：队长这炮的后坐力看着就大，战斗服真强啊
 yinleng：草，解剖那里突然幻视莱欧斯。
 collice：似乎看多了银魂
 这种正戏插搞笑还比较适应
 535978：这男主的人设是真的太失败了，搞怪不适合大叔啊
 如果解剖和弱点分析的本领常驻的话，还是很不错的
 firework_bd：密恐犯了
 xban：日了 虽然就是老套但是还做得不错 但是还是要把补补刀做得这么难以接受 看得真着急
 432475：怪兽看起来帅，打起来就是炸，穿，爆，总之就是秒杀，怎么感觉作者没有写设定的才能。在5倍速的加持下观感终于好了点
 rock_song：队长能发挥 96% 的战力？大炮远程攻击，eva似曾相识？
 love216：本質還是那種努力向上的熱血番，但顯然已經脫離了這個年代，太老土了，十年二十年前已經是這種表演方法放在這時實在太老土。
 96%？？？超遠距離大狙？？什麼鬼？
 所以最後還是要看天份吧？我真的好不同意這部番的價值觀。你夠膽就令女主1%解放值但也做到現在的效果我就覺得有意義，要不然這部劇的中心思想並不是說人只要努力就可以向上，是妥妥的天才論，但卻又執意讓男主不斷努力(出醜)，多矛盾？多膈應？然後按目前走勢，最終男主使用怪獸力量去拯救他們/解決怪獸，多噁心的設定？？？

第7集
 tcnshi：红毛那里部分感觉奇怪，整集还是满意的
 一拳打那么远，又要辛苦土木老哥了
 副队长这么厉害吗？我怎么记得前几集评论区说他不咋地的，92是什么水平
 okasakahikawa：自此开始，本片正式改名怪兽9号
 本集观感还行，带着作画的典
 nkagiasrai：这也太典了…太拖了，一季才多少内容啊。不听队友话跑回去救这种桥段、红毛这个角色篇幅，居然这么长吗
 wqhwqh173701：8号爆发卡，巷战卡都很劲，巷战那段有一丝兵长那味儿了
 489239：全靠音乐在c
 对面怪兽也好 副科长也好 到底是哪个nt要求的这个配音 怪腔怪调的
 最后巷战不错 其他全部拉跨
 z33958：跑回来救人这个桥段出现好多次了啊
  >>ryoileaf6123->z33958：因为作者真的觉得这个桥段可酷了
 ryoileaf6123：体感五分钟。
 作画也不怎么样，吹这集作画的别逗我笑。
 477617：要被这集的操作气死。队友断后让他叫人，自己非回来送。主角队友一个都快死了，一个都哭了一地，还搁这说冷笑话呢？我是笑不出来。实力那么强，就是不肯秒杀，到快赢的时候，就开始拖时间说台词？再浪费时间在看队友身上，让敌人有空回血逃跑。被人发现了，不想着赶紧逃跑解除变身，就搁着发呆等队友攻击。
  >>pphp->477617：原作也就这水平了，没办法
  >>477617 -> PH：太离谱，看得我血压升高
  >>246935->477617：高血压的还在后边
 15168：虽然很老套，但好看起来了
 727722：apart不太行，红毛心态的转变快得离谱，看来看去好像也就保科那段有点东西
 david_tang：战斗还不错，观感五分钟
 至此本片正式改名怪兽9号
 ygy21：一拳怪兽超人啊简直
 733902：保科那段剑术好帅
 higali：還不錯，但論打鬥不如咒術一根毛
 logicallyemotio：不搞些尴尬的桥段 观感就还马马虎虎啊
 582565：好经典
 426266：又好看又恶心
 595667：新怪兽的体态变化还不错 算是打了一整集总算爽了 红毛秀智商还要秀典台词真的很影响观感 好不容易有点压迫感 听到这台词瞬间脱戏
 727183：吼的分镜不照抄漫画真的绷不住了，只能说原作虽然也不行，但你这动画更是重量级啊。
 575513：老套，话聊少点行吗
 origamiwaifu：無聊得批爆
 sukaretto：典归典，这集我觉得是目前观感最好的一集
 flovv：巷战那卡帅
 549510：又是烂片有经费
 282060：我的麦很炸吗？
  >>502189->282060：看到这个弹幕的时候真笑出声了，比动画里生硬的搞笑桥段搞笑
 454641：人类方救来救去就挺拖，关键的8号打戏甚至感觉软绵绵的，不如河西耍刀
 853933：只要别惦记你那b搞笑勉强还能看
 lberg3：内战幻神保安科
 451509：很无趣的剧情节奏，情绪上不去也下不来，中间一度快进，最后也看得让人恼火，明明补个刀就完事的画面就硬拖，观感很差
 bdfun：各位不要看结尾副队长和男主对上，会以为后面会深入讲讲怪兽的善恶与该不该杀。这部作品很多东西都是浅尝辄止
  >>maegamisuki->bdfun：浅尝辄止啊，水母都看过来了，已经没什么接受不了的了
 430062：太墨迹了，从第一集开始。。
 athrun1120：这话节奏略慢  
 
 拿个路牌就能劈开怪 是防护服解放率强化了?
  >>783087->athrun1120：参考队长和副队长就是远程和近战特化，解放率对不同武器是有区别的 这里应该是キコル虽然没有严重偏科，但近战武器解放率更高
 823750：经典受伤不逃耍性子，经典打架打完不补刀，完美触犯到我现在看番的雷区。已经能看出烂的端倪了，白瞎了这比较好的设定。
 yinleng：好，但是一般的好，是“到了这总该来点啥”的好。没什么意思。
 benelric：为什么不打头？
 479838：这不是本来就直接大结局了？服了
 maegamisuki：红毛这波操作…
 不是9号核心都漏了先补刀啊…
 706434：很多尴尬的情节明显是为了拉长故事线而专门做的处理，只能说大概原作就是这么偷懒慢慢画下去的吧。
 laiby：打的还是挺爽的，就是有点太拖了
 671593：无聊，开1.5倍速（个人习惯的语速）拖着进度条五分钟就看完这一集了。红毛内心不感兴趣，男主出场毫无疑问，打戏就和保科打的巷战挺好看，而且对于这一集，我不觉得我这么看会漏掉什么关键信息（说明重要信息流不多）。对于一部在放送前就有耳闻的，或者说是鼎鼎大名的作品，流畅的打戏应该是在意料之内，而不是加分项。
 432510：怪兽9.8VS解放92
 catballlin：又是这种为了磨磨唧唧搞出来的典桥段，热血上头回去救队友，两个一起挨打等主角到场，放人不补刀，被误解开打，你们难道想剧情的时候都是共用大脑吗？甚至还是从上个世纪的老古董？
 822795：老套的展开
 dcfhft：真脑残啊
 kio：AC画得相当厉害，人物绘柄也渐渐习惯了，其实还挺不错的
 697576：铺垫男主登场装逼需要这么久？拖了半集才到男主救场，然后又拖
 hambur：就动画本身而言，做的确实还行。但是观感很差，你说为什么呢？因为原作放在当今2024年来看就是屎。
 437520：这9号说话听多了好烦躁啊，语速这么慢，还有效果音
 ws123y：不补刀9号先不说，你这夜战也太暗了吧，人家咒术回战做的多好，快去学学
  >>ws123y->ws123y：后边巷战确实不错
  >>ws123y->ws123y：复盘一下8号打9号，8号出拳➡9号防御➡欧拉欧拉➡最后一拳
  好单调的打法，我得去再看一遍宿傩打虚摩罗了。
 616838：所以最后九号要挂了结界防不住人了，所以队员马上过来帮九号逃跑是吧
 756780：俗的我鸡皮疙瘩起一身
 keyn：逻辑上开崩
 660831：最墨迹的一集
 351149：经典的跑路情节……
 211998：太无聊了，全程快进，下一集求副队长来个大的吧
 246935：本片正式更名，怪兽9号
 （后边就不好看了）
 537527：本集看点：
 卡夫卡变身one-punch-man重拳出击
 奇可露熟练使用平和岛静雄最爱武器
 保课副队长在结尾阴暗的爬行
 345584：我当年看漫画的时候就不理解这么早回忆杀干啥
 massacre_martyr：嗯嗯，经典暴露桥段，经典误解桥段，这个质量能作为霸权真是太好了~
 589122：有点无聊不知道为啥
 yoho：队员也打不死你啊，赶紧补刀啊，好气啊
 564528：这集节奏有点问题  男主单纯的力量强  但是没什么战斗素养
 这集那个脚部和肘部变形
 男主给人一种生物机甲的感觉
 那个被男主吃掉的虫子到底是什么
 基因突变的有点厉害  后面如果没什么合理解释的话
 那这个就是败笔毒点了
 abracadabra：他妈的这么严肃的时候，你笑你妈个臭嗨啊笑笑笑。
 baka_bread：出拳蓄力期间，脚部的打桩很帅，但是肘部的喷气加速景别卡这么死，完全没看出来是肘部，害我愣了一下想着是哪里；音乐真棒啊，副队长这紫色刀光划过的时候，8号身上绿光还叠了一层，很细腻的光影处理，巷战这卡也很亮眼，剧情依旧很jump
 takanash1rikka：这就是我们怪兽间心照不宣的默契啊 我不补刀人类 你也不补刀我核心
 409899：一坨屎，还不如鬼灭之刃
 lockyroki0114：该有的槽点还是有。不过那个狮吼功挺猛的。
 783087：很多桥段确实可以说是比较“典”，虽然我个人并不排斥，但本作问题主要还是在于节奏分配没办法让观众的情绪得到宣泄。前面是雷诺伊春被9号碾压、8号出来救一下还没爽够就被剧情事件打断让9号跑掉了。跑掉就算了，副队长来了一小段还不错的近战之后就本集结束，打戏的爽度还没起来就结束了。
 如果没记错的话，这次是目前为止最接近打败9号的地方了。
 虽然这跟原作也有关系，但脚本如果能尽量再调整一下每集结束的位置的话会更好一些。
 theduke：理解剧情在这不能让9号就这样被8号干掉
 但是这错失补刀机会，节奏慢悠悠的，看得人直跳脚
 只能靠保科副队长耍帅强行挽尊
 莱诺和伊春那段兄弟情做得毫无代入感。。。甚至有一丝嫌弃节奏太慢的厌烦
 somebottle：市川这都被打成筛子了还能动，也是超人了
 仍然是一拳超人
 前面几发打的这么利索，核心出来赶紧补刀啊哥们，血压上来了
 collice：就拖
 就硬拖
 hu3131：最近几天太忙了，这一集一直拖到了今天才看，就简评一下
 不知道动画党觉得这一集节奏怎么样？是不是觉得这怪兽9号说话不仅声音难听还墨迹的要命，前半段莱诺/伊春与9号的对战也觉得好拖说出来你们可能不信，这一集其实改了原作整整5话的内容(15话~19话)，隔壁某部番制作组敢一集改3话都会因大量删细节被原作党喷死，而这部作品一集改5话竟还会看着如此拖沓，可见原作每话有多水(后期甚至比现在还要水)。
 怪兽9号现在逃走了，(动画党)如果你想看到怪兽9号再过几集就被防卫队干掉，然后再出现其他怪兽X号的话，建议不要再往下看了。请你记住，这部作品叫《怪兽9号》，标题中的“8”只是松本直也给漫画取名时不小心把数字写错了。
 535978：BGM配的是真不错，还是挺爽的，就是剧情是真的典
 最后这是内战幻神上线了？
 txwy：没看过原著，制作不错，但这观感也太差了，上一个给我这种感觉的还是鬼灭
 700944：感觉还不错啊，这集虽然是经典的同伴遇险主角关键时刻登场的桥段，但是看着确实爽。
 最后的发展也挺吸引人的，这算是渐入佳境还是回光返照啊
 326266：主角但凡不是个大叔，或者能长成虎彻那样，腐向估计能小爆一波
 和雷诺太gay了，妈呀
 hibiki916：除了粉毛回来救人那段还可以
 hdssnn：经典打倒不补刀，看的人血压高
 打架的部分做的还可以，一开口说话就暴露原作真实水平了
 627854：8号和9号打架这段成功被9号的解说给说出戏了
 777612：我还以为会有把队员抓走改造成怪兽的桥段
 634110：血压上来了
 mitomito：原作的问题，最蠢的一集
 jjbao：虽然但是战损的雷诺好色嗯
 573817：不补刀啊
 qiu7951：高血压吧，这就是漫画原作的实力
 432475：不补刀是什么逆天上世纪情节，5倍速观看居然体感15分钟，什么时间魔法大师
 rock_song：正派被压制，反派装逼，再被反打，妥妥的死神套路。解除战力限制这也要抄啊？
 love216：啊啊啊為了保科才看終於有看頭了不枉捱了這麼多集
 劇情就算了連吐槽都不值
 657668：不补刀+装聋作哑
 25277：作者还是太爱自己画的角色了，9号竟然完全不选择爆头队员？

第8集
 ryoileaf6123：奥野治男分镜演出，记住你了。
 剧情节奏把控最舒服的一集，搞笑片段也没有很突兀。
 说到底剧情俗套不是怪8的原罪，拍的难看才是。
 但凡之前几集有这集一半吸引人也不至于刚及格的分数。
 hehehe203425：还算不错的一集
 athrun1120：剧情在暴露和跑路之间还是选择暂时跑路
 
 后半都是仪式和过度了  最后似乎是憋了一波大的
 722279：怪兽八号，逃亡？这么演下来真的。。。
 qinyu：下集保科大战10号
 846473：開頭與結尾的打戲做得是真好。
 pphp：十号的动画配色这么帅的吗？那我都不敢想副队之后的战服会有多好看
 david_tang：十号出场有点帅啊
 727722：这集不就好起来了嘛，典是典但不影响观感，事实证明上集的分演就是一坨，另外保科真帅吧
 575513：除了男主的怪兽都挺帅的
 693223：这集观感还挺棒的
 十号好帅（
 shiliu：骑在空中飞龙上的那个红色奥特曼是谁啊 卧槽 太帅了   无敌
 logicallyemotio：做得好就要夸 这话不错
 15168：帅保科
 853933：我宣布与怪兽8号和解只要不总惦记它那b笑话，观感还算可以
 perfectime：帅
 hdssnn：确实是观感最好的一集，文戏做的没什么让人尴尬的地方，中间大家吵吵闹闹吃饭也挺温馨的
 还有卡夫卡是不是已经成吉祥物了啊
 huayuliu114514：虽然整体看下动画本集还不错，把进度赶了一点，不过也导致漫画里面的一些细节被直接阉割了，有点失望
 454641：副队这小刀是真帅自己人打还是放不大开，结尾这就来新敌人了
 ws123y：boss级怪兽又来了？出现这么频繁吗
 537527：好好好，十号帅炸了（意味深）
 426266：副队长好帅，目前唯一观感算好的角色
 somebottle：好先进的医疗技术
 男主总算是转正了
 然后又来了新的怪兽
 211998：这片拧巴的地方就在于，男主的实力就是全靠挂撑起来的，又要处处强调男主的努力，男主是靠努力获得正式队员的职位的，所以搞得周围非常降智
  >>catballlin->211998：不不，晋升的时候应该是说男主发现核心的功劳吧，那个和靠挂起来的力量没关系，努力应该是每晚看书和过去的经验，因为大叔自己都自爆了一整场就他战绩最差一只走地蘑菇都没杀掉
  >>211998 -> 猫球狡童：这不就是强行降智吗？感情怪兽学校、防卫队全是一堆白袜体育生，人均文盲水平，连基本的怪兽生物学都不懂
  >>catballlin -> 秘则为花：防卫队是这样的，一线战斗人员只需要锻炼打怪就行了，而我们后勤怪兽尸体处理清洁工考虑的就多了
  >>759116 -> 秘则为花：会打怪，还需要读书？
  >>ryoileaf6123 -> Cr08：呃呃，就算是体育生也是要读书的
  >>q1q1gg -> 稔岚：体育生读书啥水平你不知道吗。。。
  >>ryoileaf6123 -> 鹰月殿子：你就说读没读吧
  >>759116 -> 稔岚：笑死人类了哈哈
 544844：目前来说较好的一集  人设都比之前顺眼了  多亏副队长带起来
 697576：这集好看多了，男主和副队战斗那段有点暗，亮一点就爽了
 这集搞笑没有那么突兀乱来了，比前面那些乱插搞笑片段的情况好多了
 a2825641821：总有种感觉剧情会朝着副队挡在身负重伤的8号前为其当下致命一击
 sakito333：这集除了有点无聊外还可以
 catballlin：挺不错的一集，打斗没拉，男主转正了打刀放水，打闹部分什么全员酒蒙子，你们这是什么风水宝地吗？大怪小怪一个接一个的来，很难想象民众都是在一种什么心态下生产生活，要是现实遇到这种情况估计早摆烂了，能像第一集一样把防卫队当偶像捧属实是心大
 ygy21：这些后出场的怪兽看着一个比一个凶，人类虽然穿了战斗服，仍让人担心人类真的有能与之一战的能力么
 laiby：精彩永远在下一集，期待打十号
 660831：日常还可以吧
 finalfantasyfan：这集的背景人声演出是不是有点过多了......
 584834：之前还在想怎么奇可露没什么事就脸红是不是制作组有点在拗cp（不能吧，不能真有嗑这对吧
 这集所有队员都时不时脸红一下，这大概制作组表达感情的一种固定用法吧，虽然还是觉得怪怪的
 lockyroki0114：这帮人的日常回，还挺有爱的
 445311：打架节奏能不能干脆利落一点，跟鬼灭一样加那么多内心戏很拖沓啊
 higali：挺好的一集，但怪獸的壓迫感給的不夠。
 hu3131：本集改编自原作第20~23话，本集删去了原作中防卫队询问怪兽后勤处理人员关于那位失踪员工(怪兽9号)的信息以及防卫队司令部决定暂不公开怪兽9号以人类身份潜伏两段戏。
     这一话蛮不错的，制作全程在线，开头的打戏看得好爽，奇可露等人也画得蛮可爱的，抛开有点典的剧情外，没啥可吐槽的了。
 m6424：部队日常真比打怪兽有意思x2
 yinleng：虽说是过渡回，但很有功力，观感很舒服也很合作品基调，的确是加分回。
 baka_bread：脚本略尬，祭典野郎过量
 634110：十号这么帅啊
 hibiki916：对琪歌露真香了，王道还是好，聚会那段真不错
 yoho：似乎这种不知道什么时候秘密会泄露的套路我还怪吃的x
 sukaretto：打几个分镜又水一整集。。
 577644：好看啊
 705713：倒不如说正因为是没什么内容的过渡集，制作质量才比较能反映到整体观感上，但凡涉及到复杂一点的战斗和文戏估计又要倒回去了
 collice：还不错的过渡回
 595667：意外的又好起来了 9号隧道口吃人让我回忆起奈克瑟斯刚开始也是隧道吃人的画面（就差一个阴森诡异的bgm了 虽然怪8的配乐发挥还是蛮好的） 说来对怪8故事本就没啥期待 能做好怪兽和打戏就挺好 希望多点特摄味  打的多一点
 783087：节奏不错的一集，前面承接上回保科8号战来了一段小打戏，如果是ep7-8连着看应该会更舒服。后面战后的慰劳、宴会都挺有味道，把队员们私下的交互展示出来是这种片子非常重要的一环。
 保科副队长的人设其实算是目前比较好的一位，认真和日常轻松的反差、经典眯眯眼的强者。上头队长虽强，却只适合大大型怪兽；下头队员虽然个个都很有潜力，但对付八号九号还远远不足。所以作为近战特化的他必须要承担起全队最危险，和人形大怪兽对决的责任，并且为此训练到深夜、反思之前战斗中的问题。
 jjbao：什么社畜聚餐不知不觉聊到工作这也太真实了。。。
 527090：片尾什么无名校长
 584717：相比漫画原作，动画看来下对几个配角的印象更深了，特别是队里几个不太出众的角色。不知道是我看漫画太糙了，还是改编确实下了功夫。这场讨伐也是男主没有暴露怪兽身份的最后一场讨伐了，按我之前看热血漫的经验，男主身份的暴露再晚一点是更合适的。这样草率地结束“菜鸟篇”，会让同期角色的塑造很单薄。后续同期角色战力成长时也会显得很突兀。做为一个有长远连载计划的热血漫，这样的“厚积”是很有必要的。可能现在的连载也确实难容许再更多这样“厚积”篇章的出现吧。
 rock_song：进入伤员康复聚餐的part，节奏变得好慢，难熬……
 569473：核心都被砍出来了，身上衣服一点没事，你也是黑崎一护是吧
 love216：打鬥畫得不錯，很暢順。
 話說這番竟然有這麼富有
 又來那種同是人類同是怪獸，究竟是屬於哪一邊？
 近幾年太多作品去討論這個問題。
 這個作品要去再發掘出別的觀點是一件很難的事，就以前幾集的劇情來說核心已經非常爛，甚至連圓這個觀點也是很困難，首先是人形怪獸是怎樣出現？為什麼男主為突然被寄生成為怪獸？目的是什麼？(突然想到要是寄生獸的比賽也挺特別ww)等等的問題，就按目前劇情來說我不認為這個答案會很優秀。
 不過我推測應該很快會暴露男主是怪獸的消息吧，然後全心全意去打9號/10號。
 25277：追番应该很痛苦吧，憋一个大的，结果就是虚张声势啊，并没有构成实质性的威胁。以及眯眯眼，人称小兵长。

第9集
 632215：大的来了
 sgjs：断的有点难受了
 meddle00：好爽
 tsukamotokumiko：打就是好
 david_tang：这下巨人化了
 massacre_martyr：无法理解第一反应是架起双手，进行躲避，可能是我想当然了吧
 这个巡游行为，量产机？以及是怎么还能悠哉悠哉的，不是很明白
 好！打爽了！这才是应该有的效果。
 jack412：這集太爽了吧，最後那個BGM更讚
 christina204：观感较好的一集
 727722：音乐和镜头都有第一集那味了，不错不错
 shiliu：帅帅帅帅帅帅帅帅帅
 584834：打了那么多次怪兽感觉除了强攻外还得是冰弹好用
  >>595667->584834：冰弹明明这么好用 为啥只有我雷诺用 一个个跟无脑大兵似的只会射射射
  >>584834->584834：没办法，得想方设法给雷诺一点女主角位
 ryoileaf6123：还算像样的作画回，表记瞅着还不错。
 最后那段特摄味太浓了。
 kyoto：虽然断得很难受但不得不说这集怪兽压迫感真的是太棒了
 okasakahikawa：战斗，爽！这作画不愧是pig
 595667：压迫感终于有了 打起来就是好 怪8要不还是准备个剧场版吧 这样看着就更爽了盲猜下集队长一枪狙伤怪10跑了 要么就是怪8协助对打 剧情是真没意思 多来点无脑爽吧
 a2825641821：卡夫卡：大家都好carry阿！ 好开心阿
 450380：怪兽特性资料指挥部一句话不说全靠kfk讲，纯报怪等级数字的是吧
 329387：打戏：枪战×  近战肉搏√
 ygy21：琪歌露和保科队长打得真好看啊，看着很爽。这大怪兽巨大化后有一种玩黑魂给巨型boss刮痧的感觉
 sakuranotoki：这个六式八重袭真帅疯了
 733418：不错啊这集，有点感觉了
 miyasuzu：分镜很不错阿
 logicallyemotio：这二队浓浓的兵长味儿ww 既然结冰弹那么好用 大家都拿着压制住怪兽 然后一个人专门绕背不就得了 结果只有一个人拿 其他人都是唯dps主义是吧
 575513：打了一集，不错，没有那些自认为搞笑的演出好多了
 athrun1120：不穿插搞笑好多了
 
 感觉每次出怪物质打击都很严重 但就是没人在意 这世界的大楼都是批发的一样
  >>light_44->athrun1120：这次的楼本来就是他们考试和训练的地方所以问题不大（估计是很久前受袭废弃的）。但之前几次的话，再加上出云家很有钱，很好奇这政府哪里来的钱不仅要修楼、治疗，还要买衣服买武器。怪兽系列通病吧
 flovv：看爽了，战斗作画、整集故事的节奏把控、怪兽的压迫感都很不错
 454641：热能斧用来加速很帅很爽副队长这切割丝滑
 sakito333：还是打斗看得爽
 853933：但凡前面这么拍分数也不会这么低
 11995：乱七八糟的
 qinyu：10号巨大化了保科已经基本完成其职责了，接下来就看后面的团队协作了！人型怪兽除了9号那种能提升的数值怪基本没有一个是保科的对手期待最后卡夫卡那一拳的演出
 426266：战斗，爽！
 bdfun：我收回我35楼说的，这群人训练都没训明白，在敌方有绝对空中优势的前提下，你们用空降兵？
  >>bdfun->bdfun：话说你们部队怎么全是步兵，大炮飞机呢，这些就不能用怪兽科技了吗
  >>catballlin->bdfun：因为给翼龙怪也降智了，全落地了没几只记得自己会飞，连喷破坏死光都要落地停稳，会飞的也被神奇冰弹全打下来了，合着这么多集一直只有冰弹啥的能输出一点控制，除了那几个人其他队员都只能用来当辅助背景板了
 light_44：所以怪兽弱点研究回报率那么高的工作，为什么终端室没有一个人会干！而且也可以把男主扔终端室啊不需要他去现场他要是想变怪兽了偷偷上厕所就行了
  >>822795->light_44：柯南是吧
 david_123：保科副队长鬼人乱舞帅啊
 hawk_8436：玩怪猎玩的，又是斩斧又是双刀的
 dakuke：小身板挥大斧头，奇可露也好帅
 abracadabra：俱舍怒威族-独角兽。
 somebottle：男主其实可以进指挥室，话说这组织没有专门的情报部门吗
 一直打打打果然还是爽多了
 705713：这一集至少达到了开播前的期待——作画很强的热血战斗，但我还是有点吃不消刻意让黄毛耍帅摆pose那种桥段，你们这个紧急状况真的允许这样吗
 除此以外的槽点也还是不少：偌大个基地一点防空预警措施没有，情报机关只会报数字，非主要角色群像不了一点
 583774：这话是真牛逼吧，打的爽炸了，这下不得不吹了!战斗，爽!
 整集音响监督也是全程在线，怪兽压迫感做的很强!
 catballlin：卡夫卡什么情报役，一集下来别人打爽了他就讲个情报就一边划水了，如果把他放指挥中心讲情报，一有险情立刻上厕所变身去打架呢？超人8号，堂堂连载！
 战力差的太大了，这边已经能手撕翼龙了，那边一堆老前辈和同辈都连甲都打不穿，只能充当背景板了，也就一个冰弹专精，每次都知道换子弹的聪明蛋了
 collice：打不过就进p2()
 432510：快进到副队长被打晕 卡夫卡一拳
 660831：这集不错，打一整集
 hibiki916：感觉队长副队这个水平的话差不多9-10%的战力相当于怪兽1级？
 15168：巨大化的bgm对味了
 810612：好经典的巨大化二阶段，果然战斗番里巨大化和怪兽化能把逼格掉完。逼格最高的果然还是人形怪和小体积。（弗利萨的含金量）
 
 最后那个巨大化的肌肉膨胀让我想到了无骨鸡柳-奥尔巴（刃牙监狱篇op的那个画面）
 keyn：打的是挺爽，但是这片子确实不能带脑子看
 hdssnn：既然冰冻弹这么强，那普通子弹是干嘛使的
 卡夫卡摸了一整集的鱼，下集你是不是又要救场了
 472796：？？？谁教你这么断的
 hu3131：本集改编自原作第24~28话前几页
 从头打到尾，看得蛮爽的（前提是忽略一些逻辑问题比如说为什么这届讨伐队新生大部分都不太了解怪兽的特性和弱点）
 不过Hu3131把原作读到这里时便开始感觉这部作品可能要走下坡路了，因为在与副队长这一战后Hu3131感觉松本直也把怪兽9号的强度设得太高了，属于放眼整个防卫队都没几个人能打得过的水平了，这样写着写着很容易战力崩坏(看到后来事实证明确实战力崩坏了)
 laiby：打斗还可以，就是感觉在莫名其妙的地方崩战斗力
 697576：爽打一整集，顶级盛宴
 822795：这集的配乐很好啊，打斗也很爽
 307785：终于到了这里了，蘸豆！爽！
 一想到后边的剧情这里就更爽了。
 chianglcx：其实我觉得目前来说还挺好看的
 c8fu3fu6：紅色有角三倍速!
 783087：六式那里的作画有帅到
 634110：战斗，爽
 ws123y：还好我攒了
 yinleng：该有的样子，整集压迫感都很足。
 535978：冰冻弹是不是有点离谱，和其他子弹拉开差距了
 打的真爽啊，不过这种变大一般都是杂鱼化了吧
 yemin：怪兽规模9.0，还不快点给我们男主擦鞋。
 rock_song：率领翼龙怪兽军团入侵基地，红色独眼巨人来袭！
 love216：不明白既然不同怪獸有不同的戰鬥方式，有什麼可能會不懂，這一定是所有成員都必須知道的事，有什麼可能只有男主立刻反應出來？
 為了幫沒有能力的男主挽尊強行將所有隊員降智實在很反感。
 保科真的很帥prpr
 657668：每一集都在塔塔开
 25277：這集好看啊

第10集
 antimony_51：B站延期？好我知道了
 tsukamotokumiko：不错
 kyoto：一般怪兽不缩小的才是精华吗，变大实力更弱()
 david_tang：我知道为什么这集b站上不了了
 因为标题太暴露了
 ryoileaf6123：观感还好。作画有两三段能进月MAD吧。
 当场逮捕可太真实了hh
 547268：阿b不行啊，被迫找资源
 sgjs：很不错的一回
 632215：好快的暴露
 athrun1120：经典切嗣爸爸 
 
 高达推阿克西斯了
 lankaibao：意外的是作画回（怪八里面的，居然没人炒作，证明了南瓜皮真的只是看个表），虽然大概率也进不了多少月mad，不过演出的方向还挺对的，不过还想说西尾铁也的人设太丑了，换个潮流时髦的人设应该会好看很多
  >>ws123y->lankaibao：南瓜皮他不是退微博了吗，套皮转生了？
  >>lankaibao -> ws123y：哔站有，去钻屏也能看见他
 flovv：帅是帅，但暴露的有点早
 okasakahikawa：打爽了
 727722：这集好多脸好丑，尤其是一些侧脸，还有这个指挥中心我是越看越觉得沙比，只会哇哇叫是吧
 sakurairo：女主对着救命恩人&amp;队友伙伴&amp;青梅竹马，什么话也不说，用枪指着说你被捕了，女主这样的行为谁能喜欢起来，挺降路人缘的，感情线扔了吧别要了
 
 而且暴露的太快了，明线一起打怪兽，暗线防卫队一直找怪兽8号真身，这种设定我还以为你能持续很久，而且说实话也不错，结果火速暴露，难道作者后面要咬打火机了？
 
 我要去看看原作漫画，你能整出什么惊天大烂活
  >>644987->sakurairo：没有烂活，是没活
  >>931524->sakurairo：想不明白，他就不能找个地方偷偷变身一推吗，直接爆了，我是没想到的
  >>sakurairo -> 回复 黑猫：想不明白，他就不能找个地方偷偷变身一推吗，直接爆了，我是没想到的：早看完漫画后面展开了，我的评价是还不如ep.10这样，越往后面越物语，越无聊
 373637：制作还是在线的。不过剧情感觉像是作者懒得编下去了。本来以为这种展示自己身份是要在决战或者一对一救下女主的时候才会有的桥段
 qinyu：换言之保科其实就是米娜的专属保安！
 以下涉嫌剧透：本集也说了保科对于枪械的解放力很低，其实米娜也差不多。米娜是重火力武器解放力极其突出，可以说是防卫队中单兵火力最高的一人！但缺点就是除去面对大型怪兽有一击毙命的实力外其自身实力大概率不如副队长单位，我甚至觉得一些小队长都比她强。所以保科这个面对小型怪兽战绩排名防卫队前二的副队长很重要，尤其是保护米娜！
 这集比我想的稍微差点，尤其是最后卡夫卡那一拳。跟我预想的演出方式有点不一样……另外看到最后我也不明白这集b站为什么延期？去年跃动青春也是一样，不理解为什么延期？
  >>qinyu->qinyu：不管怎么说，怪兽8号的故事才刚刚开始！
  >>azcco -> 青宇：刚开始？已经结束咧！怪兽九号堂堂连载！
  >>duke777 -> Yz：为啥？刚刚去补了漫画，补到108话，挺王道（老套）的，没觉得9号是主角啊。至少没到宿傩传那种程度
  >>783087 -> 杜克：一口气补和每周追更的体感不一样
  >>nanamiyxz -> 杜克：这怪兽9号和宿傩传真的没啥区别，打了一仗又一仗根本打不死，己方还被反杀减员
 konata_izumi：故事这才是开始啊
 perfectime：爽
 shiliu：还有楼上一群人 为什么会在B看动画  各种删减和谐   让自己体验残缺版？ 反正我是接受不了
  >>catballlin->shiliu：b还有搬运工，搬运上来的字幕组汉化加弹幕才是自始至终b站的正统动画，叔叔买的延期付费残疾番是啥？真的不熟
 562613：这集观感意外的还可以，可能是因为没有什么剧情给他整烂活吧
 没想到这么快就暴露了，还以为会藏久点的
 171264：看英雄救场戏码哭的泪流满面的男主。说实在点你在看到副队被掐的那一瞬间就该直接变身去救人，而不是一边道歉一边对不起等着作者设计你成为观众再去感动一遍你想要成为的东西。你想要成为的这个东西本身不是把位置当成目标，而是因为有这份心才能成的，就算成为万众之矢也要去救。特别是看到你边跑边喊什么“伙伴的生命是无可替代的”前后犹豫了几秒，太割裂了！明明救小女孩时候是毫不犹豫，混了一段时间的队友生活变成这副样子。（假设我放弃思考我也可以解释你现在这个设定状态不再是为了救人，而单纯是为了救身边的这群人，强保你一直想要进入的XX队）
 总而言之8号挺帅的，但是这个人设我很难接受。
 584834：看漫画时就不太理解这一段，你要变身扛炸弹没问题，为什么要在众人面前变？偷偷变身打完开逃不就好了，考虑到队长副队长此时都很疲劳了在场没人能追得了，事后糊弄糊弄还是可以再藏一阵子的（纯粹还是不会设计，另外还要引出之后的最强部队，于是大概就很直白地在这里就直接暴露了
 另外看漫画的时候还没觉得，但动画里指挥部来来回回就报报怪兽等级，然后重复性地大喊大叫，真得很没用哎
 副队长那几段打斗还蛮爽的，这集看下来算是明白了要战斗爽还得先刀剑打一会（虽然最后还是靠枪械收尾
  >>307785->584834：可能没时间，而且掉下来之后他还护住了两个路人队员
  >>584834 -> 渡边菌：其实护住两个队员后怪兽外甲慢慢脱落然后被发现我觉得还稍微好一点点，但部分变身冲出去都有种偶像登台的感觉了（生怕别人发现不了是吧
  >>307785 -> GengarX：其实细究的话他变身后跳来跳去，结果最后跳两个队长脸上那段是我最绷不住的
  >>bdfun -> 渡边菌：漫画记得没这段，算是动画打补丁了
  >>bdfun->584834：我看漫画的时候也没觉得，动画放大这么缺点了，除了报个怪兽等级真啥也不会
 575513：指挥室的这帮比是真的有些烦呐，甚至败坏我马鹿在隔壁的印象了
 690890：典完了
 454641：副队长挺拼命的。打怪时候不上，推炸弹当众变身8号这拳倒挺给力，众人的反应不给力，太典了
 lberg3：龟了这么久终于装逼了，还挺爽的
 hdssnn：众所周知boss有三个阶段，一阶段副队长轻轻松松就单刷了，二阶段副队长干不过了拼死拖到队长回来，最后一发子弹一枪带走，三阶段终于要手搓核弹了，大伙都无能为力的时候，主角出来救场
 其实安排卡夫卡在这暴露已经是没办法的事情了，防卫队已经打了两次大怪兽，流程无非都是上面这一套，再画防卫队打怪兽观众就要腻了。再加上配角刻画的都挺脸谱化的，个人线没什么东西可以挖，就只能推进主线，那除了打怪兽还有啥爆点，无非不就是卡夫卡身份暴露吗。这条线这么早就要拿出来用，只能说确实笔力不够，支撑不起来这个设定了
 c202402071416：莫名其妙选择自爆
 853933：剧情确实典，作者的笔力有点跟不上了。
 不过制作组似乎对于两万吨TNT当量的炸弹空爆没什么概念完全可以将整个城市夷为平地
  >>595215->853933：致敬1945，2w吨当量的胖子
  >>372668->853933：对啊，奥本海默那个电影里也说，核弹空爆效果更好，但是无法保证飞行员的安全，所以没有选择，所以应该是威力加大
 dakuke：前半段很差，莫名其妙的打架跟过家家一样，观感都是卡夫卡变身那里才好回来的。送核弹上天那里感觉怪怪的，难道没有那种不会被戳爆的感觉吗既然可以放磁场出来保护队友，那貌似不用把核弹送上天，直接把磁场放出来貌似会帅一点？
  >>619450->dakuke：副队长不让队员开枪，这样会引发爆炸，结果他跟导弹一样冲过去，居然没穿过去爆炸，而是推飞了
 426266：保科对战大型怪兽完全是刮痧，打了半集还没有卡夫卡一变身来的爽
 karako：好看，挺爽。
 下一集应该是和四之宫的父亲打了，期待
 307785：真的丑，一集比一集丑，看漫画时候也没觉得这么丑啊woc
 keyn：这集配乐不及格啊，又小又对不上节奏。另外没人给保科配一个真嗣的头吗，动起来动起来，最后就是米娜举枪的一瞬间四之宫成为真女主
 76204：2万吨的当量就相当于是“胖子”
 “不过就是一发核弹罢了，看我把他推回去！”
 但是你这推的好像也不够高啊，正好推了个空爆高度。
 要解释的话只能解释为中间有一个穿透的效果，打出去那一拳的力道击穿了这个合成炸弹的核心/破坏了合成炸弹的构造，导致这个炸弹实际的爆炸威力降低了。
 546502：那个。。 你就不能偷偷摸摸找个间隙离开大家伙的视线，再变身救场吗
 665292：突发奇想，直接推到宇宙然后假死，把真名暴露放在后面会不会更有趣一些
 501728：这集打架是挺爽的，不过主角这集暴露真实身份，有点搞不懂后面怎么编了，一般不都是很后面才暴露身份吗
 432510：真有点帅
 883707：总感觉是为了暴露而暴露，明明感觉男主有更好的处理方法，但是却选择直接在众人眼前直接变身，看的时候没有感觉到有多帅，虽然作画确实很不错，但是没有那种隐藏身份揭露时的爽感。纯动画党个人拙见
  >>duke777->883707：删除了回复
  >>duke777->883707：合理的，中肯的
  >>583774->883707：主要是那个核弹级爆炸没有做出来紧迫感，搞的男主看不出来必须变身去阻止爆炸的紧迫性，导致观感差了一点。
  >>409899->883707：改成副队被掐那里变身救场再把十号干爆多好。
 jsslr：我多嘴问一句，这样空爆是不是杀伤力更大啊？
 15168：下一话该有第三部队之外的防卫队势力登场了吧
 445311：当着一堆人面变身有点难绷，还好逼装完了。结尾有点巨人的既视感啊
 697576：好像推的不怎么高，要是把炸弹推高一点更对得起蓄力阶段的描写
  >>quasimodo->697576：大炮打豆腐，材质太软，卸力了...
 268035：埼玉打陨石？
 laiby：太过捉急了
 虽然还是给他装到了
 822795：处理的太强硬了，全员受伤的情况，怎么敢抓8号的
 somebottle：没想到在这个时候就暴露了 
 空爆这威力也不小吧
 感觉后面能拍的东西不多了
 ygy21：给超大型怪物修脚刮痧式的战斗真的太没效率了，人跟超大型怪物战斗真的难受
 donvno666：副隊長打特大型怪獸只讓我聯想到了——只有風暴才能擊敗大樹，fnndp，開始修腳
 tcnshi：那一天，人类终于回想起了，曾经一度被珍珠港支配的恐怖……
 话说跳的也太草率了吧，就和莱诺聊两句就算铺垫了？之前的情节也是这样的，原作也是毫无征兆乱来的吗
 只能说好歹有画面质量保底，不然真烂完了
 还有就是接下来怎么办，上来就抓人？跑了当游侠什么的我估计作者也写不出来，不会又是招安当狗吧
 massacre_martyr：这不是钢铁侠桥段？一下子没绷住。
  >>ryoileaf6123->massacre_martyr：环太平洋桥段
  >>massacre_martyr -> 稔岚：也确实，不过最后一幕确实很像扛着核弹的钢铁侠，包括下落的动作。
 bdfun：这集确实不错哎，原作党难得满足一次，，不是说之前的动画不行，是漫画太拉跨动画也好不到哪里去
 437757：我去，兵长砍猴
 我去，钢铁侠
 maegamisuki：删除了回复
 xorms：所以那个面罩到底是干嘛用的？ 有人戴，有人不戴；怪兽没喷气不戴，怪兽喷气也不戴
  >>catballlin->xorms：杂鱼小兵懒的画脸，自卫队复制人
 405942：大猫猫原来是干这个用的
 duke777：有本事你再拖沓一点试试？快被气死
 collice：反正肯定不会当场击毙啦
 catballlin：终于装了波大的，保科那段刀削肉有小时候在7k7k玩勇士屠龙的既视感
 保科的才能感觉应该用在自卫队肃反，毕竟这战斗服一穿人均超人出去干啥没法想，现在用在一个玻璃大炮旁边当保镖也算一种充分使用了
 没看过原作，后面是走是留？自卫队跑来不及跑举枪对准现役战友是挺快的，觉得如果能出走当幽灵队员暗中帮忙会有看头，再不济自己人暗中保下来也行，总不能真就束手就擒等着被切片吧？
 hu3131：本集改编自原作漫画第28~32话，高情商一点的说法，完美地还原了原作
 低情商的说法，当初看漫画的时候觉得卡夫卡这时候暴露很弱智，看得我血压飙升；为了与原作对比看这集前重看了一下原作漫画内容，再度被气；然后看了这集之后越想越气
 583774：这集作画还挺强，大片大片特效也是看爽了
 finalfantasyfan：帅是挺帅的，但这当众跑出去变身太蠢了......
 
 队友们都盯着天上的炸弹六神无主，男主偷偷从侧边溜走变完身再跳出去不好吗......
 higali：逼格不太夠
 logicallyemotio：不是很科学不是很合理 比如爆炸不够爆 比如变身不必在人前 但还是有点帅的 可能bgm的功劳吧
 yoho：当场救了所有人，然后被逮捕，这剧情……
 是鸣潮内测剧情！
 764334：建议多看几集特摄，无论是对英雄的理解还是揭露身份的剧情都实在是太low了
 426934：空爆炸弹威力更大了
 pp0209：硬爽
 471550：看这进度鸣海应该会在第一季露个脸吧
 muwii_：帅的爽的，但是太刻意了
 777916：剧情一眼看到穿，用尽全力拖到队友来，标准的我们全部手牌用完了，结果你藏了一手怎么办的危机。虽然俗套，但是装的最后这一下挺帅的，可是这种气氛，你给的后续就是逮捕？
 nagisa_shun：WOWOW爽啊这集 暴露身份是最爱的戏份 第十集就暴露了 不错
 abracadabra：躲起来变身完再出来也没人知道吧，这么危急的时刻也没人会注意男主不在。
 783087：感觉这集被诟病的，为什么就这样在众人面前变身，主要还是因为没能把空中炸弹随时可能爆炸的紧迫感体现出来。如果能补一两句原创台词，表明可能随时就会爆炸的话，那男主直接不顾风险冲出去这个会更容易传达给观众
 634110：音画还是在线的
 619450：没想到面对核弹，卡夫卡变身阿童木，一拳把核弹打飞了
 他是怪兽，怎么跟变形金刚一样，既然能变身，怎么不把手变大，把核弹球包起来，或者打网球一样打远一点。靠他手好比一根针戳气球，压强那么大，不爆炸才怪。
 627854：9 10集战斗分镜和特效都不错啊 这集作画较好 男主装杯装了个爽 后续交代也得爽了 就是装的太刻意了 这断章好懂 断的刚刚好 急急急下一集
 john：2万吨等于胖子的tnt当量了，我说有没有一种可能，核弹空爆范围更大，杀伤力更广了？小男孩就是空爆，虽然当量比胖子小，但是杀死的平民更多，你做的好啊男主！
 xban：这集看爽了 确实没想到这么快就自爆了 剧情节奏真挺好的
  >>xban->xban：爽最爽的地方就是大家都觉得不会那么快自爆，男主就突然自爆了
 ws123y：这就暴露了
 jjbao：毫无紧张感原来大叔是自爆的属实最无聊的一种展开
 lockyroki0114：这剧情是跟我开玩笑的吗
 副队长帅气刷刀干了半天，最后你告诉我队长有炮（甚至不是枪…WTF？？？
 所以说什么你学什么死神站力学？除队长以外都是杂鱼是把吧（搞不好连队长也是杂鱼
 战斗力升级也太快了。快得过分了，一集升三次可还行？这下也不用算什么战力系统了，直接叠代了，哎，没话说了，真有你的
 yinleng：这一集真是装到逼了，挺爽，作画特别给力。
 327934：这么快就被发现了
 535978：爽到了，但不多。这一拳的处理感觉差点事
 senjougahara_42：就这么突然变了？对不起我看起来有一种男主一直想装逼终于装成的感觉
 q3502221：这集不错，虽然等队长来的前半段，包括队长来了之后也都不是很有爆发，但也算是凸显了战斗的艰难和唯一解。所以到最后男主使用“奇迹”的力量时爆发性才更强。
 虽然这个桥段也可以说是经典三板斧，但确实很正统燃，男主被队友枪指着那里，其实别的作品可能是男主就要跑步再孤身一人了。但这片的铺垫和男主性格应该还是束手就擒了。
 rock_song：副队长擅长近战，打不过变大的主兽。好在队长米娜及时回归，使用大炮轰击。杂兵组成巨大的自爆炸弹，千钧一发之际，男主当众变身，把炸弹推向高空……然后，米娜拿枪指着男主，说，你被捕了？
 43847：特意过来看看 没有骂女主的我就放心了
 love216：算是不枉我看這番，會玩刀的男人真帥
 想過會暴露，但沒想到會這樣差的方式出場？？？？
 劇情老土都算了，這part本應激動人心但極度低智的情況下真是只覺得WTF
 25277：好好好，各種意義上的大自爆

第11集
 kyoto：打爆这个老男人
 569814：原来能做好啊……看来我和制作组的思路完全不一样了，本来以为上集应该上作画的。
 perfectime：我Z啊 怎么这么短
 nkagiasrai：人类全图图了也没什么不好的
 775900：上级一定是固执的
 队友一定是要说好话的
 濒死一定是要暴走的
  >>73294->775900：典中典了
  >>ssj->775900：这种番就是要典才有内味
  >>foxandseal19->775900：这个大组织热血漫啊，它就得套公式啊
 qinyu：天才的断章，怪不得你成不了霸权！
 632215：演出大赞，氛围到位了，但依旧是难受的断章
 690890：打死卡夫卡算了
 575513：最不在乎男主似活的一集
 795252：天呐，每个人张嘴我都能猜到要说什么，实在太典了
  >>472796->795252：队长那句“我等你”是真的，我提前2分钟就在脑子里响起了声优的声音，她真说出来害得我我笑出声了
 432510：这断章？打戏看爽了。
 怪8体内物也是个内鬼，也要杀怪兽。杀敌然后为自己使用，或许最后引起类似赛博疯子那样的高度怪物化被入侵大脑的桥段。
 一开始就是被男主成怪兽但被快速的接纳吸引来的，但还是要花一整季的时间。不知道有没有后续了。
 athrun1120：编号打成装备还有点意思 虽然本质N天王
 tcnshi：好看，但是套路十年前就看过了
 有没有推荐同类型的其他套路的片子
 david_tang：好看，但是这套路早就玩烂了
 pandaxzj：终于在设定上下了点文章了
 ygy21：防卫队这些人纯没事找事，本来能正常对话的，非得给男主打成失了智的狂暴模式
  >>mtmfs->ygy21：本来就没正常对话的意思吧
  >>523746->ygy21：就是要把男主打出本性，虽然卡夫卡是有人性，四之宫心里也清楚，但不能保证怪兽的意识不会站上风，控制卡夫卡
 727183：对比一下觉得巨人第一季真好看啊。
  >>575513->727183：aot第一季确实很好看啊，即使放到现在来看
  >>247267->727183：神作没那么容易出现 怪兽8号虽然平庸但是也可以知足了
 ryoileaf6123：又是断章，我日你马
 十分幽默的猪b上层，十分经典的圣母男主，最后还是回到这些东西了啊
 logicallyemotio：身体不能反噬精神就没意思了 果然还是得这样吧 不过身体也是要杀怪兽就有点搞子了 然后女二老爸还被识别怪兽 就更幽默了
 562613：我好像觉醒了超能力，每个人只要往那一站嘴巴还没张开，我就知道他们要说什么了
 584834：什么嘛，这不是能做好嘛，最后一幕怪兽8号冲出去真挺帅的
 但这四之宫长官怎么脸看着这么唐，明明和指挥部对话的那个鱼眼镜头挺霸气的
 454641：老登精神分裂挺严重，前脚说男主是怪兽就冲过来了，后脚就你是怪兽我要处刑你
 764334：资源拉上去了，但是真的好久没有看到这么简单就被自我道德束缚住的男主了，（甚至都被打碎了四肢，下一集不会就简简单单地原谅了吧）破防卫队有什么好待的？
   要我就写身份暴露后逃跑，在都市里游荡の怪兽，假面下の悲泣，一转致敬假面骑士
 846473：劇情了無新意不過打戲打得挺爽的，這片感覺還是知道自己的賣點是啥的。
 426266：还是老套剧情，刚来点打戏就断章，打死他算了
 853933：致敬传奇前辈艾伦耶格尔
  >>35406->853933：只能说古早bl动画看过这一幕，就没有什么新的点子了吗
 bdfun：制作组确实是在努力，看漫画的时候是真觉得大家相信男主很微妙，动画这集原创了不少剧情来表现大家对男主的情谊，挺不错的。以下剧透接下来就是四之宫长官的转变和男主暴走的契机吧，看漫画的时候就觉得蛮好笑的，四之宫长官前面一直塑造的像个坏人，突然最后告诉你我只是外刚内柔，就蛮好笑的，这种情节我在别的地方见过不少，比如黑色几叶草，而男主暴走就为了表达“我暴走都能控制住所以我是人类”的理由，一点铺垫没有真的莫名奇妙，不过也有好处，告诉男主自己没用对8号的力量，让他的实力更上一层楼。
 758254：最后那段是谁画的？
 a3284729638：典
 481719：把2号装置识别成怪兽了？这样更洗不清了，这还怎么编剧
 313759：所以穿suits的人比卡夫卡更怪兽
 665292：目前打戏最好的一集啊，最后一集能不能更进一步？
 615258：最极致的寸止
 litlies：明明是战力天花板，结果一路过来一直这么憋屈，一个真正意义上的情绪释放点都没有，也是厉害的
 536633：明明很典 但就是想看下去
 634110：逆天断章，打戏挺帅的
 15168：互相认为对方是怪兽吗
 laiby：来看打戏，剧情表面反套路实际还是套路
 697576：这种老套路为什么放到怪8上这么憋屈呢？对方听不进人话就把他打到能听进去不就好了，一直被动挨打到暴走真的是
 537527：这部动画的精髓就是典，套路老但是我喜欢。
 另外这集演出作画水平好像把整部预算用完的感觉，该不会下一集要开始“哦咩得多”了吧？
 540773：披着人皮的怪物和披着怪物皮的人类，对话离不开是不是人类，让人犯恶心。让我看了最恶心的一集。
 mtmfs：下集能不能来点爽的，比如
 “将你踩在脚下的是怪兽八号，饶你一条性命的是日野卡夫卡！”
 abracadabra：还行吧。
 catballlin：这又是从哪个断章班里跑出来的优秀毕业生了？
 装备是用打怪兽的细胞造的，这也算是一种敌我同源了吧
 看起来不通情理的上层，同情的队友，拼命自证的身怀异能的主角被压力到暴走，过于典了，这个长官就是要逼着人认了自己是怪兽？
 不得不说，掌握最强力量的脱离一线去当行政长官，这套路现在来看未免有点幽默了
  >>507956->catballlin：杀了怪兽不解剖，外包给清洁公司，对怪兽的知识还没清洁公司的员工多；获得这么珍贵的有配合意愿的人类变成怪兽的样本，处理方式是采集点样本然后赶紧处刑了做成装备，千万不能让民众知道这个事
  结合奇可露的教育经历，确实很有最强力量做行政的味道了——了解你的敌人是懦夫的行为，打不过怪兽的唯一原因是你不够强
  花山薰直呼内行
  
  人类啥时候被作死了是一点也不奇怪
  >>catballlin -> Puteulanus：杀了怪兽不解剖，外包给清洁公司，对怪兽的知识还没清洁公司的员工多；获得这么珍贵的有配合意愿的人类变成怪兽的样本，处理方式是采集点样本然后赶紧处刑了做成装备，千万不能让民众知道这个事
 871003：寸止挑战是吧
 660831：最后这卡有点东西
 somebottle：经典的暴走环节
 然后怎么就断章了
 405942：注意这部片的人物表的时候，就猜到了
 这人物表涉嫌剧透啊
 822795：致敬前辈巨人，鬼灭之刃，咒术回战
 179912：话说拿敌人残肢细胞做suits这个既视EVA更多点。。。
 35406：最不喜欢看老好人用被虐的形式证明自己是老好人
 577644：什么，东京食尸鬼
 472796：你说他剧情合理么，属于是是过于合理了，让人一点也不意外
 759116：最后冲过去看起来好像Venom呀
 xban：呃 相比之下上一话观感还算好了 这集男主感觉纯小丑了
 你自己要自爆 前面还搁那解释 然后被抓过去体检还要嬉皮笑脸
 一般有点逼格的合理方式，难道不是你自己都认命了，然后所有人都想救你，然后才然有活下去的希望吗
 836387：尼玛的这样断？
 miyasuzu：作画好爽，但这断章
 hdssnn：不得不说，这集最后那几拳还是很爽的，这就是我们怪兽8号的打击感啊
  >>hdssnn->hdssnn：最没绷住的是，送别的时候所有人都带着头盔，就这几位顶着花花绿绿的头发站在队伍里，显得格外好笑
 ws123y：屎一样的断章。不过那段真的帅
 nanamiyxz：这是我在异人作品里看过的最憋屈的一次身份暴露……
 753481：这断章……只能说意料之中
 lockyroki0114：卡夫卡声优之前没听过呀那句“ミナ，还可以以你的身边为目标吗？”配得真挺好的，出乎意料了
 yinleng：逻辑还是合理的，个人认为就是故意要把男主打到暴走试试水，但黄毛老爹前面塑造得不讨喜，容易误导观众。
 断在这里太难受了。
 hu3131：这一集之前忘看了，就简评一下吧
 改编自原作第33话~36话前半，可以看出制作组在尽力C了，本集B part打戏画得都蛮好的，A part也增加了一些第三小队的日常戏份使得剧情衔接相较漫画更加顺畅，至于断章嘛，算了看在前面做的这么好的份上就不说什么了
 collice：典中典
 pp0209：公式做题就是快
 783087：看过原作就不多评价剧情了，不过这集做的还不错
 A part移送卡夫卡的前后，把队内大家那种氛围感描写的挺好的，没有用配乐也是采用了简单的底噪去烘托了那种想要做点什么的焦躁感。B part打戏确实猛，最后变成8号奔跑那里确实帅到了
 535978：本来还想站黄毛的，还是队长香啊
 z33958：男主这种天真人设真是为这个智障剧情量身定做啊
 yemin：只有我把这个当特摄看吗？
 rock_song：乌鱼子，黄毛她爸硬是把卡夫卡逼上梁山啊，怪兽八号失控暴走了，这下不好收场了。
 love216：他們就這麼容易地接受了男主是怪獸這件事？
 如果這番只有12集我完全可以接受，但並不是。
 我覺得需要時間讓他們去思考，畢竟怪獸可能曾殺死過至親，應該要有糾結的過程，但大家亦都太輕易接受了吧。。。
 最後去逼迫男主露出怪獸本性的劇情真是很差，去到這個地步，穿起戰鬥服的人類，強逼男主角的行為，加上那打鬥的強度，典型的比男主更像怪獸
 啊啊啊啊，整部劇的主線真的設計的很差很不合乎常理。
 25277：不錯 只看戰鬥就不錯

第12集
 759116：期待第二季
 a3284729638：感觉男主最后还是控制住了或被女主刺激，最后和女主并肩作战
  >>a3284729638->a3284729638：没想到都预测中了，这剧情还能在典点吗
  >>562613->a3284729638：除了这么发展也没其他可能啊总不能把他爹直接打死吧
  >>a3284729638 -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡 ...：还以为会更曲折点，但还是最容易猜到的发展
  >>834715 -> 阿尔托莉雅·潘德拉贡 ...：真要打死了还有点意思
 c202402071416：经典包饺子
 真主角上场
 547268：所以会有下一季吗
 507956：真的笑出声
 higali：還行
 562613：删除了回复
  >>644987->562613：你对政治的想象力有点太丰富了
  >>ryoileaf6123->562613：要不然还能是什么
 864356：还行吧
 abracadabra：这作者也真的搞，最后还要塞个段子，画面一切男主直接开始打呼噜了。
 david_tang：又典又好
 727183：最后还得靠女主才能恢复神智吗？挺无语的。傲娇大小姐不香吗
 ryry：说真的，在这个颜值至上的时代，把纸片人画的那么丑，是和钱过不去吗？这比典更致命吧
  >>ryry->ryry：就鬼灭咒术那原作画风，动画能搞成了帅哥美女图鉴，爆中爆。
  
  怪8原作画风不错，动画却做成丑逼图鉴，不然说不定也能爆？
 bdfun：删除了回复
 sakito333：要是把司令官打死男主逃走还能好看点
 laiby：典中典，这还能有第二季吗
 727722：还有你谁啊，市川2号？
  >>ryry->727722：这人的女粉第一多的，漫画的弹幕可都在喊帅哥，后面还越画越帅。可动画把他的脸搞成这样我都笑了。。。
  >>502189->727722：这片的人设属实是丑完了
 696263：不是我战斗爽呢，这样子收尾？
 632215：还行吧，第二季也官宣了
 kazenokizi：虚假的女主：亚白米娜，真实的女主：市川雷诺。
 collice：包饺子包饺子
 就这样吧
 warspite：除了四之宫以外的高官是真的典中典，一边说你的意见不重要又一边逼你说他们想听的话。
 689516：有一种不可燃物的美，本来想燃一波催泪一波，但是都没做到，动画制作挺不错的，但是遇到了原作的瓶颈
 somebottle：还得是靠纯爱爆种
 经典古板高官
 总的来说这部制作上还不错，但是剧情上多少还是有些套路了。感谢陪伴
 327934：咋说呢，剧情一般，制作很好
 catballlin：拿最高长官钓鱼可还行，也是有魄力了，鸣海有第一时间干掉8号的实力吗？
 也是很套路化的包上饺子了，马马虎虎吧，总的说还是有点虎头蛇尾了
 ygy21：这剧情实在是太典了，暴走，然后想起白月光或者羁绊啥的，然后靠吼自我清醒
 aoesun：食之寡味
 247267：还行
 ryoileaf6123：有几处背景挺好看的。
 抛开剧情和作画不谈，怪8确实配当网红动画
 634110：好像有第二季的样子
 hdssnn：上司还是一如既往的弱智，也不知道到底咋坐上这个位置的
 lockyroki0114：让他套路完了。但是你接着出吧，第二季我肯定看
 722397：这是人画的我吃
  >>yemin->722397：花木兰[bushi]
 yinleng：典中典，但我觉得没什么不好的。
 keyn：小米娜出来给卡夫卡加buff时候那个裙子我以为是变成异形只剩头身体水母话了呢
 hu3131：本集改编自原作36话后半~38话，不过本集约一半的内容都是动画组原创的。
 不得不吐槽一下，本季动画前半部分的原创乔段和后半部分的原创观感南辕北辙，前半部分主要给卡夫卡加戏，结果把卡夫卡塑造成不合年龄的搞笑角色，很难崩；而后半部分主要给防卫队成员加戏，增加了不少防卫队成员的人物弧光，也使漫画剧情衔接更通畅，观感起码比原作漫画好很多了。（大大大河内一楼至少在本片场没发癫，小夸一下况且本季度大家对脚本/系构的火力已经被另一位大牌人士吸引，也骂不到他头上）
 在第一集的时候，就有不少人说动画组把角色画太丑了，可能Hu3131对人物的外貌要求不算高，之前看的时候也没觉得哪个角色过于难看，结果这一集鸣海队长一露脸我差点把含在嘴里的水喷了出来，要知道Hu3131看每一集之前都会回顾一下漫画的内容，人物的长相不至于记不住，但当时我依然大喊道：“你谁啊你？”
 --------------------------------
 这部动画向我们完美的展示了如果原作剧情典的过头了，再好的制作水平都救不了。
 如果想接着看原作漫画的话，建议再看几话，后面对于鸣海队长的塑造稍微有些出人意料，然后等怪兽9号再度出场后就不用再看了，后面的剧情绝对会让人血压飙升的。
 另外从第一集的时候Hu3131便说过，我是看到第83话就弃坑的，所以有一年多的内容没看了，想问一下坚持追到最新话的原作党，怪兽9号现在死了没？死了的话我姑且还是尝试往后看一点。
 xban：这集只看剧情的话还是突然就比上集会很多了
 
 只能说爽文结构非常不错，三番队都是纯粹的好人，上层吃一群傻逼，这样看这也爽
 
 实在说确实可以猜到剧情，也说不出来为什么，明明想不到类似的。这样其实也不错
 更经典的地方反而是最后九号的，人类厉害对地方在于传承。
  >>xban->xban：美中不足
  
  女主的表现力稍微弱了一点，我觉得要是演出做得更强势
  一点，最后被功给护着了 这样会更爽一点
  
  男主表现力就太弱了，还是只有那太弱只有捡挂的感觉。牺牲自己确实是不错的一个剧情设计，至少能体现意志力。但是就是都被吃了，九闪回女主突然回来了，这里没啥感觉。对标一下以前带土不想让琳呗撕开，就感觉差很多
 783087：打戏还是可以的，暴走8号变红了感觉帅一点
 最后一幕，怪兽9号就要开始了
 535978：还得是正宫
 跑出来抢尾刀的角色塑造得怎么样啊，初印象不大好
 502189：是我刻板印象太深了吗，这小队里的伙伴很熟吗，一个个那个担心的样子我仿佛少看了一季
 537527：本集脚本：大河内一楼
 说，喜不喜欢我们大河内老师的水平，啊？
 753481：不是 互殴的音效怎么这么闷，以及怎么对波的时候也这么暗
  >>yemin->753481：有人说是日本电视台防癫痫。
 307785：这集已经算做得还行了。
 rock_song：八号没有击杀四宫总长官，自残以证明自己是人类。故事告一段落，九号的阴谋还在策划中。
 lmy_zzz：还凑乎吧，完结撒花～
 venusxx：无聊的展开。
 satokazuma：有学生说怪兽8号好看
 我：好看在哪？
