第1集
 whatasiger：这个7G是什么鬼啊，没人告诉我有这种设定啊
 吐槽一句这个OP中间卡那一下就像不同的两首歌一样。
  >>whatasiger->whatasiger：某种意义上确实像迷家，都有异常生物
  >>whatasiger->whatasiger：靠，这个结尾的“距池袋还剩30站”有一种成神之日里“距世界毁灭还剩30天”的既视感。
  喂喂，怎么全是不好的既视感啊
  而且效果好穷
  
  我翻了翻末日列车的各种评论区，结果被剧透了odd taxi你们罪大恶极……
  >>whatasiger->whatasiger：删除了回复
  >>kyontyan -> Whatasiger：靠，这个结尾的“距池袋还剩30站”有一种成神之日里“距世界毁灭还剩30天”的既视感。
  >>608679 -> 阿虚：确实那种事不要啊
  >>373045->whatasiger：可能是硬蹭spacex？毕竟6G星间组网算是计划里的目标
  >>216493 -> datsno1：没什么关系吧，就只是对日本科技赶不上5g、6g、7g……的吐槽而已
  >>kgs_sama->whatasiger：op卡卡应为后朋克（
 842400：蹲
 yu_daa：这部和GBC都没有中文代理，感觉对于原创番的讨论影响还蛮大的
  >>856320->yu_daa：啊 不是说b站代理吗？ 这个是角川的 b应该很好拿吧
  >>adachi9->yu_daa：只能等字幕组了，喵萌奶茶屋和动漫国字幕组开坑了。
  顺便吐槽，异世界/厕纸真是好卖啊，可能很便宜吧。
  今天开播的本作和狼与香辛料都没平台买，实在令人咂舌
  >>659122 -> Sora：只能等字幕组了，喵萌奶茶屋和动漫国字幕组开坑了。
  >>ws123y -> 章鱼不会梦见海天使：狼辛沒有是因為被網飛買斷了
  >>527090 -> 水蝶兰：请问这个网站的网址是多少？https://bgm.wiki/view/2024%E5%B9%B44%E6%9C%88%E6%96%B0%E7%95%AA
 aoidiva：开门键政，确实像努哥的风格。
 自然崇拜？人的异化？往后再看看。
 496446：史上第一部7G霸权动画！水岛努不可能翻车，我要吹爆横手美智子！
  >>nkagiasrai->496446：专业的动画观众敢于下判断,末班列车奶不死
  >>644987->496446：正确的
  >>496446->496446：正经点说，水岛努的分镜和很多搞怪的小设计，还有横手阿姨的连珠炮群口相声都还是那个味儿。要按以前的习惯来的话驾驶列车的部分应该给到更多细节和时长，不过这次的世界观已经怪到堪称邪典了，第一集多花点篇幅在这个上面也很正常
  >>820407 -> 安格斯厚牛堡：锐气
  >>kumonotsuki -> 安格斯厚牛堡：努哥今天状态极佳，定要大杀四方
  >>shiliu->496446：等一个迷家观众
  >>684191->496446：遥遥领先！
  >>854602->496446：末班列车绝对不会翻车的五大理由！
  快来加个裙子809441299
 hashireowl：有趣。但是这人设有点不对口味。
 569814：熟！
 B站@小鱼儿呼唤爱 合集·末班列车去哪里了 第1话
 
 百度网盘链接：https://pan.baidu.com/s/1pJg3RuJxN74sM9Egs0I3-g?pwd=2yww （提取码：2yww）
 阿里云盘链接：https://www.alipan.com/s/VR46TMB8nRY
 夸克网盘链接：https://pan.quark.cn/s/f19b493cf2d1
  >>504531->569814：怎么还有俩打问号的，用爱发电的字幕组搞了先行字幕不是好事么，看来有人不满意啊
  >>dqtql->569814：请问小鱼儿的熟肉云盘资源要在哪里获得啊
  >>525019 -> dqtql：可以去小鱼儿的群里，搜索b站“小鱼儿呼唤爱”，然后在动态里搜“本频道之后的联系方式和运营规则”。里面有群号
  >>qinyu -> 嘴上名作粉碎锤：确实逆天
  >>mshinobu -> 青宇：确实逆天某些班友看不得“B站”两个字，没办法。看见“B站”两个字就是引流、xjb等ptsd
  >>qinyu -> 三叶忍：某些班友看不得“B站”两个字，没办法。看见“B站”两个字就是引流、xjb等ptsd但是bangumi也是b站啊2333
 sinob_：太邪典了这个，日本人终于疯了
  >>727382->sinob_：7月的鹿乃子那才是真的抽象
 zhangzj030405：好看。
 没看懂，等汉化出了再详细评论
  >>koshimizu_kaede->zhangzj030405：在哪看生肉啊，想看
  >>727382 -> 小傻子子子子子子子：magnet:?xt=urn:btih:e4e31fa48ddcba01ca733a6f098f68501aaa0181
  >>koshimizu_kaede -> 回复 柑橘味波子汽水：小傻子子子子子子子：magnet:?xt=urn:btih:e4e31fa48ddcba01ca733a... 说: magnet:?xt=urn:btih:e4e31fa48ddcba01ca733a6f098f68501aaa0181用磁链下载看的好好好，谢谢
 854608：回复违反「社区指导原则」被删除
 nkagiasrai：这部番原来是这样的设定吗，一开始只是看到有美少女就看了，有细微的猎奇，莫名感觉天国大魔镜。7G大草；协力：西武铁道
 第一话还挺抓眼的；对话量非常大啊，全程在对话；结合几个PV，感觉有野心，我押了 ；bgm、ED都挺好听
 644987：OPED有品
 727382：ED听起来像天国大魔境的OP
  >>693248->727382：我感觉场景画风也挺像天国大魔镜的(
  >>426934->727382：故事也挺像天国大魔境（末日长途旅行找人）
 kyontyan：SI01        池袋
 SI02        椎名町
 SI03        东长崎
 SI04        江古田
 SI05        樱台
 SI06        练马
 SI07        中村桥
 SI08        富士见台
 SI09        练马高野台
 SI10        石神井公园
 SI11        大泉学园
 SI12        保谷
 SI13        云雀之丘
 SI14        东久留米
 SI15        清濑
 SI16        秋津
 SI17        所泽
 SI18        西所泽
 SI19        小手指
 SI20        狭山之丘
 SI21        武藏藤泽
 SI22        稻荷山公园
 SI23        入间市
 SI24        佛子
 SI25        元加治
 SI26        饭能
 SI27        东饭能
 SI28        高丽
 SI29        武藏横手
 SI30        东吾野
 SI31        吾野
  >>kyontyan->kyontyan：有一说一，确实
  >>792627->kyontyan：稻荷山公园有医生，练马的爱丽丝，这两站应该有故事
 608679：感觉ED的歌挺适合结尾插入的
 唱完前两句后的旋律很喜欢，
 看PV的时候就很有感觉。
 706434：努哥推上“剧透”说每个车站受到的7G的影响都不一样。笑了
  >>imaginations->706434：好像还真是？叶香按下7G按钮之后周围整个空间都扭曲了，但在静留这里只是大人变成了动物。
  >>706434 -> 鏡花水月：对，还说会一个角色收到什么影响不是按你进入哪个区域来算，而是按你的常居地来算。
  >>706434->706434：贴个链接
  https://x.com/tsuki_akari/status/1774810263352717667
  >>411833 -> 回复 布伊与咸鱼与：鏡花水月：对，还说会一个角色收到什么... 说: 对，还说会一个角色收到什么影响不是按你进入哪个区域来算，而是按你的常居地来算。所以那个快递员小哥来到了吾野也没变动物就是这个设定。https://x.com/tsuki_akari/status/1774810159258468453原来是这样，我还以为没到年龄呢
 508735：第一集看完后，感觉这番已经完全满足了我的期待，但……
 当我看完ED，心中只有这么一句话：
 真正的猛士，敢于面对成熟可靠的安全守则，敢于直面淋漓的鲜血……
 acceleratorsr：好奇妙的设定，台词量太大了啃得有点累；
 那个白毛是什么设定啊莫名其妙，帽子的东西也没看懂，女主也不问清楚；本来以为是之后揭晓之类的结果白毛根本没上车，太诡异了；
 不过OP/ED好听捏，人设一般般吧，不在个人好球区
 oreoolymlee：上来就是太极图 绷不住了（多来点
 好，努哥最强首集在我这里是锁定了
 OPED影像上的完成度都很高，正片的素质也不遑多让
 设定的事情我觉得没有必要纠缠得太清楚，就是一个容纳下公路里程中种种见闻的容器，比如OP里面很耐人寻味的那几个平移镜头，是在于对途中见闻和异于常世的世界风貌的展示
 
 但也是OP告诉我们，本片真正的重心还是在于少女与列车某种连结，关于旅途自身的想象
 特别喜欢操纵火车运行的这几个在张数上非常有节奏感的特写
 
 关于内容上有一个好奇的点，随着年岁增长会变成动物的样貌，但还保有着人类的意识，感觉在这类主题几乎锁定在了旅途/寻人=自身成长的类型动画里，多了一层反差的意味，也许不分来由地执意开上火车踏上旅途也可以看作是对某种长大成人（变成另一副样子/拒绝被社会化）的逃逸？不过倒是不怎么期望有所展开，能保持住第一集的调调就很满意了。
  >>681103->oreoolymlee：我也很喜欢这段火车上的特写。
 abracadabra：那位快递员果然是间岛淳司啊，
 完全都在配路人角色了，即便如此我还是一下就认出他的声音了。
 4月日野聪和钉宫都重开合作了，真的希望某天他也能和钉宫在一起主役一部。
 659122：语速惊人的一集，明明没必要给npc村民那么多话的，整的叶香奶奶和静留告别父母那里完全没调动起来情绪，世界观倒是挺有意思，第一集基本上讲清楚了，没带白毛倒是挺意外，毕竟他不管是op还是人物介绍里面都不像是npc。ed倒是挺黑的，不过看送物资的快递车上面那么多血印也知道外面的世界不是那么简单，当然村民们显示出动物本性的那里其实也能看出来
  >>737341->659122：npc台词那是为了给你解释和构架世界观的
  >>659122 -> 願い夜：讲人变成动物这样的世界观要不了那么多台词的
  >>737341 -> lyju：不光是这个呀...
  >>alexzyf -> lyju：实际上是因为第一集很显然肯给的信息量有限，但是为了拉观感要提台词密度和节奏紧凑度。
  >>716836->659122：那个血手印怀疑就是  马赛克
  >>716836->659122：就是 像前面的熊大叔一样堕落人性拥抱动物性的动物做的，可能女主角的爹也是这样子，所以才不回来回不来了
 377939：水岛真的懂死宅爱好的
 少女画动画
 少女开电车
 少女开坦克
 你别说他把这一套少女x大叔爱好整合的还挺有趣，如果说超展开一般是稀品，那对于水岛来说其实是信手拈来，而且可以不遵守物理法则以及各种设定但他就能让你沉醉其中。这次电车第一人称视角还是有货的，拿出来做少战的那个功夫下心思了。
 不知道饭能会不会成下一个大洗町
 
 另，这b绝对是5g和新冠的新闻看太多拍脑袋就想出来了这么个企划，胡诌还是得看你水岛
 754211：令人意外的设定，慢慢啃了遍英肉但体感只有十分钟。
 坐过西武池袋线去饭能圣地巡礼，美好的回忆一下子回来了，希望能多展示一下饭能的风景
  >>411060->754211：同，刚好去年年底从池袋坐到饭能巡向山进发，没想到还有机会二度反向巡礼。
  >>754211 -> yesluck：俺是今年1月初去的，饭能人都挺热情的，我说是来圣地巡礼的他们送了一大堆山的小册子，卡片，纸巾，日历海报给我www
 793778：啊？
 sptejz：厉害，四月顶级开局。空镜对风物的刻画是懂，还是非常懂。分镜点很多，但参杂美少女日常拌嘴时进行设定介绍，看着也不会累。ED暗色下“未知”道路的前行也渲染了不错的悬疑气氛。
 pandaxzj：第一集信息量就这么大吗
 694695：5G毁灭世界是吧。毁灭世界的理由很无厘头。接下去应该是公路片模式，旅游宣传，同时进个人单回之类的。关于最后怎么圆回来，我先猜一下。最套路的模式，7G危机没解决，大家成长并和解，最后回家发现物是人非，但团结着在新世界活下去。更劲爆一点的，来到东京，然后发现巨大的阴谋，超展开，然后解除危机，但这种可能性不大。
 737578：日本华为投资的动画，讲述了一群爱国少女打破7G技术垄断，营救被敌国扣押的人质，最后用专列载回家的感人故事。
 adachi9：只能等字幕组了，喵萌奶茶屋和动漫国字幕组开坑了。
 顺便吐槽，异世界/厕纸真是好卖啊，可能很便宜吧。
 今天开播的本作和狼与香辛料都没平台买，实在令人咂舌
  >>acceleratorsr->adachi9：狼辛是网飞独占吧…
  >>472796 -> ASR：日本别的配信平台也有，国内没买而已吧
 frad：第一感觉是语速很快
 lucay126：用b站的机翻版凑合看完了，就当练日语听力
 好跳脱的节奏，不过莫名挺爽的，期待起来了——安济知佳的这个声线+女主位，op还来个百合太极图，我心情有点微妙
 yinleng：有意思。
 充满异质感的崩坏世界里，充满了好奇的少女肩负重任踏上旅程的物语。
 kihachikun：删除了回复
 820773：op确实挺像两首歌的，打游戏拿着当背景音乐听着听着就不对劲起来了...
 小学生春游这种就吸引力不算太大。看完第一集最感兴趣的人物是波奇桑，oped里面画面都挺多的。
 预防波奇要从小学生抓起，四个人都可以打麻将了还波奇真闹麻了，难不成是黑毛？
 imaginations：一开场世界扭曲的画面有创意，整体色调挺喜欢，美少女也很可爱。op最后双人躺是百合的气息！
 语速很快，台词多，机翻的不少地方看的云里雾里，应该是废土世界观？7G使人变成动物，且人性会逐渐消失，只有年轻人还是原来的样子。女孩们为了寻找自己的朋友启程。结尾处谈到，豚鼠（奶奶）的寿命只有五年。那就是必须在五年内吧叶香找回来。我怎么闻到了寿命论的味道
 
 “列车”的意象和企鹅罐应该不同，我觉得可能没有那么深的含义。企鹅罐的背景还是偏现实的，这个故事奇幻色彩更浓一些。且探讨的东西明显有区别。
 进一步说本作想讲一个什么样的故事？是少女列车旅行贴贴为主，还是想从此深入挖掘“内涵”？原创作品如果把握不好这两点就是暴死，且大多死在第二点的尝试上。
 从细节看不像轻松的日常呢：画面中有动物搏斗的痕迹，快递小哥好像瞎了一只眼？回忆里两个女主似乎还有些矛盾。总的来说世界观似乎没有看起来那么清新美好。
 
 从偏僻乡村走出的她们会遇到什么样的风景，亲眼目睹7G的摧残？让我们拭目以待吧!
 542516：太牛了，不愧是水岛努
 sennakeiko：我先贷款了：黑马！黑马！黑马！
 开播前以为是少终+小南极，结果看出了少战+甲铁城的感觉。
 剧情节奏紧凑，少女可爱，伏笔不隐晦，音乐恰到好处，3D 也有种战车道的拍摄感。
 唯独这个 &G 的设定有点出戏，像是 %G 口罩天线的 Pro Max Ultra Plus 版。
 738787：还没下好，暂时只看了op。质量也太高了吧，有种青空下的加缪的感觉，经典少女带条狗的荒诞旅行，以及经典纸飞机啊！期待明天早8开看
  >>738787->738787：分镜没停过，台词叭叭讲，感觉细节好多啊
 615258：一股黑马味
 希望最后我是对的
 firework_bd：还以为是企鹅罐。
 
 “列车”这种意象，要是只把它当成到达某地的工具那未免有点过于离题，要是只把它作为故事发生的舞台那反而是在限制自己，来点超乎我能想象的东西吧。
 
 又思考了下，估计大概率是想做一个银河铁道之夜那样的故事吧，只不过在当下、做成TV季番，有点难以想象。
 783087：虽然啃的生肉，有些设定没仔细听清楚，但整活潜力应该是四月最大的了
 本集情报量极大，在池袋出现的叶香被卷入7G事件的开端，而遍布日本的7G网络莫名地把成年人都变成了各种各样的动物（没听错的话应该是说21岁左右？）人们虽然大多还保持着人类的思维和记忆，但开头的熊也表示了他们似乎会被动物身体的本能影响到。
 变成动物这点和一开始JK们在学校的进路调查，让我觉得这可能也是隐喻当我们走出社会之后，到底会变成什么模样？
 反正就是故乡的少女们发现失踪的友人似乎近期仍然在池袋，决定自己开列车去找到友人，也许顺便解决7G事件。而静留和叶香那段谜语吵架算是少女们出发的动机和另一条线了。
  >>783087->783087：终末列车将要前往何方？这标题既可以指少女们剧中的目的地、也可以指她们成长的去向、更是观众们看原创时候的心态 但我最担心的是水岛努发推说第四集现在还没做完…
  >>737341 -> ThermalBunny：努哥:这可不怪我，主要是这公司太菜了
  >>589664 -> ThermalBunny：万策尽
  >>kflylzzq -> ThermalBunny：啊？这……
  >>783087->783087：二刷了一次字幕版，虽然感觉字幕一些地方好像翻出来意思有点偏差，但大多都是一些小对话里没那么重要的部分（还有本集标题），无伤大雅。有空可能会配合努哥推上狂发的补充写个日志记录一下个人追番观察了。
 737341：只能说这就是业界两位老手的水平，在第一集如此高的信息量下节奏安排的还能如此妥当，这很好，为四月新番打了一个开门红！
 koyuki：第一集信息量这么大真的呆胶布？
 而且这3d用法用的也太怪了了吧，你水岛努总喜欢在一些奇奇怪怪的地方用上3d
 语速快，咄咄逼人，我感觉后面几集还这个德行，感觉就不能太期待了，这命运列车说不定是下地狱的列车
 另外，这7G真的爆笑）
 stuart_lee：惊呆了
  >>763092->stuart_lee：是这样的，之前去饭能玩的时候去过这个站），为了看山水，反正买了个一日不出站通票，没想到已经圣地寻完了）
  >>763092->stuart_lee：seibu铁道宣传片（不是
  >>stuart_lee -> 稻森光香：去饭能玩 那一定是向山进发了b38
  >>763092 -> Stuart_Lee：是的
  >>oldcrocodile->stuart_lee：全bgm圣地巡礼第一名是你了（bgm38）
 763092：不得不说好看，但是我想问西扒铁路赞助了多少
 733418：努哥，再带我们飞一次吧！
 747930：有点怪
 784846：7g什么鬼玩意，看起来好怪，追了
 awefhio：唯一提到的中间站是SI22稻荷山公园，说是有个医生，距离吾野9个站，不知道是直接跳过去还是会着重描写沿路风光
 
 池袋这个7G中心反而能保持人形不知道怎么回事，不过可能就是最终真相了吧
 theerika：信息量真的大啊，叙事和摄影太舒服了，这就是我想要到的原创动画追番体验啊！
 454641：设定好神奇啊，看着动物们说话莫名很治愈美少女真香，木野日菜好认，黑皮声优新人吗，感觉实力不错哦安济知佳元气役拿捏太稳了，说走就走还是你猛和气就感觉，咋又是这种泯然众人的角色啊兴津很明显的关键剧情人物，很果断就没带着走，要不要这么残酷最后大狗狗真可爱啊感觉潜力很大，能走多风格公路
 kepler452b：每个车站受的影响都不同，看来能整出不少花样啊
 706642：要是每个地方世界观都有区别野心就非常的大第一集能给看蒙两次，一次世界观，一次帽子。完美符合期望，活貌似很密求求了，工期别炸好吗
 799666：删除了回复
 767153：白箱里三女后来做成寿飞行队，这个有点Exodus阿鲁瓶那种无厘头公路片感，二话不说就上路了
 774385：前半段一直叨叨叨地给我看睡着了...
 765744：啊，为啥我有点看困了
 816994：我趣，四月第一部大胆设定原创番
 原本以为是少女+终末+列车，启世录公路片但废土化事件其实是在当代，也就意味着有可能会有主角拯救世界的展开？
 什么7G能改变世界是真-物理-改变世界啊绝对是有一些很黑的科技吧
 
 
 应该是女主和黑长直女二闹小别扭→被卷入事件中→冒险→拯救世界的故事了
 
 第一集剧本有点空气系的闷，希望是因为铺垫世界观的原因吧
  >>zero4338->816994：中文字幕哪里有啊,求
  >>504531 -> zero4338：#46有
 297728：交代世界观背景，介绍主角团成员，给出行动目的，没有谜语人，作为原创动画第一集很不错了
 769127：为了让善治郎恢复原样重复盖帽那段挺乐的
 打这段字的时候听着ED感觉也不错
 295170：先相信（
 789060：挺有趣的设定，给出了一个还算完整的世界观，但是这一集文字量好大，一直在输出输出输出
 panty_：后现代动画
 配乐很舒服，台词精简点就好了。黑马预定
 mikikinoko：很棒的开局，希望在之后能把旅途的感觉做好
 jaibea：槽点好多一时不知道如何吐起总之第一印象看下来蛮不错的
 793431：第一集给我一种在讲日本泡沫经济的感觉
 hdssnn：是你吗
  >>hdssnn->hdssnn：甚至发型都一模一样
  >>sorasuki->hdssnn：就是本人
  >>melancholyphos->hdssnn：发了什么我只能看到两个点
  >>hdssnn -> 忧郁的磷叶石：图一静流在善治郎戴上帽子初次变回来的时候的怪叫，图二东海帝王在打针的时候的怪叫，发型发色神态几乎一模一样
  >>melancholyphos -> 活动岁岁年年：噢刚才能看到图片了
 chianglcx：感觉是鉴证片
  >>chianglcx->chianglcx：努哥哥的第一集还是这么顶，一话介绍完世界观大致的人物性格然后上路，毫不拖泥带水爽就完事。
 rhmbwt_wu：ed蛮好听的
 有个距离池袋30站，难道是公路片？
 720520：比较抽象，有向意识流靠齐的迹象
 794953：第一话感官还不错，等后续，真喜欢安济知佳和东山啊
 853120：剧情有点怪，但是ed超好听
 632215：感觉到塞了一些比较深的东西在里面
 742116：直觉告诉我努哥又要往里塞见证，怕是后面会引起一些争议，虽然战场不一定在你班
 lberg3：只交代了个大致的来龙去脉，对白填充说教成分有点高，算是有点意思，但谨慎不看好，以观后续
 op好听
 ikuyo：展开和设定还挺有意思的
 hoshinoshin：这会不会又是梦开始的地方还是又是....，这就是原创既让人期待又害怕的地方，暂时观望中，话说动画里的时间和现实是一样的，报纸上的24年3月她们说是上个月也就是说动画现在的时间线也是24年4月
 411833：人设挺可爱的，黑皮辣妹喜欢。期待第二集
 lockyroki0114：开头过于抽疯以至于我以为是做梦，原来不是
 这设定肯定是不禁推敲那种的，但整得还挺有意思不管是小动物的反差萌，还是两个女主那不知所云的吵架，还是话说一半开始抽抽的帅哥，都有一种确实「很有趣」的感觉在里面，这就够了
 制作看起来不错，音乐也很是好听。期待下一集。
 ps又及，已把「吾野駅」添加到Googlemap圣地巡礼收藏夹（什么时候有机会去就不知道了）
 husy：好有趣的展开，目前第一话全方位高水平，看好 爱努 信努
 dqtql：按照动画里对7G网络的描述，感觉就是把人类改造成三体人
 701433：这个画风感觉不错，不过7G有点太生草了，画面表现和人物刻画都还可以，经费也不算太缺
 525019：我的烂作雷达与神作雷达在同时响起，而这，就是无法预测的命运之舞台！
 aozakielthan：虽然是猜的：第一时间就感觉这里在搞“现实的构筑”这个主题（也就是说如此巨大的变化大概率并不发生在“外在的客观现实”这个相当庸俗的概念中，而是发生在先验认知架构所构筑出的现实中），无论是开篇的大脑互联还是后续的ontology包括动物形象都属于使我这么推论的蛛丝马迹，虽然说如果这么玩恐怕基本上就只是一个新版的odd taxi，我还是期待日后如何解开这一深层核心的（只能说千万别给我来少歌那套或者说什么思春期综合症，这种主题真要看吐了）。
  >>377939->aozakielthan：要是odd taxi还能解决，其他的我不看好能写出来个正经脚本
  >>777698->aozakielthan：康德直乎内行
 783747：台词好密集，片尾曲好听
 t9_233：搞不懂看了个啥？
 373045：7G还是没问题的，6G星间组网除了马斯克空叉还有几家公司来着
 kules：第一集节奏有点快，对话密集语速快，镜头切换也快
 开篇设定有点意思的，希望后面能深挖一些不要浪费这个设定，这种题材可以在哲学探讨上有一定的作为，但最后不明不白烂尾的可能性也很大，暂且观望
 523322：看起来是掺了核废水的7G网络
 batoulu：语速也太快了，信息量好大
 705713：看这种片比较难受的是不知道哪些设定只是背景性质的元设定（比如这个7G，虽然很生草但开头很快就带过了，观众也不会深究），哪些又是正儿八经的伏笔和作者表达，越到后面肯定是越清晰，但第一集真的让我有些头大
 764334：把7G设定改成核废水第一集是不是可以封神了
 730558：原来如此，我完全明白了（其实没看懂）歌挺好听
 um：带给我了一些《漂流少年》的感觉。
 kflylzzq：开局想屁吃www
 你这辐射过头了吧
 太极图草，这两cp定位吗
 想说为啥变动物了却没有吃人的欲望，看样子还是有的啊
 星抚子不知道自己为什么想要香桃木，这是记忆给人篡改了？
 “那一晚发生了什么”应该会是本作的重大谜题之一吧
 孩子你臂力是不是有点过头了……
 好家伙，戴上帽子为啥能变回来啊
 大哥你能不能不要一直在那自说自话
 又变回去了，你们不应该把这位老哥带上吗，怎么看都能提供关键信息吧
 ————
 第一集台词未免太多了，即使是想解释世界观……
 这脸不说有时候会崩一下了，本身也不是指望观众喜欢的类型，那希望剧情能好好弄吧
 roxymgreyrat：先在这儿留个猜测，等打脸：应该不是真变成动物，极有可能只是认知上的错误。
 691482：列车发车前那段音乐很不错啊
 话说狗子在中间位置，不会真只是吉祥物吧
 589795：删除了回复
  >>shironegi->589795：个人感觉这个7G只会是个世界观设定的背景板，不会认真讨论原理什么的www
  >>788551->589795：都用7G了就是告诉你别细想设定，看美少女就好
  >>490385->589795：虽然但是，7G就是随便找了个东西当引子吧，换成元宇宙、人工智能啥的也不是不行。我想联想到的7G可能跟这个有那么一丁点关系的地方是你已经不甘于研究什么毫米波太赫兹甚至LIFI了，直接频率和功率拉的巨tm高把全世界都辐射成绿巨人（
  >>589795 -> 白葱：我也希望别聊这些ww，就是看第一集的叙事重点有点怕要聊这个qwq
  >>eyecandy->589795：谢谢你，蒙古人
  >>504531 -> skye：同感虽然我不是学通信的，现在从事的行业也跟通信无关。但对科技发展比较关注，如果努哥哥放着角色的故事不用而是绕着个破7G去展开，到时候故事讲崩了我会直接打差评的
 athrun1120：中间这段语速超快 但是大量日常碎片信息 差点看睡了  
 
 最后几分钟突然发力  瞬间醒了  车掌意外有趣
 sorasuki：第一话完全超出我的预期了，果然pv藏东西了。非常期待之后的展开，这就是追原创的快乐所在啊
 550211：开局信息量好大，就喜欢这种乱七八糟设定的原创，期待后续大的展开
 ws123y：先开一下香槟？现在世界观展开的还很少
 734240：给我看睡着了，太魔幻了吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 catballlin：看着潜力很大啊，一上来就是信息量和设定，第一集就能把故事主线和世界基本设定交代清楚，在现在真的很难得欸，只有几分钟的车长帅哥
 永远对百合 公路 冒险充满期待
 shironegi：好萌的女主 之前没想到氛围能这么轻松
 barcelona：第一话相当吸引人，但我现在只能联想到迷家怎么办
 水胖横手让我再信你们一次！
 lhy30718：好抽象的一集，ed一看协力列表写着西武铁道
 four_cat：7G这个设定真是意义不明
 要看下第2集看作品基调是啥了，一站一个风格的偏公路片？
 866975：这开局有点意思
 nyanpasspass：小灵通可还行
 
 好几个地方作画太怪了，总是出戏
 
 希望不要变成另一个迷家
 elainareina：非常好球，就喜欢信息量大的；从节奏上讲，前面用很多琐碎的台词融了少部分有用的信息，然后在某个爆点突然开始加入大量的信息，让你好像一下懂了很多，最后不讲理式地直接开始，我非常喜欢
 美少女画得也是相当好，奇异的末世观，话说为啥要纠结7G不7G的啊，随便找个理由让故事开始就行了啊
 把香槟开爆
 563469：不错啊
 okabe：这个设定还是很有意思的，就看后续脚本的发挥了
 m6424：距离世界终结还剩30日
  >>soranomethod->m6424：麻子怎么你了
 535978：有种听漫才的感觉
 有些地方作画质量好高啊！最后莫名燃起来了
 ED喜欢！
 googleplex：md，给我整不会了，这回真是无法预测的命运之舞台了
 开篇以为下错片
 正片以为开了两倍速
 闻到一股要像16bit一样暴死的味道
 东山怎么又是你
 少女开火车可以的
 就设定来说可展开的部分不少，就看制作组如何发挥了
 415432：大胆猜测是这个7g网络开启了所有人类的思维，将全人类补完成一个整体进入了幻想的世界。
 
 然后因为开启7g的是和女主闹矛盾的女二，以她的情绪作为主机，把所有人变成了小动物。
 mix_acg：非常有趣的第一集
 849574：这脑洞也太大了吧，有趣的展开
 animeing：水岛牛
 822714：第一季有趣的，设定也解答了为什么没有架空线的疑问，ed好听，几个3d效果也不错
 693264：第一话对话速度好快，信息密度好大！世界观很有意思，这下狠狠的期待了！
 david_tang：7G×
 开罗尔网络√
 693248：7g将世界改变，把成年人变成动物......真的是脑洞很大的展开，起初以为只是一般的美少女日常列车旅行，没想到来了个原创无法预测展开！，第一集挺惊艳的，场景美术画的真的很好看，几个3D场景运镜、oped、出发的bgm，美少女画的也不错，感觉这第一集有很多细节伏笔。前中期应该是以到池袋30站这段路程的描写，中后期感觉就会到池袋走主线了。对比这季度其他几部原创来说，加上水岛努监督，我感觉这部目前来说是上限最高的一部了（当然下限可能也会很低，总之就是非常期待
 oldcb：对话语速节奏好快，空镜和背景的蝉鸣鸟叫声好有感觉。
 444743：真正专业的动画观众要勇于下判断 列车第一集做的相当有趣让我有一种隔壁两部唱歌的闹麻了最后末日列车拿下本季最佳（女孩子们）原创的预感
 469019：憋吵，我还在思考
 massacre_martyr：这黑豹车队出场音乐，让我有一种洒水车经过的错觉
  >>659122->massacre_martyr：那个音乐看ed是监督亲自作词的
 708106：ED有点意思，感觉后面会有黑深残剧情
 761275：语速和剧情信息量密度齐飞，ed共op个顶个的好听，我直接先相信再相信
 834083：很有气质，眼前一亮。开头的魔幻现实主义居然cue 7G通讯，结尾又借角色的口骂了一通强行上马的决策者，也不知道是在阴阳哪国政客了~仅仅第一集的画风和设定已经有很多美好作品的影子，前半段的台词密度也快赶上某些欧美无下限番。整体电波都能对上真是太幸福了。4/5
 780077：第一集訊息量爆炸 這才是有魄力的原創番 有一種瘋癲的自信 
 看後續能不能維持這樣的新鮮感
 427025：为什么7G不行，小灵通却行呢
 kumonotsuki：perapera说个不停还挺对味的
 kennyfs：删除了回复
 249554：好电波好喜欢，这种明明知道不会有好结果但是忍不住看下去的感觉…
 intron：喜欢这个台词密度，尤其是女主从家里出发去遛狗那段，台词连续着，但是场景很自然地切了，kksk
 
 过于自由的展开，这下不得不看了
 652528：这个7g真的不是在黑天朝吗
  >>411833->652528：要蹭也是马斯克的6G网络，跟咱们八竿子打不着
  >>216493->652528：5g又不是中国发明的
  >>danzong->652528：哪里黑了？
 sivikia：好好好，无法预测的命运的舞台
 第一集不管制作还是剧情上都好有意思
 黑马预定，努哥请稳住
 lanrtabe：好好好，第一集信息量直接把我创飞，四月原创就奶你了
 kuohaohao：节奏很赶，大量台词却少有关键信息，还有棒读，剧情怪，观感更怪
 puson_pp：我草还挺好玩的，再观望观望
 phantomash：格列佛游记
 lazar：最好不要试图去圆这个设定
 715434：明明是废土世界却拥有一定程度的社会系统，充斥着不和谐感。
 441455：开局真不错，整集都在铺世界观的同时也不感觉枯燥
 mjft：作画不是很稳定。。全靠水岛努了
 700151：好神经的第一集，但是同样神经的我完全对上电波了。感觉会是我非常喜欢的作品，上次有这种感觉的还是《孤独摇滚》。
 这部和《孤独摇滚》还有一个共性，《孤独摇滚》我看过原作并且认为原作平平无奇（我是说在能火的感觉这方面，原作我很喜欢但是那是因为我是摇滚人作品里neta了很多摇滚元素，事实上它并不是那种会很多人喜欢的作品），所以开播前并没有怎么期待，是动画出了以后才惊为天人的；这部开播前我也并没有很期待，结果第一话就感觉非常“卧槽”。
 总之如果剧情不出现纰漏，这或许将是今年我的最爱了。
 607615：sf世界观塑造、阴谋与解密，和美少女成长、人际关系问题作为明暗线并进的作品
 两者都讲的好会很享受。但哪个环节出问题，比如不解答好“叶香才是这种人吧”这种谜语人对话，可能会在舆论层面享受“可以，这很叶种”的待遇
 不管了我赌了。
 318937：apart 音乐监督是似了吗，一点配乐都没有，难道安静就是表现怪异和荒诞的唯一方式？努哥亲自上阵的演出分镜就这种水平？一大串空洞的对白没有任何有趣画面要素来填充可以说是非常无趣，本来觉得这对白是交代背景用的，结果后面静流自己把背景交代了，那前面这段演出意义何在呢？有时候回想起来化物语的诡异氛围是渲染的真的好，音乐和演出都不是一般动画能比的
 
 但是，虽然感觉烂片雷达响了，莫名的想看下去还能整什么活
  >>xunlin->318937：但是音响监督就是努哥（
  >>318937 -> 寻临：那没事了，这演出确实对的上他自己上音乐监督
 chiyukiyunokawa：日本人彻底疯了
 hao3yi4kai1：第一眼……额，少女终末列车啊，再看一眼……哦，少女铁道999啊。努哥啊，所以是下一部迷家还是下一部荒野寿飞行队呢最后，哦，原来是甲铁城啊
 只有jk的世界XD，生殖隔离怎么办
 看美少女一个劲的说也是横手特色了
 5G霸权《魔法寄录》！7G霸权《终末列车》！专业的动漫高手就要敢于下判断！《终末列车》必不可能翻车，我要吹爆水岛努gg！
 631969：行云流水！如此流畅的观影体验。
 无可预测的命运之舞台！わくわく
 logicallyemotio：女主一股子千束味儿 安济知佳这个声线还是比较熟悉的
 先怀疑再怀疑 总之对这种题材保持怀疑 不是很相信水岛努和横手这方面的创作 水岛努是军宅 又是动画监督 他当然具备做好少战和白箱的能力 但是……
 alexzyf：OP和ED都是眼前一亮好听好看，OP还是个新人摄影。虽然EMT的修正和人设设计能力肉眼可见的一般，但是美术和音乐感觉都挺不错的。第一集正片倒是能说的感觉反而不多 单纯作为开头引子的性质浓厚， 得感叹下实际第一集的信息密度放的不高的情况下横手的台词做的很紧凑确实也是毕竟老熟手了，水岛相应的也熟练的接下来了，辅助性演出做的很正也紧凑。不过作为引子的功能性目的很强，除了产生新鲜和期待感也很难有别的观感。开头火车进站车头视角片尾车头视角火车出发，以及中间也用了些POV ,虽然开头就吐槽现在的3D背景下这样玩和实拍的相应传统奇观镜头完全不是一回事了，但是看起来似乎有一种对技术缺陷的不太在意的坦然呢。
 soranomethod：爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 爽！这才叫动画！
 jerryatbangumi：我愿称之为少终十周年之际精神继任
 evergarden：第一集感觉信息量太大了，看的有些不明所以，应该是一部类似少女终末旅行的公路片？
 leins：即将出发是什么鬼
 737699：第一集定下了废土世界少女公路片的基调与发展路径，多女主而且有一定的媚战吧成分，但令我觉得舒爽的是主角组除了经典黑长直有自己的心结且疑似谜语人，其他角色都表现得情感坦率，行动力强，很有不怕挫折的劲，世界观让我有点跳戏到《来自新世界》《狩火之王》等作品，有黑马之相
 littlecode：你这7G都成魔法了是吧，第一集真的好有意思，而且对话密度好大
 ayumicham：这台词量这么大，语速又快，不过一点都不觉得乱。一集就介绍完背景然后直接上车出发是真的爽快
 735297：是少女终末旅行，烟草，还是米家呢
 escape0707：结尾那个铁道怎么是单行道啊
  >>822714->escape0707：日本挺多都是单线铁路
 143489：设定很有意思。我个人的理解就是7G把人类潜意识中扭曲的欲望都展现出来了，有点像P5里群众的宫殿—印象空间把。
 
 这么看的话，这些动物就是大人们的人格面具吗。
 723987：第一集语速好快，不过感觉观感不错。
 scientificworld：第一集就超展开
 eyecandy：真正的爱上火车
 icefish：看之前：铁道宅片？
 看之后：确实铁道宅狂喜但是
 salierisat：这ed也太好听了8！！
 278704：怎么一堆人尬吹的，我不看好，大概率翻车
  >>691482->278704：先吹一波多拉点人再说，反正是原创番，要是后面翻大车了，有人陪我一起品鉴总比自己一个人含泪品鉴要好
  >>377939->278704：第一集狂欢而已，chill
 ryuusu：黑豹车一放歌就想起来河马之歌……
 551665：超高密度台词+跳切，水岛努对剪辑点掌握恰到好处，配合横手美智子的糊逼台词形成良好效果。第一集节奏很好，就是我不喜欢这个柄，另外对剧情展开并不是多看好呢希望能出乎我的意料
  >>377939->551665：这个公司不太行
 588814：本季不可预知舞台担当，高速对话+大信息量配上脱线演出疾走感suki
 327934：7G改变世界
 596884：好吓人的故事基调
 aoesun：开局有点叼，这个节奏不是超神就是超鬼，再创一次奇巧计程车的奇迹吧
 735213：什么7g，太草了。这超展开
 未来人类没了，动物觉醒制霸了？啊？人都变成动物了
 这展开有意思，至少第一集来看很好，期待后续
 418314：狂暴轟入的訊息量，太爽快了
 776727：嗯....话说女主的妆有点重是我的错觉吗，感觉口红(?)有点突出。第一集除了设定吸引人其实挺无聊的，期待后面几集旅行能发生有趣的事。
 最后的ed挺好听的
 y1ce29：开局7g毁灭世界没绷住，但是第一集后面也太神了？！神展开目前看来是无敌的！
 634335：好可惜，无论是鉴证还是超展开甚至是翻车（无论是物理上的还是剧情上的），如果有弹幕一定会很有节目效果（以至于我都开始脑补了）
 
 如果中文圈还是没有版权的话，就要考虑是在b站小鱼儿还是在弹弹play发
 867259：op中的电车是哪型车?为什么升双弓却没有接触网还能前进?难道后面那节是内燃机?
 351149：看PV的时候就感觉这个背景不是普通末世，没想到是这么神经的展开
 这就有意思了，别成为迷家好吗
  >>kflylzzq->351149：有说因为7G影响轨道中蕴含类似电能的东西
  >>cbyellowstone -> KFLY：有说因为 7G 影响轨道中蕴含类似电能的东西你回复错楼了，你这个应该回复#190
 415372：语速狂飙，这速度别说是电车了新干线都追不上啊
 很有趣的第一集，7G（x）世界全随机mod（√）
 人随机变成任意生物（也不一定只有生物对吧）
 其实希望这种节奏能一路持续到最后但应该是没可能了，看看后续吧
 733212：设定确实有吸引力，但这节奏太快太急了，后续得有不少超展开才能匹配这信息量和节奏啊，先谨慎再看好
 tascota：语速好急
 废土公路，这下成为少终代餐了
 bearpool：7G Switch按了三遍，每次OP还要按一遍
 gembeta_kevin：第一印象还不错，期待
 430062：7g逆天是吧
 hu3131：//猫头鹰雕像？
 //7G网络？77777？这又是什么遥遥领先的技术？
 //不是，你这7G网络启动怎么像是磕嗨了一样
 //这是什么鬼啦.jpg
 //怎么这OP唱的都像磕嗨了似的
 //两年后怎会是这般荒凉景象
 //蜥蜴老师？全是动物？莫非是7G把人类变成动物？还是像奇巧计程车那种？
 （不过这么多动物到时候记名字人设啥的怕不是麻烦死了）
 //终于看到“人”了，这4位女生人设初看还蛮讨喜的
 //都用7G了，还使用翻盖手机是否有点。。。
 //这弯腰前行的老头到底在干啥呀
 //变成动物的人类控制不住食欲会发狂？(类似BEASTARS那样?)
 //这个杂志不知道是不是neta现实中存在的杂志，看不出来
 //这倒下指的是？
 //叶香跟它们啥关系呢？
 //这7G怎么比2G还废物呢
 //波奇酱大草(貌似日本人很喜欢给狗起名叫波奇？)
 //这驾驶室构造，真精细，电车迷狂喜！
 //好家伙，帽子才是本体呀
 //美少女开车去池袋
 //这ED为什么初听有点像天国大魔镜的OP呀
 这第一话剧情真是怒涛展开，过于不寻常了以至于无法评价其好坏，再看接下来几集再评价一下吧。
 laiby：世界观张口就来
 期待后续不要崩
 暂时观望，热度不是炒起来是自身足够实力才有的
 qsceszadss：感觉故事挺明显了。
 7G在片中的设定是“直接读取脑中所想，并上传到所有设备，想法瞬间传达对方，思考瞬间付诸行动”。
 而实际启动后却导致物理空间拉大，电话网络失效，主角找到在一个车站附件就能找个两年。
 最后主角通过报纸发现线索，踏上列车，只能见到对面才能跟对方沟通。
 所以故事的核心应该就是“人不能完全依靠工具而是需要面对面沟通才能传达情感”这样的主旨吧。
 当然，因为是公路片，所以每集的主题可能也有所不同。
 sired：第一集看完就感觉台词好密集
 女一号的脸挺微妙的，怎么感觉就你化了妆的
 两个女主的声优是安济知佳和东山奈央，好极了！
 水岛努也是老面孔了，这一季的原创希望给力点啊
 700944：这就是原创番！
 7G拯救了日本！
 sgjs：单集信息量挺大的，但是还有许多东西没讲清楚，开头算是简单交代了一下设定吧，不过我主要吐槽一点，静留这个角色至少是跟父母交代了一下才上车的，其他角色就直接上车了，叙事有点略快，7G一出来就进入别吵我在思考状态，加上后续对人物和世界观交代有一种刚快要适应当地的特色的时候突然说我们的公路之旅就要开始了，最后的上电车交代的太快了，导致我看完这样一个信息量大叙事快的单集后收获的就是刚读完1小本设定集的感觉，不好评价这集做的有多好，不过我是非常期待后续的。
  >>807744->sgjs：谜语人的后果参考金属口红，只有12集不可能跟你慢慢讲的，而且这番有点电波味
 823750：请问还有没有跟这个题材相像的超展开动画啊，这部开头还挺不错的，对这种题材很感兴趣
 795217：是生物意义上变成动物还是大脑感知上呢，变成动物依旧用人类的方式发声，戴帽子就能切换形态，17:40那里的处理也很奇怪（像是信号干扰导致的滤镜失效），而且从7G角度考虑也合理一点（；期待后续吧，应该也不是多重要的设定
 kazenokizi：没想到啊这个设定 太美了这精神状态
 854809：开头那段遥遥领先的7G乐死了
 mp4spig：4人1狗踏上旅程，小镇年轻人口怒降80%
 这设定，有点新奇，又细思极恐
 7G威胁论帽子是本体，但又不全是，会被干扰，幕后黑手究竟为何？
 休学一个少女，伏笔
  >>807744->mp4spig：休学的那个不就是他们要找的黑长直吗，记记人名
  >>mp4spig -> 漉笛：这下是100%了
  >>bearpool -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：还有个人形的老爷子没走呢
 432339：这番给我一种旋转少女的感觉
 681103：喝醉了来看，感觉有点说出来的味道，很复合我喝醉的状态。
 854602：末班列车绝对不会翻车的五大理由！
 快来看裙子809441299
 249165：又是视通讯等高新科技为洪水猛兽的日本保守派，明明日本自己排放核污水，却诋毁7G。片中的人道主义越丰满，衬托出2024年初石川县能登半岛地震海啸，引发大规模难民得不到政府的救援，而自生自灭的现实越骨感。大和民族的地狱笑话
 crest：看了一下，这个车有点对不上末日列车这个标题呀。如果是一群JK开着苏联人的弹道导弹列车，行驶在被皑皑白雪覆盖的日本无人区，不时穿过化为废墟的城市和村落。列车外的世界是寂寥又可怕的，在核冬天的阴尘下，隐隐约约的是数不清的怪物的锋利的爪牙。远处的黑暗中，泛着粼粼光影的也许是死去的亡灵。列车的终点仿佛遥遥无期，但是最后还是在一个不知名的地方停下。探照灯依次点亮，少女们拿着冲锋枪下车警戒，身后的列车慢慢打开舱盖，电线掉落却没有火花，最后导弹完成起竖，发射的气浪吞噬的整个画面。此时镜头转向远景，无数的导弹在地平线上升起，全片完。
 731248：刚想着不要欺诈不要发病安安稳稳就好，结果一上来开发7g笑楞了
 对话节奏快到飞起啊
 感觉有点癫癫的感觉，学生妹一巴掌干倒熊，帽子男上一秒还是翘屁股跑的老登下一秒就变成年轻男子了
 406430：新2000系
 老朽化した411・701系の置き換えのため1988年（昭和63年）に登場した。内外装に大きな変更が加えられており、1993年（平成5年）3月までに314両が製造された。製造は西武所沢車両工場のほか、東急車輛製造も担当した。
 771885：叭叭叭了一整集，还别说，交代的还算清楚
 595667：首集观感神似继承了魔毁抽象的迷家二代目 依旧是交代出大量的线索伏笔让人去猜 翻车概率惊人 预计三四集像迷家一样整个大的 所以只要水岛努不惦记去讲好剧情的话 无论是走百合 公路日常 还是抽象喜剧都不会太离谱 希望不要后期真整一个“翻车”的逆天大活
  >>580647->595667：体感比迷家第一集有意思
 egoistsakura：一头雾水，这第一集信息量好大。
 480075：bangumi开局首集讨论300+，国内圈子里热度不会差了
 seele：就是这个感觉，少战类的对话密度和有趣日常演出，我想的就是这个啊！
 reisenrisen：op怎么有人起手就是挺好颜啊
 /语速好快，信息量好大
 sakowei：这片是非常地抽象啊啊啊
 15168：原来是这样的末世吗。第一话有点小活和信息量，观望一下吧，毕竟才刚上路
 somebottle：7G 是吧，这下引发惨案了
 OP 有种怪诞的感觉
 很快就通过对话把故事背景讲清楚了
 末世的氛围渲染的挺好
 发展好快，老爷子竟然没上车
 这片还挺有意思，有点小癫
 ED 好听的
 605304：电车发动时的bgm超好听，很符合旅途启程时的欢快氛围。
 733902：有点吊啊这个片，笑死我了
 763275：还不错啊，确实是无法预测的命运之舞台，期待后续展开（没看之前在群里看到那几张7g的图还以为是哪里的梗图，没想到真是剧情哈哈）
 shiwanmantou：台词烫嘴+兜售设定，稳吗，如稳
 604292：7g毁了日本
 iclae：有点抽象
 627854：7G找回自信结果世界崩坏
 剧情挺有意思 第一集细节也有 期待后续
 美术比较喜欢
 mythology：草 看第一话之前我还以为是美少女x铁道宅这种日常番 完全没想到是这种画风 不过就目前来看还挺有意思的
 cokemine：一定是7G天线的问题，快叫何同学调整一下天线！
 755391：就我迷家ptsd吗
 780797：快给我变回白毛帅哥啊[mask][/mask]
 739591：第一集太对我电波了
 sakuranotoki：bpart不错，apart壁画太多看无聊了，感觉是走整活路线的，不走7g剧情，这三个朋友直接跟上我是没想到的，不搞剧情搞公路，上限不会非常高，下限也不会低
 hetu：我超这什么展开，好快的剧情推进，大家都好可爱！隐约感知到了扭曲剧情，果然原创番才是最屌的
 （莫名想吃苦瓜了）
 illidantwister：啊？我看了个啥
 swordy：这TM才是看动画的乐趣呀，太TM邪乎了，哪怕崩了也值了
 52462：善治郎你知道你为什么坐不上这趟列车吗.
 583774：世界观很新颖，看起来有可能是一个个单元剧最后串起来去池袋的主线，看ed有黑的可能性。
 nagi_riimon：全程猫meme：哈？
 405942：完了真是迷家了
 wdnmd86014：904756147
 帮朋友宣传一下群，目标是塑造一个不帆船，不拉踩，不巨魔的，克制的，尽量理性的角落。欢迎各路有缘的，入坑阿宅萌萌人，厚古薄今婆罗门，轻改厕纸美食家，翻烂漫画原作党，还有最重要的勤勤恳恳的社会劳动者们。
 777698：这剧情文戏跟上了高速公路一样，乱七八造的设定借极快的人物对话像轰炸机一样抖露出来。虽然这个设定确实有点让人眼前一亮。继续观察吧。
 opensuse：有意思，铁道迷狂喜，期待展开。
 顺便表白北宇治字幕组：
  >>neko_aria->opensuse：你的图没贴对
  >>opensuse -> ????_????：难蚌
 ww2646625321：挺酷的
 pomeng：这设定脑洞也太大了，还蛮有意思的
 827926：语速好快啊
 这剧情如此随便，看来是重氛围而非设定的作品
 作画很一般，但背景美术水平惊人的高，完全是剧场版级别，那几个空镜头我看了好久
 591508：感觉要整大活，这就是我想看的原创啊无法预测的命运之舞台
 624490：这电波味儿太美味了（呲溜）
 kaede7：抛开民科阴谋论不提，第一集节奏快内容多人物语速都是1.5x比迷家充实多了，这种应该是内容已经大体写好，不会出现后期崩盘的问题……吧……
 829344：从明面上来看感觉主题就是反科技进步的太快，变成动物隐喻回归自然，年龄越大越容易深受其害。主角团和黑长直分别对应两个对立面的视角。此外开头提的7g网络+脑机接口也有点乌托邦的感觉。
 希望不会就这么展开，不然就挺没意思的
 quietly：感觉挺有意思，追了
 mm1145141919810：太棒了，太期待了
 wtmsb：电车宅特供zsbdzsbdzsbd
 835062：好看好看
 ifrit：感觉有意思，先相信
 loyard：第一集成功塑造悬疑感，就是最后出发的剧情演出有点赶，情绪没有跟上，中间跨栏桥段的作画很有趣，希望后续能稳定发挥。
 228222：油门踩爆
 615893：第一话很不错，感觉对上我的电波了，看得很舒服，期待后续展开。
 662534：真是让人眼前一亮的第一集，台词好密集，不可预测的命运之舞台！
 575513：wtf did I just watched....
 lix_camel：仔细一想，更像是刷bios刷一半断电了，结果处处报错的bug世界一样，或许世界没变，只是每个人都被写上了认知滤网
 aerbioer：这车我上了
 bakasira315：令和迷家？
 650951：有意思，真他娘的有意思
 llr：好诡异啊…
 limu_lingmeng：竟然这么有意思
 oped大赞啊！
 抚子买这个树，不会是暗示之后要变的动物了吧？那种事情不要啊
 higali：薄紗另外兩位菜雞，這就是努哥帶給我的自信
 216493：我还没用上5G啊！！！！！
 wr2300：ed好听，爱了
 craitch：2.5倍速。少女と戦車
 522886：开局这人物画的，看着像画中画，再看了眼水岛努的名字，那没事了
 senjougahara_42：怪但很好看的感觉
 skybluedolphin：开头这传销样怎么这么眼熟啊
 好随便的世界末日（
 OP挺有意思的
 所以非常随便的就两年后了
 说是终末 但这背景真是相当吵啊（
 你这物资车，，感觉会相当有说法w
 …………
 好像怎样都无所谓了（
 以及果然电车很帅（
 729399：语速太爆了
 616838：交代完世界异变就出发，有点天国的感觉，还蛮期待的
 lfy813：好几把怪的脑洞
 15476：安济的声音真好听
 看的北宇治字幕组，这是组里有铁道厨吧注释也太详细了
 mapingchuan233：奶不死，根本奶不死
 最后几分钟看得太爽了，从出发准备到同伴跟上再到进ed，我整个人都起飞了！！
 安济知佳怎么又接了个百合
 15417：点进来之前我以为是什么铁道爱好者的电车篇啊
 ？？？？？
 世界观有点脑洞大开
 
 ed超神 傘村我的超人
 421460：信息量过大，感觉是电波系的，持续关注中
 771163：日本人终于是真的疯了
 857651：第一集不太感兴趣，先观望
 825700：人均高速神言，节奏快的飞起，不过作为第一话还是留下了一些悬念。
 748884：ed好听
 baka_bread：好令人心潮澎湃
 令人安心、熟悉、又怀念的演出方针，包括对SE的选用和使用、骤停、动起来的时候又猛的动、天马行空、滑稽但又舒服，还得是我努哥，送货插曲的两句歌词也是果不其然努哥写的，遥想当年白箱也是这般充满着爱意，水岛努的作品，永远都能感受到他心向着天空
 
 我寻思木野日菜之前主役发挥都挺好的，这次怎么棒读感这么严重，或者说是角色这个压低的声线不适合她尖亮的嗓子
 hisaishikanade：我是谁 我在哪儿 我在看什么
 danzong：开片拿7g解构5g阴谋论有趣
 台词密度很高，演技挺多
 无法预测的舞台
 579278：女主看到的人影的闪回和诡异的星空，目测7G是对认知方面的干扰。
 和我想的末日片不太一样，不是自己去寻找真相，而是一开始就把缘由告诉你，仅仅只是享受去向结果的过程
 572539：有一点迷家味也有一点烟草味
 825927：op和ed挺好听
 515711：语速好快啊
 lastleaves：大家一7G（一起寄）
 theduke：以铁道版少女终末旅期望来看待本作的，只能说管理好自己预期是很重要的。
 起手我们带霓虹帝国7G技术遥遥领先，属实把人整不会了
 一系列操作搞笑番气质尽显，看着就不是啥能酝酿最日系醍醐味小哀愁的正经片。
 顶着一张张随时可能唱跳rapper的偶像颜人设还怪容易出戏的
 什么21岁零3个月变动物，末世现代社会退化成这样为啥还能维持这么便利的基础生存。啊~cpu干烧了，问就是7G天下第一好伐
 都怪看之前看了台长锐评，本作先入为主不能放空大脑享受少女X铁路X末世的风情力~
 vsevenmagic：总感觉OP跟来自新世界的OP风格差不多
 ekagac：通信技术还能改写世界法则了
 a3284729638：开局这么抽象？
 pourtoi：是迷家也认了，太和我口味
 qq1049670708：飞大了？这种题材感觉翻车率是最高的吧
 seaaaaa：好有意思。
 挨，帽子哥哥没去吗？
 josh：各方面都比少女哭泣乐队好啊，挺有趣的，动物奶奶看着好可爱，先追这部原创了
 sawarin：有点意思 ∥ 话说少女手无寸铁怎么对付狂暴动物？不会有悲剧吧
 lovemylove：少女一拳轰飞马来熊，你哪里是柔道二段，你是也被 5G 改造了？
 523035：有点抽象
 linxuan：有意思啊，还有像反派一样的东西。不知道会更像《少女终末旅行》还是《狩火之王》。
 pecco：信息量好大呀，给我看得有点迷糊
 710037：我的天，好上头
 520026：很有意思的世界观
 593109：霓虹竟然已经造出7G技术了，太伟大了日本工艺;可爱捏。不过怎么这么像蟑螂啊，两根细的是触角，后面的是翅膀；这张更像了；Wow，OP好听啊，4月最佳动画OP预定（？）； 你怎么突然变正常了......好吧又变回来了；你们怎么也不上学了，这个季度的原创动画是和不读书过不去吗，给我去好好读书啊kola；这部动画OPED都好顶啊。
 collice：社会居然没崩溃
 
 你说按了按钮还不如外星人入侵呢
 没有前期试验吗
 767082：日本7G技术占比100%给我看乐了
 432475：5g转播新冠的plus版
 611597：怎么说呢，还挺好看的。
 388381：为什么所有人语速都这么快，说话还不带一点停顿的，一个人说完下一个人马上就要接下一句。知道你信息量很大，但很多信息是可以通过分镜而非纯对话交代给观众的，同样语速特别快的再见绝望先生和四叠半都没有给我一种急躁的感觉，这第一集真给我看急了。
 513989：好看！体感十分钟，信息量四十分钟，导入也好，开头也好，转折也好，出发也好，ED也不错，还有点点新怪谈的味道，超喜欢！
 感觉比DDDD高魔一点（？）
 在意的点有人均怪力、帽子叔叔和他的个人情况、妈妈感觉很开明、太极图两位的关系，还有最后的7G本质
 不过看短评没怎么收，放平心态
 llllllllqpwo：这可太顶尖了，别的不提单提一点那声诶能在长台词刚说一句的时间点就诶出来足见这片不得了。好希望别一集才尽啊
 sunnyday41200：好鸡儿癫的一部角色全程高速神言看得我一直怀疑自己是不是开了倍速……每当我终于接受某个离谱设定的时候下一个离谱设定已经冒出来了……水岛努你是不是去云南遛菌子了才做出了这玩意儿
 开头7G最日幻想给我笑喷了，然后莫名其妙的全境废土了，有的地方人变成了动物有的地方人变成了树，不知道后面还有多少古怪的设定……
 一帮动物大爷大妈搁那若无其事的唠家常属实奇观，最有意思的就是这种变天了也稳定得不得了的精神状态。还有人变成了三角龙也太酷了吧
 主角团几个都挺可爱捏，一想到可爱JK后面也会变动物就很……
 抚子这肉体真是美好啊，我也想“吃”
 
 
 这一肘笑死我了，女主实在是怪力十足啊
 
 因为语速过快+展开过多，我实在是懒得梳理剧情了…反正大概看出来是女主东海帝…啊不静留要开电车去找黑长直顺带把几个闺蜜捎上的故事。话说回来她那么快学会开电车也是神人，不过这部番从一开始黑长直被无人机带飞就已经在告诉我们别带脑子观影了
 436911：有趣的
 657668：感觉没字幕组的解释这集一半都看不明白
 892992：第一集还挺有意思的
 355338：？？？这到底是个什么动画？？？
 变成动物了？奇幻番？？
 297208：世界观有点癫狂看起来是公路片

第2集
 854602：给末班列车的小裙子宣一宣~
 火车票号码:809441299。
  >>824741->854602：你是谁？
  >>824741->854602：这是什么
  >>824741->854602：请问水岛努在群里吗
  >>824741->854602：这是什么，水岛努的联系方式吗
  >>738787->854602：头一回见在未开播集数占座宣传小群的，我们这里不是单集吐槽箱吗？打广告可以去论坛
  >>854602 -> Loli：呆胶布
  >>854602 -> ONE：是的，快来和水岛努在线对线
  >>675972->854602：差不多得了
 whatasiger：这集就一个作监三个原画？
 
 我甚至感觉这个剧情速度慢了，不过又没有可以删的情节……12集真的够吗？
 cbyellowstone：目前最快的烤肉是哪？
  >>504531->cbyellowstone：B站 小鱼儿呼唤爱
  >>yu_daa->cbyellowstone：S1百综字幕组也很快，第二集的字幕质量还算不错
  >>ws123y->cbyellowstone：应该是s1了，8小时出字幕
 496446：最后的BGM有点像宝可梦朱紫的第零区哦
 644987：看得实在太爽了
 我真的急了，快给我看下集啊
 706642：一集刚到一站……我很担心剧情进度啊铺垫+讲解是有的，世界观还是扑朔迷离
 four_cat：本来以为能直接到第二站，没想到说了快一路
 头上长蘑菇，难道是本体
  >>496446->four_cat：派拉斯特文学是吧，其实下面的人已经死了，是上面的蘑菇在操纵他
  >>508735->four_cat：删除了回复
  >>506380 -> 回复 没取名啊：派拉斯特文学是吧，其实下面的人已经死了，是上面的蘑菇在操纵他：死了迷，什么时候看到派拉斯特梗能不笑
 chianglcx：更加往迷家偏了一点。
 508735：看完了，乐的要死，倒是终于知道我们的司机小姐为什么后面会那么自闭了，已经变成表情包了。
 不知道这汪洋是咸是淡，还是说地区异变，可能与天文和物理有关？
 她们之间的聊天也很有趣。
 接下来会怎么样，好怕
 照这个速度十二集讲的完吗？会不会有剧场版或者第二季？
 参考上面有人给的图，方块车站按照吾野的话应该类型会和其相似：大概都是指对人的异变？
 kyontyan：吾野=>東吾野只前进了一站，参考实际的时刻表，大概五分钟。
  >>kyontyan->kyontyan：努哥发推说地图是自己画的。我标注了一下现实中对应的车站。
  >>783087->kyontyan：努哥之前发推说站点之间的距离在事件后有延长来着，估计后面可能也会有缩短了距离的地方？
  >>kyontyan -> ThermalBunny：确实，努哥每集放送完都要发几十条推。
  >>kyontyan->kyontyan：删除了回复
  >>kyontyan->kyontyan：删除了回复
  >>raccelerator -> 阿虚：流程图既视感。感觉方块应该是回停靠的重要站点，一共9个还算是比较合理。圆圈应该是途中会遭遇的一些妖魔鬼怪。西所泽和所泽之间没有圆圈应该是像图里画的那样直接喷气直达了。至于菱形……可能是重要npc？
  >>691482 -> 哈尼：圆圈的图标普遍比较诡异
  >>550564 -> 露水蒹葭：感觉最诡异的是那个稻荷山公园，想到了福尔摩斯的跳舞小人，又或者是什么解谜远古壁画的剧情
  >>732946 -> 滑滑蛋炒饭：第四集这下看懂了
 738787：原来铁路全淹了也能敲摩斯电码吗，补充了部分列车长情报，期待下集
  >>738787->738787：暂停看了下地图，这个地图信息给的太全了吧，区区大叔还挺有用
  >>ws123y->738787：这集前边的铁路都成这样了，还能传递信息吗
  >>tarlafic->738787：这火车至少都跑了几百公里了，没淹也听不到在敲啥吧。只能说都是7G的神秘力量！
  >>hirondelle -> Tarlafic：第一集不是说全村的电力也是靠铁路的神奇力量吗
  >>677914->738787：第一集，讲电力的时候说能量沿着铁路传输。我那时候看到铁路没有高压线。就感觉很奇怪
 814489：幻视蘑菇的拟态日常（
 不过最后这个分镜设计的有点吓人，不会真的是蘑菇寄生吧
  >>jerryatbangumi->814489：世界扭曲 人变奇怪 艰难寻友 宏大议题 这是写给蘑拟的情书！
  >>kangzhemie -> Jerry@Bangumi：天才
 444743：好有感觉好有感觉
 alex20040404：末世的荒诞感，全集的电影感，这集也十分不错啊
 748100：这集的感觉也不错，不过还是在铺垫倒是打了点补丁，但是谜题更多了
 862396：这个大叔的地图上的图标跟每个站的异变有关啊。第一个吾野站图标是熊，代表这个站的人变成了动物。东吾野图标是蘑菇，这个站的人头上就长了蘑菇。
  >>yu_daa->862396：每一站的方块、菱形、圈圈的区别可能是指示地区的危险性？至少前两站都是人类保有理性的相对安全区域，然后都是用方块标注。
  这个问题要等到下一站才能看出来了
  >>755753 -> BGM1877450344：每一站的方块、菱形、圈圈的区别可能是指示地区的危险性？至少前两站都是人类保有理性的相对安全区域，然后都是用方块标注。
 783087：虽然昨天水了一下努哥的推文，但今天才正式看第二集，虽然还怀着最终烂尾的担忧，但我的内心却在高喊全速前进而兴奋不已
 和第一话类似，本话同样通过极大量随性的对话把旅途的困难、前行的目的、世界观等内容给带了出来，并且从中塑造了主角团四人，把这四个人为什么可以组成个团队出发表现了出来。
 静留：精神领袖 + 电车驾驶员 + 武力担当
 晶：杂学大师 + 智囊 + 团队刹车
 玲实：意外地会提出返程的准备的建议，乐观心细的氛围组
 抚子：调节专员 + 团队妈妈役 + 收拾摊子
 
 展开方面和我预期的类似，也许每集都会是面对不同现象的单元剧。这集主要面对着7G事件后，铁路沿线的时空被大幅扭曲，距离延长的同时、从苦瓜的生长也可以看到时间流速也有变快的迹象。虽然通过长出来的一堆苦瓜可以一定程度上解决沿途上的食粮问题，但如果角色们随着旅途的前进会不会到后面变成了成人甚至老化？ 仙人在最后说不要喊他老爷爷，他还很年轻。这点似乎也在印证老花说的可能性，非常恐怖 
 主角团们把无用的电子烟烟弹换成了一张意义不明的地图以及“不要相信自己确认过的事情以外的事情”的建议，我想这伏笔后续会慢慢回收的。
 目前善次郎每天五点会有五分钟时间恢复清醒，并通过摩斯电码和静留她们交流。但这集已经把后路断掉了，后续他又要怎么和主角团保持联系和交流呢？这里应该不会就这样把善次郎线给断掉的吧。
  >>783087->783087：第一话的对话当中多少能感受到列车旅途也许是和青少年成长有个映射存在的。静留趁着机会，凭着一股气势就踏上了解决自己心结（和叶香不欢而散）的旅途；而另外三位则是临急临忙、不明所以就跟上了这班列车。
  第二话的B part可以看到这是一趟无法回头的路途。即便迷茫、没有准备，几位少女也只能选择结伴前行，走一步算一步了。 这下真是迷子也要前进了。
  >>783087->783087：喜讯是第四话做完了，努哥表示会在尽力不搞总集篇的前提下每周水水推特。如果他哪周没说话的话就代表万策尽了【
  >>727657 -> ThermalBunny：第一话的对话当中多少能感受到列车旅途也许是和青少年成长有个映射存在的。静留趁着机会，凭着一股气势就踏上了解决自己心结（和叶香不欢而散）的旅途；而另外三位则是临急临忙、不明所以就跟上了这班列车。
  >>783087 -> elva：第四集的队伍应该已经在做第七或者第八集了，其实一般第一集开播第四集临近完成是正常的，一般是三、四集一起做，如果只是第四集的队伍进度慢了实在不行一个总集篇就搞定了按道理应该是没问题的，还有空让他拿来闲话家常，我觉得有可能就是第四集有地方后面拿回去返工修改了 水一下吸引大家注意
 atimestamp：看来不带标点的话痨是故意的风格了。就是您这工期不要紧吧，还能不能如期看到第四集了……
 737341：美少女群口相声什么的....也太好了吧
 lucay126：B part的音乐好对味啊，末世旅行的气氛一下子就上来了现在整部片给我感觉有点像去年的天国大魔境？很喜欢这种源自未知的恐惧感
 351149：敲铁轨搞摩斯密码这么厉害的吗
 这集后面的bgm挺爽的，有点轨迹的感觉
 这下没有回头路了
 中间那个人很像之前7G的那个主持人啊？
 感觉信息量是有的，但是没什么进展
 这蘑菇人一眼有问题
 alicest：卡缪你怎么真的疯了
 stuart_lee：敲铁轨最后那段变成bobobo 差点给我笑岔气了
 evergarden：第二集信息量有点少，希望后面十集能把故事讲好。感觉更像天国大魔境了。风景很好看，后半段bgm很好听。
 415372：铁轨断了岂不是没得敲摩斯电码了
 以后只能靠地图开荒了吗
 最后出现的是纳斯卡线条啊，四只手指的手和……长头发菠萝人？不会boss长这样儿吧
 现在看起来是河流和地面被极大程度拓宽了，上了岸之后那段路看起来甚至有种美国西部荒原的感觉）
 没有展开太多世界观，这集用少女们打打闹闹和水怪大爷凑了时间，不过前途的风景不明啊第二集明明就一个作监三个原画这么稳的制作，怎么第四话还没做完？
 awefhio：菅沼芙实彦，山方春香，谷津美弥子 三人原画
 
 菅沼还包了分镜演出
 
 这不像工期爆炸的样子吧。。。
 
 地图上有24格有东西，不知道要怎么分配，铺垫了两集下集该有大的了吧
 659122：获得关键道具“地图”
 感觉这话有点水了，倒是提到了白毛头上那条疤
 589664：海啸来临前会水位降低？
 长知识了
  >>higali->589664：這算是海島國家的基本常識
 743068：这一集有一点平淡。发生的大事就海啸断了后路。
 kflylzzq：第二集还是和上一集一样台词巨多……需要适应一下了
 “7G事件以后，西武池袋线之外的世界全都消失了”还真是方便的设定呢~
 “废话连篇说的就是这种人吧”是说你这番自己话就很多啊
 善治郎不能来的原因：设定上不能离开吾野
 小伙伴什么都不知道还跟着你上车，心真大啊
 草，这时候还想着回去？（虽然回去的理由很正当啦）
 你们为什么要穿鞋下水啊
 “要来了，大的要来了”这翻译www
 剧情强制回不去可还行，但有这种现象为什么之前铁轨还能存在？
 小姐你脑袋上怎么长着蘑菇啊
 ——————
 这集算稍微补充设定吧，结尾才到第一个站，想说难道是是半年番吗w
  >>bearpool->kflylzzq：搞不好就是沿线的世界穿越成了异世界，世界其他部分都好好的
 365620：感觉全靠努哥哥在x发推文补设定了
 816994：过渡回，主角团配置：悲观娘，乐观娘，元气娘，妈妈经典
 然后反正又是什么路人暗示后面的关卡危险什么的桥段吧，头上长蘑菇的肯定是被真菌控制了吧，山羊不知道，地图应该也是经典暗示。
 剧本真的好空气系，希望下集节奏快起来
  >>bearpool->816994：别粘S1的图了
  >>816994 -> 五月蝇 从没有：为什么？
  >>bearpool -> 帆前：为什么？因为会裂开呀
  >>816994 -> 五月蝇 从没有：因为会裂开呀好吧
 725684：她们不是从自己一开始的位置开往池袋去吗？车头碰到水了，然后从前面来的海啸，她们被迫往后开，也就是往自己原来的方向开，然后怎么说回去的地方铁轨坏了，被迫只能去池袋了。明明是个反路线，剧情逻辑有问题啊！当然，按照动画里的表现，她们车头的对面是原来的地方，所以反方向是池袋，这样就说得通，但是问题是她们车头那边是池袋，所以从这里一开始就是错的。
  >>kflylzzq->725684：水上涨的时候她们正打算开回去补充物资，这时候的方向本来就是反的
  >>819629->725684：这列车前后两个车头的，打算折返的时候有她们从前车头走到后车头的画面，可能你光注意听她们讲相声了没注意
  >>725684 -> muyuan：16：43静留说都开这么远了还要开回去吗？然后下一个镜头就是开回去的的镜头？这做的也太不仔细了吧，也不说一下她们要回去了。
  >>819629 -> 初晓微芒：你可以理解为是直接用走到后车头的画面回答她们要回去了，解读画面里的信息还是很重要的
  >>kflylzzq -> 回复 初晓微芒：muyuan：16：4... 说: 16：43静留说都开这么远了还要开回去吗？然后下一个镜头就是开回去的的镜头？这做的也太不仔细了吧，也不说一下她们要回去了。问“这么远还要开回去吗”的时候车处于运行状态，从善治朗那边转回来后四人走在停止的火车上已经开始畅谈回去要干什么了，然后再启动另一个火车头。这信息量已经给的很足了啊
  >>725684 -> KFLY：问“这么远还要开回去吗”的时候车处于运行状态，从善治朗那边转回来后四人走在停止的火车上已经开始畅谈回去要干什么了，然后再启动另一个火车头。这信息量已经给的很足了啊哦是的，好吧，我的错，对于这种走形式来表达而不直接说出来的方式还是没太注意，前面一直在聊天没注意到这种细节。
  >>athrun1120 -> 初晓微芒：哦是的，好吧，我的错，对于这种走形式来表达而不直接说出来的方式还是没太注意，前面一直在聊天没注意到这种细节。只能说电车前后两个头对日本人来说是常识
  >>whjdzz -> A.one：只能说电车前后两个头对日本人来说是常识啊，中国高铁两个头不也是常识吗？
  >>athrun1120 -> 五河家的长子：啊，中国高铁两个头不也是常识吗？高铁和电车不是一个东西吧
  >>551282 -> A.one：高铁和电车不是一个东西吧  
  >>athrun1120 -> グルグル：重点不在这里啦，秋田新干线开到大曲站也会反过来开重点不是因为中国人日常不坐电车 所以不熟悉电车是两头的么
  >>551282 -> グルグル：重点不在这里啦，秋田新干线开到大曲站也会反过来开虽然这段算是利用的在来线区间，开不出新干线的速度
  >>athrun1120 -> 木ノ幡みら?：日本的“电车”和不管是什么地方的地铁都是同一个东西，都是（电力/内燃）动车组，两端都有驾驶室，可以朝两个方向开不用掉头主要是想说片中的地上电车和地铁在社会文化层面有点区别
  >>danzong -> A.one：重点不是因为中国人日常不坐电车 所以不熟悉电车是两头的么
  >>athrun1120 -> 00：除非是传统带机头的火车，国内无论高铁地铁动集都是两头，几个老殖民城市的有轨电车也是两头也没说不是 就是不是天天上班坐地铁的人不熟悉吧 甚至大多数城市都还没地铁的 而且地铁比较长 没事不会老跑头尾去坐
  >>danzong -> A.one：也没说不是 就是不是天天上班坐地铁的人不熟悉吧 甚至大多数城市都还没地铁的 而且地铁比较长 没事不会老跑头尾去坐讲真，现在二线城市都已经有很多地铁了，也覆盖了很大人数的上班族了。而且不需要跑车头车尾，列车进出站的时候不就看到了吗
  >>athrun1120 -> 00：讲真，现在二线城市都已经有很多地铁了，也覆盖了很大人数的上班族了。而且不需要跑车头车尾，列车进出站的时候不就看到了吗这是不是有点身边统计学
  >>danzong -> A.one：这是不是有点身边统计学
  >>athrun1120 -> 00：首先，在bgm的至少都是大城市的基本没啥问题吧。其次，不需要回头啊，我刚进站没赶上不就看到车屁股了？我进站车还没来不就看到车头了？我刚坐地铁时候就印象很深刻了，地铁车头车尾一个样。另外，国内还有不少地...现在讨论的和车头没关系 车头大家都认得
  >>danzong -> A.one：现在讨论的和车头没关系 车头大家都认得  
  >>athrun1120 -> 00：不是对每个人×
  >>danzong -> A.one：你说高铁/新干线那车头是明显 电车至少都和动画里一样头是方的
  >>athrun1120 -> 00：你看，你这就是典型的身边统计学了，现在大城市打工人谁不是靠地铁上班的？你没见过杭州地铁，然而现在杭州地铁已经十几条线路了。你只了解日本的情况根本不清楚中国的情况。现在的事实就是你已经和国内有十五年的代...我上面都提过从中国人口的角度去想地铁容量不可能支持一个城市大部分的人
  >>danzong -> A.one：我上面都提过从中国人口的角度去想地铁容量不可能支持一个城市大部分的人
  >>athrun1120 -> 腾文鱼：最近观察到有意思的事情。
 827739：聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊聊 剧情最好是绷得住
 ws123y：稳步展开，不愧是你努哥。
 另外主角团这四个可爱的jk不会死的吧，对吧？
 736771：删除了回复
 hdssnn：好多对话 信息太多 看的大脑要爆炸了
 firework_bd：比我预想的得还要抽象不少，起码肯定不是银河铁道之夜了，不过目前来看不是坏事
 632215：信息量来了
 700944：又是语速极快的一集，有点讲相声的感觉，我还蛮喜欢的，这样能让我很快沉浸进去
 akaisuisei：横手发力了，这话的本子流畅度和整体的控制力比第一话还强，无限拔高期待
 634710：信息量好大十二集真的够用吗
 wqhwqh173701：[img][/img]https://cdnjson.com/image/dr2DD
  >>wqhwqh173701->wqhwqh173701：关于片中玲実说的那个机翻整不会了的，小鱼儿做字幕似乎也没明白的食物的考证
  >>cbyellowstone -> 人真妙文：小鱼儿速烤的，烤熟的时候推特还没发那条吧
  >>wqhwqh173701 -> 回复 CBYellowstone：人真妙文：小鱼儿速烤的，烤熟的时候推特还没发那条吧... 说: 小鱼儿速烤的，烤熟的时候推特还没发那条吧当晚就出的推特，水岛努会在动画播出当晚立刻高强度发推
  >>432339->wqhwqh173701：看的北宇治字幕组，根据推特内容加了注释挺好的。
  >>bearpool -> 渡桥泰水：第一集也是吗？那我去复习北宇治了
  >>729020 -> 五月蝇 从没有：北宇治真无敌了，加了好多科普和注释
  >>835746 -> 人真妙文：https://www.iza.ne.jp/article/20 ... OFFTBL5PQXU3X37GNA/
 athrun1120：第二话叙事比较有主芯了 创意挺强的  对于电车环境和生存的讨论也到位
 
 安济知佳说话逐渐千束 卡缪强力路过  
 
 中间起雾那里铁轨U turn掉头了 方向真的没问题吗
 而且似乎才到第二站  一季真能开到池袋吗（反正也是魔幻题材了
 hetu：太棒了，我逐渐理解一切
  >>726960->hetu：《什么都会做的》可还行
  >>504531->hetu：金箔玉足欧派真是大生草
  >>846473->hetu：你這餃子有點抽象了
  >>171650->hetu：那个饺子应该是槌子蛇
  >>misink->hetu：天使雅雅应该是河童吧
  >>xbamp72->hetu：《爽食》《什么都会做的》
  >>868020->hetu：逆天金箔 这是不是每个人都带跳跃提升buff了
  >>whatasiger->hetu：嫉妒你的菜花
  >>575513->hetu：羽毛球？不应该是晴天娃娃吗
  >>691482->hetu：红温水母？这下联动隔壁夜水母了
  >>432339->hetu：那是饺子么，看起来像是某种生物的胚胎。
  >>bearpool->hetu：这么看最后的路线是断的
  
  这个图看来每集都要拿出来复习了
  >>522178->hetu：12话真的能做完吗？担忧
 jaibea：如果一定要12集讲完，那么1、2集已经结束了，假设12集给一集池袋，剩下九集要解决23个场景事件，平均一集要解决2.5个事件...好赶如果有些地方是走马观花式的、看见有危险就尼给卢达哟的直接略过也还好，如果是一个个都要着手解决事件的话...那么你一定是会有第二季的吧...
 mikikinoko：唠了一集逼磕，但唠得很有意思，不得不感叹脚本的扎实
  >>theerika->mikikinoko：你确定扎实吗，按照地图来看，那这进度也太慢了吧
  >>mikikinoko -> Erika：单集剧本有趣≠整体节奏放心（）
  >>611349 -> 美树蘑菇：公式做题就是快
 rmooony：这么大的信息量，这么复杂的世界观，感觉后期大概率是用一个概念强行解释，然后很多细节之处经不起推敲了……非常不看好啊。
 823750：算是继续铺开设定与世界观的一集吧，同时还引出来各个感觉很重要的元素。前面女生吵架感觉太多了，有点小烦，越往后越有意思了。
 单独夸一下bgm，第一集最后发车和这集最后逃离海啸的bgm真带劲，好听！具有一种神秘感，又有一种仍然拥有希望的感觉。
 rhmbwt_wu：对话是真的好多
 那个给地图的cast表写的是天鹅仙人，笑死我了
 143489：开着列车乘风破浪也是一种浪漫吧
 761064：聊天，爽！
 lockyroki0114：感觉还是回归少女日常+公路片的常值了。这每一站地还都要停一下是吧
 蘑菇人还挺可爱，希望不要停太久（或把穷乡僻壤搞得太阴间
 原本语速就快，几个少女在车上快嘴争论有点太吵
 582565：片尾曲好听，嗯
 854689：铁轨断了怎么敲摩斯电码啊
 730558：地图信息量好大群口相声喜欢
 imaginations：本集还是属于过渡性质：主角团从犹豫不定到一心向前的转变。
 女主本来只想着一个人去，所以多了人物资就不够，鲁莽上车确实有些儿戏。前半部分小女生拌嘴，人物性格的组合还是很传统的，台词密集语速照旧很快信息量少。
 
 借老头之口也展开了一部分世界观，每个地区的状况都不一样，地图上也有标识。不承认自己是老头，有可能时间流速之类的设定有关，（寿命论的主题？）
 
 整体氛围还是挺乐的。又是借钱又是内裤的，没有一点危机感。敲铁轨联络真是人才（据说修铁路的工人就是通过敲铁轨确定哪里有问题）。结尾到下一站还停车，遇到几把人笑死，我真是摸不清要怎么展开。
 
 最难蚌的一幕
  >>716836->imaginations：到了半途想要放弃是非常正常的事情，因为我有过类似的经历好不容易走了一半想去打退堂鼓回到温柔乡，这非常正常，符合人性
  >>imaginations -> 消毒液乐园：所以安排这一集是很有必要的
  >>bdfun -> 消毒液乐园：只是没想到这么快，不过后面剧情渐入佳境又想回去会更难绷就是了
  >>imaginations -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：对，主要就是转变的有点快，女主最后还要迟疑一下。
  >>raccelerator -> 鏡花水月：这不是因为刚被妈妈教育打法不够团队，这会儿想改了吗。
 377939：60KM速度还行了，我记得一般的也就80KM吧，准急。到池袋不是几天的问题是路况问题啊JK们。意外的要考虑生存物资问题啊？换洗衣服，食物，水，资金。。。
 所以量pasta的尺子，你还是忘不了意大利白毛双马尾
 
 这集也是蒜那样的胖次回吗，安济你是真的女同体质
 本作如果复刻一下千与千寻的水面电车就好了
 860848：节奏好怪 你们的台词好密 语速好快
 我感觉我的耳朵被强暴了 
 但是配乐好顶级
 在耳朵被连续轰炸之后听到这种bgm那更是天籁
 总有种不祥的预感 水岛努你真的可以吗
 地图总共三十个左右的站点
 好像这两集都在提速
 结果第二集刚到第二个站 12集做不完的吧
 难道说有第二季
  >>raccelerator->860848：我猜方框才是重要站点，圆圈就是遭遇战
 frad：密闭空间内的各种交流，有意思
 logicallyemotio：末日废土还行吧 地图上的图像已经表明每一站会面临的人类类型了 摩斯电码的传播方式很有想象力但也增加了更多的奇幻色彩 反正从一开始就很恶搞 现在干脆放开了是吧 那我真的会担心未来机械降神一些设定 那就很无聊了 辣妹感觉是个压力怪 我打赌未来她得崩 拖累一波队伍发展
 295170：辣妹是个baka
 就这点 春游都不够啊
 善治郎属于剧情杀啊 不能一起来
 地图感觉是个线索
 真的回不去了 剧情杀
 懂了 以后就吃苦瓜过日子了
 地图是真的 很大的线索
  >>qsceszadss->295170：辣妹可是第一个提出回去准备各种各样东西的家伙，大概是关键时候很靠谱的那种角色吧
  >>raccelerator->295170：毕竟两年前几小时就能到的地方，就算知道延长了也不知道确切时间。当过了很久还没到东吾野的时候辣妹就知道要回去了，这还蛮合理的
 776727：本集正片从第10分钟开始到第14分钟，第17分钟到结尾，其他时间建议二倍速
 aozakielthan：又到了原创押宝环节了：虽然没有任何根据，我不认为这部剧的看点会在于最后收束完整剧情整出优秀深刻的表达，而是全部在于在旅行途中的美少女插科打诨（虽然这个过程和结局的区分显然并不明确，手段总是会变成目的的）。
 843135：如果后期依靠人性，现代性，后启示录，技术哲学这种话题展开的话说不定就略显俗套且无聊了，还是狠狠期待一波怎么超展开了，希望能有店意想不到的东西。
  >>imaginations->843135：从监督的水平来看，我觉得如果搞这些大概率就烂完了
  >>843135 -> 鏡花水月：总之应该还有大活，就看是正向还是负向了。希望别玩成魔法少女毁灭者了，一地鸡毛。
 intron：被波浪所追逐的列车，真是非常清爽的一段
 
 话说玲实酱的发型从背面看来有点像那个……我是说甜筒冰淇淋的尖尖（
  >>508735->intron：巴别塔？
  >>820773->intron：冰淇淋？看起来很好吃的样子
 523513：这话重点就两个，地图和老头说不要轻信。
 shironegi：東吾野成蘑菇村了 这下不缺食物了（什么
 苦瓜是不是交代了时间密度在空间上分布不均匀的设定
 
 星 际 穿 越
  >>resona->shironegi：根据植物生长速度 按广义相对论是不是拿来折算是的运行速度和时间关系以及距离（
  >>shironegi -> 德国咕科：植物本身没有相对位移ww
 oreoolymlee：最后音乐很JRPG
 kules：这集虽然明显信息不多，但有了地图这个关键信息，和第一集也有不少照应，越来越期待后面的发展了
 yinleng：还是有点没摸清这片的风格。
 barcelona：31站，第二集结束刚开到第二站，怎么听都像半年番……
 反正按这进度的话大部分站应该都会一笔带过了
 774385：这是怎么做到的低信息密度的同时话又很多的？和西尾学的吗（
 823806：还是看美少女闲聊吧，剧情一种整个大活然后烂掉的感觉，这集又没什么信息量。
 norebran：看第二集时候应该准备茶碗的。
 cyrilkz：配乐听的好爽
 759011：部分包袱还挺有意思的，除此而外没什么太大亮点了，正儿八经的有科幻悬疑要素的公路片塞这么多冗杂的对白进去有点喧宾夺主，除开船上的人大概是个伏笔外，故事内容都没有推进太多。
 另外要说这集是让主角坚定了前进的方向的话逻辑是不是太牵强了，a part在吵物资的事情，然后决定回去拿物资后又遭遇了危机，脱离危机后正常想法不应该是觉得此行危险要做好心理准备再下决心么，你们为什么一个瞪着一个更加坚定了啊
  >>716836->759011：因为已经没办法了，只能前进
  >>759011 -> 消毒液乐园：这倒是没错，只是感觉画面表达出来的情绪转变不太自然
 746015：开车的bgm好劲
 454641：美少女日常对话做得好棒，互动非常有意思，大大咧咧直爽的玲实，吐槽毒舌掩盖害怕的晶都说好回去准备了没想到后路直接断了，这下摩尔斯电码也不能敲了吧
 802240：海啸看得还挺爽（）但对一部线序公路番而言，照这节奏下去感觉会不太合格
 animeing：牛
 y1ce29：这个展开有一种后怕的感觉，前面的对话密集的停不下来挺乐的，那个大叔那里一开始真以为来了水怪，地图看了一下讨论区竟然很是很全的地图，竟然意外的能用上，目前两集下来感觉信息给的真的超级多，适合反复理清一下思路，有一种当时在看天国大魔镜的感觉…最后那些蘑菇人出现的时候弥漫着细思极恐的氛围…（ED太好听了）
 723987：所以每站的变化规则都不一样？感觉期待值拉满啊
 theerika：这集信息量拉满了
 522178：上限极高的原创，Bpart看爽了
 googleplex：JK开电车，好耶
 BGM存在感突然变高
 
 
 这地图不是还挺有用的么
 突然发现这ED还蛮好听的
 现在开始担心故事讲不完了
  >>novadng->googleplex：ED 可是傘村老師 × ロクデンナシ必須好聽啊!
 catballlin：为什么不是半年番啊，感觉相当有意思啊，快给我看下一集吧
 reneh：真有趣啊~
 nagi_riimon：真的能做完吗，先相信
 589795：这集信息量不大，
 其中比较突出的一个信息是物资匮乏问题，没钱又没吃的还没胖次。
 聚焦与这两点我能想到这些比较有意思的展开：
 没钱：路上被人骗，或者在池袋以后被人坑，她们看起来都有必需花钱才能实现的愿望（辣妹尤为明显）。
 没吃的：把狗吃了（正好这狗没什么戏份，这点最可疑），把苦瓜吃了（可能给苦瓜做文章？），女主把同伴吃了（某一天白毛突然收不到摩斯电码）。
 没胖次：同人作品大爆发！脏脏列车里的脏脏少女～流下脏脏的液体。
 535978：只能前进了！有时候这样也不错啊
 bgm真棒啊，冲出波浪那段非常带感
 rpg里的神秘旅行商人给的道具和说的话一般都很关键
 这次应该是遇到拟态蘑菇人了吧，有意思
 crest：看不到是什么套路的第二集
 JK们之间的群口相声挺好玩，刷宝不停
 女主不考虑下教其他人开车吗？
 561067：好看疯了！好久没追到过这么对我胃口的动画了！
 ifrit：中间列车加速冲破水浪的那段给我一种风来之国的既视感，好爽
  >>529643->ifrit：特别是配上配乐，我也想到风来之国，火车往boss那里开
 820407：第二集的叙事节奏比较舒服，感觉第一集这么赶是因为水岛努突然想加剧情，于是直接把之前三集左右的设定铺垫全部压到了一集（只是推测）感觉挺不错的，第一集把大概设定光速过一遍，第二集直接开始喜闻乐见的轻百，公路（铁路？），冒险
 418314：狂爆轟入的訊息量
 595667：大的要来了努哥能不能复刻一波迷家 车上某个成员突然消失 直到到结局再回来打个酱油 话说这苦瓜怎么动完又不动了还结了那么多苦瓜 地图上疑似是暗示这集结尾的蘑菇人 老头的话也是（虽然也好像不是老头哈） 但整张地图还是太抽象了 末班列车去哪不重要 重要的是这种极度跳脱的迷之电波感吧
 15168：哇对话好密
 哇世界好有趣
 551665：依旧有趣的美少女群口相声，依旧有趣的徐徐展开的世界观。开列车冲出海浪那一幕，搭配bgm还挺燃期待后续展开了，感觉会很有意思
 huifeng：略微担心后续发展，就听听多口相声蛮好的。
 258300：叙事的节奏很舒服，最后的两段bgm很棒。
 849090：我看到蘑菇就巨害怕会不会发生真菌寄生的问题，感觉下一集可能会开始黑深残……
 762556：第二集制作水准太高啦 人物塑造的非常鲜明 更期待后续的发展了 就是这个突然涨潮一下子就把铁轨冲烂了 那为什么之前过去了那么久都没有事hhh
 521836：后面海啸那段BGM真的浓浓一股子青空下的加缪的味道
 okabe：七嘴八舌
 mp4spig：大喷菇！
 bdfun：最后的飙列车戏好唐突，水位上涨倒是理解，还发洪水也太巧了吧，这下以后摩斯电码也没得敲了
  >>bdfun->bdfun：虽然看op也能猜到，但一转恐怖片确实有点吓人
 puson_pp：说起来有人分析过那张地图为什么最后是断的吗
 247197：字幕组在猛加速躲海浪的时候用的是“前进四”
 
 蘑菇人？看看隔壁迷宫饭，这不是外卖到了吗
  >>377939->247197：已经有苦瓜到货了，将就着吃点
  >>247197 -> ドリドリ：苦瓜生长如此迅猛也是一个坑
  >>691482 -> k2syfhl：但是到东吾野后，苦瓜藤又没有了
  >>716836 -> 露水蒹葭：可能吃掉了，实际上已经过了蛮久
  >>691482 -> 消毒液乐园：啊？没仔细注意对话，我还以为是一天就到了东吾野，到第一个站是花了几天的时间吗
  >>805451 -> 露水蒹葭：车在动的时候确实没有，算作画失误吧，但苦瓜腾依然还在哦，在头发后面
 cute3120：哈人
 749470：挖坑记得填别翻车求求了
 719918：删除了回复
  >>749470->719918：载波不一样呐
 469019：真正的投资者敢于梭哈！ 虽然日本人讲一本正经的故事着实不行，但神经病电波段子绝对是强项。
 
 完播 8.8！
 alexzyf：虽然火车的驾驶室和车厢确实是天然区分了内外的良好文戏场景，不过到第二集还那么控制信息量而搞大量单纯jk对话我是没想到采取这个做法的....不过最后那段列车行驶还是有公路片的应有韵味的
  >>alexzyf->alexzyf：也就是横手这种级别的控的住这种做法了
 631969：漫才？过瘾！
 higali：看完這集可以吹爆了，終末列車就是本季最強原創
 z01x02c：后半的配乐好喜欢！！
 soranomethod：音乐真好听啊
 bakasira315：這 他 媽 就 是 迷 家 啊
 755391：这下迷家ptsd更严重了，继续相信！
 koyuki：套公式
 都是为了追寻某个人的足迹，执迷不悟的寻找
 都是因为自己的一意孤行，搭上了自己的同伴
 都是乘坐机械化的交通工具前往未知的前方
 是你吗《迷宫标记者》？？？
 这第二集又是扒拉了一集，我听着听着感觉自己像站听广播剧
 742116：信息量太大了吧，地图伏笔感觉超多
 618352：奇怪的麦田图像，mark一下，说不定是世界观的一部分呢~
  >>706642->618352：neta纳斯卡线条，知名度其实不差
  >>618352 -> 起名真的很难办（yosoro！!） ...：原来如此
 sired：公路片而且细节设定挺多的样子，但是勾K看得我浑身舒畅，ED听着也舒服
 lanrtabe：太电波了，太好看了
 mjft：剧中bgm好听
 zfkdiyi：这下彻底无法预测的舞台了
 
 水岛努片全都自带1.25倍速，看别的番得默认这个倍速以上观看，努片就不用
 ikuyo：感觉越来越有意思了
 691482：发车的那段主题bgm真是太好听了，第一集就出现过一次，第二集变奏后依旧很好听
 变奏前是激昂的前进曲，变奏后多了一种与未知相遇的旅行感，鸡皮疙瘩都听起来了
 我现在就想要OST
 
 解释了第一集的帽子的机制，不过又挖了更多的坑要填
 话说那个苦瓜藤，前面还长出了车厢，后面到东吾野后又没了，如果不是作画失误的话，应该又是某种奇特的机制？
 感觉这个世界不仅空间是混乱的，估计时间也是混乱的
 有种轻松旅行番里面带了危险诡异气息的味道，晶随口说的”全灭结局”，要是后面真全灭可就离谱了
  >>cbyellowstone->691482：不是同一侧吧?
  >>691482 -> CBYellowstone：应该是同一侧，都是列车前进的右边的截图
 hibiki916：虽然不会分析不会推理，但这种片看着还是爽啊！
 somebottle：开始担心这群孩子在列车上吃什么了
 这下开成过山车了
 生存问题这不就来了嘛
 这种机关枪似的对话量看起来好爽
 这铁轨传导声音的效果挺好
 队里果然还得有位智囊啊
 苦瓜长得快倒是意外提供了些食物，但好像没有饮用水
 退路斩断了，这下也没法通讯了
 发展挺有趣的，期待下一集！
 littlecode：好爽啊，前半和后半不一样的爽，最后那个海啸冲刺的bgm爽翻了
 525019：电车与水，无论看多少遍都无比性感
 687297：真不错，这个台词密度不由得让人想象新房来做是什么效果
 aoesun：音乐好汀的
 783747：可创作空间非常大，希望主线不只是公路人文类型
 hu3131：//当初看PV的时候Hu3131就想吐槽，你一个电牵引线都整没的跟非电气化铁路没啥区别的铁路是怎么让电车正常运行的
 //这车厢内部咋还养盆栽绿植呀，莫非是为了净化空气
 //玲实你是不是对时髦有什么误解啊
 //果然钱不是万能的，没有钱是万万不能的
 //这个时候还考虑胖次吗
 //这坐着鸭子船的老头(自称很年轻)好谜语人啊
 //又开回去了啊，感觉这么一整一天时间全浪费了
 //这么远的地方敲铁轨真的能传达信息吗
 //直接海啸可还行
 //地上一堆麦田怪圈
 //长蘑菇的人
 ------------------------------------------------------------------------
 第二集的节奏相对于第一集放缓了些，目前看来那位老头(自称很年轻)给的地图应该是每一站发生的异变，那下一站估计是居民变成狐狸，再下一站估计是居民变成幽灵(?)
 目前看完两集，感觉这部番目前要担心两个问题，第一就是工期问题，毕竟现在才第四集刚交片；第二就是节奏问题，这部番仅12集，若没有做第二季的打算，那每站都停留一遍绝对集数不够的，就怕后期直接暴走了。
 感觉这部番上限《少战》下限《迷家》，本季度最难以预测的命运之舞台。
 kuohaohao：和第一集如出一辙，叭叭叭一大半，透出零星设定，最后来个小爆点。要么超展开力挽狂澜，要么褒姒预定
 o721：上限极高的设定，看怎么发挥了
 615258：非常令人期待后续展开
 dukyu：太性感了
 651868：bgm带感
 869176：妈呀这集也太星际穿越了。苦瓜超快速生长暗示当地时间速度不恒定，然后还有电影里经典的超级大海啸。这两个在一起既视感实在是太重了。
 我估计动画后续会把苦瓜超速生长归因为某种异变只影响植物生长，而不是科幻电影里的重力导致的广义相对论时间差
 852865：看爽了
 虽然感觉后面炸掉的概率又多了几分
 但是这集确实看爽了
 isshiki98：隔几十公里用铁轨敲摩斯电码有点没绷住哈哈哈哈
 配乐和ED带感
 神仙爷爷给的地图信息量有点大
 对后续情节丰富度是没担心了
 但13集应该塞不下这么多信息吧
 有点担忧
  >>508735->isshiki98：原地图上超不过5KM，毕竟就5分钟。
 vidar02：感觉这一集又塞了很多要素，作为原创不得不考虑可能烂尾的问题
 702840：好看，这脚本写的不比隔壁两工业罐头有意思多了。
 835062：好好看
 vast_oo：重新发车后的bgm不错
 836214：期待后续的发展，稳住
 829344：又是一堆谜语里面添了好多设定，就怕后面稳不住。而且现在铁路坏了也没法打摩斯电码了吧，那这段塞个摩斯电码也要和爷爷说上两句的意义是什么？感觉好像仅有的对话里没提炼出什么有用的信息。这番感觉真的走一下神就错过了好多设定，太紧凑了，希望后面别真迷家了吧
 lfy813：操他妈的！燃起来了，我他妈要爆了！芜湖！
 laiby：美少女相声www
 静观后续，感觉还没到吹的地步
 iclae：插曲很顶，听了一下就精神了。
 他们一直在叨叨叨叨有时候有点浪费精神一直看字幕
 615893：太好看了，4月最期待的番。
 虽然有这么多个站，但是急行也不是每站都停呀(
 733902：好诡异的一集
 757937：鼓起勇气向西班牙朋友求证后，对方?????了
 367656：这不是女子落语精神续作？
 605513：太爽了这集
 mapingchuan233：好舒服的画风，感觉对话节奏很快，主要也只是突显人物性格，信息量较第一话少了些。
 只要把节奏稳住，绝对四月的神！！
 bgm也是一绝
 继续我的发言：根本奶不死！！
 kazama_akira：我超，循声者
 hao3yi4kai1：哦，这简直就是迷家
 努哥的地图也太抽象了
 15417：信息量大话又密 西尾+1
 maegamisuki：这开头是分到每一集去吗
 sakuranotoki：片尾海啸追列车很刺激，但我不喜欢这片，不看好
 649920：前半节奏很慢，信息太密，看着有些无聊，先不予置评。水岛努，你最好这些信息之后有用//
 人员配置很有意思：领队、乐观主义辣妹、悲观主义万事通、人际粘合剂的妈妈役，一集补全主要人物形象还是挺有水平的//
 以物易物不会是稻草富翁的伏笔吧//
 
 后半部分观感直线上升，迷雾老头、摩斯电码、海啸飙（电）车一连来了几次高潮，BGM与剧情发展相得益彰，地图预言解密非常戳我，纳斯卡线条增加了神秘学气息，结尾菌子人也是让人脊背发凉。
 
 说实话，第一集的时候还看的我挺无聊的，这一话开始不得不刮目相待了，这种发展只有两种可能，要么超神，要么超鬼。希望后期工期也能赶上，别拖后腿了。
 662534：好急好急，ED也好有感觉
 572983：开始好看起来了。和划船老头的对话有种末日规则怪谈的感觉。
 四月三部原创果然还是最期待这部
 lazar：好爽
 chisatoakane：美少女相声
 kazenokizi：莫名好看，最后头顶蘑菇直接笑喷我
 709608：太有意思了，信息量十足，要一直暂停看细节才能跟上
 reisenrisen：虽然还在展开，但是它真的好酷啊
 795217：配乐还行
 u_13ekk1：声音在钢轨中的传播速度大约是5000米每秒，吾野和东吾野的距离，确实能敲
 22083：剧情本身有值得追的地方，但吵吵嚷嚷的台词风格不是很喜欢
 4人一个主人公一个天真辣妹一个现实主义书虫一个和事老，角色过于鲜明反而都喜欢不起来
 314404：挺有趣的
 423187：能看12集jk群口相声也值了
 tascota：这一大堆对话硬是有物语的感觉大半夜看得我云里雾里的
 craitch：2.5倍速。宇治組善，註以啁啾
 aikyan210：好诡异的感觉
 52462：自带蘑菇这下不用担心饿肚子了
 777916：我比较怕有莫名其妙的坏人，本来以为是快乐公路片，现在好怕她们噶了
 596884：浪漫又可怕的作品
 5246：太对了！无法预测的命运舞台！
 eyecandy：其实派拉斯特已经死了，控制它的是头上的蘑菇
 660990：是电波系，洪水墙一段的表演我很喜欢，有一说一这种密集对话信息量大且大段无用的风格很棒啊，就怕他维持不住这个风格。还有不知前景如何的旅程，我最爱看这种了，该叫公路片吗，但和美国的公路片又不大一样，总之很期待后续，希望能保持住这个劲头
 522886：我怀疑她们已经在迷雾中穿越了，不然就这一次性铁路，在她们来之前就断了
 555152：看的好爽
 15476：这个电车跑的比海啸还要快啊……
 感觉好看起来了，补了补设定然后接着挖坑，BGM很有味道
 abracadabra：耍宝多少有点无聊了。
 671632：能活着到吗终点的时候是四人一狗还是一人四动物呢
 729020：这个铁路来路被封死了该怎么回家啊好可怕
 gembeta_kevin：我想起ED那段耳熟是怎么回事了！宝矿力的那个广告！
 825700：怎么感觉抚子在团队里面担任的是[妈妈]角色，一眼长期素食（
 665078：是我的错觉吗...看第一集的时候感觉画面质量好差，第二集好了好多，感觉好看起来了
 skybluedolphin：gatan goton~
 oi 好吵
 三流荒诞剧里的人物独白 你这是再在吐槽你自己吗
 akarisam：少女相声片
 396060：海啸的时候切进来的音乐好棒，有点像是8bit风格。然后这段还突然幻视了风来之国Eastward游戏的背景设定
 616838：千与千寻的铁路水面吗
 话说确实是说走就走，原来还是要考虑这个的
 经典关键谜语路人，一堆台词有点密集，还有地图好恐怖，还是接着等世界观吧
 462243：比少女组乐队观感好太多了
 572539：第二集仔细看 这人设太幼了吧 剧情也没劲 这新番我有点想下车了
 622028：前半段纯聊天，这片子还是得有后面的超展开才有看点
 bgm不错
 atrinne：删除了回复
 loadstar：质量不错啊！！！
 ipcjs：不知道你们在嗨啥，我怎么看，这都是个迷家（
 zhegutian：美术真的好，草木画的有点串戏有顶天。不过有个别场景透视错误比较大。
 baka_bread：水上自行车巨大的光宗，敲铁道交流很有感觉，紧接而来的海浪也是非常帅
 我算是明白为什么找这几个人配音了，除开azumi酱做调和剂，另外三个都是懒散的日常话痨感mix
 话说这中割的表计也太多人了吧！
 bllchen：这新手礼包也太吝啬了吧？才用上摩斯密码结果后方铁轨就被冲烂了
 josh：敲路轨最后好好笑。这几话都是横手阿姨的脚本啊
 qq1049670708：这坑挖的。。
 sawarin：什么过山车 ∥ 说这么多不会口渴的吗 ∥ 铁路可以穿这么远的吗，还是7G加持 ∥ 哈哈哈哈，突然好刺激！鸭子船大叔是不是死了 ∥ 苦瓜多半是人变的，还要摘下来吃，真恐怖，各种细思极恐 ∥ 音乐存在感很高，感觉不错~像游戏 ∥ 水面列车有种千与千寻，但劣质3D水面难绷
 523035：这对话节奏挺带感
 ilharper：专程回来看地图，地图即剧本啊
 linxuan：没有退路了。
 末日题材常见矛盾解决的还真快啊。
 
 ED和ED前的一段BGM好听。
 593109：Talk talk talk,我就喜欢看美少女talk；苦瓜成精啦；这作品果然是水岛努喝大了才参加的企划，还拉来了横手阿姨；東雲晶这妹子设定好牛逼的样子，头脑担当；结尾这段bgm好带感啊，后续可以找找OST。
 collice：铁轨摩尔斯实在是太超现实了
 767082：你们找到人后怎么回家，有其他线路绕回去吗
 771885：列车里吵架挺无聊的，还是希望看到主线有什么大活
 513989：这聊着聊着就吵架又和好的实在是太JK了
 会敲摩斯密码好帅啊，因为没有其他车所以敲铁轨好像还真能行，好末世的主意
 日本人是真会拍海啸吧
 末尾PPT的配乐无敌了
 ED好听（二度）
 z33958：这集音乐好评
 llllllllqpwo：电车开不回去那传输“电”的铁轨还连着吗，不会大本营断电了吧，那边突然本格终末
 sunnyday41200：台词这么多的番剧挺少见的，而且台词和CV都挺给力，那种日常感拿捏的很好，感觉就像真的在听邻座的JK在聊天一样……
 7G把整个世界都变抽象了，虽然海上列车是千与千寻就整过的老概念了，但是确实是好看，看不腻啊。镜面湖面配合湛蓝的天空确实有一种独特的魔力，怪不得乌尤尼盐沼那么火呢……
 
 谈着谈着就谈到了胖次，果然没有旁人的JK就是很坦荡呢…
 
 少女你的想法很危险，不过她们好像真的没带换洗衣物，如果路上没法洗的话十二集下来味得多大啊……
 
 抚子作为妈妈型角色黑化起来是最可怕的……但是也很可爱
 
 大伙以为是蛇颈龙来了结果冒出这个天鹅船笑不活了很古典的搞笑手法为什么会这么有效呢？
 
 还得是小晶啊，我都没法想象没有小晶这个人形百科全书她们该怎么走……
 
 第二集下来各个角色的定位都比较清晰了，静留是Leader，是车长，是行动力的化身，负责带着全队向前走的；小晶是百科全书，是必不可少的解说角色，没有她这车人一站都走不出去；抚子奶大，是妈妈（有奶便是娘），是全队的调和人，关键时刻的主心骨；至于铃实……我真的没看出来她在这辆车上起了什么作用……调节气氛？问题是她说的话十句有九句是不中听的……思来想去可能就是JK团队一定要有一个黑皮辣妹吧，只有这样你才知道你看的是日本动画
 657668：注意暂停看地图，有惊喜
 355338：所以这到底是个什么动画啊
 但是好好看啊 节奏好快 音乐也好听 最后列车启程只能前进的那段音乐真好听
 期待后续
 297208：这番对话好快，听的脑壳痛
 
 配乐还不错
 
 剧情感觉有点荒诞和无厘头，再观察观察

第3集
 whatasiger：ep3先行图
  >>whatasiger->whatasiger：今天才有时间看。
  总体观感不如前两集——因为它正式开始讲故事了
  
  晶：“我听到了他们说话，但编剧不让我说出来”，小聪明鬼的形象几乎快崩了。
  逆转局面的处理方式也是典中典，靠着友情的意志战胜了蘑菇寄生。
  
  估计后面几集也应该是公路片+类单元剧的形式？还有29站，还剩9话。我想破脑袋都不知道该怎么写。横手上点强度吧。
 jerryatbangumi：稳住
  >>835746 -> Jerry@Bangumi：有一說一這裡的靜留還是很可愛的
  >>835746 -> Jerry@Bangumi：这片子高光就高光在静留台词上了+安濟的演技
 508735：（五分钟评论挑战）
 就只有晶没去蒸桑拿，之前还黑丝泡水，身上味道一定很……
 话说桑拿更像是蘑菇的培育箱啊
 那个接待的女士最后说话一股不良少女的感觉
 千仓静留原来是可以自拔的人啊
 这站的人好单纯
 这下子感觉苦瓜甚至要爆仓了
 最后晶屁股附近的可活动突起，大概是带了什么生物过来，具体也不知道是不是吾野的人变的，还是说新的团宠或者是物品？怎么会藏在那么奇怪的地方，然后前两集都没暴露？话说为什么要隐瞒都很奇怪，大家都是女生，也没什么好藏着掖着吧？
 后面是武藏横手，标志是个圆圈套狐狸，到时候我们就知道圆形含义和整部番的推进速度了。
 这两天回看时突然喜欢上了小苏，她好可爱，好想亲手帽帽 帽  帽  帽  /帽  帽帽 /帽帽 /帽  帽帽 /帽  帽帽 帽  帽  /帽  /帽  帽  /帽  帽  帽  /帽  帽
  >>835746->508735：> 那个接待的女士最后说话一股不良少女的感觉
  
  福圓的演技要點讚
  >>508735->508735：删除了回复
  >>792627->508735：小苏确实很好看，有眼光啊
 koshimizu_kaede：感觉有种说不上来的奇怪
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：不过不是说不好看的意思
 644987：这是长尾巴还是长蘑菇了
 或是直接在电车里脱出了
  >>xssgm->644987：根据帽子君的台词伏笔，貌似是松露？
  或许是攻克一个地区后的奖励或者证明之类的
  >>792627 -> 姓氏是个毛：根据帽子君的台词伏笔，貌似是松露？
 zhangzj030405：依旧想象力充足的一集，致敬传奇动画星际牛仔（
 bgm用很好
 结尾来个好看的断章，是屁股长把了还是长蘑菇了还是长尾巴了
  >>koshimizu_kaede->zhangzj030405：按上一话的车站图来看应该是长尾巴了
  >>bdfun -> 小傻子子子子子子子：上一话车站图啥意思
  >>koshimizu_kaede -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：小傻子子子子子子子：上一话车站图啥意思 说: 上一话车站图啥意思ep2评论区有人发了，在10楼，可以参考一下
  >>bdfun -> 小傻子子子子子子子：ep2评论区有人发了，在10楼，可以参考一下好的，感谢
 496446：本来觉得挺常规的一集，结果最后给我逗笑了
 这集有点像没那么癫的热带雨林的爆笑生活，水岛你得加大力度啊，我顶得住的
 737341：恐怖片诡异
 朋友的力量，被吾野友情吓晕.jpg
 706642：这下无法预知了蹲熟肉
 黑毛一直被猪队友坑真是绷不住了，友情羁绊也是味太冲了音监上大分，可以挂上惊悚表签了
  >>706642->706642：要是再来一次这种糟糕的观感曲线，真的离翻车不远了（有新意但触发解决方式充满着套路，关键在下集了
 727657：删除了回复
 733902：感觉真一般般，中间确实有氛围，但是这结局处理是不是太草率了？以及苦瓜是护身符吧
 hhhrrr：最害怕的一集(大概？)
 589664：这恐怖氛围想到another了
 少女，长蘑菇了
 11995：这村蘑菇人的表现。。。开始看到剧本不行的苗头了
 814489：真就一集一站这怎么讲的完啊
 748100：这就是我们之间朋友的羁绊啊还有善治郎你是迪迦吗每天五分钟变身支援
 起码还没脱轨，还是等差点万策尽的第四集吧（水岛努怎么这集不发推了，真就过渡集吗）
 //坏了他开始发了
 xunlin：第三集了还不来点大活你后面是准备干啥啊…
 感觉就是挺普通的一回
 并且这剧情有点典
 
 另外感觉静留上集似乎没有那么明显的唇彩吧
  >>727657->xunlin：删除了回复
 835746：第五話が完成しました。　
 オンエアまであと13日。
 
 第五話做完了
 749449：没什么活啊，第三集还是经典的主角团到某个地方，只有主角察觉不对，其他人都是猪队友的经典路子。感觉想象力不够
  >>860848->749449：还好吧因为其他人蒸过桑拿了，已经开长蘑菇?了
 295170：要培养一下吗（
 有点老套了 水岛努你可别这样啊
 xiaowufeixia：沙鲁是你妈
  >>191204->xiaowufeixia：小黄瓜，小苦瓜
 nkagiasrai：最让人有期待感的是最后5s晶屁股长东西
 蘑菇村太过明显了，展开也完全在想象中，就导致这集不是很尽兴
 athrun1120：惊悚搞笑回 福圆ひか姉附体 喜欢阴湿 怕太阳直射 讨厌光合作用植物 真菌思维
 
 老司机敲铁轨是每周都要玩一次
 
 最后屁股这个下一话会继续么  总觉得是抛弃逻辑的单独完结回
  >>835746->athrun1120：重聽一次的確是ひか姉那種的wwww
 749470：ed好有感觉
 859549：刚开始的桑拿里面应该是混有孢子的吧，那时候应该就已经感染蘑菇了，后面长出的蘑菇是菌丝的生殖器代表体内的菌丝成熟了？最后屁股长蘑菇也太搞笑了
  >>647422->859549：蘑菇还是尾巴，变动物的前兆吗
  >>807744->859549：问题是晶没泡桑拿也没吃蘑菇
  >>720730 -> 回复 漉笛：问题是晶没泡桑拿也没吃蘑菇：她拉屎了
  >>moonvoid->859549：种植蘑菇的流程一般是先用高温蒸汽给菌棒消毒，然后接种真菌。动画里先让她们蒸湿桑拿再吃含有蘑菇的饭菜。
 shironegi：观感有些微妙，可能是篇幅原因我方和蘑菇方的描写都有点欠缺了，有种看第一眼就能猜到结局的平庸感。能看出来水岛努哥哥还是想搞一点黑神残的，或许写剧本的时候满脑子都是萌萌的少女与战车了
 783087：啃生肉前看了眼努哥的推，你和我说这还算比较好懂，第四集开始才混沌？？
 努哥自己推文把这集讨论什么都讲得差不多了，不多提了。看看下周的混沌回整什么大活儿吧
 
 话说我觉得这番的东西用RPG maker做个游戏可能还挺有趣的
  >>783087->783087：キノコを生やした時の感覚、わかります。
  私は基本的に一日中テンパってますが、ごくたまに頭からキノコ生えた様な感じになります。
  机についたまま、ボーっとしています。
  「まあ完成しないならしないでも、いいか」
  すぐ誰かに(心の)キノコを引っこ抜かれるので、すぐに戻ります。 
  #終末トレイン
  
  这段倒是感同身受
  >>565146->783087：看得懂≠能理解≠能接受
  
  有公式解題就是快w
  
  下一集根據地圖就是狐狸了
  而想到狐狸一般的文化符號。。。大概是充滿【騙】的一集，能想像到完全混沌並看完後一臉矇逼得自己了
  >>792627 -> 章鱼不会梦见海天使：看得懂≠能理解≠能接受
 763092：浅浅的翻译了一下
 【（自制熟肉）终末列车去哪里第三集P2-哔哩哔哩】 https://b23.tv/xoeeNQ1
 
 想要字幕文件
 链接: https://pan.baidu.com/s/1iQDGBxWZS8dcMbQIURLt2w?pwd=4zaq 提取码: 4zaq
 754211：你的钢门比较松弛，但是呢，你的蘑菇又弥补了这一部分。如果拔蘑菇手术把蘑菇拔除的话，可能会显得你的肛门就比较大。可能会有一些漏液漏气的情况。现在最好的办法就是，在拔蘑菇的同时，给你做一个肛门紧缩术。
 565146：恐怖片的氛圍塑造得很好
 雖然開頭就知道結局了
 
 不論是"桑拿房的霧"大概率是孢子
 因為成蘑菇後不用上廁所所以建的遠
 又或者因為已經不需要吃飯了，所以才有大量餘糧可以分外人
 
 但因為氣氛的塑造，所以恐怖度與絕望度拉滿
 
 。。。不過與其說是「絕望度」，不如說是「智熄度」
 就像晶說的一樣，不是她的警戒，她們第一站就要團滅了
 這集的絕望感很大一部分是因為觀眾們能很容易地跟晶共情
 
 雖然電波番不需要深思，雖然我知道這些都是誇示化的為劇情服務
 很多橋段都是寓言性質大於實際
 
 但要是每集都這樣智熄，某種意義上挺痛苦的
 主要是看的頭疼
 akaisuisei：拍的什么JB，死缓
 784846：头上长蘑菇啊，有端联想到蘑菇奴
 结尾屁股上是也长出蘑菇大屌了吗，细思极恐
  >>nisemonogatari->784846：big dick 可还行（w）
 y1ce29：第三集整体上观感差一些…看的全片只有急躁的感觉，急、急、急，没有危机感真是太差了，而且解除危机的方式也太随便了，这片最后都要留悬念吊一下胃口还蛮有意思的。
 logicallyemotio：无聊 一切都老套到和我上一集结尾的预感一模一样 连矛盾的设定都如此无聊 对矛盾的解决也莫名其妙
 qinyu：才第三集就开摆整烂活了吗？
 659122：从结果上看这站的人算是好人吧（又送吃又休息了），只是生活理念不同（虽然我一开始也以为是邪教，但后面其实也没看到有强留她们的意思）
  >>qsceszadss->659122：这帮人自己自愿被蘑菇寄生，但是又不告诉女主一行人就要同化她们，怎么能算没有强留她们的意思？不过是对付不了苦瓜才放弃罢了。
 737699：公路片必然要出现的一集，看后续吧
 576730：我宣布列车乙烷（除了ed)。这一集太降智了。
 矛盾的起因是降智的。说什么信什么，给什么吃什么，睡得香不放哨，就这在末世能活过一星期算你赢。
 矛盾的发展是降智的。已经窃听到了计划还不走，不走也就算了也没任何防备，你这是冒险的态度吗。
 矛盾的解决是降智的。典中典看照片回忆涌起力量羁绊战胜困难；我还以为终于要和兰博一样冲出车门拿着苦瓜大开杀戒了，竟然又tm原谅了。
 我懂了，是千束，是千束啊
 resona：努哥你也不会也要做个 你想活出怎样的人生 吧？
 怎么感觉这公路单元剧是想把自己这么多的杂七杂八的想法当散文一样写这片里。
 743068：原来这么快就说叶香池袋动机，感觉有点闹麻了，就叶香想学习不想当乡下妞想回池袋，该不会是女主不愿意一起去。闹矛盾了。感觉这部番应该不会搞出什么大的，可以放低预期，可以当怪异旅行日常番来看，感觉主线没啥很重要。[
 kflylzzq：一起转头有点吓人
 你们队头上的蘑菇没有想法吗
 唉，幸好还有一个正常人
 带不动带不动，一个个都像降智了一样（也可能是蘑菇的影响？
 蘑菇真能拽掉啊，你脑袋没事吗
 啊？这就结束了？某种意义上还挺好说话
 这是要变动物了吗？
 
 这集前中部分氛围还是可以的，结果最后蘑菇随便放主角走就有种这集闹麻了的感觉……
 575513：咋回事？长痔疮了吗
 hetu：苦瓜大王呢？救一下啊
 732946：怎么这三个人那么少根筋啊？？？？？？？？
 蘑菇拔不下来话疗一下就能下来了？？？？
 
 本来很难受，最后屁股长了蘑菇？让我又想赶快看到下一集了
 816994：跟我上集猜的一毛一样（这真的用得着猜吗？）
  >>807744->816994：有点不一样，这还不是完全控制而且是人类自愿让它寄生的
 588997：如果要走微带点恐怖和危险要素的公路冒险片的话，现在最大的问题就是主角团是真正的普通女高中生，真的没有任何能增加武力值的武器什么的，再危险一点他们就应付不了了，结果导致感觉这集最后处理的有点草率了
  >>869927->588997：女主可是学过柔术，能一拳干倒黑熊的?
 leftaoyi：民风淳朴大云南，黑屁云南旅游强制消费可能性存疑
 15168：虽然不同人的末世生存态度是这类片必品的一环，但这话还是水了点。所以说可恶的菌类，连剧情也开摆了
 晶会变成什么动物？小狗吗。
 aozakielthan：就三集定律而言，至少是高于弃番的水准。
 应该会看下去
 ayaseyuuki：第五话还锐意制作悲观预期。要不是第二话的地图和每话结尾工整悬念，我估计就到这话为止了。水岛老师你能不能去做白箱啊……
 694695：经典恐怖片套路，你腻不腻啊。烂片雷达响了
 320582：短短一集经历了坏了，烂片雷达响了，救了他救了又续一集的过山车。
 kepler452b：这集悬疑氛围塑造的不错
 ws123y：这主角团这几个危机感也太低了吧
 771503：最后护屁股的镜头是变动物或者长蘑菇？原谅我第一反应是尿裤子2333
 423769：爸爸会是食蚁兽吗
 sakuranotoki：距离烂完还有9集
 827739：整大活的世界观到第三集还是普普通通,甚至有点烂活,是不是已经结束了
 489323：看到旅馆与阴谋串戏民工女友和麻吕了。。事件的解决方式意外地简单粗暴，直接拔了蘑菇就行嘛，这帮子蘑菇人居然也没有强硬挽留温柔的世界并感，哪有什么原谅不原谅的，能溜走就不错了还想怎样，最后晶屁股上长痔疮了？
 sakito333：感觉不如查理九世
 852865：比较一般的一回
 这一片的人会被蘑菇寄生操控以及女主通过和黑长直的羁绊突破寄生解决问题都是上一集末尾看到头上长蘑菇就能想的到的剧情
 观感上更是像在看一个你已经提前知道死不了人的垃圾恐怖片
 mm1145141919810：恐怖氛围的塑造还可以，这话写的有点乱，展开也略显生硬，像是Apart那里狗狗莫名其妙就出现了，最后也直接让主角团走了。苦瓜战士和屁股上长蘑菇还挺有意思
 
 如果接下来还像这样解决问题可能就要完蛋了
 mikikinoko：氛围感是做到了，但有种除了Akira之外全员降智的微妙观感。故事的设计也有点迷
 isshiki98：还有看到弹幕一直刷猪队友的问题，我想说的是波波头看到了什么想到了什么都是和我们共享视野的，可是对队友却什么都不说一个劲的说不要不行快点走。这反而才是猪队友的表现吧？你把疑点以及问题或者这样做的必要性说出来不就可以了吗？弹幕看得我有点心梗。
 796147：看个照片拔个蘑菇就解决这么严肃紧张刺激的事件，你无敌了
 337323：感觉变成奇诺之旅了啊
 顺便狗狗喜欢闻同类的屁股……
 761064：蘑菇怎么不长前面
 635727：艹怎么越看越像迷家啊，如此美妙的开局，那种事情不要啊
 847282：肤浅的演出，一样看到底的剧情
 rmooony：看个照片拔个蘑菇就解决。我还以为要利用什么蘑菇的生态喜好来解决呢。
 蘑菇长在头上，是如何控制大脑的，寄生？还是其他方式？
 
 从头到尾只把精力放在惊悚感的氛围塑造。
 感觉烂完了。最后结局大概率是强行解释一下关键问题，细节之处完全经不起推敲了。
 fy939：长肛塞了？
 839018：观感很差的一话，前面营造半天的恐怖氛围最后那么儿戏地就解决了？看到最后都没懂当地人那么费劲非要把他们留下来的动机在哪里？“去池袋没有意义”所以要把你们留下来？把主角团留下来对他们又没好处。而且最后一句“随便你们吧”就完事了？那前面费这么大劲是为了啥？5分钟通信更是纯纯废话，我还以为会交代什么有效信息呢，就这？同一个笑话讲第二遍就不好笑了。整集下来除了最后几秒对主线没一点实质性作用，主角团几个人也没一点成长，结果逻辑上还漏洞百出，那你这集都演了些啥？吃好喝好还白送物资，你们东吾野人还真好欸。
 609974：我还以为要吃苦瓜解蛊呢，结果就是硬拔啊
 861812：队友放恐怖电影里就成团灭发动机了
 最后拔蘑菇性格转换有种戛然而止的感觉，有种强行结尾完结单元回的急促感，本地的7G影响也一句话交代了结束了，给观众烂片雷达同步感受悬疑感是吧
 wtmsb：最后那块第一反应是痔疮犯了zsbdzsbd
 rhmbwt_wu：恐怖片感还是不错的
 另外为什么还能敲铁轨联系，不是被海啸冲断了吗，难道是7g？
 lockyroki0114：好可怕！好可怕！好可怕！我中午做饭才发现蘑菇发霉还心有余悸，这下不敢吃蘑菇了！
 这集氛围做的挺好的，一带不动三，有种千寻强拉被变成猪的父母回家的感觉。硬拔蘑菇的时候真的好吓人。
 不过这集大女主的感觉几乎消磨没了，接下来几集几个配角姑娘的高光应该都会给到不过主线大概还是俩女主的对手戏就是了w
 823750：太典了，看开头就能猜到中间和结尾的剧情，外加令人血压飙升的猪队友，这集不好看。烂片雷达开始响了
 catballlin：展开有点套路了，经典的B级恐怖片配置，桑拿房里下孢子，半夜上厕所偷听，好人反水，蘑菇操控。不太明白一定要把人留下来的意义在哪里，因为被种了蘑菇应该没啥欲望就不会要强留人，当然最后也放弃了，感觉有点浪费了前两集那么好的气氛铺垫话说你们拿来招待人的蘑菇宴是死人头上拔下来的吗？
 这似乎是崩坏的世界下看不到未来的人集体摆烂的现象，不想努力活着了就种上蘑菇开开心心过两年就去死，很像现实里一些嗑药的和太宰治笔下的一类人。当然得过且过的摆烂在现实里还是好过打了鸡血最后被重担压死的人，工作区间和时长对中年后睡眠质量的报告触目惊心。
 这海上铁路不是断了吗？居然还能传递信息哦。最后少女菊花不妙逗乐了，一集下来啥坑都没踩还中招了，本集最大笑点。
  >>imaginations->catballlin：监督推特：線路はグニャグニャになったけど、切れてはいません。
  
  海上那一幕细想也不能完全说铁路断了，画面上只有露出水面弯曲的几节，没有看到断口，此外如果真的断了就应该沉进水里不太可能翘在水外面。
 780962：三个傻逼小学生加一个有点脑子但不多的傻逼小学生。三人一点防备都没有，晶注意到问题b话又不说
 767153：我觉得这片理解起来有点难度，这蘑菇不是美末的“偏侧蛇虫草菌”,科学的解释一下类似于寄生后可以让大脑分泌内啡肽的玩意，然后就跟哈了草一样，老板娘以前应该是个太妹，这能变个大和抚子（一受主角们刺激就回去了）也不用进食了，能乐呵的撑个一两年（贝爷语：人不喝水撑三天，不吃饭三周）。迫真废土求生很难的，跟捡瓶盖喝核子可乐肯定不一样。与此成对比的是阿贺野那边变了动物两脚兽们还在辛勤种大米进行贸易。
 
 水岛勉
 @tsuki_akari
 ·
 13小时
 我知道种蘑菇是什么感觉。基本上一整天的心情都很好，只是偶尔感觉脑袋里长出了蘑菇。我坐在办公桌前发呆。 “好吧，如果没完成，我就不用做了，好吗？”很快就会有人把（我心里的）蘑菇拔出来，所以我很快就回去。 
 
 水岛勉
 @tsuki_akari
 ·
 14小时
 是要过漫长而痛苦的生活，还是短暂而幸福的生活，这是一个很难回答的问题，但无论哪种方式，我都不喜欢走极端。 
 机翻
  岛哥大概就想讽刺一下年轻人人生苦短，及时行乐的人生观。又对类似上一辈老黄牛一生也反感，意思就找个平衡点吧。
 247197：比较有意思的是蘑菇女的变脸式配音以及菊花生出迷之物体，其他的都比较套路。
 barcelona：太不金宝了，看这集全部的情绪波动都来自于猪队友而不是蘑菇
 hibiki916：emmm原来这蘑菇可以直接就拔掉的吗
 sptejz：东西讲清楚了倒没前两集好看了，某些没用文字表述出的潜在设定倒是挺有趣
 846473：好吧，看在努哥的面子上我再忍一集。但這集結尾的解決方案確實有不少與前面劇情在情緒上產生割裂的地方。鐵軌大概只是彎了不是斷了，所以還能繼續敲鐵軌是吧（不得不說這個敲擊畫面放好幾秒實在省錢）……聲波在鐵軌裡的傳遞速度也不是無限的，如果這兩站之間的距離真的變得那麼長，再開幾站這延遲大概就要高到五分鐘講沒幾句話了。（然而這部的設定恐怕不適合用這麼實在的角度來分析）
 yu_daa：这集太烂了受不了了，我最讨厌愚蠢的主角了
 hehehe203425：微妙的一集，感觉没做彻底
 猪队友
 143489：感觉到这一话在努力营造惊悚的气氛，但头顶蘑菇的黑影实在是滑稽，只觉得搞笑。
 水岛监督估计真的很喜欢苦瓜吧。人生就像苦瓜那样先苦后甜。
 晶不脱衣服可能是个伏笔，可能身上已经长出兽毛，片尾应该是长出尾巴了。
  >>716836->143489：也可能只是单纯不想蒸桑拿，伙伴不是就是蒸桑拿之后才出事情的吗
  尾巴应该不是动物的，才是高中生呢，21才动物化 按照之前的说法变动物前也不知道是什么动物，应该没有预兆，感觉是蘑菇，就提一下
  >>752732->143489：没吃过苦瓜，苦瓜是先苦后甜的吗
 jaibea：这集对...对吗？不对吧...
 somebottle：怎么感觉这片有不少 PA 的(前？)员工在参与
 这狗狗是危险探知仪吧
 这几人里除了黑毛都好心大啊
 这铁轨竟然还能通讯，不过说实话这回通讯也没有起到什么作用。
 只能说这群蘑菇人还保有一定的理智，但不多
 给黑毛整的汗流浃背了，队友根本带不动
 比起惊悚，感觉这集更多营造出的是诡异氛围
 又在结尾留了悬念，这下不得不看下一集了
 不过这一集下来感觉这动画翻车率越来越大了，横手阿姨，我能信你吗
 imaginations：结合监督推特，铁轨没断，且到第四集故事可能会变得“混乱”，目前才做到第五集，有些担心。
 
 故事确实有些套路，但基本可以理解，蘑菇人设定有点新意。主角团本身智商都不高，黑妹考0分，静留武力强，学习也不上心。抚子是妈妈型，晶胆子小，都很难做为领导者。此外她们原本呆的地方比这里恶劣很多，毕竟蘑菇总比食肉动物好些，所以才会放下警惕。
 
 静留的清醒还是突兀了些，蘑菇人的行为有些搞不懂，晶晚上偷听被村民追，这些村民之后就不见了，难道是幻觉？最后这么轻易的就放过她们我是没想到的。
 fantasy142：音乐不错
 lonelytin：第三集就这啊？恐怖也恐怖不起来，经典犯蠢主角团。
 705713：这一集有点平庸了，一方面剧情节奏明显慢了下来，另一方面冲突的解决方式也很随意，选择安于现实还是追求理想这种议题本来就过于常见了，本片又没有提供什么很独到的视角，再加上场外引发的对于制作进度的担忧...唉
 700944：未知的地点，异质感的生物，废土、悬疑、恐怖……真是有种天国大魔境的感觉啊
 看起来是一集渡过一个站点的单元剧模式，但是还有这么多站，后面应该还会有一个超展开。
 实际上什么也没有解决只是单纯的体验了站点的生态，这种形态是对我的胃口的。
 这一集最后的镜头的含义是，小晶的蘑菇长在尾椎骨了吗
  >>700944->700944：这一集看到静留和叶香在一起真的让我想到了蒜，千束和泷奈
 604292：一般
 origamiwaifu：好普的一集
 soranomethod：这集比较糟糕，不好看(bgm51
 hdssnn：什么鬼啊，这四个主角真是一个顶一个的抽象，黑毛喊了半天愣是一点有用信息没给出去，光说不对劲有个啥用
 最后结尾更是给我气笑了，谋划了一整集结果几句话就给人家送走了，最后还要整什么口嫌体正直，你是嫌自己还不够小丑吗
 有消息说第四集有大的，我真是信你个鬼
 849900：每一步发展都在预期效果之下，唉伤仲永
 听说第四话有大活，再信你一集
 batoulu：这剧情怎么这么降智啊，弱智队友看得我血压上升
 714005：这集冲突怎么典起来了，其他三人也太粗神经了吧
 最后怎么开始嘴遁了，坏了烂番雷达响了
 578756：致敬特摄蘑菇人玛坦戈吗
 evergarden：最后跟主角，没有纠缠着主角们。蘑菇人人还挺好的，或许比起不安的活着还是快乐的赴死。恐怖氛围描写的还不错，刚进村和去厕所的时候把我也看紧张了，配乐也很好。主角团的性格塑造的很差，在这种异变世界还能安然相信初次相遇已经异变的陌生人，还不相信自己同伴，蘑菇人说要培养主角而且请主角吃全蘑菇宴一点怀疑也没有，同伴多次表示异常还满不在乎甚至讽刺同伴，被同伴救回来还不好好道歉或感谢，这一集看完让感觉主角团很弱智且自大。还有最后经典靠话疗营救同伴，晶自己开始拔不动蘑菇化疗完又能拔动了有点离谱。腐生的蘑菇害怕蓬勃生长的植物这点挺有趣的，我觉得最后话疗主角的时候不如用用苦瓜这个设定会更好。这集感觉细节部分做的很差。
 animeing：还以为要降智呢
 被蘑菇寄生的设定好像见过？天国大魔境？异兽魔都？
 397543：感觉要绷不住了
 815325：整集下来就是急，主角智商不在线，有点难崩。
 melancholyphos：我就想知道哪个平行世界长在脑子上的蘑菇直接拔出来人还能活蹦乱跳的，医学奇迹了属于是
 kules：这集说实话观感一般，后面都是单元剧吗？还是每段塞点伏笔最后串成一条主线？
 puson_pp：这集物资拿了不少，后面是不是有几站可以不停直接过
 ha1fmoon：还好吧，主角几位本身还都是小女孩，说降智真不至于
 oldcrocodile：bgm和剧情进度搭配的不错，内容上无论是前中段氛围的营造还是后段主角团态度的转变都显得单薄且突兀，不过考虑到公路片总会是有这么一两集过渡回倒也无伤大雅，还是等等后面的剧情吧
 yinleng：@陈苦瓜 这集你出演了。
  >>288280->yinleng：那怎么还不吹
  >>yinleng -> 陈苦瓜：一直在吹，只是你单方面不理我
  >>akb49 -> 陈苦瓜：吹哪里，吹哪个部位
 h848943：剧本安排大有问题，一集讲设定，二集过渡，第三集完还有二十九站，剩9集还能做什么？？
 gon：完了，我迷家雷达要响了，努哥千万不要乱来啊
  >>bdfun->gon：原来不止我一个有迷家既视感啊
 huyoouzi：一年就死？
 给我来点蘑菇
 frad：又是一集的荒诞
 676708：烂片的味道越来越浓了，感觉不如蒜
  >>puson_pp->676708：这世界观不比蒜有趣多了？蒜就一个百合样板戏其他啥都不剩了
 411833：怎么第三集就坏起来了，努哥加把劲啊
 bdfun：怎么回事，我为什么突然想起来了迷家
 618352：越想越觉得无语，凭什么我智慧之神蓝毛拔了半天都拔不下来蘑菇，列车长你喊着友情羁绊就自拔了啊。很无趣，实在是太无趣了。这一站对主角团而言除了苦瓜猛猛长，以及收获一箱泡面之外，就再没有任何成长了。看了等于没看。
 723987：感觉节奏好怪。主角团其它三个人蒸桑拿以后降智了还算可以理解，蓝毛一直在急急急嘴炮但是没啥实际推进看得我好焦躁。然后最后直接拔了蘑菇我是没想到的。烂片雷达已经开始嘀嘀嘀了。
 550211：最后破局处理感觉好随便哎，完全是意料之中的展开了
 454641：只有晶拖着这个家在走，其他三位是真一点警戒心都没啊，即使晶提出了感觉也没有被重视，像塑料姐妹花一样，看得血压高不过福圆很棒，最后本性暴露有点萌，而且是自愿变成这样的还有点佩服她
  >>835746->454641：3話でマツタケイコを演らせていただきました
  最後めっちゃ雑に口悪くキレるのが意味わからなくて好きでした
  
  これを録った時はキノコ生やした幸せなんて本物じゃない、嫌！と思ったけど、まぁありなのかもね…と今は少し思います
  
  這是福圓的推特
 523513：这集算是水岛玩了观众一把，用演出让观众以为蘑菇人是恶人，其实都是装的，能加入成为蘑菇人自然好，但没成功也不会想着把对方宰了或是威胁主角你们知道我们的秘密就不许走了。倒是挺符合这个末世世界观的。
 o721：是不是可以卡bug啊，在快死的时候给蘑菇拔了，这样就能白嫖两年快乐的时光
 377939：坏起来了，弩哥你爬吧
 cokemine：看完这集觉得头上长蘑菇了
 reneh：这集看着有点纯单元，然而也没做得特别有想象力。硬要说跟主线有关也就强化了一下找人的意志，但塞一话内容感觉对后续没啥帮助。
 608542：迷家的回忆涌上心头，看努哥说第四集才开始混乱，我看看还能整什么活
 646710：除了晶，其他人感觉就像是去郊游一样，什么都不怀疑，后续如果还是这么处理感觉要完蛋
 675188：太迷家了，味道一模一样，前面吓死，后面乐死，恢复的理由太烂了，没有说服力，蘑菇可以拔笑死，这么说是小不点力气太小拔不动了？
 408532：别的不说，水岛的人物动作戏演出真是享受，干脆凛冽不拖沓
 249554：先判个死缓
 441758：如果就只是按着上集的地图，每个车站有不同的特点的话就有点微妙了
 gorogoro5656：快去请那位拔蘑菇仙人
 870275：求求你别拉胯，我挺看好列车的o(╥﹏╥)o
 314353：点子可以但是演绎得不够好啊。观众和主角团都是以同样视角 一开始就知道居民头上长了蘑菇，可为什么除了晶外的主角都过早放下了戒备心？这导致很多观众不得不带入晶的视角，感到带不动，特别急。这样的安排光凸显晶的谨慎却不善沟通、弱小但又勇敢的形象了，其他主角就薄弱了。还有最后结尾为什么是靠一张照片解决问题呢？一张照片和同行人的劝告有这么大差别吗？铺垫地不够好。总之与预期有偏差……
 
 至于最后的迷之凸起，晚上似乎只有晶上了厕所，该不会
 crest：有点无聊的，最后居然还是靠强行让千仓觉醒来破局，太过套路，把东云晶塑造成一个只会咋咋呼呼的角色，真是浪费
 649920：居然是话聊解决的让我有点失望。这集的点子很棒，气氛也烘托得不错，如果最后能处理好一点能成为一个小神回，可惜雷声大雨点小了。而且最后告诉你其实大家只是为了逃避生活而自愿变成蘑菇的，一转接地气反倒把一直以来积累的末日废土气氛破坏得一干二净了
 ifrit：前面还蛮恐怖的后面一转包饺子有点受不了...而且村民执意留下主角的动机是什么呢？
 ikuyo：开头还是有点恐怖氛围的，最后居然是 既然你们都知道我也不演了的剧情 挺乐的
 foxandseal19：她喊着什么友情啊羁绊啊就自己把头上的蘑菇拔下来了
 氛围营造的确实好，跟着晶的视野感觉到了很强的压迫感和绝望感，可惜是个看开头知结尾的展开，而且最后的处理也很仓促，这怎么第三集就开典了
 596116：突然有种看喜羊羊的既视感，懒羊羊发现阴谋后跟其他羊说但他们都不行，最后其他羊落入。懒羊羊本身不能解决问题，于是费尽心思唤醒喜羊羊。帽太郎就是村长，头上不长草就没法思考问题。
 spectreax：隔壁棚的怪兽蜀黍过来摸个蘑菇人
 david_tang：铺垫了半天就这？感觉越到后面越要没活硬整
 589795：比起“这里的人变成动物，那里的人变成蘑菇”，我更想看“为什么这里的人会变成动物”。
 包括引出“痛苦的活下去还是快乐的死亡”这个议题，因为这已经是一个陈年老话题了，仅仅抛出话题是一个很无聊的事情，如果不能给出一个异于常理的答案，这会是一个很大的扣分点。（或者说，要是有水上悟志那样的叙事能力，把土土的东西说的很帅也行）
 我小时候其实有个童年阴影就是蘑菇，大概是某一部奥特曼，有个蘑菇怪兽，好像是喝水还是什么设定，人类会变成蘑菇头，当时一整晚没睡着，家里人问我怎么回事我也不敢说，偷偷一个人哭
  >>649920->589795：泰罗奥特曼第31集『危险！骗子毒蘑菇』
  >>589795 -> 草务：hero!
 kai_233：？
 okabe：本话充分体现了无效沟通的弊端。晶全程咆哮帝，却从没有试图传递什么有效信息。这帮人哪天不团灭都对不起这个世界观
 521836：列车，丧尸，真青空下的加繆
  >>yousyau->521836：氛围不到加缪的十分之一吧，蘑菇一拔观感直线下降……
 577872：烂片雷达开始尖锐爆鸣，这片子工期还紧张，后面的剧本更没法打磨了，要寄
 551665：这集对恐怖的呈现，对日常中异质的展现，都太普通了。观感一般。话说结尾晶是屁股长蘑菇了吗
 laiby：虽然剧情很好猜，不过起承转合做得挺到位的
 藏了什么东西呢蘑菇吗
 或者说提前开始变动物？
 596884：这集勉勉强强吧
 xiaoguai666xiao：我也想当蘑菇人
 776727：感觉这一集已经吹响列车高开低走的号角了(或许高开的高也没有那么高)再相信努哥哥一集，下集剧情还这么迷惑，或者又是在列车上拌嘴一整集我就要弃了。
 sivikia：就这？
 三流恐怖片？
 迷家二期预定吧
 516403：一开始还以为会一直派拉斯特文学到底了，或者靠伏笔的苦瓜救好所有人来着，结果你跟我说他们是自甘堕落？那干嘛还要感染女主们？结尾好失望啊
 hao3yi4kai1：卧槽，真成迷家了，单看这一集我宣布迷家的锅，冈田玛丽苏由死缓改至无期，努哥由无期改到死缓
 我的评价是，这集在氛围和搞笑的程度上都不如努哥发推好看
 所以为什么怕苦瓜？
 husy：想吃蘑菇了
 780077：一言難盡的一集 
 難不成第三集就要走下坡了 比當年蒜還早啊
 525019：虽然大家这么说，但我看的觉得特别有意思，可能是对上电波了吧23333
  >>807744->525019：这集前面确实样板戏，收尾其实反套路了
 yousyau：节奏太快，意料之中的傻逼收尾，好不容易出来的气氛全毁了。像是无聊的儿童读物，还不如童话
 489376：抛开营造的不错的悬疑氛围，本集其实就是个相当经典的模板，而且细节上缺乏考虑。
 但我最担心的是之后该怎么做，还剩9集29站你该怎么做
 730558：头皮发麻看得，好典啊我也想当蘑菇人(bgm38）话说晶穿裤袜还没洗澡味一定很大，还长小尾巴了
 dgshor：样板戏,更差劲的是什么问题都没解决,对内语音无效沟通更是典中典,不过最后屁股那里可能是个伏笔,暂时先观望一下,后面要是拉了我可能忍不住开骂
 cyrilkz：婊子冻鳗越看心气越低 努哥冻鳗越看散司越高
 chianglcx：点子确实还不错，执行起来也可以了，不看评论没想到这么多问题，经典的靠氛围带过去。
 480075：合着她们昨晚吃的蘑菇都是原产于人类吗？聪明的云晶应该发现了吧 下集开吐
 
 开始的诡异氛围蛮带感的，但后续一直暗示村民有问题，看多了就想知道下一个信息，结果并没有，中间一段观感蛮差的 云晶一直喊喊喊，演出也没啥表现力，女主进入回忆杀然后觉醒太套路了，干脆一笔带过 看到叶香的照片后立马苏醒 我都夸你干净利落。
 
 结尾倒是反套路的，经过一番缠斗，眼看女主要拔掉松田小姐头上的蘑菇，松田小姐却说别来管我，我们是自愿被种植的。被蘑菇种植的村民并没有被女主“拯救”。村民到底是自愿摆烂还是被蘑菇所影响了呢？这些村民一开始是瞒着女主一行人的，等他们被染上蘑菇后，思维方式产生巨大变化，那也谈不上真正的自愿。也许拔掉那只菇，村民会幡然醒悟，但真实就真实在女主只是小孩子的力量，拔不出这根深蒂固的蘑菇钢印。
 497948：屁股开始长尾巴了？下集开始要紧张起来了吧？？“死亡倒计时”之类的，话说中期是不是能看见猫娘了？后期不会是以动物形态和敌人对抗吧？
 634541：微妙，没之前那么有趣，期待下一站
 573090：依托史，又俗又折磨，这番也像蘑菇一样别拖着12集再入土了，这一两集直接趋势吧
 631969：感觉真要不行了。又不想纯纯搞个有意思的单元回，彻底整成恐怖片，贯彻A part的氛围，想整点什么内核，点到为止一些什么幸福的短活和痛苦的长活的议题，又不想踏踏实实的赋予这种精神以主旨的意义。结果就成这样了，四不像。
 lazar：本来也就没啥好聊的该收就收其实也凑合
 theerika：呃呃呃
 729020：三集已经过去了，离池袋还有29站怎么感觉要悬啊
 416045：最后那是啥 脱粪了吗
 868415：设计上挺有创意，剧情逻辑有种说不上来的奇怪，观感有些一般
 293492：这话有点无聊
 seepyoo：我还以为蘑菇拔掉就会死呢，结果屁事没有
 774385：子供向？
  >>774385->774385：觉得剧情观感有问题的，我猜大概率是因为第三集抛出问题却完全回避了如何解决问题，插科打诨就过去了。对公路片来说，一集一个地方文本量还是太少了（
 805451：没蒸桑拿，去蹲坑也被偷袭了
 littlecode：其实我觉得还挺好看
 abracadabra：还不如全军覆没做成轮回系，有话不直说好蠢。
 sired：哈哈哈，好吵闹啊，不过蘑菇头人还怪好的咧
 晶居然屁股长蘑菇了，期待后续拔蘑菇
 slinjk：后半段友谊羁绊解决问题那里很不满意 但是最后的最后那一段观感又上来了 你是懂近因效应的
 829344：这集观感好一般，开头搞恐怖丧尸一样的氛围，结果只是想让主角团加入他们的价值观，有种迷家感。解决问题也就是大喊着友情羁绊就把头上的蘑菇拔掉了，我还以为要靠什么阳光直射呢。
 最后鼙鼓长蘑菇的伏笔到有点意思，看看你的蘑菇
 maegamisuki：长、、要长出来了！？
 从后面啊（×）
 825700：到了第3集了，每次觉得制作组要没活了结尾又能给你整点悬念让你想看下一集。
 mjft：如果是纯单元剧最后包饺子的话，感觉就没有爆点了。每集之间没有啥联系，没有啥主线推进的话，就只能是每周一乐的程度了。
 742116：感觉不太行啊，后面不会要烂吧
 406430：我倒觉得是戒毒片，你是要幸福地哈草，还是痛苦地活下去。
 688902：本集后半显然收不住了，但脚本很聪明地本着没法逻辑自洽就打破自己逻辑的原则，推翻前半的设定，一改黑深残的写法，用这种更和谐的方式糊弄过去。让作为观众的我既看够了充满悬疑诡异基调下美少女的冒险，又保证了叙事层面上基本的故事观感，可以说是让我比较满意了。
 
 结尾留的下集伏笔实在吊人胃口啊，忍不住想知道后面的故事了。
 849090：很精彩，至少我是被狠狠惊悚到了。之前和朋友聊的时候还分不清惊悚和恐怖，现在是一清二楚了……
 gesborn：帕拉斯特
 icefish：演出还不错，但这剧本也太普通了……看开头猜到结尾
 757937：本以为是少战，怎么变成迷家了
 aoesun：第三集也太迷了
 785089：看到最后三分钟前给我的观感像是动画片，强行和解的那种
 432339：第二集涨潮后铁轨应该已经断了吧，这集为何还能敲击铁轨传递信息？
 jjbao：这味儿有点迷家但蘑菇宴好好吃的样子
 418314：本質是黑毛個人回，故事弱了點
 結尾小反轉還是挺有意思的
 結局埋了點伏筆，想看後續
 615893：虽然知道上帝视角，但是看完血压有点高
 众人也丝毫没有反思差点寄了的事实，担心后面更危险的路程。
 话说这铁轨断了怎么还能敲啊。
 lanrtabe：氛围感依旧在线，但是这个典中典的傻逼剧情我是真讨厌，比起工期或者挖坑不填的问题我更担心最后平庸收尾
 tanyuan947：有的地方还是不能自洽，反正才三集继续继续。
 
 不过有点出乎意料，看起来平常的世界还是有些黑深残。
 670793：这集但凡大特写明示少50%我都不至于血压爆了
 感觉要玩悬疑就好好玩，半吊子算什么意思
 868438：看到桑拿片段的时候以为里面的蒸汽混了蘑菇孢子，当时还在想「真的不会让人往毒气室的方向联想吗？」，不过看来似乎也可能只是纯粹的桑拿房而已。// 结尾前的两拨人解决冲突握手言和的这个片段，节奏上很成问题，按照我的看法来说是要扣分的，从矛盾的爆发到解决处理地有些仓促，又显得有些不足。不过呢，最后结尾的一幕直接让我把刚刚的全都忘光了，精彩，爆笑。这么算来已经是两话都是结尾高光掩盖缺点了，如果能继续这样做下去的话我其实还是可以接受的啦。// 有的评论说靠友情解决问题太典，这一点倒还算能够接受，不会有太多扣分的感受，
 m_tanker：只觉得聒噪，矮子就在那一直叫叫叫。
 hu3131：//女生们小时候都好可爱啊
 //东吾野的蘑菇人好民风淳朴啊
 //全蘑菇宴，看饿了
 //这些蘑菇人在灌木丛中看什么呀
 //确实感觉这个村子过于宁静祥和了
 //这蘑菇人怎么在晚上像丧尸一样啊
 //您这苦瓜长势喜人啊
 //总感觉，主角团好冒冒失失呀
 //不是，你们怎么不走了啊
 //怎么还长出蘑菇了，等会，莫非那桑拿是？！？
 //蘑菇人还真跟丧失没啥区别啊
 //这蘑菇原来还能拔出来呀
 //看你这片的集数，那确实见不到了
 //晶你屁股到底怎么了，不会是要异变成动物了吧
 --------------------------------
 怎么这一集拍的如此一言难尽啊
 主角团就晶还有点头脑，其他几位完全被蘑菇村民们玩弄于股掌之上；就这种状态后面的一些车站估计直接分分钟团灭了；然后蘑菇人想同化主角团，结果头领(マツタケイコ)被晶拔蘑菇之后就直接放主角团们走了；这些村民怎么变蘑菇人的？没交待；变成蘑菇人为什么会有愉悦的感觉？没交代；主角团走过这一站，村民依然头顶蘑菇过着如此癫狂的生活，跟主角团不过来没啥差别；
 对于本集明显可以写得更高深一点，可以由此探讨在乱世中人们是否应该用药物(即长在头顶的蘑菇)来麻痹自己这很有深度的话题，比起甩手走人，Hu3131可能更希望看到主角团点醒村民让他们拜托蘑菇的控制，由此让他们过上正常人的生活的戏份。
 可惜主角团找叶香要紧，现在离池袋还有29站，但离本季完结仅剩9话，这势必会导致后面那些车站对于不同异变的人们的描写也会像这一集对蘑菇人的描写一样浅尝辄止。所以如果没有第二期制作决定的话，这部作品必会烂尾，那么多站你要怎么一个个写完啊
 看前两集的时候，Hu3131的烂片雷达一直没有响，但看完这一集之后，Hu3131感觉这个片要往《迷家》靠拢了。
 更加雪上加霜的是，目前才刚做到第5话，这片看来工期爆炸是不可避免的了(除非水岛努发推只是整节目效果)，看水岛努说下一集会来个大的，Hu3131姑且再相信一次，看看下一集怎么样，如果还像这一集一样令人迷惑的话可能之后就不写本片的每集吐槽了。
 455292：老板娘说长个蘑菇一两年就会死 所以蘑菇村从7G以来还没有过完两年？所以说时间流逝没有起点村快？
 zfkdiyi：前半段不错，但是后半段千仓看个照片就觉醒了，以及明明能躲避冬云晶扔苦瓜，还在撞火车的村民，看到千仓跑出来就又变得怕苦瓜，立马放弃同化主角们的打算，变成“随便你们怎么样”的这两个转变太过于突然，以至于积累的危机感荡然全无。
 582362：在大厦已倾，内卷对大多数人毫无意义的大环境下，躺平摆烂成为了一种趋势。躺平人希望更多的在他们看来“毫无意义内卷”的人加入躺平的队伍，宁静的过完一生。躺平带来的安宁享受很容易让人沉溺其中难以自拔。不过，在外界的刺激下，有梦想的人再一次找到方向就会从颓废中挣脱。当小团体内，半数再次卷起来，甚至卷王也卷起来时，其他人也会慢慢卷起来。这就是为什么小晶自己一个人时，拔不出其他人的蘑菇，但激励卷王静留想起梦想，静留就能自己拔出蘑菇。在卷王的带动下，其他人的蘑菇也突然能拔出来了。
 el_file4138：感觉列车这集也失去闪耀了。以叙述性而非体验性所承载的悬疑缺陷就在于此，故事的覆盖面是有限的，所能呈现的细节也是有限的，观众的上帝视角一定会导向许多剧中角色无法注意到的细节，因此无论有多少红鲱鱼，叙事所试图埋藏的诡计都显得无比浅显无趣。一个悬疑故事是否优秀不在于悬疑构造的如何诡秘，根源还是在于剧情中如何折射出主旨与角色性格的光辉，而很显然的，这集无论是悬疑深度，剧情布盘还是角色性格都平平无奇，一个清醒的人carry全场，一群朋友被表面的善意所迷惑反过来指责与自己更加亲近的人，中招之后又用友谊的力量互相拯救的老套套路实在是没有什么意思。
 不过，正如我参与的某场讨论中一句经典的论点所言，“预设角色知道自己正出于哪种类型的作品里是不合理的”，带着上帝视角高高在上的指责主角没有小心小心再小心本就是身为观众的傲慢。我们不应该指责老套的剧情转折，而应该指责老套的剧情处理。
 抛开本集主体的悬疑剧情，蘑菇人的人生态度其实也隐隐折射了现代人的一种特殊现象。本作似乎一再的试图使用一个奇幻到奇葩的故事去剖析一些独属于现代性的现象，也算是一种有趣的尝试吧。
 mp4spig：长痔疮了？
 522178：典中典的一集，最抽象的一集
 535978：看的好生气啊，要被猪队友气死了
 不会是黑毛要动物化了吧
 694083：音监加大分
 634335：♫采蘑菇的小姑娘
 oreoolymlee：草
 828582：怎么上来就靠我们的羁绊解决危机啊感觉这个片上限也就这样了
 u_13ekk1：轨道冲烂了怎么还能敲
 132517：吵死人了
 819651：太吵了 不会要迷家复刻吧
 shiwanmantou：好烂的一集，看第二集时我满心期待有什么要开始了，第三集：已经结束力.jpg
 mapingchuan233：一言难尽的奇怪，我感觉我被降智了。。。。。。
 401715：终末列车的末世走的是一种荒诞路线，感觉不出来末世生存的严峻。所以对第三集这样随意的剧情虽没有惊喜，倒也不算过失。不过要是继续这样一集一集公路加脑洞下去真成奇诺之旅了，大的快点来吧，不够混沌怎么行。
 顺带一提监督的推特有说铁轨只是扭曲了，并没有断。
 firework_bd：蘑菇如果不是靠自己拔下来的，那这个蘑菇还长得有啥意义？
 早知道叶香不会是康佩内拉，可现在看着静留也不像乔邦尼。
 shizutori：这一集我不好说
 753116：为什么经典注意到了不说啊。。。很期待这个题材，能不能后期发个力
 351149：说实话，别说这种异常世界，正常世界出远门也不能这么毫无防备吧
 有点太强行降智了，观感有点差
 看个照片就能恢复自我意识，真随便
 这集感觉一般
 421460：拖到今天才看，结果方方面面让人不爽，所谓末世探险就这样的意识水平和解决方法挺离谱的
 609497：怎么才第三集就拉了啊主角团智商捉急，观感烂完
 cfox：晚餐吃的蘑菇不会是死掉的人罢
 835772：这一开始给人感觉要进生化危机剧情，到最后直接就突然不打了，转折有点突兀
 415372：不是什么特别的故事，但氛围感确实做的不错
 怎么还有蘑菇马戏的
 小晶！你怎么冒尖了！
  >>821955->415372：哈哈哈哈哈蘑菇马戏(b38)
 462243：我说EP3确实烂
 821955：气氛处理得太阴间了。但是努哥哥这么卖弄技术力真的不能不让人联想到迷家，进而往负面的方向去想。
  >>821955->821955：逆转危局时，一开始没有把晶给女主（？）照片女主没有反应我还很欣喜的以为能够脱离套路。但是马上一个回忆杀就打了我的脸。之后蘑菇村民的表演也跟之前的气氛反差太大，有点适应不了。
 318937：整话除了氛围渲染不错外，基本全是无效内容，蘑菇的意象莫名奇妙，要死的快的话，为什么不选蝉这种更简单易懂的？选这种生僻的一笔的意象用一句话就带过了，满头问号，村民更是毫无描写，触发剧情的工具人，主角更是离不开恐怖片典中典的猪队友环节，而且还加上典中典的友情破局环节
 
 不是，哥们，我看第一话烂片雷达就响了，你知道我为什么要继续看吗？是想看你还能整什么活，不是让你给我爆典
 439045：因为无法预测，所以才会被称为“无法预测的命运之舞台”。就这一集来说肯定不算无法预测，剧情和结果过于老套拉不动注意力。而且前面营造的恐怖氛围在最后唐突消失了，给人一种“就这？”的突兀之感。
 mythology：这集讲的是邪教吗
 美少女菊花长蘑菇是不是有点太恶意了
 475961：这一集的观感就是急，这几个主角也太降智了，恐怖没感觉到，倒把我急住了。后面问题的解决也太搞笑了吧。整烂活是吧，真是大大降低对这番的预期啊。
 848327：有点难绷
 589303：还以为要变釜山行呢
 775900：苦瓜也挺好吃的，苦瓜炒肉或苦瓜炒蛋，嚼两下马上咽下去，再扒拉一口饭。主要是降火，吃过第二天口腔溃疡就好多了。
 583774：警惕躺平风气人传人
 这集各种小表情是真的多
 zbc619：看的人又气又急啊
 ceynri：好邪典啊哈哈哈，小朋友看了感觉会有心理阴影吧，以后不敢吃蘑菇了什么的
 tascota：这集做得跟磕了蘑菇似的
 reisenrisen：感觉现在故事还没崩，至少还在稳步展开，不至于沦落到《迷家》的水平
 ashion：典麻了，这套路确实见得太多了
 话说追迷家也是这种感受吗，整的我想看了
 314404：蠢死了
 52462：我觉得冻鳗高兽已经可以下判断了,再见!
 zjc761712564：评论区懂完了都
 728624：没脑子
 hinamori：bgm加大分，把体验拉高了很多
 又是典中典聪明人不讲清，笨队友不听讲，最后友情取胜
 738874：有点无聊了，下集能不能发力
 std4453：浮于表面了这集，可能算是公路片特点，20分钟也讲不出什么复杂的故事，后面别这样不然真得烂了
 522886：翻车雷达已响，这集吵的脑壳疼，一堆无效信息大量向你灌输，而且处理的方式很幼稚，让人看的很烦躁，如果不是岛哥一直说第4话怎样，这集看完完全可以弃了
 craitch：2.5倍速。超定型文。
 763275：前半段氛围感营造的蛮好，但怎么结尾那么草率....
 572539：三原创里最无趣的，根本没法看好。三集下来看，不会第一时间追了
 meailove：第三集俗了，靠友情自己拔蘑菇的观感还不如让小晶多发挥点，当个个人回解决问题
 atrinne：删除了回复
 579278：虽然比起奇诺水平差远了，但难得方向是对的。
 片尾東雲晶询问：你们难道不感激我吗？，同伴们回答：变成蘑菇悠哉快乐地活一两年死去好像也不错。
 不同的地域，不同的文化，不同的价值观，脚本没有让主角们去强行“校准”这些“错误”的价值观是很好的一个选择。
 夕阳下，一个人倒下，周围人无动于衷，水岛努制作的某些意象还是挺有意思的，但整集拉垮的情况下只有一两个好镜头也不太行吧
 nichengge：想起了最后生还者哈哈
 skybluedolphin：呆菇
 这回头 你们是什么同步率
 你们这神经也太大条了吧
 此处该有树枝，，狗子尾巴草
 ——苦瓜能生吃的嘛！？草 还真可以
 呃 okay
 苦瓜加农炮大战感染三阶段循声者x
 又是kizuna降神是吧
 开局的大背景设定胡扯点倒无所谓 后续小故事的细节不顾那就太干巴巴了
 用什么方式面对生活 个人选择无可厚非 而且这叙述的，，又想摘别人脑袋上的苦瓜又不想自己的蘑菇被摘掉
 虽然变脸确实挺有意思的（
 ？怎么没长在前面（
 616838：微妙感，一股大的已经没了的感觉
 下集：狗狗变人，人变狗狗？
 602555：最后是要长?还是年龄到了变动物？
 霓虹人都是死要面子吗就不能说
 505817：搁这过家家是吧
 702587：最害怕的一集，小时候看这集看哭了
 bakasira315：情節有點弱智了。
 557472：这集的注意力全在听福圆美里的声音上了后面放飞自我好有意思
 baka_bread：草！我这辈子都想不出来！蘑菇还能马戏！
 躺平如我，及时行乐也如我，巨大的不可反抗下，已经失去了任何的信心，就算这样，其实大家心里还是希望有人能站出来，站出来替自己发声，替自己行动，去做出改变，改变整个固化的环境。这本质上也只是一种推卸和逃避，但是在大破的情况下，唯一能做的只剩苟延残喘
 783423：最脑瘫的一集
 572983：其实看下来还不错，无论剧情还是人物处理都有特意往劣质b级片靠近的感觉，嘻嘻哈哈中蘑菇人一个个倒下和墓地的画面这种细思极恐的感觉挺到位的
 a3284729638：变蘑菇人立，挺有意思的设定，不过有点拖？
  >>a3284729638->a3284729638：雷声大，雨点小，爆点太晚登场又过快解决。一集原创果然限制发挥了吗？
 danzong：蘑菇马戏有点意思
 日本的苦瓜可以生吃吗？
 sawarin：不是不是不是，这么大个蘑菇怎么看都不是善茬吧，竟然跟上去 ∥ 怎么看都是孢子吧 ∥ 这集血压是真的高 ∥ 食蚁兽…之所以变动物怕不是源自秋香… ∥ 袅袅的时候感染了吗 ∥ 铁轨不都坏了吗，怎么还能敲，我大胆猜测，其实「海啸」一直都有，但是会定时复原
 josh：还以为会有啥呢，就这样走了啊
 qq1049670708：尼玛丧尸围城这么大的架势，就这样莫名其妙放人走了？看了个寂寞
 seaaaaa：小 神 晶
 最后是什么鬼啦233
 lovemylove：比起自己拔起来，不如全程让小晶 carry。
 蘑菇为啥怕苦瓜，或许摆烂的人不想要品尝痛苦吧。
 523035：怎么还能硬拔的
 567097：苦瓜超人笑死我了
 结尾还以为是拉库里了，好想吃
 481719：话说，中途铁路不是断了？为何还能敲击传导？铁路传声音能这么远的吗
 pecco：前面铺垫了半天，结果解决危机靠硬拔
 linxuan：忽然感觉ED后半段好像《天国大魔境》啊
 353112：已经是个半蘑菇人了，唉
 bllchen：不看评论区是真不知道铁轨竟然没断。
 观感怎么样不说，氛围和血压倒是拉满了
 怎么还有自己把蘑菇拔下来的
 593109：都几乎世界末日了，货币系统还运行吗......；最恐怖的一集；诶，还能拔掉的啊；我和制作组绝对有一个人疯了；？？？？东云老妹你屁股不对劲噢。
 collice：一个不说人话
 三个不听人话
 看着其实非常让人焦虑
 608679：看着从头上硬拔下来总感觉会好痛。
 这集是什么，摆烂躺平怕吃苦?
 kazenokizi：虽然你的钢门松弛但你的蘑菇又很好的补足了一部分XDDD
 748420：感觉西游记里看过这一集
 angeldelia：对比小魔女蘑菇回差距明显
 513989：时隔多年又听到木野日菜吱哇乱叫了，感谢
 合着你们丧尸化都是演的啊，还怪亲切的
 904167：松田的脸怎么动不动就崩啊，本集应该隐喻了蘑群意识，自甘堕落或者享乐主义。只不过表现形式一般，结尾的断章挺有意思。
 akebi：迷家味好浓
 llllllllqpwo：奇诺子之旅是吧
 前面的烂恐怖片感太过原汁原味整得这集好掉价，还好拔完蘑菇就回归之前的水平了
 436911：普了
 sunnyday41200：很典的误入某村被热情招待然后被设计陷害的情节，嗯类似情节在各种恐怖片里品鉴的太多了...这集有个很大的槽点就是主角团有三个毫无防备心理的，唯一一个小心谨慎的语言能力又过于低下说不出人话....本来整的很绝望了最后看个照片拔了蘑菇就好了，甚至还能和蘑菇人嘴炮一番，确实给人一种一会严肃一会随意变化不定的感觉。不过我觉得这番可能也就这个基调吧
 小晶这孩子怎么说呢，智商高过头情商低过头，懂摩斯电码、一眼看出东吾野不对劲，但是半夜起床解手还要人陪、急得要死却无法将哪里不对劲说出来...让我想起一个形容我国教育体系弊病的词——高分低能...不过老实说她急得跳脚的样子真的很可爱，绝望颜也很带感
 657668：看第二集时我满心期待有什么要开始了，第三集：已经结束力.jpg。屁股是长出动物尾巴了还是蘑菇呢，好难猜
 892992：乱七八糟，莫名其妙
 355338：蘑菇丧尸啊好可怕
 多亏了晶才能得救确实应该感谢她啊
 能用摩斯电码聊那么多蘑菇科普lol好厉害
 所以akira酱有尾巴？要变成动物了？？
 297208：投降派，及时享乐派确实也是应对末日的一种方式

第4集
 807744：电波起来了，棒
 418314：删除了回复
 409899：我猜该上总集篇了
  >>860854->409899：删除了回复
 whatasiger：我渐渐明白了，这片的场外因素在于努哥发推。
 
 希望这话能支棱起来，别再玩尬的了。横手不至于把友情羁绊重复个几集吧，最近看白箱觉得她的剧本非常细腻
 
 啊，原来不是横手全话脚本
 
 音乐很有趣啊。
 835746：稲荷山公園の街のサイズはちょうど、1/6です。
 東武ワールドスクエアは1/25です。結構大きい。
 
 稻荷山公園站的城鎮大小正好是1/6（一比六？）。
 東武世界廣場是1/25（一比二十五？），挺大的。
 ws123y：这就到22站了，剧情算是稳步推进，就看接下来了
 763092：坏咯，这集应该直达饭能了
 295170：信你一次 水哥哥
 
 成败就在今晚！
 OP前那一段感觉是另有深意
 老家31是变成动物 30东吾野是蘑菇人 29武藏横手是山羊人 28高丽是白萝卜精？景色真的挺美的 27东饭能高尔夫球人？ep2那张图也有点明白了 背景方形的是至少可以通人性交流 背景圆形就是完全不能交流 26饭能是树人
  “听话！ 让我看看！” 明天见爆炸了还行
 25变城堡房子？24地藏人可交流 23内脏 22稻荷山公园 小人国 第一个菱形背景的地点
 后面还有空白的地点 都是圆形背景说明仙鹤大人应该是既不能和那个站的人交流也看不出是什么 就什么都没填
 jerryatbangumi：这集没活就真的没活了啊（
 --------
 安济知佳独特的说话方式，好有生活感
 狗好，人坏
 xunlin：决定列车命运的一话
 ——————
 坏了，怎么还是过渡回
 koshimizu_kaede：啊？
 496446：我看热带雨林时就发现了，水岛努擅长拍搞笑恐怖片。这么抽象的玩意果然还得是你亲自上啊
 733902：金针菇笑死
 shameimaru_aya：太精彩了火车。
 644987：努哥童心未泯
 配乐让吹逼吹的性感
 虽然很直接，但很有趣
 four_cat：好坏不说，这下成无法预测的命运舞台了
 OP里的直升机
 努哥，你还是忘不了少女与战车啊，所以下个剧场版啥时候做
 706642：抽象过渡回也就是水岛努能拍这种抽象喜剧了，脑子被7G狂暴轰入了（走喜剧风格还是有救的，主线真别解释了）
 842400：无法预测的命运舞台！
 nkagiasrai：这集有趣的内容比上集多挺多的，观感也不错。金针菇那里我还吓了一下。7g能变出军火吗。这集过了好几站，加快了
  >>kininarimasu->nkagiasrai：稻荷山公园站旁边是航空自卫队入间基地
  >>nkagiasrai -> 千反田える：噢噢谢谢科普
 591102：目前最有趣的一集了，比上集温吞的蘑菇回有意思
 wwwmmm42：脑洞大开，挺有意思的
 蘑菇的拟态日常即视感拉满
 632215：看爽了，怎么这么荒诞这么精彩啊啊
 737341：非常有趣的一集！仿佛在看童话故事一样，灵活生动的角色对话撑起了本集大部分的内容，而各种有意思的画面构图也是让人眼前一亮。主角和叶香的部分通过每集内的插叙内容在稳步推进，主角团四人也通过各自的描写变得更为立体这很不错。站点的加快也为后续主要内容留出了足够的篇幅，本集最后的断章也让人期待下一集的展开。我认为探险故事所需要的几点:性格鲜明的主角团，脑洞大开奇思妙想的世界观构造，让人在意的谜团与伏笔，有趣的角色对话，不断出现的新事物，和跌宕起伏的情节等，本番目前都所具有了。之后能有足够有趣的连续单元加上完成收束的主线任务，本番就能完成目标了，期待后续展开！
 kyontyan：剧情进展超级加速
  >>kyontyan->kyontyan：前进八站，到达稻荷山公园
  SI-22        稻荷山公园
  SI-23        入间市
  SI-24        佛子
  SI-25        元加治
  SI-26        饭能
  SI-27        东饭能
  SI-28        高丽
  SI-29        武藏横手
  SI-30        东吾野
  SI-31        吾野
  >>kyontyan->kyontyan：第六話、今作ってます。
  第六话，正在制作中。
  
  晶のキノコはエノキです。
  ずいぶん育ちました。
  キノコの通った後はベトベトしています。なかなか取れません。　
  东云晶屁股上的蘑菇是金针菇。
  生长了不短的时间。
  拔掉的蘑菇黏糊糊的。很难清理。
  
  稲荷山公園の街のサイズはちょうど、1/6です。
  東武ワールドスクエアは1/25です。
  結構大きい。　
  稻荷山公园街道的大小，正好是1/6。
  东武世界广场是1/25。
  还是相当大的。
  
  静留と葉香の夜空のシーンは、何となくですが、吾野にある東郷公園のあたりをイメージしています。本当に何となく、です。
  静留和葉香的那个夜空场景，不知怎得，让人想起吾野的东乡公园。
  
  長い道中なので、みんな着替えています。
  洗濯はちゃんとしています。
  因为是漫长的旅程，大家都会换衣服。
  要好好地把衣服洗干净。
  
  キノコTシャツは、東吾野でもらったものです。
  玲実のは「練馬の国のアリス」のアリスTシャツです。静留の私物です。
  蘑菇的T恤，是在東吾野收到的东西。
  玲実的是「練馬之国的爱丽丝」中爱丽丝T恤。静留自己的东西。
  
  何だか物騒なヤギ人間ですが、この世界を回っているクロヒョウ便の人たちはヤギ人間の対処法を知っているらしいです。
  山羊人虽然有些麻烦，但黑豹便（运输公司，快递）的人貌似知道如何对付山羊人。
  
  砂漠の中に生えている木は白樺です。
  生长在沙漠中的树是白桦树。
  
  7Gになって良かった数少ないことのひとつに、夜空がきれいになったことが挙げられます。
  7G事变带来的为数不多的好处之一，便是夜空变得更美丽了。
  
  木星も海王星もリュウグウも月の裏側(デザイン的には意外とつまらない)も良く見えます。
  木星、海王星、龙宫 (小行星)和月球背面（虽然设计挺无聊）都清晰可见。
  
  電気を電車から取っていますが、直流とか交流とか気にしないで。
  そのうちコンセントも出てきます。シートの下にあります。
  电力由电车提供，但不用担心直流电或交流电。
  座位下面，还有可供使用的插座。
  
  晶は澁澤龍彦のことをタツヒコと呼んでいます。たまにシブタツとも言います。　
  晶称呼澁澤龍彦为tatsuhiko，偶尔也称呼shibutatsu。
  
  ハロだらけの空。実際のハロは太陽の周りに出来ます。　
  满天的光环，实际上是太阳周围散发出的。
  
  オタネニンジンは別名高麗人参ともいいますね。　
  otane人参，别名高丽人参。
  
  7G後は、たまにですが川でサンマが獲れる様になりました。　
  7G以后，偶尔还能在河里钓到秋刀鱼。
  
  こんなグチャグチャな世界でも、川に入る時は洗剤を使いません。エチケット。
  即使子这个脏乱的世纪，下河的时候也不会使用洗涤剂。礼仪。
  
  飯能駅。木になった人々。みんな楽しそうです。実際にはわかりませんが。　
  饭能站。变成树的人们，看起来很开心。但实际上不知道。。
  
  西武池袋線は飯能でスイッチバックをします。有名です。
  私はスイッチバックというと、山道のイメージしかありませんでした。
  西武池袋线在饭能站的折返式线路。 很有名。
  当我想到之字形线路时，我的脑海里只有山路。　
  
  ...此处省略部分推文...
  >>850137 -> 滑滑蛋炒饭：第六話、今作ってます。
  >>wqhwqh173701 -> 回复 hiski：滑滑蛋炒饭：第六话，正在制作中。静留と葉香の夜空のシーンは、何となくですが、吾野にある東郷公園のあた... 说: 怎么工期这么紧啊，希望能平稳?问题他从开播就在说做不完，每次发推都说在做已播出集数后的第二集，实在很难不怀疑他只是单纯在整活（）
  >>796769 -> 回复 滑滑蛋炒饭：第六話、今作ってます。第六话，正在制作中。晶のキノコはエノキです。ずいぶん育ちました。キノコの通った後はベトベトしています。なか...：第六话，正在制作中。晶のキノコはエノキです。ずいぶん育ちました。キノコの通った後はベトベトしています。なかなか取れません。　东云晶屁股上的蘑菇是金针菇。生长了不短的时间。拔掉的蘑菇黏糊糊的。很难清理。稲荷山公園の街のサイズはちょうど、1/6です。東武ワールドスクエアは1/25です。結構大きい。　稻荷山公园街道的大小，正好是1/6。东武世界广场是1/25。还是相当大的。静留と葉香の夜空のシーンは、何となくですが、吾野にある東郷公園のあたりをイメージしています。本当に何となく、です。静留和葉香的那个夜空场景，不知怎得，让人想起吾野的东乡公园。長い道中なので、みんな着替えています。洗濯はちゃんとしています。因为是漫长的旅程，大家都会换衣服。要好好地把衣服洗干净。キノコTシャツは、東吾野でもらったものです。玲実のは「練馬の国のアリス」のアリスTシャツです。静留の私物です。蘑菇的T恤，是在東吾野收到的东西。玲実的是「練馬之国的爱丽丝」中爱丽丝T恤。静留自己的东西。何だか物騒なヤギ人間ですが、この世界を回っているクロヒョウ便の人たちはヤギ人間の対処法を知っているらしいです。山羊人虽然有些麻烦，但黑豹便（运输公司，快递）的人貌似知道如何对付山羊人。砂漠の中に生えている木は白樺です。生长在沙漠中的树是白桦树。7Gになって良かった数少ないことのひとつに、夜空がきれいになったことが挙げられます。7G事变带来的为数不多的好处之一，便是夜空变得更美丽了。木星も海王星もリュウグウも月の裏側(デザイン的には意外とつまらない)も良く見えます。木星、海王星、龙宫 (小行星)和月球背面（虽然设计挺无聊）都清晰可见。電気を電車から取っていますが、直流とか交流とか気にしないで。そのうちコンセントも出てきます。シートの下にあります。电力由电车提供，但不用担心直流电或交流电。座位下面，还有可供使用的插座。晶は澁澤龍彦のことをタツヒコと呼んでいます。たまにシブタツとも言います。　晶称呼澁澤龍彦为tatsuhiko，偶尔也称呼shibutatsu。ハロだらけの空。実際のハロは太陽の周りに出来ます。　满天的光环，实际上是太阳周围散发出的。オタネニンジンは別名高麗人参ともいいますね。　otane人参，别名高丽人参。7G後は、たまにですが川でサンマが獲れる様になりました。　7G以后，偶尔还能在河里钓到秋刀鱼。こんなグチャグチャな世界でも、川に入る時は洗剤を使いません。エチケット。即使子这个脏乱的世纪，下河的时候也不会使用洗涤剂。礼仪。飯能駅。木になった人々。みんな楽しそうです。実際にはわかりませんが。　饭能站。变成树的人们，看起来很开心。但实际上不知道。。西武池袋線は飯能でスイッチバックをします。有名です。私はスイッチバックというと、山道のイメージしかありませんでした。西武池袋线在饭能站的折返式线路。 很有名。当我想到之字形线路时，我的脑海里只有山路。　...此处省略部分推文...原来s1百综组的源里字幕是推文啊
  >>sawarin->kyontyan：感谢翻译！
 727657：删除了回复
 508735：推测：方块有人区，圆形无智能生物区，菱形有政治实体区
            影响应该是先对人，然后再对环境
 傻傻的晶很可爱，我怀疑经过蘑菇接触，晶的一部分精神特质可能和玲实互换了，毕竟在拔完蘑菇后，玲实的发言睿智了许多，当然也有可能是蘑菇提取了晶的睿智，传递给了默认的下一个宿主，但是寄生没有成功。
 animebangumicom：哈哈，这金针菇怎么进来的（）
  >>animebangumicom->animebangumicom：小人国？被绑在飞机上力
 zhangzj030405：猪突猛进的剧情，还是吃努哥这一套的我
 814479：至少和地图是对的上的，设定还挺有意思的
 523513：各种奇思妙想感觉像在看郑渊洁的作品一样，希望能水岛保持下去。
 814489：人格〇泻
 这集观感比上集强多了，努哥还是多来点奇思妙想吧
 416045：努哥哥的脑洞 简直了
 kininarimasu：一些考据：
 高丽站：附近有曼珠沙华公园（巾着田）
 东饭能站：附近有武藏丘高尔夫球场（虽然高尔夫球场可能距离高丽站更近）
 佛子站：字面意思
 稻荷山公园站：旁边是航空自卫队入间基地
 resona：看评论完全没看到这集剧情是啥，太抽象了
 lucay126：我去，太有感觉了，这种怪核一样的风格好带劲，蘑菇跳出来爆掉的那里是真爽吧
 总体和看完上集时预想的差不多，中间几个圆形的代表非安全区域然后直接连着冲过去了；之前就很期待那个菱形格子会是什么，看图形就很掉san，不过没想到是这样的
 738787：狂跳站点，应该是不用担心演不到池袋了，结尾致敬传奇直升机人
 atrinne：这集才是我想看的东西
 几个列车的镜头太戳我了
 
 
 
 
 全程的bgm都很有感觉，再加上有意思的脑洞画面这一集有小小的让我的期待值变高了
  >>atrinne->atrinne：看到这种就让我产生一种玩沙盒游戏在不同生态穿梭的探索感，太有感觉乐
 athrun1120：各駅不停車 直接到飯能了  
 
 特摄有点意思 パンツ丸見え
 imaginations：过渡回，无法预测的命运之舞台
 想象力拉满，本集主要重在视觉上的体验，配乐也不错。意境还是有的。
 站点进程加快预料之中，但剧情信息量似乎没有太多
 
 二刷后更新。
 和水中的倒影注视后三天会死。这里会不会让你叶香后续剧情的伏笔？下一幕夜空中静留的话在（吃蘑菇、小人国）剧情里也有了照应。另一种可能最传统的梦结局，其实我不是太喜欢
 
 苦瓜变的更好吃了，不吃就会全身没劲。猜测苦瓜在离开原产地后发生变异或使人成瘾。
 之字形路轨为什么要转换车头？
 抚子的弓箭可能成为后续对付小人国的武器
 
 最大看点
  >>mscmonster->imaginations：单独发这几张会产生误解的吧啊喂！！
 783087：喜报：第六集今天做完了
 754211：草真长蘑菇了，这下不止漏液漏气了，连智商都漏出来了，这下要找肛肠科医生了
 dokihane：删除了回复
 569814：7G事件后世界的变化和静留小时候的幻想是一致的？
  >>333770->569814：是的，这集开头提到的香桃木也能和第一集抚子突然想要一株香桃木呼应
  >>o721->569814：删除了回复
  >>o721->569814：删除了回复
  >>o721->569814：删除了回复
 737699：晶一直不说自己长蘑菇导致没能及时拔掉，这个情节发展方式让我觉得不爽，但就单单这集所展现的很多元素来看，应该给这番搞一个艺术总展ww
  >>831564->737699：能不能解释一下她为什么不自己拔掉，因为没有友情羁绊吗
 686418：智力担当结果一直不说自己变拖累的发展太迷了，但凡加一点长了蘑菇就会有心理障碍不能说之类的情节都会好很多。其他倒是挺不错的想象力丰富，不过这展开越来越像是主角心理世界的展现了，跟小时候的梦想一样，希望比这更有玄机。
  >>727657->686418：晶智力担当只是小知识比较多的，其他只是因为她最胆小
  >>727657->686418：行为逻辑都可以用胆小所以比其他人更警惕，胆小所以害怕自己身体的异变自己骗自己。其实写的挺明白的，比如不敢自己上厕所等等细节，只是上一话大家理解错了
  >>mjft->686418：类似于被寄生了会控制精神的设定吧
 462243：我说这片真挺有潜力的
 573090：我是真的每一刻都想不到下一秒会有什么样的展开，怪起来了，好起来了。
 juzhangbushijuz：这集太抽象了，喜欢
 logicallyemotio：只是单纯在秀脑洞吧 虽然有点好玩 但是又感觉是烂活 尤其是每个人的行动模式都非常令人费解 只能说从一开始就是超自然设定 不当真 图一乐 还是可以看的
 y1ce29：我的烂片雷达已经在响了…话说竟然没想到直接过了好几站，以为会更细致的一站一站来，是不是有可能越靠近中心池袋，越严重？吾野，东吾野距离比较远能交谈…？好像也不成立…毕竟最新是到了小人国…
  >>oreoolymlee->y1ce29：一共三十多站但是一共也只有季番长度，这怎么想都能想明白有好几站肯定要随便过掉，不可能每站都细致地来吧…………未来这种情况至少还有两三次，肯定要有主次详略不然一集一站本身也很拖，这也不是年番单元剧
  >>ws123y->y1ce29：大家都响，该看还是看
 576730：想象力确实不错，但是光有想象力不够啊......下一话是格列佛游记，后面不会又要银河铁道吧
 589664：星空的bgm不错
 659122：挺乐的一集，看来是不会讲单元剧了，也避免讲不完站了
 hetu：对不起
  >>659122->hetu：好se啊
  >>659122->hetu：好se啊
  >>693248->hetu：奇怪的台词一堆哈哈哈
  >>849693->hetu：不可或缺的sox环节（？）
 sakito333：期待又拉起来了
 utakotoba：bgm听着是真有感觉
 258300：什么时候出OST！
 koyuki：………莫名其妙，逻辑性太混乱了，这哔哔赖赖的嘴巴里面也没有吐露多少关键信息，这么设计真的影响观感
  >>593253->koyuki：抚子高三，静流高二，玲实高一，晶初三。
  主角年龄挺小的，没出去过，加上本来7G世界都异变了，可能除了黑豹商队，基本对外界未知了，跟着主角团肯定看不到后面的信息。
  
  除非提前切个池袋和各个站台的视角。不过天鹅仙人给的地图已经提供了很多信息了吧。感觉全透露了这番也没必要看了。
  >>koyuki -> limico2019：抚子高三，静流高二，玲实高一，晶初三。
  >>727657 -> 白金小雪：这个地图仅仅给观众知道后面要遇到什么………仅仅只提供了一个【参考】作用，并没有助力剧情的实际进展，这个信息仅仅是一个很笼统的泛信息。而且一二三四集列车uu们集集说有大，我看估计又要进你努哥拿手的总集篇...水岛努天天在推上补充设定还更新进度还漫不经心啊，看得出来他这次做爽了
  >>koyuki -> elva：水岛努天天在推上补充设定还更新进度还漫不经心啊，看得出来他这次做爽了最终章四就搁列车前播的，你让我对列车抱什么态度。哪里有内容塞不进正篇还得靠推特补完，然后让观众接受的道理，他还不如做两季，我觉得还有希望
  >>727657 -> 白金小雪：最终章四就搁列车前播的，你让我对列车抱什么态度。哪里有内容塞不进正篇还得靠推特补完，然后让观众接受的道理，他还不如做两季，我觉得还有希望只是补充设定而已，楼上不是有搬运吗，剧中没有但也不影响，能看出考究了很多。而且这集逻辑性也没出很大问题，晶第三集和这集行为胆小都能解释。有大的的水岛努原话是第四话能看出《列车》走向的集数。
 816994：原来是，电波番好吧，你说什么就是什么吧
 应该是类似格列佛或者镜花缘的魔幻童话地图，快速推进中，小人国疑似有点太现代化了.jpg（
 不管是丧丧化的小晶还是谁家小孩化的小晶，都好可爱哦！
 gorogoro5656：相信努神的人相信他！
 kflylzzq：所以抚子第一集想要想要桃香木果然有叶香的影响在啊
 静留的这些愿望大概是未来会出现的东西吧，越来越像精神世界了
 又是星星的意象啊w
 玲实不愧是四人中的没头脑担当……
 这个羊头人好抽象，头身比例是不是有些不对啊
 果然有些站台还是要速通的，否则30站怎么演的完嘛
 现在开始台词有变多了
 所以为什么在那么奇怪的地方长蘑菇啊！
 草，跳两站了，大概只要每站整点抽象的东西就能混过去吧
 夜空澄净过头了吧
 第三站也跳了，x上可以多补充一下这些地区的信息吗
 让我看看,jpg
 好哈人的金针菇，会尖叫不应该是曼陀罗花吗（
 没救了可还行，那你们怎么敲摩斯电码啊（？你们怎么就这么熟练了
 第一集的医生回收了
 漂浮的内脏又是什么原理
 小人国不就是静留这集开头提到的东西，那感觉食蚁兽也要占一定篇幅了吧
 草，格列佛游记吗
 ——————————
 看到现在越来越像身处叶香的精神世界了，否则静留的这些发言也太像预言了
 732946：贴一个第二集的地图
  >>xssgm->732946：方形代表存在智能生物，圆形代表没有，棱形暂且不知
  >>565146 -> 姓氏是个毛：才意識到：
 827739：这……也没看见网传的大活啊
 整个一集信息量浓缩成一句话就是最聪明的人反而成了拖后腿的然后要给他去擦屁股(可能是物理上的),其他部分本质旅游.
 小人国算么.
  >>593253->827739：最聪明的人说不上，设定上晶只是涉猎比较广，因为喜欢看些杂书。二哥本人年龄最小，只有初三，且胆子小。
  >>854602->827739：去看看监督的原话
 aozakielthan：格列佛游记有了，我压爱丽丝梦游仙境也会有
 还是有趣的。
 drkinght：这集氛围塑造的好棒，但实质剧情推的好少，担心会烂尾。拜托了呀，后续的情节发展要对得起这番的末日世界观啊
 manakahibiki：水岛监督恶趣味大放送
 flovv：被努哥哥脑洞折服
 846473：看地圖的時候就在想那個看起來很像胃臟的東西是什麼，結果還真的……
 15168：景观世界
 a751873260：拔蘑菇搞得像在雷普一样
 761064：看她们聊天真的很幸福
 489323：这集有点哈人，尤其是突然的尖叫，小人国有意思
 stuart_lee：居然直接跳过饭能
 388301：金针菇的花语是明天见
 reinn：卧槽这蘑菇笑死我了
 419460：有点东西
 akaisuisei：It's been a long day~
  >>nisemonogatari->akaisuisei：牢大！（w
 737822：脑袋上长蘑菇拔出来没失智，屁股上蘑菇拔出来就变傻了
 788551：已经有万策尽的兆头了
 838368：还没去看正片，看了眼你们的评论，完全看不出来你们讨论的啥，这集那么混沌？
 589795：看女主回忆，小人国是最后一个会着重描写的站点？
 之后就要像这集一样快速过掉别的站点了吧。
 还算有意思，有点期待那个水母站是什么样子，感觉会让讨论度小爆一波
 rhmbwt_wu：直接跳过了好多站啊，看来最后到池袋还是没问题
 最后绑直升机笑死我了，这时候如果启动直升机会怎么样
  >>525019->rhmbwt_wu：牢大：我没意见
 761275：许多情节都能和本集开头的回忆与前两集的“赘笔”呼应上，有意思。本集音监依旧在C，好想听OST啊
 839018：这一集观感只能说正常，说不上精彩但至少比上集强，算是比较平稳的一个过渡回？但接在漏洞百出的第3话后面实在无法让人满意。
 经过的这几站在设定上只能说有想象力但也不多，硬要说脑洞有多大就也还好，只能说给原本就很平淡的剧情添了些趣味。
 个人不喜欢这种通篇下来有效信息极少的观感。人物的对话大多都是可有可无的废话，可怕的是这么多废话4集下来也没让哪个角色的形象足够鲜活立体。几个车站的设定至少目前也没觉得多么精心设计，更像是编剧脑袋一拍想到啥写的啥。
 还很想吐槽的一点，同一个笑话不要再讲第三遍了。铁道通信时浪费时间不说人话这个地方，第一遍还能笑出来，第二遍只觉得烦躁，第三遍只觉得无语。
  >>854602->839018：关于医生的点他已经告诉你了吧
 588814：感觉还是铁道沿线宣传片
  >>727657->588814：宣传内脏地藏小人国⋯是吧，西武池袋线旁边哪有这么多抽象东西（）
  >>kininarimasu -> elva：https://chii.in/ep/1309660#post_1520067
 idong_jun：期待下一集抚子一箭一个小飞机
 nagi_riimon：所以列车沿线异变都是叶香小时候所想？
 是你！凸变英雄BABA
 143489：这是在致敬银河铁道999吗
 725684：抽象大片
 shizutori：音乐很棒就是了
 usaki：景观比较光怪陆离，内核还是比较混沌
 这样来看吾野还挺友好的，别的站都好可怕
 527090：爽！这才叫原创动画
 rmooony：比起前几集非要把各种设定讲个清楚（结果还是漏洞百出）。不如少给观众线索，别给观众思考的时间，直接剧情暴走，什么也不解释，给观众看光怪陆离算了。
 
 话说，人格排泄啊，R18-G的tag吧，努哥哥你玩得好大
 spectreax：这里是不是有制作失误/配音失误啊？akira在大叫但是却没有配音
  >>659122->spectreax：鬼畜www
  >>659122->spectreax：鬼畜，而且蹬腿还有声音
 littlecode：这种氛围真不错
 animeing：知道是大作迷家的导演之后，微妙的感觉开始战战兢兢起来·····················再看看
  >>550564->animeing：水岛努现在已经变成“迷家的导演”了吗
  >>animeing -> Nostagami：还以为搞错了呢，查了下确实没错
  >>550564 -> 549：我的意思是迷家已经成为水岛努的最大标签了吗
  >>animeing -> Nostagami：不熟，希望这个别迷家就行
 jaibea：玩...玩挺大...
 569003：弓是不是不能空放来着？
  >>377939->569003：空放对弓体有害，这个不戴扳指或者护具就拉更是对手指有害
  >>320130->569003：这个不算空放，这种轻拉弓弦，发出声响的动作叫“鸣弦”，是日本的一种驱邪仪式
  >>320130->569003：弓箭中严禁空放的情况一般是指拉满或者大开后快速空放，这主要是由于复合反曲弓效能高，弓梢速度快，所以伤害强。像女主这样自制的单体直拉弓即使大力空放大概率也只是弓弦松脱（
 somebottle：这山羊有点猎奇
 真· 人 参
 高尔夫球站这里没有跑脱轨真的是万幸了
 这拔出来的蘑菇怎么还炸了呢  妹啊你痔疮炸了
 一站比一站奇怪啊喂
 真把书吃了草
 别急，我在思考.jpg
 这集还是挺有意思的，越来越抽象了，但这样脑洞大开也挺不错
 572539：四集够了 原创如果一眼望到头也可以判死刑了  给我的观感还不如前几年驼鹿监督的烟草
  >>854602->572539：难道这个季度的其他原创不是吗？反而那些所谓的“一眼望到头”的声音要更大一点。我的评价是电波番对上了好看就行
 elaina21031230：神了
 cyrilkz：其实还能更诡异一点
 yinleng：删除了回复
 397543：太抽象了
 shadow_mar：不是哥们，要搞这么抽象吗？
 546502：我的脑子已经放弃了思考
 hdssnn：不是这样太抽象了但是总体观感回升不少，让我们期待一下之后会发生什么
 774385：第四话节奏没有重点，很难评
 husy：这集 好有感觉
 693248：很诡异又很天马行空的一集，努导是不是把自己小时候想的东西都放进来了啊（，出现的场景很多都能和前面角色的台词对应，列车这一路来经过的地方这不会是几个人的想象世界吧（？），细节很多但是正面信息挺少的一集，下集小人国会发生什么还是期待拉满的（另：还以为晶是连裤袜结果是过膝袜可爱捏
 833004：精彩 比水母和gcb的乐子多 ed和op都挺不错的 个人觉得比水母op/ed的有意思不少
 ikuyo：还挺有想象的其实
 origamiwaifu：沒活了
 767153：剧情四平八稳，上回很多人猜的假药长尾巴变动物没实现，灾难片经典的队员病了找大夫，一堆梗努哥玩的开心看的也开心（如果这梗能看懂就更乐呵.. ）
 735213：剧情抽象起来了，坏了，迷起来了
 581432：挺抽象的，我很喜欢
 catballlin：干，就知道长在那个地方的菌子大概率就是金针菇了。看起来是妹子小时候的梦想都被7G用奇怪的方法实现了，和食蚁兽打架，吃蘑菇，看小人，就是怎么都玩的这么抽象
 这集终于有铁路的感觉了，几个镜头都很美啊。
 550211：各站生态描绘还挺有趣的，拔蘑菇抽象
 puson_pp：这集很多地方有银河铁道之夜2006既视感
 783747：开始有趣起来了
 11995：暴死预定
 fenghai：银河铁道列车
 googleplex：我算是明白为什么有人说像嗑药一样了
 跳站倒也好，不然铁定讲不完
 看到有班友说这是叶香的精神世界，貌似也挺有道理的
 字幕组内嵌了监督的推文助かる
 lhy30718：为什么蘑菇长在头上拔掉就没事，长在屁股上拔掉就会伤到大脑？果然设定大脑在屁股上吗(
  >>lhy30718->lhy30718：莉可莉丝梦游仙境？
 247197：中间颇有一种在玩三体游戏的感觉
 reneh：好抽象的见闻，总感觉本集看完很白开水
 maegamisuki：行こう 二人で あの星を摘みに
  >>maegamisuki->maegamisuki：坏掉的akira也好可爱
 421460：这集还不错，荒诞味儿比之前强
 784650：这集是水岛努一边飞叶子一边冲整出来的吗，xp和抽象剧情大放出了
 crest：剧情有点无趣了
 中间那几个场景倒是挺美轮美奂的，久賀玲実和東雲晶轮轮流开车那里气氛也很好，如果一直是这种奇幻气氛也不错。难得见到久賀玲実这么一本正经的样子。
 shouhuye：看得很快乐
 649920：很喜欢的一集，反正是对上我的电波了
 535978：我还以为是兽化的开始，没想到是蘑菇
 人格排泄是吧，玩的真大
 话说为什么没有立刻拔掉啊，上一集拔的那么欢，是因为错过了时机不好意思开口吗
 列车加速的BGM还挺带感的
 什么时候能注意到地图有点用的事实啊
 这集还挺有意思的
 soranomethod：这集好看多了
 akb49：是真的SB啊，这破片基本可以确定死刑了
 551665：很稳的过渡回，突然超快的节奏，一集内大量展现奇异风景，还挺有趣的。这话结尾误入小人国，看下一集讲啥。话说按这节奏来看，突然就很期待剧情后面会讲什么了
 lberg3：神回!
 730558：人格排泄好sao评价参差不齐啊，快进到电波系内脏好帅
 david_tang：什么监督xp大放送
 742116：这集观感还可以，是因为过渡回给我的错觉吗？
 hao3yi4kai1：懂不懂see you tomorrow的实力
 水岛努终于想起自己曾经是拍热带雨林，扑杀天使，大魔法岭这三邪典动画起家的了
 在第一集叶香被一奇葩无人机接走是观众就应该注意到这片是个搞笑脑洞动画，一切都是努学说了算，根本就不是个正剧。但动画脚本还挺工整，情节，伏笔啥的要有的都有了
 601060：越看越有种人类衰退之后的味道
 592276：看起来所有的东西都是人类变的，方形的是保有人性的，圆形的也是没有人性了，菱形的暂且看不出来，只有几个，应该是重点
 alexzyf：很好看，完全满足了看着奇幻公路片想看到的东西。
 phantomash：从静留和叶香小时候对话来看，7g后的变化不是随机的（吃蘑菇、小人国），第一话中的“无论对方身处何处都能立刻传达心意”、“读取脑中所想，上传到所有设备”、“思考瞬间付出行动”都得到了印证（叶香按下了7g的按钮）
 595667：连续的变幻无法预测的场景 列车高速前进中 果然只要不去期待什么剧情啊什么百合贴贴啊之类的 专心去感受努哥的神秘未知电波跳跃氛围的话这片就能逆转那几乎百分百的翻车了吧
 454641：看得还是挺乐的，就是过掉的车站做得粗糙了点昌叔路过晶灵魂被拔掉了可还行，不毒舌软软的也很可爱黑皮小时候是真天真啊
 850097：看努哥做的东西就像在给心灵按摩一般 mao fu mao fu～
 lockyroki0114：转折了……吗？感觉和前几集没什么区别啊
 整体还是不无看点的，虽然还是会有那种意义不明的地方在。
 有一种感觉就是这片子基本上前两集表现什么样后面应该也就这样了，下限不好说收不收得住，上限已经基本看到影儿了——基础设定就不能说圆满的基础上，演出和后续展开也比较随意，想再上一台阶以这个逻辑性显然是不够打的。
 当然就是……我还是挺喜欢这片的，不上价值的说作品好不好的问题，至少它对我来说并不无聊，看了倒也不亏
 15476：BGM好听，就是剧情有点看不懂了，话说你们这电车电刷在头顶上但没有电缆是从哪里取的电（
  >>isshiki98->15476：第一集有说铁轨上会有微弱的电能供周边城市使用。
 abracadabra：你一定要做烂啊哥们。
  >>854602->abracadabra：感觉像你这种吧应该在个人主页的简介词条里备注一段:“动漫领域大神”这样就会合理多了。顺便问一句，你玩儿不玩儿原神？
  >>sakito333 -> A crazy.：按他简介来看，你已经被拉黑了
  >>abracadabra -> 三三Sakito：随便说一句也有人能急吗，这句话到底从哪里看出我是动漫领域大神了？真有人把网上的人说的话当一回事吗。
  >>854602 -> 三三Sakito：哦，动漫领域大神是这样的
 higali：音乐還是在線
 kentholmes：不管怎么样，这话起码不是上一话那种一眼望到头的剧情了
 shironegi：致敬传奇讽刺小说家Jonathan Swift
 396060：好多奇异而又有趣的场景！夜晚的星空也好有想象力哇 是fantasy公路片！
 theerika：太逆天了
 631969：依然跟第一、二集差不多流畅的观影体验，真别再像第三集那样停滞下来了
 579278：越来越有观看欲望了，虽然细节和过渡还是处理得一坨，但是能够展现30个奇离古怪的世界也不错
 700944：我其实挺不喜欢主角有什么事忍着不告诉别人然后发生危险事件的剧情的，但是这集展示的世界观脑洞可以继续吸引我看下去了。
 然后，小时候主角和黑毛组一队，小晶和黑皮一队，这么一来，不就有个人被孤立了……
  >>593253->700944：抚子是“妈妈”，所以不存在的
  >>xssgm->700944：抚子op里那么经典的挺好颜...
 bdfun：刚想这集算是没那么迷家了，结果最后又没绷住，这被挠痒痒挠晕了吗
 wxwzhou：卧槽，这集突然有点意思了起来，但这个3D作画的列车，两节的长度怎么在镜头的切换里忽长忽短了起来？
 yuki256：我草，屁股上是明天见
 adachi9：卧槽，玩这么大
 best_kirito：史
 615893：我看了个啥
 835772：草，好无厘头
 829344：感觉有点过于抽象了，完全看不出这抽象出来的具体用意是什么，看的不明所以，有点降低期待值了
 522886：起码比上一集正常多了
 xmfehf：有种像ai会整出来的抽象
 589303：有些人硬要在一部怪诞片里面寻求设定的严整
  >>xssgm->589303：爆笑了
 laiby：被蘑菇夺舍了
 脑洞大开又荒诞
 希望给点力整个大活
 firework_bd：那个，呃，一耳听出地藏菩萨的cv是小野坂昌也，为啥不让他多说两句话，想重看旧枪神了
 525377：最符合
 dont think just feel的一集
 sired：第四话感觉看了，又感觉没看，讲的啥来着？看完完全没印象，这过渡回信息太少了，就跳过了几个车站，拔了个蘑菇
 nullexist：猎奇XP大赏回
 hu3131：//儿时回忆吗，为啥感觉小时候的她们画得没现在好看呢
 //晶上一集感觉蛮理智的吧，怎么这一集这么咋咋呼呼呢
 //震惊！花季少女竟被秋天犬舔屁屁，这究竟是道德的沦丧还是(这集标题也很生草啊)
 //蘑菇衣服好看，想买给妈妈穿
 //这山羊冲过来画面画得有点崩啊(另外这些不会都是人变的吧)
 //电车GO我小时候也玩过(虽然那时候玩的是盗版)
 //？晶你在干啥？长蘑菇了过这么久才知道？知道了又瞒着不告诉其他人？前一集还英勇的拔掉了队友的头顶的蘑菇，怎么这一集却这么畏畏缩缩？
 //天空怎么有一堆像泡泡一样的玩意？
 //？萝卜人？(好吵啊)
 //好多萤火虫啊(火星、木星、月亮和土星居然能同时出现在天空？)
 //这城市天上被一层布包着？(东饭能)
 //高尔夫球雨可还行
 //人都变成枯树了？
 //晶的蘑菇终于拔掉了，怎么这蘑菇还能爆炸的不过好像拔掉了晶依然神智不清
 //波奇表示：我*你*
 //这建筑好似艺术品，如果不是末世的话很适合成为旅游景点
 //不动僧侣，但能说话，感觉这一站是目前除起点站外危险度最低的一站了（
 //你们是怎么把电车开进海里的(还漂浮着各种器官)
 //误入小人国
 //这直升机出现在这里略显突兀
 //以卵击石(bushi)
 //迫真吃书(可惜这里不是哆啦A梦片场)
 --------------------------------
 这一集节奏比第一集还要快啊一集功夫就前进了8站，之前Hu3131还质疑一季的功夫怎么可能做到池袋，这一集一看。。。后面也像这样暴走的节奏的话确实做得到池袋，但这么做缺点就很明显了，中间有好多站电车都没停多久甚至压根不停直接走，这些站台居民的“异变”直接就点到为止了，感觉像是水岛和横手随便想一些点子分摊进中间的小站，这些站的“异变”我们也只能知道人们变成什么东西了，至于原因、居民的心态啥的，我估计编剧自己都不想细究了。(而且这么写12集压根不够)
 前几集的时候，Hu3131还好奇这部原创番是要往悬疑番方向做(揭秘7G按下后发生灾变的原因)还是往公路片方向做(展示末世西武池袋线沿线各站的风土人情)，但目前看来这片似乎并没有往这两个方向做，你别往《迷家》方向做就好。
 第三集出的时候，Hu3131差点想把该番分数从7分调至6分了，这一集相对上一集好歹观感上去了一丢丢，这结尾的展开有点意外，看下集能不能写好。(稻荷山公园站的剧情别像东吾野站那样把主角团们塑造的那么蠢，居民塑造的那么癫，没什么大的剧情冲突再包个饺子、拿点物资然后继续开车走人那样就好)
 十分不期待下一集！（虽然到时候还是会来吐槽）
  >>835746->hu3131：>东饭能
  
  题外话：看到有人说动画的东饭能站没有JR线，可能天鹅仙人说的(西武池袋线以外的世界都消失)是事实
  虽然也可能是叶香自己的认知世界里只有西武池袋线。。。
  
  >？萝卜人？(好吵啊)
  
  努哥哥说是人参
 616838：自传三部曲：童年，在列车，我的7g
 mkyume：人家地图画的这么准确还说人乱画
  >>792627->mkyume：山羊能画成狐狸我是没想到的，羊角居然不画就离谱
 602555：不对 是看地海的感觉！
 evergarden：蘑菇居然还能接着当个线索。几个被跨的站挺有意思，画面做的也很棒，让我印象最深的就是离开横手画面突然变红配合着bgm变化让我很震撼。城市变小也很有意思。非常有趣的一集。
 lfy813：看着动画，有脑死亡的感觉，带劲
 775900：删除了回复
 144257：竟然把第1话的这段话回收了
 06：38
 
 
 07：08
  >>144257->144257：晶这段话翻译不对，语调上听起来是疑问句的形式。也就是说应该是听到了动物们提到医生的事情所以在问“你们在说XXX的事"?
 351149：飞速发展的一集
 415372：所以晶到底为什么不肯把蘑菇的事说出来呢很没有理由啊
 人格○泄了，害怕）
 几个列车的过场是真的想象力拉满，天上飘内脏和高丽产“高丽参”真的让我笑了
 tascota：什么格列佛游记
 chianglcx：akira之所以不想说是因为长了蘑菇就会被一点点脑控吧，努哥设计可以用这个引出小人国和医生剧情，这话还是不错的，特别是akira精神失常诡异感挺强的。
 583774：每个站点变得东西貌似和当地特色有关，可能是特产，也可能是周围的景点。
 twelve12：开头那段夜空下的对话应该是有什么寓意，至少目前看来能够对上一半
 看着看着才意识到这其实就是二次元版西游记（黑皮猪八戒，侧马尾孙悟空，小个子唐僧，抚子沙僧，波奇白龙马）
 其实基本不用去猜什么设定，这种片子一般到最后都不会用到这些无限发散的规则（不过解读它们也是乐趣之一www），俗套的结尾就是一转精神疾病or幻想（当然也可以写的很出彩，但是概率很小），好一点的情况则是会在现有的框架下讲完一个比较有趣的故事，上上签则是直接放意识流幻灯片——最后除了侧马尾和友人全死光，然后两人在荒地上望着被7G搞得一团乱的世界亲嘴（我瞎说的）
 opensuse：信号人DNA动了
 
 
 行调同意下道手摇道岔并钩锁，放红闪灯。
 现场道岔开通反位，尖轨与基本轨间无异物，转辙机安全接点已断开，现在开始转换道岔！
 摇啊摇
 转辙机已落槽锁闭，尖轨与基本轨密贴，另一侧尖轨与基本轨间无异物，现加双锁！
 钩锁器已加，已上锁，现场人员工器具已出清，可以行车！
  >>opensuse->opensuse：但是哥们你这道岔怎么没有动作杆啊
 aoesun：越来越迷了
 424880：做个蘑菇切除术
 el_file4138：顶级电波回，甚至不是那种为了意识流而意识流的作品，真的就是想到哪里做到哪里一路上的变化全凭想象，有一种在逻辑的枷锁下尽情起舞的美丽，不仅自己爽了别人看得也爽了，对上电波后发现哇这也太有意思了吧
 点了，这一集虽然一点剧情不讲但是看起来极其有趣，我甚至觉得就这么做十二集下来我也能看进脑子里
 627854：这集比较有意思 看的很乐也很紧凑7G事件还会把距离延长吗 感觉她们走的每一个站像不同星体的遗迹 而且还很抽象这集感觉讲的东西还挺多 也提到了医生 还剩的不知后面会不会回收伏笔
 52462：这集说实话还挺可以的..
 605304：好下头好恶趣味的一集，人格脱出是吧
 mp4spig：射爽了
 318937：这话就像是把各种劣质素材东拼西凑拼出来答辩游戏一样，但是实际玩起来意外的有意思
 py：好玩儿，超级电波。写成书的话我会爱不释手。
 seele：好恐怖！
 ayumicham：越来越好看，每个站生态环境都不一样想象力真的好丰富，梦幻又光怪陆离
 小晶的蘑菇被拔掉好像变得不正常，可她的“本我”应该就是这样子的
 skybluedolphin：以撒陵墓层山羊头（
 在 看看屁股
 所以确实是蘑菇啊 不拔掉的话不就成这样了
 金针菇还行 还想着扒掉裤子一个大蘑菇弹出来（
 #guro x
 弓空射，，学到了
 特摄片场
 还以为要当耶稣了 直升机桨草
 craitch：2.5倍速。菌に成ったら、糞まるのか？
 baka_bread：fix很多，诡异感从开头就没停过，月光下两人的越轴生硬得像小白，又添几分; 很喜欢插叙的几段儿时回忆，特别是开场的菜园，其中ajuju的角色更是
 “这里是学校菜园”
 “这是香桃木”
 她如此说道，全程一个表情，眼睛也不眨
 还有看着像草莓的东西→大根…超大根！…？→人！→尖叫的大根人！简直就是努哥最标志性的场景，农作物+脸+恐惧表现。
 果然人越老越喜欢钢琴，越年轻的场景越要用钢琴
 pourtoi：这集完全对上电波，太有意思了
 danzong：黑丝不脱就干正事好评
 sawarin：食蚁兽、蘑菇、小人，已经完全理解了啊，本质上是透过用旅行象征一步步了解秋香的过程，但这么重要的过程，秋香却缺席，感觉怪怪的 ∥ 天狼星会是什么的伏笔呢 ∥ 好颠的蘑菇 ∥ 什么想象力才能想到绑螺旋桨上
 josh：蘑菇拔掉太诡异了
 qq1049670708：怎么一下跳了这么多站
 523035：有点抽象
 526706：在听不清bgm的环境下看，这集观感真的一般
 miyoshi_harekaz：悬疑风格的bgm配上长时间的没有营养的唠叨女子初中生对话真是一种精神污染了。我一直觉得我还是挺喜欢侃大山，但感觉这做的确实有点过头了，
 eyecandy：抽象
 starturambar：太吓人了
 frad：不止从何开始吐槽了 233
 linxuan：bgm好吓人，瘆得慌
 729399：前面感觉好乱好没意义，原来是长蘑菇了啊，我还以为是长尾巴了呢，就这啊。一转特摄片倒是挺有意思的，对小人国题材完全没有抗拒力。
 593109：我去，Goat man；这都什么乱七八糟的；完了智慧担当没了；触发支线任务：找医生；？？？这是到小人国了么；“尝试摄取知识”。
 collice：路上的风景可真好啊
 各种意义上
 608679：啊，我每次看见拔蘑菇总感觉会好痛啊
 771885：颠起来了
 748420：超兽视角
 533780：谁TM放空弓
 513989：就喜欢这种遇到异常吓个半死直接跑路不深究的，很有探险感，大家轮换开车也很棒，reimi正经开车的样子有点帅
 
 草，我可太喜欢这撮会爆炸的金针菇了
 
 青梅竹马真好呢（还有reimi的黑皮其实是乡下晒的很好玩
 
 静留怎么也学会敲代码了
 
 地藏wwww还有贡品wwww
 
 
 这集超棒！剧情没怎么推但是给了好多世界风景和旅行生活
 904167：剧本依然还是细节狂魔啊，伏笔无处不在。演出肉眼可见的紧张，忍了。结尾这转折就不能再感人点嘛……
 llllllllqpwo：长的居然是biyon吗
 幼儿画风看着挺怪的，完全就是Q版了
 436911：什么曼德拉草
 sunnyday41200：我说这集怎么怎么抽象，一看脚本是村越繁我释怀的笑又是一部staff玩得很开心的动画，好在我多少对上了一些电波看得也挺开心的
 这手绘地图虽然抽象但是不是乱画的啊，其中的场景和各个站都对的上。我猜测方形表示该站有可以正常对话的“人类”，圆形则表示该站的东西都无法对话。但是后面还有几个空白的圆形难道是啥都没有？
 
 这尼玛给我干到月球上了吗？世界观抽象化就是方便啊，想画什么场景都可以
 
 直升机play我喜欢，我估计军宅监督水岛努在小人国这段应该玩爽了....
 657668：第一集6点38有谈到医生的事，真的伏笔有点多
 355338：先是蘑菇然后又是小人国？所以这是叶香的梦境创造的世界？？
 越来越好看了
 好独特的猎奇美少女的公路片
 297208：屁股上长蘑菇说是。和在脑袋上的有啥区别呢
 
 这个世界某些地方真是掉san，看起来太奇葩了

第5集
 835746：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1784954760652849589?s=19
 
 第七话做完了。但不能掉以轻心。
 
 拜託了不要万策尽啊
  >>835746->835746：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1784957152513462579?s=19
  
  BOSS本来是住在西武池袋线沿线以外的地方，7G事件的时候他在稻荷山公园旁边，或者是就在基地旁边。
  因为不是池袋线沿线的居民，所以他不会受到影响。
  >>792627 -> Furudeume：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1784957152513462579?s=19
  >>835746 -> 时光飞逝：他该不会是游客吧，来看军展的应该不太可能是军展
  >>792627 -> Furudeume：应该不太可能是军展
  >>835746 -> 时光飞逝：可能他是第一个来的？或者不是军展但他还是来了感觉是后者居多
  >>570845->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1784959541207285940
  
  晶属于被“修好了”而不是“痊愈”
  >>835746 -> ryoserai：https://x.com/tsuki_akari/status/1784959541207285940
 jerryatbangumi：---------
 whatasiger：删除了回复
 644987：我超 安济×绿毛
  >>486331->644987：蘑菇要逃走了！
  >>lucay126->644987：躲子弹，安济知佳和反社会绿毛到其中一人的家中，两人独处谈心，好闺蜜破墙而入救安济，（闺蜜）在高塔上作战，闺蜜发飙被安济拦下，绿毛最终被吊到高空……要素多到我快笑晕了
  >>295170->644987：呱 我不要看这个啊
  >>melancholyphos -> AcuL：致敬传奇轻bg石蒜反冲
  >>seepyoo->644987：还在蒜，还在蒜
  >>15476 -> AcuL：别说了别说了
 koshimizu_kaede：两个字，好看
 496446：全是醋的一集，水岛你要是没拍爽可以去少战最终章片场让食蚁兽组也试试徒手拆坦克
 four_cat：金刚我是真没绷住
 吃啥补啥，古人说的有道理
  >>kyontyan->four_cat：贴个图
  >>742116->four_cat：金刚大战空自笑死我了
 570845：晶在最后又给玲实做个了手环，她真的我哭死
 632215：此doctor非彼doctor是吧
 这集生肉观感不错，整体上是偏喜剧风格的，不过信息量很大，有待二刷。
 508735：预测失败，前方一片浑沌。
 kyontyan：想起了吻的ED
 まわるまわる　ふたりのフィーリン
 转圈圈转圈圈　两个人的感觉
 からまって沼ってるハート 君のせいだよ
  >>utakotoba->kyontyan：马洼路马洼路~
  >>somebottle->kyontyan：有声音了
  >>oldcrocodile->kyontyan：为什么你可以发语音
  >>sakito333->kyontyan：4楼cue蒜，你这拐吻是吧
  >>755306 -> 三三Sakito：还在争还在争doge
  >>sennakeiko -> 三三Sakito：这下分久必合，蒜吻归车了
  >>688902->kyontyan：我这辈子都忘不了吻蒜了。
 cyrilkz：绿毛来咯
 athrun1120：弓道近战肉搏  红A直呼内行
 
 吃书和失忆
 689021：剧情越来越抽象
 作画越来越抽象
 但好像，，，变好看了。。。
 xunlin：.-
 -...
 ...
 -
 .-.
 .-
 -.-.
 -
  >>3741->xunlin：啵啵啵
 panacea：很有意思了 有一个科学家和老头被抓的过往 不知道是什么展开
 862396：越来越怀疑制作组的精神状态了，但是还怪好看的.....
 话说上一话和这一话都有描写抚子会用弓箭，我还以为会在这话来个射箭高光什么的，结果居然是近战弓箭吗
 john_guan：我看了个啥？
 737341：这一集的整体叙事真的要较上个单元流畅太多了，而且趣味性不减反增，感觉制作组确实越来越上道了。插叙的部分用的一贯也比较得当，保持单元的同时主线内容也在一点点稳步推进。并且本话的喜剧内容要更加的无厘头一点，处理的也非常自然，给人感觉确实就像在看蜡笔小新、哆啦A梦的剧场版或者说上下单元短篇真的很好玩，很有趣啊。关于画面制作方面，考虑到这家公司的制作能力也不敢过多要求，就目前的发挥而言应该已经是尽力了，只希望后续能保持吧。
  >>783087->737341：挺多地方确实和你推荐的那部蜡笔小新有点像了 对方小姐姐叛变、救博士什么的
  >>737341 -> ThermalBunny：其实这话搞笑的点更像是他监督的另一部光荣的烤肉之路，那个更无厘头喜剧一点。毕竟水岛曾经也是小新的一把手Staff了，风格上肯定还是会有点体现的。
 411833：军械有点多，我想看的少女弓箭怎么没有
  >>770488->411833：近战弓箭有什么用啊www
 logicallyemotio：水岛努这军宅真是本性难改
 squidhero：弓箭原来是这么用的啊
 多了一条doctor和善治郎会合的支线，期待后续发展
 lucay126：也不知道说什么好了最后让akira把书页吃回去的这个前后呼应的设计我还挺喜欢的
  >>691308->lucay126：原来是还回去啊，我看的时候还没想到，直接震惊我
 408532：目前看来最拖后腿的环节是工期，如果作画优秀观感大概能提升1.5倍
 783087：乍一看之下觉得就是在搞无厘头搞笑单元，顺便把晶变回正常，但仔细想想又感觉情报量远不止于此。一方面Doctor的出场回收了（大概是）第一集当中善次郎发言里面提到的手术，也看到ポンタロー在回忆里出现。关于叶香的回忆量也颇多，感觉会一步步让我们更清楚当初到底发生了什么导致俩人不欢而散。这集boss的话似乎也让静留对叶香当初的情况有了一丝眉目。
 
 目前可以大概认为有两条线在推进，叶香线和7G线。叶香线要我们伴随着静留的回忆和思考，慢慢去窥探这个角色当初的心态和烦恼。而7G线则由少女们沿途上所看到的情景和目前正赶去见善次郎的Doctor来完成。
 
 目前还有好些伏笔埋着，例如静留那在外不知去向的父亲、物流小哥的视角、奇特设定的吾野弓术等等。
  >>792627->783087：静留的父亲该不会在狭山之丘吧，看图案是个烟斗，而静留父亲有抽烟，烟给天鹅仙人了
 hetu：夹脚好耶
 659122：已经不能用常识去理解了（指开头射箭）
 这番连反派都这么逗比的嘛
 后面还会见到这个doctor嘛
 awefhio：感觉努哥挺清楚自己在干什么，希望继续保持
 y1ce29：上集期望太大导致这集失望有点大……这反派有点闹麻了的感觉，辣妹爬楼那段金刚笑死了
  >>807744->y1ce29：不理解军宅就不要妄下定论
  >>y1ce29 -> 漉笛：也没妄下结论吧，只是和想象中的收尾对比过于“小打小闹”而已。
  >>807744 -> Y1CE：反派也就和主角团一个年纪，在他眼里基地和士兵只是他的玩具罢了，统率军队的梦想
 589664：监督肯定做的很开心吧
 816994：军宅统治城市的一集又是sig步枪又是太平洋国家旗帜的，你又想暗示什么玩意
 玲实为爱致敬传奇怪兽金刚
 7g说了跟没说一样，只知道改变人形态这个功能早就有设计了，跟意识有关，但是应该会有揭露谜底的主线吧
 761064：安济知佳和绿毛怪鱼香和阿部敦
 aozakielthan：好像猜中了一半设定。玲实金刚cos
 这集表现很好，能感觉到应该是想做那种笑中带泪走向的。
 spectreax：这下真成零分玲实灵长类了
 732946：有两个场面让我想起了莉可丽丝，又想到了水星的魔女
 700944：这集节奏快得离谱，情绪流也莫名其妙的。电波得简直不像话。
 但是要深入地探究什么东西的话，感觉也没什么好深聊的，感觉像是什么美少女XP大全。。。
 就是说，也没有看起来要万策尽的意思啊，虽然中间玲实发狂的那一段没有BGM显得挺奇怪的，但是作画和修正整体来说还在线，属于可以看的范围内
 822714：努哥哥的恶趣味大放送罢
 827739：还…行吧,如果一直有这个水平纯看乐子也算不错了 但是目前这个表现不能拉回前4集很差的观感.
 drkinght：公路萌豚片，好看还是很好看的
 dqtql：像啊，很像啊
  >>flynncao->dqtql：为什么这个绿毛穿着这么像天龙人哈哈
 731603：自娱自乐了有人
 849900：好想揉胖狗的胖脸
  >>570845->849900：昨天去吾野真的见到了一只可以称为原型的狗勾，脸太圆了
  >>lfy813->849900：煤气罐型柴犬，其实离你的生活很近的
 143489：这女高中生大战自卫队太搞笑了吧。救美女拍飞机，玲实你是金刚吗。
 hibiki916：这个身形潜入应该会有振动吧
  >>755306->hibiki916：我们平时走路轻点也没震动把
  >>hibiki916 -> cray_巧克力：但是周围很小，咱也不懂物理上有什么影响，算了这也不是什么重点（
 843147：拉了坨小的吧算是，强调友情是很好，毕竟轻百合，但是剧情上有点难圆，竟然小人部队完全不虚正常体型的人，竟然如此臭小鬼凭什么统治啊？何况只是体型变小精神正常的话真的有人会愿意听小屁孩的统治吗？
  >>807744->843147：所以锱铢必较的观众真的很麻烦
  >>792627->843147：其实最离谱的是抓住了两个“巨人”居然没人看守，哪怕一个人做做样子也好啊
  >>lucay126 -> 漉笛：这我觉得不是观众的问题，只是观众没有被作品感染到罢了。看片子觉得无聊的时候自然会开始想这些“无关紧要”的东西，反之亦然
  >>411063->843147：你这说的，现实中的人就虚同体型的国王吗？国王不依然能靠权力关系维系他的统治？靠这个臭小鬼，一群人可以取得优势，进而建立起对另一群人的统治，所以这群人才会供着这小鬼。
 532866：当童话来看，观感upup
 太生草了
 589795：上一集和这一集反而能对上我的电波了
 那种我们彼此都知道自己在干什么并且默契的瞎勾八乱搞的感觉。
 这集我觉得有两个好活哦：漏尿play和轻bg环节，这两个的度把握的很好，多一点会有人指指点点，少一点又没意思。
 kflylzzq：你这是什么鬼弓术啦
 转螺旋桨笑死
 辣妹真就没头脑，看的血压蹭蹭往上涨
 释放自我~ 现在的我是无敌的~ 
 每集无效交流（1/1） 不过看来医生可能也有问题？
 好闹剧啊这集www
 啊？你什么时候中的麻醉？
 boss的房间里有蘑菇完全就是为了推剧情吧！
 不要停下来啊~ 指自己把博士救下后反而被抓？
 这也能洗？
 ？这什么情况，我在看什么？？？
 弹幕：正好也是绿帽欸
 进狂化了是吧，但说实话你这段的解释太没铺垫了吧
 彻底放飞了www 金刚石吧哈哈哈
 还致敬夹脚，绷不住了
 ——————
 这集实在太抽象了，而且剧情明显兜不住，彻底变成搞笑番了
 lockyroki0114：破坏城市那段好爽w
 竟让我看出一股看特摄的快感
 rhmbwt_wu：这都什么胡逼剧情
 我怀疑水岛努是不是在趁机展示自己的xp，玩得有点花啊
 usaki：这集更加让人确信了：本作品的重点描绘是在于人物，7G只是为此服务的万能舞台道具。毕竟这集接近7G真相的人物直接被带过了，每集固有的铁轨对话环节实际上也不包含关于7G的信息量。
 
 在少女们的旅途中，她们所见到的7G景象与静留小时候的幻想如出一辙，而本集的闪回更是点出静留和叶香在“理想”方面产生了分歧；每集前面的回忆都铺垫着儿时静留对于叶香的影响，儿时的静留是叶香所憧憬的存在，也许是年龄的增长使得静留变得愈发现实而抛却了幻想，而叶香始终无法放下，才导向了两人的不欢而散。
 
 结合第一话的信息，7G或许是将人的思想具象化的投射，是某种心意的呈现；因此7G的世界观设定存在本身是为了按下按钮的静留服务的，整个世界就是以这些冒险中的少女们为核心的。从这一意味上来说，7G线应当不是描绘的重点（这几个少女似乎也没有想要探寻世界观真相的样子，同时作品也一直是带过），而只是一个万能的舞台道具，而真正的焦点则是人物内心的种种议题该如何呈现，这也许才是这部作品的核心所在。
 nisemonogatari：努哥仿佛在qj我的大脑 我还很享受的样子
 328225：so crazy
 855780：中间一转轻bg,还有绿毛
 767153：水岛哆啦之7g小战争
 圣斗士母金刚大战军宅自慰队
 这世界观意识决定物质，水岛你是看了蘑菇的拟态日常吧，虚拟小镇前段居民在梦中会无意识造物，园丁会修正
 这些无意识造物。后段主角老姐把小镇解锁就变成了意识
 可以自由造物了，于是就有变柱子的闲人了
 https://chii.in/subject/270499
 839018：把最基本的情节逻辑和角色行为合理性全都抛弃的话，这剧本真是想咋想就咋写，反正最后都能用“电波”二字解释。从头到尾都有种想一出是一出的感觉，从角色到设定就都跟闹着玩似的。这种剧本需要打磨吗，也跟写着玩似的，看不出哪里是花心思编排设计过的。
  >>807744->839018：这才是新时代该有的动画，放空大脑就行了
  >>727657->839018：情节和角色行为其实都没什么问题，电波又不是指这方面
  >>whatasiger->839018：这才叫动画
 337323：就这么拍，好看，爱看
 somebottle：没想到她们这么大只也能潜入进去
 Doctor... 
 这老大真弱啊，寂寞军宅罢了
 金刚都整出来了
 Akira 这是中心理暗示了？
 吃书竟然还呼应上了草
 感觉剧情越来越混沌了，但在某些地方又保留了一定的逻辑，还挺有趣的，这下不抽象不看了
 期待下集
 705713：这...确实有必要调整期待了，后面应该都是这种以主角团人际关系为核心的写法了，沿途的其他居民基本可以认为是7G辐射入脑的纯工具人，是真的看不懂这些人的行为逻辑
 这个镇子哪来的这么多军事装备和训练有素的军人（看上一集评论说是现实里的航空自卫队入间基地，好吧）；军队战力成谜，一方面对boss唯唯诺诺，一方面又对俩巨人外来者重拳出击；就算是迫于绿毛的淫威当他的狗腿子，也没必要真把命豁出去了吧，直接看这俩和绿毛干架，谁打赢听谁的不就行了
 好歹最后还是暴打了一顿绿毛，辣妹发疯cos金刚那段也确实有点意思，行吧
 barcelona：太抽象了
 hao3yi4kai1：母金刚
 蒜！
 越来越mind fuck了，太混沌了
 525019：爽！这才叫动画！！爽！这才叫动画！！爽！这才叫动画！！
 koyuki：这集还行，因为主角团没有哔哔赖赖说些水话
 animeing：危
 489323：我都没想到绿毛轻bg这个点，发散还得靠大家
 不过此绿毛比起彼绿毛也太过磕碜了，都没说用什么手段统治的小人国军队，单靠体型大的话那帮小人看看这边俩巨人出一个就能轻松拿捏绿毛不直接临场倒戈？只能说还是为了巨大娘大战坦克战斗机这碟醋包的饺子
 绿毛自白自己只是单纯喜欢基地引起静流共鸣的时候还以为要搞洗白烂活，各种小孩子过家家的洗白理由已经品鉴得够多了麻烦端下去罢
 atrinne：又抽象又乐
 kules：怎么感觉越来越幽默了，这集回忆插入感觉不是很行
 740884：最近几集越来越颠了，坏了，好看起来了
 lonelytin：这集也没看多爽啊。
 419460：后半段节奏起飞
 703248：这动画越来越逆天了，已经毫无逻辑可言了
 firework_bd：年度抽象动画。对不上私货的话，这集除了吃书外好像真没任何可看的了。
 714005：所以最后是单靠吃书起作用了，还是蘑菇也起作用了？
 bangris：太抽象了，莫名其妙的演出好多
 o721：节奏好快，有点跟不上
 805451：BOSS住哪里？整个城镇不应该都被缩小了吗？打小人军团，直接外面拿个扫把进来不就能横扫千军了，再不济拿跟树枝也行啊
  >>835746->805451：>BOSS住哪里？
  
  应该就是住在那个房间里的
  >>805451 -> Furudeume：>BOSS住哪里？
  >>835746 -> 晓晓晓晓晓：可是那个房间也在城镇里。。。里面还有大小合适的沙发和床>可是那个房间也在城镇里。。。里面还有大小合适的沙发和床
  >>805451 -> Furudeume：>可是那个房间也在城镇里。。。里面还有大小合适的沙发和床
 m6424：水岛努就是纯纯的想做电线杆劈飞机和手握导弹当发射器，军事佬变成老馋了
 282060：这女路人被主角威胁的时候发抖，跟gal演出摇立绘一样
 869000：这是开始整活了？？？莫名其妙
 735213：太抽象了
 249554：就是个搞笑公路片，应该不会有什么爆点了。
 421460：越来越离谱了，不过本身也是冲着荒诞味来看的，绿毛那里是准备表白吗，被暴打后就直接流放了
 al1s：又是绿毛
 757937：看完这集终于确信不会是迷家了，想象力爆炸的一集，美少女大战自卫队，neta金刚，吃书吃回自我，非常有趣
 oreoolymlee：好差的一集，全程机关枪就嗯把所有内容往一集里塞爆啊。如果本作作画水平不错的话打架那段至少还能看个爽，可现在问题是这集修正质量甚至都不过关，挺折磨的。没有平缓叙事节奏和得当画面构成安排的想象力爆发只是任性胡闹而已，想让人对上这种电波至少要回到前几集的节奏中去。
 seepyoo：这集好抽象，我好喜欢
 googleplex：好快的节奏，不过变得有趣起来了，也终于开始讲设定了
 catballlin：怪啊，感觉剧情往无厘头抽象的路上一去不回了
 478073：使
 moonvoid：安济知佳简直是直女卖姬先天圣体,就算镜流和叶香没发生什么,这一集片头的回忆也让人很难不怀疑她们有点什么特殊情愫.
 intron：奇妙的近战弓道，还有动感单车发电太草了
 不会透漏情报源，但是把情报源带在身边
 qinyu：末日列车去哪里？～金刚大闹公园
 732688：原创厕纸属于是，不带脑子看起来会有更好的体验
 738874：⑩
 637494：果然不会近战的弓兵不是好弓兵
 864124：看到结尾绿毛被直升机愉悦送走，悬着的心总算是放下了，至少在没搞洗白一转轻bg这一点上算是超越了某部四字动漫
 cute3120：太对味了
 gorogoro5656：千仓静留对青草场地使用极巨水流
 mikikinoko：我看这绿毛就是水岛努本人
 711280：讲故事已经完全不讲逻辑了 监督在疯狂的展现着他的xp自嗨 你想看得开心不如在脑子里跟着他一块开瘾趴上下翻飞脱了衣服蹦迪
 manakahibiki：从一种俗气变成另一种俗气，我也不知道是该说水岛玩脱了还是该说水岛你开心就好，就算是想给大家看你的大JB也该做好点吧
 625707：感觉这集做的好赶
 247197：F15J（应该是吧）双飞行员弹射可还行啊
 david_tang：这集挺乐的，但是剧情不能细想，一细想全是毛病
 #日本JK暴打陆自#
 521836：这集拉了啊，莫名其妙的，剧情发展太仓促了，打斗更是让人发笑，唯有各种军械画的很好，不愧是水岛努。
 yuri0：努哥还是老老实实做少战系列吧，别整活了
 377939：金刚辣妹vs小鵰子自卫队
 yinleng：我超金刚！
 730558：金刚制作好赶的感觉
 filippo：给我看乐了
 imaginations：确实是偏离我的预期，往抽象之路上走变成了搞笑动画。美少女特摄，美少女捆绑漏尿play，军迷私货。可惜我对这些东西真没啥兴趣。
 
 关于绿毛的话：以为朋友可以理解自己的另一面，但在坦白之后却发现事与愿违。静留回忆的回闪，或许她与叶香的矛盾也是类似这种问题。
 
 没头脑辣妹是我最讨厌的设定之一，情绪大起大落，行为莽撞，说话不经大脑，不仅愚蠢还特别自信，让观众血压高。又秀了一波没有信息量的高密度台词，说实在的已经有点累了。看似说了一些和主线相关的东西，其实信息量还是没有多少，吃书还原这一招确实妙，意料之外，情理之中。
 
 如果是导演放飞自我的作品，那我非常担心结局能不能把故事圆起来，角色的转变和成长是否合理。
  >>593253->imaginations：没头脑还好吧，我倒没看到做什么影响观感的蠢事。也听指挥，挺乐的。
 601060：太生草了，像在看什么神级二创
 454641：这集好看啊，小人国全点武装了，炮艇都出来了满足了一波小小的破坏欲望黑皮表现很亮，把信物毁掉那只好化身金刚，电线杆战神和晶关系很尊
 lankaibao：剧本已经没救了。
 setsuna_：好像变成一坨屎了
 soranomethod：抽象
 314353：惊喜与遗憾并存，但总体达到继续追的阈值。脑洞、情报量都不错，少女与小人回很有趣，还开启了博士与善治郎可能汇合的支线？遗憾在仍有一些目前看来经不起推敲的安排。有点像做梦一样，不去想细节还是很有趣的。
  >>807744->314353：有可能真的是他们的梦境
 theerika：神经病
 547993：感觉按照这个质量下去马上就要总集篇了
 742116：这一话我看了些什么？什么特摄奥特曼，金刚大战空自，绿毛出现（蒜的后继者实锤了）各种乱七八糟的要素堆砌在一起太抽象力，剧情节奏异常的快，看的时候严重怀疑自己开了倍速
 littlecode：我到底看了什么，但好像还挺好看的
 807077：烂活，但还挺新
 107890：改造手术致敬传奇假面骑士black
 852865：看乐了，乐就是好
 171650：虽然我很不喜欢闹麻了这个说法，但这集我看完真是脱口而出一句闹麻了。
 不过图一乐还是可以的。
 15168：哥布林大战辣妹金刚。
 节奏飞起来嘞。
 867498：制作组和我总有一个要先掉光SAN值……
 496016：感觉大脑里有大风吹过
 努哥哥要不把你在推上补充的设定出外传吧
 puson_pp：合理
 reneh：不是哥们，你这节奏起飞了啊？
 而且部分场景完全没氛围音，就很干。
 577860：你在拍你的亩
 794466：这集正式确定整部番的基调了 轻拿轻放搞笑日常 哎 美少女贴贴也挺好的 只是太偏离预期了从PV到前两集我总感觉后面藏了大的 看来是没有
 sired：这集还挺欢乐的
 你们的弓术原来是用弓当短兵来用啊
 以为是1984，但是反派居然这么纯良，除了搞人群隔离恐怖统治和剥削外，居然不涉黄暴毒，抓了两个JK居然也只是简单地抓起来，太善良了好吧，甚至还想跟jk谈恋爱，这什么纯情阿宅
 doctor这口红看得我难受，这些配角甚至路人画得跟主角差距也太大了，虽然这也算一定程度的理所应当吧
 辣妹暴走笑死了，什么金刚爬帝国大厦打飞机啊
 毒舌妹跟辣妹的关系居然这么铁，CP锁死了简直，而且毒舌妹你这么小看萨德侯爵的美德的不幸？你家里人知道你看这么黄暴的书么，也难怪毒舌妹对抖S这么熟悉了
 kennyfs：非常降智的感覺
 351149：这集挺快，但是总感觉没什么信息
 craitch：2.5倍速。嶋村さん！主役じゃないけど。
 783423：啊我在看什么，我知道不应该带脑子看番，但我以为这部番应该是带脑子的，好难受
 835772：这绝对是致敬帝国大厦上的金刚吧？
 lastleaves：豪堪
 sennakeiko：蒜 ×
 吻 ×
 水魔 ×
 金刚 ×
 魔方大厦 √
 （话说令和若真有一部走魔方大厦路线的原创番，是否也会像本动画一样褒贬不一）
 650951：不是一般的抽象
 origamiwaifu：一集更比一集糞
 584834：感觉这集像开了倍速
 不会真开了吧？检查了一下应该没开
 ba7nice：属于美少女动画自己的POP子（）
 748884：最后玲实返祖好抽象笑得相似
 reisenrisen：这是我们水岛牌的铁道大蒜，不得不品尝
 tascota：神金
 fegva：数一数二的抽象动画
 318937：b part 分镜之间缺乏空间连贯性的问题也太明显了，感觉就是单纯把几个镜头串起来就完事了，角色怎么移动到那个位置的，分镜完全展示不出来，演出细节是基本没有，故事就是光速的平铺直叙讲完了这个单元回，除了金刚那段有点意思，其余难以评价
 slinjk：脑叶切除术那一下真的吓到我了
 833004：电波对上了 更期待后续了
 abracadabra：You know what I want to say.
 nichengge：这集不好看，有点降智
 lanrtabe：挺好吧但也挺怪，怎么变无厘头喜剧了，懒得喷
 zhiyan06：这下水岛努彻底起放飞自我了
 pourtoi：乐死了，这片是真对我胃口就爱看这种乱七八糟的
 578244：就算不带脑子，看得也不爽啊
 780612：调整定位之后反而觉得观感回升
 hu3131：五一假期期间Hu3131有点忙，这期吐槽来的有点晚
 --------------------------------
 //这军队审问感觉很小儿科啊(鉴定为上个季度看“审问戏”看太多导致的)
 //这字幕组是怎么把ドクター直球翻译成“刀客塔”的，过于生草了
 //用“放水”来威胁人可真新奇呐
 //您这博士名字是真拗口啊
 //这BOSS也是个绿毛，又可知静留的CV是安济知佳，另Hu3131想起了不好的回忆
 //细说弄得乱七八糟
 //“核水导弹”又是？？？
 //7-11给了剧组多少钱，我全⚪给你双倍
 //等会，善治郎每天只能固定时间清醒五分钟莫非就是因为这场“手术”？
 //这位亲爱的驾驶员，你把飞机往哪开呀？
 //站在楼顶的大猩猩.jpg
 //不是，哥们(口头禅，请不要往性别方面想)，你还真吃书啊
 //这咋都扯上萨德主义了
 ---------------------------------
 这一集节奏相对放缓了，估计军迷看这集可能会狂喜吧，但Hu3131不是军迷啊，我只觉得他们吵闹。这一集出场的这位绿毛BOSS的塑造相当失败，自大但又很弱鸡，看完这集我甚至不知道他抓静留和玲实的目的是啥，感觉它能当这座城的王纯靠他没有跟其他居民一起变成小人。另外本集所展示的武器对两位少女的攻击犹如刮痧，这导致Hu3131全程看的时候都完全不会有危机感，犹如看凤傲天一样。这一集看似解决了晶神志不清的问题，对于7G故事线也推进了一点，但总给我一种闹麻了的感觉，玲实发火也给我一种编剧编不下去了所以快点来一场火平息事端的既视感。
 下一集不知道会不会又走马观花的过一遍各种站呢？反正我是一点儿也不期待了
  >>835746->hu3131：→自大但又很弱鸡
  
  估计是单纯引出静留和叶香吵架的线索吧
  至于为什麽他能统领这里，大抵应该是底下的军人捧他，自己当特权阶级
  >>710933 -> 回复 Furudeume：→自大但又很弱鸡估计是单纯引出静留和叶香吵架的线索吧至于为什麽他能统领这里，大抵应该是底下的军人捧他，自己当特权阶级：→自大但又很弱鸡估计是单纯引出静留和叶香吵架的线索吧至于为什麽他能统领这里，大抵应该是底下的军人捧他，自己当特权阶级就是他建的军队吧。有个地方说他觉得军队，飞机啊坦克啊什么的很帅，加上他又是个按自己喜好来的人，估计就是他自己建的军队。
  >>hu3131 -> converge：就是他建的军队吧。有个地方说他觉得军队，飞机啊坦克啊什么的很帅，加上他又是个按自己喜好来的人，估计就是他自己建的军队。再看了一遍，这么解释确实比较合理
 418314：高速對白+畫面跳切
 Bpart差了點，其他都還可以吧
 15476：你们这个支奴干，桨盘结构可真稳啊，这么大的负载都没事
 晶和玲实就是欢喜冤家嘛。
 伏笔有点多
 yumeiro：看完这话我怎么突然有了一种这片还能抢救一下的幻觉
 582198：无语了，没救了这片子
 darkzagi：快的飞起的节奏，这片看来是只走整活的路线了
 705007：大致预测下就是，静留的心象风景成为了7g后世界的样子。如何恢复也就比较清晰了。
 这话几个槽点：
 意义不明的抓捕和做成骨头？（实际上也不懂做成骨头是要干什么）
 弓兵近战
 ppt打斗
 突然流畅的战斗机
 脑袋开洞实在是太疼了
 615893：感觉全是醋，没有一点饺子
 mapingchuan233：战斗机出来的时候我真笑出声了
 绿毛趁女主睡着是不是干了些什么啊，你脸红个集贸啊？？我不敢想了
 789259：幽默
 522178：越来越抽象了
 zfkdiyi：已经彻底变成荒诞片+军宅自嗨片力（悲）
 kaede7：这也能蒜？一个性格是臭小鬼皮囊是死胖子的路人角色，因为是个男的，跟静流说了几句话就能开蒜，性缘脑是否有些带入自己了静流中途落泪明显是因为想起了和叶香不欢而散的事，不会有人解读成被绿毛迷住了吧
 269572：这片的状态可以用《怪人的沙拉碗》的OP和ED来形容，一个是微妙崩溃的后现代青年，另一个是朋友之间纯粹幻想的胡闹剧情。
 735111：希望这片的结构是前几集单元剧+后几集主线的形式，这样单元剧再烂后面主线拉回来就行
 hdssnn：看完后我只能说：不能多想，看就完了
 通过片段的方式来重现静留和叶香的过去和矛盾还挺有意思的
  >>hdssnn->hdssnn：刚发现原来吃书在前几集就提到了
 maegamisuki：所以为什么你们会被boss控制）
  >>maegamisuki->maegamisuki：不细想剧情合理性的话，还是挺乐的，什么怪兽片）
  akira脑袋空空的状态萌）
  >>maegamisuki->maegamisuki：被顺水推上去的解释倒说得过去
 lfy813：脚本家高低得死50亿脑细胞才能写得出来这一集，很乱，但是圆回来了，牛的
 52462：.....回归愚蠢
 551665：叙事上更稳了，但想象力缺失导致本集趣味下降。另外，能看出来制作已经万策尽了要是作画足够好这集能好看不少
 el_file4138：少战导演果然军宅本性不改hh
 这集试图在无厘头中理出一点剧情来，把小人国一日游写的还妙趣横生，充满了不知道为什么但就是看了想笑的安排
 无论是角色还是设定都是一等一的整活，想一出是一出的设定反而有种跑团GM和PC大家的美，不吃这口整活的玩法还真看不进去
 627854：脚踢tank 手抓导弹 进击的巨型辣妹 这个基地之前是什么来的 后面会说吗 善治郎和女科学家 有什么展开吗 每集信息量开始多了起来 慢慢开始推进 同时也开始有点抽象了
 叙事和观感也是非常舒服 每一个站点一个故事 部分站点会略过 但有画面 一些伏笔也有 期待后面7G事件进一步展开时会回收
 729124：鱼香跟阿部敦在一个片场，我怎么会做这样的梦
 406430：独裁者没有一个是无辜的，确实该被流放到荒无人烟的地方！
 suwaillya：???
 yazawasunrise：烂得有点好，反正我看的还有点乐，像是磕了菌子
 std4453：终于对上一点电波了，这集的荒诞味道很足，放尿威胁，超巨JK潜行，金刚neta，算是还可以的单元剧了。就是主线越来越不明白了
 sharkday：所以就我一个人觉得这番已经可以埋了吗（
 729020：好多该获取情报的npc怎么不要一下情报啊，就这么闷头在光怪陆离足以称之为危险的世界乱闯，也就是主角不然四个少女早都坟头草三尺高了，看得我急死了！
 鸭子小船大叔的地图也不好好分析，这集明显博士和boss是懂很多情报的也直接带过了，仿佛刻意地让主角团两眼一抹黑，从而让观众两眼一抹黑
 rmooony：如果带着脑子来看，烂中烂。
 我们观众也需要拔掉人格去看，才能感觉爽，静流竟然是我自己
 605304：太下头了，又是人格脱出又是巨大娘是吧。
 616838：也算解决一件事，看来这些人的故事还得下集
 yousyau：逻辑是一点没有，看这个还得先把自己的脑子挖了才行
 hehehe203425：如果是给白毛喂蘑菇恢复意识，那是不是约等于吃屎（）
 588237：草
 stuart_lee：md这集超搞笑 完全戳中电波
 870275：处于想笑但是又不是很好笑的尴尬地方
 karuboniru：想到了那个 meme:
 Any doctor here?
 I am a doctor, what's going on?
 A heart attack!
 I am a doctor of philosophy.
 But he is dying!
 We are all going to die.
 sawarin：喔，上集的弓啊，不是不是不是，这是哪门子弓术啊 ∥ 这转起来太抽象了 ∥ 这么大个人都能潜行 ∥ byd这电锯声 ∥ 什么金刚 ∥ 哈哈哈哈，米娜桑的联想也好难绷，这部真欢乐
 gangboard：删除了回复
 py：是的，我多年来坚持观看日本深夜动画就是为了有朝一日能欣赏到女高中生徒手抓住空对地巡航导弹（而且扔了回去）的情节。
 josh：打的好欢乐，幸好变回来了
 799538：绿毛和安济知佳谈心环节大草
 baka_bread：努哥: 懂我要说什么了吧
 我不管！这里一定要把飞机搞出来！xiu的一下飞过去！然后邦邦邦！biubiubiu！！！！
 这才是美少女动画！
 大猩猩就不说了，最后离别那句台词绝对是在致敬神秘博士吧
 qq1049670708：这拍的是个什么玩意，服了
 shironegi：全片最好看的是ed
 laiby：就这么治好了、
 金刚那段确实笑了笑
 flynncao：制作组嗑了多少？话说原作也这样吗
 好看是真好看
  >>kai_233->flynncao：不可预测命运之舞台哪来的原作？
  >>flynncao -> 回复 カイ：不可预测命运之舞台哪来的原作？：看错了haha
 kai_233：水岛你吃什么蘑菇了？
 523035：好抽象但是好乐
 alexzyf：极其弱智低幼的一集 呃呃了
 seaaaaa：在我看过的动画里面，这集真的差。一切都莫名其妙，没有代入感，连个BGM都没有。
 pokemonch：感觉已经要放弃思考了
 vast_oo：看到辣妹拿着电线杆爬上柱子我的大脑停止运行了，太乐了
 danzong：近战弓兵笑死
 博士画风有点不一样
 这boss有点过于弱智了
 miyoshi_harekaz：辣妹金刚那段好评，看爽了。
 绿毛戏份太唐突了。
 现在就是点子带着整个故事在走，观感好转了纯粹是因为无意义的对话少了，我并不认为这能归功于脚本力的提高。
 535978：挺有意思的，原创番就得这样才行啊
 skybluedolphin：？看好了 弓箭的正确用法？
 这不只是单纯的巨婴
 我一个滑铲
 ？不要停下来啊啊啊！
 这回是金刚是吧
 抽象但目的相当明晰 但另一方面井喷的经典桥段演出又更有一种消解这些桥段的意义 即不在故事本身而在于解构的意味，，终归还是抽象（
 652234：这番已经烂完了
 水岛努又一次失败了
 这次是横手美智子背锅吗
 leins：3DO
 763275：这集是不是捏他了斩服啊，那个boss的衣服还有人员分层那段好像，直升机的窗户也和战维一样
 pecco：这是在干嘛？你们看得好像很开心，但我只感到莫名其妙
 shiwanmantou：这集演出太奇怪了，各种突兀的转场和闪回，观感像开了两倍速
 中间那么多军武内容纯纯的水岛努兴趣吧，把那些缩缩给别的地方放缓速度多好，搞得一整集节奏一坨
 小人国设定倒是一眼金刚梗，最后也不负众望的出来了，所以7g就是把世界改造成唯心？
 frad：小人国大战
 linxuan：金刚？
 ashion：搞半天原来是军宅闹麻了
 
 金刚没绷住
 593109：这话明显有很大的隐喻，但奈何我脑子不好，有点难以理解；这两话在塑造久贺和东云吧；好猛啊久贺姐；哇，感觉有看头了呀，这话不错；东云姐你终于回来啦。
 walkingpill：不对电波没法看啊
 collice：吃书这个flag回收的很妙啊
 885705：还行,就是有点不合逻辑,看着挺不错
 starturambar：金刚
 608679：本集有点意思的地方就是致敬了一下金刚，
 害我笑了一下。
 其他，就比较无聊……开始开2倍速了。
 503448：这集不错啊很有趣
 kazenokizi：吃书就好了笑死
 748420：战斗，爽！战斗，爽！战斗，爽！战斗，爽！
 513989：什么近战弓术，这是7G时代之前应该看到的吗？←引用弹幕
 什么巨大化潜行
 什么铁血科学家不是医生但能奶
 何等敷衍的走马灯
 什么安济绿毛
 不是，你们这个片区战斗力也太强了吧
 就是为了凑个灵长类是吧
 
 这个，不需要了（指脑子），虽然不知道为什么这部挑刺细节的观众格外多
 tyutyu284：AI无法战胜人类的有力证明
 904167：信息量大得有点乱了，个别情节还不错，其他都明显用力过度，作画也越来越抽象。这集简直就是牢努往观众脸上导管
 657668：这么棒的世界观做出这么蠢的剧情也是没谁了
 sunnyday41200：真几把搞啊这集，感觉像在看格列佛游记里的小人国甚至还有致敬金刚的片段
 虽然一个小屁孩就能靠体型获得城镇控制权，俩“巨人”在城镇里“潜行”安保完全没发现等剧情无比降智，但是本身的无厘头设定和推进极快的进度让人在观看的时候无暇注意这些槽点，所以观感意外的还行
 水岛努怕不是把自己带入到“老大”身上了...不过有一个超大微缩场景模型还有一堆活兵人和超仿真军模，这里确实是军宅天堂啊
 这货甚至看上了静留想让她留下来做压寨夫人，几个酒啊吃这么大
 575987：这小兵懂不懂啊？这么大的jk，还是昏迷绑架，能忍住不进洞狠狠探索的也是神人
 355338：活久见美少女辣妹大战军事飞机哈哈哈哈哈哈
 太癫了 越来越期待后续了
 玲实和晶真是真爱啊
 297208：晶终于恢复正常了。这集的各种插叙，可以说是把铃实和晶的感情交代明白了。就是从小一起长大的的好朋友嘛～
 
 这片的各种设定还真挺唯心的

第6集
 869176：这集好怪，女主性格原来这么不讨喜吗？
 835746：这麽看下来6/7是对静留的人格修正，8/9讲抚子的阴暗面，10/11/12讲叶香的架构了？
 那麽8/9的舞台会发生在哪里？还是大泉学园站吗？还是樱台？
 whatasiger：好好好，三大少女原创的第一个正经的对内矛盾居然是列车。
 
 鉴定为进主线了。
 这个静流的性格，真要有点成神之日男主后期性格崩塌的味道了。现在倒还好，因为前几集也没有塑造太多，将角色复杂化了而没有神经病化。这也算是一种……悬念吧。
 496446：这集脚本写得蛮好，横手阿姨可以的。 很准确地抓住了每个角色的特质，顺便还揭示了前几集静留时不时的冷淡态度其实是安排好的伏线。
 这不就是我们雏见泽的沙都子女士吗？对叶香的话翻译一下不就是“你别惦记你那圣露琪亚了，跟我一块儿在雏见泽多好”
 koshimizu_kaede：好好好，双马尾僵尸女王
 zhangzj030405：讲清楚了静流和油箱的矛盾（这不京吹代餐）
 过渡回下一集继续僵尸站。
 
 波奇夜下追静流，
 国产田园藏獒波奇酱。
  >>xunlin->zhangzj030405：静流和叶香……你这是高伞代餐？（草）
  >>ws123y->zhangzj030405：你这是什么邪教cp
 508735：女王，你有考虑过去当偶像吗？
 632215：远地点（Apogee）近地点（Perigee）
 遥远的梦想，普通的我们  
 是朋友但是僵尸 是僵尸但是朋友
 
 本话偏文戏回，而且写的特别好，如上述三组对立的话题:天文学中的两个相反的理念；沉溺于平凡的静留与拥有远大理想的叶香；静留变成僵尸后，首先将她视作僵尸还是朋友？
 算是补充叙述了第一集二人分别的情节，而且在友情的主题上又更深入了一步
 （很有意思的是，静留用远地点Apogee命名列车）
 jerryatbangumi：原作：apogeego
 静留你怎么讲出这种话的……。对话信息量一直不大，角色性格不是特别明确。
 之前一直没敢发，但现在几乎可以确定了：因为是叶香按的，所以世界变成这个特定的样子，尤其是星星都更近了
  >>737341->jerryatbangumi：其实四位主要角色的性格一直是很明确的，不过你觉得有没有“灵魂”那就是另外一件事了，本身想构成他日常喜剧对话的一大点就是他的角色人设性格得足够的鲜明，有定位好区分才办得到。随着信息的进一步释出，他必然有一个补完的过程，其实就关于本次的主角为什么能说出这样的话，前几集也是有零碎伏笔的，具体就是他插叙的内容，就不过多赘述了。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：间中小辩经颇得一点蘑菇拟态味
  我看了个甚么？
  >>jerryatbangumi -> 願い夜：其实四位主要角色的性格一直是很明确的，不过你觉得有没有“灵魂”那就是另外一件事了，本身想构成他日常喜剧对话的一大点就是他的角色人设性格得足够的鲜明，有定位好区分才办得到。随着信息的进一步释出，他必然有...为了有生活感把几位尤其是静留的性格设定得太复杂（而且事例太少，没法区分是偶然开玩笑还是一直这样），提得又少，我真的会忘x
  >>737341->jerryatbangumi：如果你是本身认为角色之间斗嘴说笑对话之类的台词是没有“信息量”的那种，那本话可以说是仅次于第一集信息量最多的了，因为这一集可以算是推主线了，我必须说能让你笑出来，这本身就是一种信息，一直笑那也是信息量的叠加...，所以你得说清楚你说的是什么的信息量？是关于主线的信息量吗？还是关于叶香的信息量？关与7g的信息量？对话的信息量那对话肯定涉及到内容，那这个内容又是什么内容？话不能说一半吧。
  >>jerryatbangumi -> 願い夜：如果你是本身认为角色之间斗嘴说笑对话之类的台词是没有“信息量”的那种，那本话可以说是仅次于第一集信息量最多的了，因为这一集可以算是推主线了，我必须说能让你笑出来，这本身就是一种信息，一直笑那也是信息量...是关于体现四位性格的。
  >>jerryatbangumi -> Jerry@Bangumi：为了有生活感把几位尤其是静留的性格设定得太复杂（而且事例太少，没法区分是偶然开玩笑还是一直这样），提得又少，我真的会忘x而且还想表现成长变化，更复杂了……
  >>737341 -> Jerry@Bangumi：是关于体现四位性格的。
 486331：man!
  >>lucay126->486331：486也干了
 737341：非正经吐槽:本话可以非常确定的一件事实就是，这静流也太他喵的重了呀，他还在扯什么现实主义，纯纯的超级重女罢了，他只不过想让叶香接受他和自己一样很普通的事实，好让他一直留在自己身边，这也太重了他这边说完话对面只不过沉默一下就急的直接应激了，各位把静留和叶香的对话多看两遍，真的太好玩儿了，一往这个方面想就更有趣了。(顺便一提，感觉本集的抚子妈妈更像是在吃醋
  >>maegamisuki->737341：本来我还觉着静留突然大谈现实主义太应激很不合理，但看你这么解好像就合理了，静留太重了
  >>walkingpill->737341：突然理解！
 411833：这个离队动机有点牵强啊，有可能是我没看懂，等等熟肉
  >>737341->411833：关于这个离队动机，其实第二集已经说了，当时是因为被海啸事件搪塞过去了。主角不想带着他们三个，也不想把他和叶香的事情告诉他们三个，而三小只认为主角和叶香之间的事情不告诉他们，很令人伤心(指没有得到信任)，而且觉得静流的说法很过分之类的，角色为什么对彼此反感，他们自己的台词说的很明白了，没必要过多赘述。
 lucay126：其实还是挺懂女主的心情的，跳出观众和剧本的视角的话一开始确实是三个半熟不熟的普通朋友+一条狗突然就要跟着女主一直走，不过这都ep6了，同生共死了那么多次还对队友这么无感情，内心未免有点冷过头了吧就外热内冷这方面真越看越像安济知佳配的那一个角色
 另外最近这两集没有什么大脑洞的世界观描写，感觉猎奇心理得不到满足，稍微没那么有趣味了
 ipcjs：感觉制作进度越来越紧张了（
 xingjiang21：玛德大晚上的吓我一跳
  >>abracadabra->xingjiang21：你胆子太小了，
 squidhero：重力展开
 本质上是不想让自己和朋友的距离变大，却又不肯坦诚地说出内心的真实想法，才会说出这般刻薄的言语伤害到了朋友。这种心态比较扭曲但我意外地可以理解。
 logicallyemotio：万策尽的过度回 希望能省出作画资源给后面
 sxx：最后一段三人问答充满了知性
 783087：本集明晰了当初叶香和静留吵架的全貌，也展示了另外三人和叶香其实没那么熟、甚至她们对静留的了解也没有如此深入。客观来说，静留这人或许说是情商上偏低、也可能是感性上有点偏差，偶尔其实就会蹦出几句旁人听起来有点冷漠的话，例如：ポチさん是自己跟来的，不是自己捎上的这类。和叶香吵架那里，连平常老是不读空气说话的玲实都知道否定别人梦想不行 
 但静留的心态其实相当容易理解，自己只是一个“普通人”，而几个人当中最好的朋友却有着自己难以想象、无法跟上的梦想。结果就是为了让对方留下来，否定对方的梦想和能力。
 这集也同样补充了抚子的塑造，平常妈妈角色的她直接正面对峙静留，让我们也看到她稍微不理性、强硬的一面。
 
 现在话题主旨落到了何谓“友谊”之上，僵尸出现的部分其实也是要讨论这个，变成了“僵尸”了之后还是不是朋友。我想黑猫物流、ポチさん这些暂时可以先不太管他们了。
  >>783087->783087：说道叶香为什么跑到池袋，原来她喜欢宇宙和星星这些， 第一时间只想到池袋sunshine city的星象馆 当时看完mygo还去那门口看了看，没进去体验就是了
  >>x88testitem -> ThermalBunny：池袋和西武野本身就是大城市和乡下的对照（还在一条线上），星空则是把这一层含义进一步具现化了
 john_guan：静流的性格有够真实的，而且这次吵架可真够绝情，基本是撕破脸了，这下是台长喜欢的扭曲边界感了（本来想说是百合，但考虑到安济知佳，还是算了）
 hetu：唉，又是水族馆，有一说一池袋的水族馆怕不是MyGO的那个（
  >>682772->hetu：叶香负气出走池袋天文馆看星星致敬高松灯也很合理吧
 lockyroki0114：巨大的蔬菜，感觉可以解决人类粮食问题（不是
 僵尸一点都不吓人，甚至也没有像之前的蘑菇回那样搞气氛，还挺乐的
 659122：这吵架的理由。。。怎么那么像寒蝉
  >>522178->659122：沙都子不许梨花考圣徳露琪学院
 337323：这不纯属活该，我朋友跟我说这种话最低也是个当场绝交
 589664：波奇酱可爱
 575513：女主怎么一下子性格那么讨厌了？突然这么发癫有点牵强吧，就为了强行制造团队矛盾吗
  >>737341->575513：队内矛盾其实第二集就有了........当时只不过是延后并没有怎么得到解决啊，关于女主只能说他就是那种别扭的性格同样也是第二集就能看出来了。
 816994：原来吵架原因是未来规划啊，一般来说这种时候美少女番的元气主角就算不能跟着去学航天也会去热血地喊一嗓子：“哟西！我支持叶香酱哟！让我们约定在未实现梦想吧！”，静留酱却意外的没那么元气热血，不知道是因为不知道是因为现实主义但嘴笨，还是因为单纯害怕分开的控制欲，还是“怕姐们开路虎上空间站”的扭曲小心理（）
 不过因为理想得不到挚友的支持而难过也很正常就是了
 终于到了僵尸回了吗你这僵尸还挺材料学的，强烈建议收集前几集的“魅惑菇”把敌方僵（女）王魅去佐贺当爱豆（）
 734014：删除了回复
 aozakielthan：删除了回复
 drkinght：典中典之，当一个人觉得自己的需求太自私时，就不会把这份需求直接说出来，而是把这份自私包装成道德层面的伪物，站在制高点上说出来。
 本集静留与黑长直的回忆对话中，感觉静留内心想的完全就是“誒，原来叶香有这么宏大的梦想，要去那么远的地方啊。但这样的话是不行的啊，叶香怎么能抛下我，一个人前往那么远的地方啊”。就用我们都是普通人这种话术来绑架叶香了，看叶香不回应她的话还自顾自地急眼儿了很明显也意识到自己说的不对，但嘴上死不承认。还有后面跟队友的冲突，静留你也太别扭太屑了，这下越来越喜欢这个角色了。
 有低气压制造者静留，那就也得有阳角儿抚子。这位是真的很能观察队友状态，及时控场安抚情绪，并且确保团队大方向，妥妥的政委担当。抚子啊，这个家里没你就得散了啊。
 685836：人设、动机、对话这些文戏方面的在突出来之后明显不太行
 有种微妙的万策尽的感觉，感觉要寄的可能性越来越大了
 spectreax：没想到僵尸女王是小原好美，konomiちゃん还有这种声线呀，没听出来呢
 489323：话疗一整集，僵尸除了最开始js那一下还挺可爱的
 pphp：女王是从佐贺偶像片场跑来的？
 utakotoba：抚子这角色后面绝对要爆发情绪一回，这集已经初露端倪了
 419460：这僵尸还真吓我一跳
 athrun1120：有种开到佐贺去了的错觉
 rhmbwt_wu：这是开到佐贺了吗
 761064：很真实，发现自己话讲得有点伤人的时候，往往不会想着马上道歉而是用更多话去修饰，结果气氛越来越尴尬，用词越来越让人反感。
 而这些伤人的话确实是自己想说的，即使你很快明白这是不经思考一股脑说出来的话，但这些话确实是自己内心一部分真实的想法，这份自私和恶意属于自己，你不会想去否定它。
 不过结局大概会喊着友情啊羁绊啊什么的给反派来一拳修正然后结束吧
 imaginations：观感回升，比没什么信息量的抽象活好多了，水岛努还是知道自己在干嘛的。
 
 明显的人物为剧情服务，所以每个角色的个性都很突出，并在故事里发挥相对固定的功能；在经历一系列外部困境后，小队的内部也必然会经历矛盾爆发-和解的过程。
 
 团队危机在刚出发时就已露端倪，现在静留再也无法隐瞒。选择在这里爆发更多的是剧情设计的安排(这个炸弹什么时候爆由作者决定)。
 叶香的梦想用群友的话就是“就比如小县城的人有梦想说当宇航员”虽然是天马行空，但一口否定他人的理想在观众看来似乎难以理解，不过从角色本身来看，静留从从开始就是一个直率且倔强的人，说出那些话做出那些行为也是符合她的个性的。
 (用青春期作为塑造性格有缺陷人物的挡箭牌还真是方便啊)
 849900：僵尸跳脸好恐怖吓到我了
 barcelona：这站是佐贺站吧，绝对是吧
 女主原来是这样的人吗
 话说这周列车女主玉玉，水母女主玉玉，gbc女主……哦，她每集都在玉玉啊，那没事了小黄你先别急，你这集虽然没太玉玉但后面有你玉玉的
 608633：这集文戏挺棒的，回归到主题之一的友情，对于静留这种外热内冷的重力人设只能说无法拒绝
 aryuu：第二集开始就觉得会是这种走向了，唉，吵架和好片，背景什么的大概只是水哥哥磕了吧），比较颠的几集感觉对主线都没什么影响，画着玩的，虽然但是，这算不算是是女同拯救了迷家！
 kflylzzq：你们敲摩斯码就是为了了解这些无关紧要的信息吗
 静留这就是你的不对了，这集她像变了一个人一样，还是说之前的集数没把她完全展现出来？
 抚子果然是腹黑吧
 “回去吧”
 “但那是小静留哦”我现在对她都没一个固定印象你说这个我也不懂啊？
 这都第六集了，你们的关系真的像小时候就在一起的程度吗
 823750：这吵架原因＋直接下火车+瞎走道给我整麻了，女主情商太低了，严重影响这集观感，不喜欢这样的剧情。
  >>slinjk->823750：不得不说是静留这种人的特色吧
 833004：很好的讨论 持续买入列车
 700944：这集什么情况？
 原来静留的性格是这样的吗？
 最后玲实说的话又是什么意思？突然要离开但是又突然原谅……
 589122：静留确实冷漠，好感突然下降，看不懂她在干啥，我知道她是别扭想叶香别去那么远的地方，可是说的话实在太过分了，看着很生气
  >>849330->589122：我倒是看的挺乐的，这种重女系的女主角可太少见了。另外，与其说是别扭，不如说是恐惧。当自己最重要的朋友（剧情里可以看出来静留和叶香的关系远比与其他人的关系要近）的目标与自己的判若云泥时，会不由自主的恐惧这段关系会因此而终结。然后自控力不够就会下意识会说出一些伤人的话。最后在稍微别扭一点就会想着辩解而非道歉，就成了剧里这样。
 m6424：整了个大7G天天写这种玩文字游戏自我感动的低能剧情，靠着半新颖的事物才能勉强调动人胃口，是真没活啊
 这集出现了僵尸，就拿佐贺这部作品来说，真是各方面都碾压了
  >>854602->m6424：经典要论据没论据，要论点也算不上论点，纯纯主观情绪输出，我只能说你说的对，所以你现在该滚了
  >>854602->m6424：还搁这儿乱拐多少有点幽默
  >>807744->m6424：不想看可以不看，吃不下可以不吃，没必要拉踩
  >>875447->m6424：有僵尸就是一个题材的了？这番怎么要跟佐贺比了？
  >>m6424 -> A crazy.：我不说论点是因为我看完这集还真说不出来个所以然，他这集脚本写的就是个“？？？” 这玩意也能是横手美智子能写出来的东西，我从心底佩服了。
  >>m6424 -> 漉笛：我看完确实太上头了，我给这动画期望有点高了，从ep5就看出来水岛努硬想塞自己的私货，这我还能接受毕竟也搞笑，但是ep6这脚本真是看一半心情复杂，看完都不知道怎么形容了，满脸愁容疑惑不解
  >>m6424 -> 文墨：拿佐贺拉踩这个我道歉。
  >>m6424->m6424：总的来说我骂这集是因为受不了这种低情商角色引发矛盾推进故事情节，而且还占了一半的时间去描写，到头来结果就是越写越歪。问题是还不光女主性格，主角团所有人性格我都有点反感。
  >>854602 -> 多云：你到底是把最根本的原因说出来了，无关乎于最基本的叙事与情节、人物性格描写，你就是单纯从感性上接受不了这种性格的角色而已。在理性讨论之前你是感性层面的问题，你冲着看全是充满讨喜要素完美的角色人设来看的话，那只能说确实没有，敢问还是高中的女孩子们能是因为多大点儿事儿闹矛盾呢？
 somebottle：静留原来是这个犟性格啊，上来把别人理想给掐了
 说实话总感觉静留是想让叶香留在身边罢了
 不可或缺的Zombie环节
 小原这个声线不太常见诶
 过渡回，期待下集
 495218：原片再结合大家的讨论倒是不难理解这集是想说友情和矛盾的问题
 但讲真我是总觉得哪里有点别扭 仔细回忆一下发现好像确实是有个很关键的问题
 主角团之前已经开过好几个危险的车站了 她们不该不知道车厢外在异变未知的情况下是很危险的 但是抚子却就这样让静留自己走了 甚至还休息了一晚 那要真是朋友为啥不阻止她呢 如果真让她这么走了的话真可能等找到黄花菜都凉了 更别提和解了
  >>imaginations->495218：主要是没想到她会抄近道走到树林里去吧，不过确实也太没有危机感了。
  >>495218 -> 鏡花水月：咋说呢 目前反正看不出她们看没看懂第二集大鹅仙人给的地图 但就已知的那些站点来说 再遇到像是山羊人啊高尔夫球人啊的那种说老实话离开车厢都挺危险的了
  >>alexzyf->495218：这世界观里一开始黑豹那个团体本来就已经暗示了危险后面还那么多例子，这几个脑残还毫无作为生物最基本的危机感和紧张感，我很难理解为什么评论区很多人对此很无所谓的，说实话这个心智幼儿园水平吧
 catballlin：静留突然开爆跑路，要不是抚子麻麻，这列车直接散伙回高老庄了
 247197：感觉没活了
 hibiki916：女主叶香吵架这段有点怪，但是之后的矛盾像我的性格，有点带入了（
 yinleng：这集展开不太看好，追都不追一下太奇怪了。
 607046：写人际关系哥们你得铺垫呀，这个前几集没啥伏笔直接这么搞，你让观众咋接受啊
  >>737341->607046：呃...每一集都有铺垫，我就举一个例子你还记得主角和叶香两人小的时候在星星底下谈志向的部分吗？
  >>607046 -> 回复 願い夜：呃...每一集都有铺垫，我就举一个例子你还记得主角和叶香两人小的时候在星星底下谈志向的部分吗？：是这样的，我反思了一下，因为这个番进度太快了（语速也很快），导致这些回忆我印象不深，抱歉
 421460：感觉要寄了
 635211：我喜欢这一集，爱信等
 401715：典中典的半路分家剧情，我是在看西游记吗，最能打的大师兄还被妖怪抓走了，笑死我了。
 802240：删除了回复
  >>807744->802240：什么恶俗观念？就你一个人想到了，所以大概是你的恶俗观念吧
  >>802240 -> 漉笛：有人想逐梦就非得打着凡人精英之类唉社会唉现实旗号压对方一头的恶俗观念。就你一人非得抓别人的评论骂一句，所以大概你也跟动画里的纸片人一样吧
  >>807744 -> 针阔叶林：笑了，那你觉得这动画是在宣扬这种观念是好的吗？摆出来就是来批判的，你是怎么看出这是宣扬的？
 bdfun：抚子刚给静留台阶下“静留当然也是知道自己说的话很过分啊”，结果这没情商的女主又反问“真的很过分吗”，只能说怪不得当时那些屁话，就是情商为负，得亏村里年轻女孩少，就这么一个小圈子，不然早被孤立了
  >>bdfun->bdfun：看大家都说觉得吵架很怪，其实并不怪，这逼女主没情商不是一集两集的事了
  >>792627 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我感觉不是没情商，是说着违心的话，毕竟第4集晶变蘑菇人阴阳怪气的话她都能听出来感到不适，她能不知道自己说话很过分吗
  >>792627->bdfun：她知道自己过分，但她不认为自己是错的，所以她才这么说，感觉静留在长大的过程中可能经历了什么，小时候明明是个充满梦想的孩子，怎么长大了就认清现实了，是不是她的狼獾父亲说了什么导致她现在变成这样
 gangboard：矛盾设计的多少有点低级了...考虑到年龄又感觉无可厚非
 sired：我可以说静留也是麻烦的女人吗
 抚子真是好女人啊，这番最喜欢的就是抚子了
 这番看来应该是不会有减员剧情了，但看JK们吵嘴还是挺能打发时间的
 761275：有点小崩，剧情观感也回不到首集的水平了，不过这些都不重要，努哥能打赢总集篇就行
  >>m6424->761275：第八话做完了，基本就是保持了两个星期做完一集
 454641：探讨朋友不错，但静留和叶香都挺变扭的，这就是爆不起来的坏处僵尸女王是小原？？？这下真没听出
 googleplex：这脸和眼睛都崩成啥样了，不会要万策尽了吧……
 yumeiro：这女主怎么突发恶疾了「你这个人，满脑子都只想到自己呢」
 如此看来那两个看上去正常的女主才是最不正常的两个。OP和ED里基本就没有叶香的画面出现，想来是因为虽说主线是寻找叶香，但叶香只不过是背景板里的设定，故事本质应该还是关于女主们的“异质性”，关于静留的吧。
  >>243682->yumeiro：「你不过是一个学生，有办法背负他人的人生吗」 静留想让叶香当个普通女学生，跟素世犯下了同样的罪过
  >>593253->yumeiro：OP,ED很多叶香的画面吧？？？？
 reneh：虽然知道静留刻薄做的不对，但却非常理解这种“因为我没有叫你们所以我不想对你们负责”的感觉
 527090：apart修正的有点差劲，还好bpart正常多了
 649920：丽奈你怎么变成久美子一样口无遮拦了啊（
 
 说起来静留和丽奈完全是极端不同的两人啊：
 「但是考虑得更现实一点怎么样？毕竟我们都是普通人。这种工作不得是特别的人才能做吗。再普通一点不好吗？我们也只能成为普通人吧」
 ws123y：好诡异的感觉。努哥应该不会杀主角这几个人吧
  >>792627->ws123y：应该不会，僵尸都要咬上了硬是被僵尸女王救下来了，目前还没有提及为什么救
 803311：怎么有人能扯到重女上，这是看啥看多了。。我不认为这能跟百合扯上多大关系，目前看来只是正常朋友关系，最多的就是玲实和晶算得上插科打诨的基友。
 其实可以去看每一集的开头回忆，其实回忆是连贯的：
 第三集，小静留与叶香初步接触，叶香很胆小而孤独的，小静留主动与她交流，自然会感到一种主动权和优越感，觉得自己是叶香的大哥之类的。
 相对的，叶香则对第一个向自己打招呼的小静留产生依赖感。
 第四集小静留讲述自己的梦想，然后被叶香夸赞，飘飘然认为自己是特别的，放言说叶香你以后就来支持我的梦想吧，我也会支持你的。
 叶香则是真心崇拜小静留，希望变得和她一样，叶香开始想要寻找梦想，而小静留对于叶香是一种偶像和目标的存在。
 第五集，小静留突然发现，叶香也会说一些自己不懂得东西，但也不是很在意。
 相对的，叶香在弓道大会上为抚子加油，其实也是为自己加油，叶香迈开第一步，（以小静留为目标，可能吧），努力寻找和追逐自己的梦想。
 第六集，叶香越走越远，找到自己的目标，很高兴的向自己崇拜的小静留倾诉，希望得到她的认可。
 相反，小静留要么经历了什么事情，要么突然“醒悟”，发现自己原来并不特别，自己是普通人。突然从不起眼变得耀眼的叶香，以及从特别变得普通的自己，小静留是无比失落的，不愿面对叶香变得特别的现实，出言“嘲讽贬低”叶香。
 叶香本来兴奋地向“偶像”讲述自己的梦想，希望得到小静留地认可，听到的却是“我是普通人，你也是普通人，放弃不切实际的梦想吧”之类的冷言。伤到了叶香的内心。
 “原来是这样啊”，这个我拿不准，我认为叶香从最开始的内向孤独，到找到小静留这个朋友，原本以为小静留会理解认同自己的，却突然受到打击，梦想被“践踏”，“原来我还是孤独的，原来小静留也没有理解我”之类的。
 “是啊，因为我就是这种人”，我推测叶香在来到吾野前曾经受到言语的伤害，小静留触及到叶香内心的伤痕了。这个估计得等到和叶香见面才能知道吧，叶香的过去。
 于是，受到二连重击的叶香，内心再也承受不了了。一方面相当于逃离了吾野，一方面相当于去池袋坚持追寻梦想。
 总的来看，小静留感觉就是一般人的嫉妒心理和优越感吧。人都不愿意看到别人比自己好，特别是身边的人。
 人小的时候都觉得自己很特别，过了某个年龄，突然发现自己原来并不特别，只是一个普通人。反而之前不如自己的，甚至得算自己的小弟的人，敢于追逐梦想。凭什么你这个小弟反而变得比我还要耀眼？内心无法接受，失落与嫉妒战胜了友情，吵架，然后掰掰。
 其实大多数人都和小静留一样，有一个从感觉特别，到醒悟自己是普通的转变。我们在内心和现实的无数次碰撞后，达成了和解，接受自己是普通的现实，为了生活而生活。
 叶香应该没有认为自己是特别的，反而是以普通为起点，普通又如何，普通人也有权利去追逐自己梦想。叶香是内向而弱小的，却又是无比闪耀的。
  >>792627->803311：最要命的是回忆里叶香时不时就要劝学，明明静留很讨厌学习的
  >>803311->803311：稍微补充一点，第四集里可以看出叶香其实本来就有天文学知识的，那她梦想成为天文学家和小静留有没有关系呢？我觉得有，一个是星星的约定，另外一个就是在小静留的鼓励下才敢于寻求梦想。
  另外，至于为什么小静留不认为自己有错，现在人物性格变得有点怪，往后看看再分析吧，可能自尊心的问题，不愿意面对过去。至于对玲实她们那么过分，可能觉得自己内心的事，不希望别人插手，纯瞎猜。
  其实感觉小静留虽然说话很直来直往，但真实内心感觉藏得挺深的。跟叶香吵架那里，说普通什么的大概也不是真正的想法吧。
  >>803311->803311：感觉现在主线推世界观，支线推人物关系，进展好慢。每集回忆和关键人物（7G相关）就5分钟左右。话说你这世界观也没和人物关系扯得很近啊，僵尸女王什么的感觉纯纯为了凑车站数，以及推剧情工具人。
 animeing：再看看
 shantaoy：静留不想和朋友分别，害怕自己被丢下的感觉我能理解，但过了两年还是不认为自己有错，这情商属实有点问题。而且她和其他人说话时经常是一种懒散，无所谓的样子，就像没有和她们认真交流一样，走了这么久了还在说其他三人是自己跟来的，感觉疏远得很奇怪。其他三人说是她带狗出发的，她好像把这理解成她们认为自己强迫狗跟过来。而且说它是自己跟来的，有种这样就和自己无关，不用负责的感觉。而且抚子对女主独自离开一副真的无所谓的样子也很怪，之后应该还有以她为主的展开
  >>792627->shantaoy：抚子不是说了为了让她和大家冷静一下吗，强留反而不好吧
  >>792627->shantaoy：好吧，结果翻车了，静留找不到了
 589795：我靠，这个片但凡讲一点正经东西都无聊的批爆，就得整点菌子狠狠吃。
 crest：靠人物降智发言来推动剧情，是不是太蠢了，2024年了，还是这水平？
 静留对着叶香的梦想这一通狂喷是什么鬼？就算是中学生也不至于这么低情商吧，虽然说叶香讲的东西确实是挺不靠谱的（因为立本人压根没有那些东西）。Bpart东云晶也是莫名其妙，变得歇斯底里，前面几集里还算是能当个智囊，这集完全成了杠精，什么都要顶一句。
  >>m6424->crest：说到我想说的点子上了，要是写不了人物矛盾就真收点手，明明后面还放着有趣的世界观，多去写写主角团和世界观的互动不好吗
  >>854602->crest：为什么给角色性格制造缺点就=降智呢？还有晶怎么就成杠精了，她是本集静留在暴露性格前最本队中最麻烦的一个人，而且你仔细看看他都说了什么，别说论点，不用论据。
  >>854602 -> 多云：静流的性格早从二级开始就有透露了，还有每一集的插叙内容，你怎么就不分析了呢？
  >>854602 -> 多云：只能说你多少有点想当然了
  >>519757->crest：日本的小行星探测还是挺厉害的
  >>crest -> 霜月花火：嗯，隼鸟，还有个SLIM也上了月球，行星探测这个想了一下，确实也有一个“晓”，还有个跟欧空合作的贝皮科伦布。
  >>813003->crest："就算是中学生也不至于这么低情商吧",她们心智好像真不如中学生哈哈哈
 551665：好经典的青春期小女孩闹别扭还是能感同身受一部分的。后半段花大力气讨论友情也算有意思。僵尸设定也还比较有趣，看后面如何展开了。这集过渡回还不错
 four_cat：修不过来了后面还有救吗
 还是跳车站了啊，有点可惜
  >>792627->four_cat：本以为第4集赶路已经够赶的了，但还是有画面，这集直接不演了难受
 mikikinoko：听美少女唠嗑真jb舒服
 david_tang：少女你们是否清醒？
 感觉编剧是没活了才硬塞进去一场吵架戏，顺便引出偶像大尸
 468024：这节奏怎么可以这么怪啊（结尾尤其怪）；
 为什么可以用最多（吵）的台词传递最少的信息塑造最单薄的人物性格，以至于三人小队说“毕竟是静留啊”的时候我完全不知道“静留应该是什么样”；
 「贬低朋友让她觉得自己不行，就可以把她留在身边了」这种小学生必备情勒小把戏怎么会被说成是重力，我又不是真来看小学生交友的orz
 真的别拍文戏了，我宁可看水岛努发癫拍一些意味不明；
 看这番的唯二乐趣变成了听OP和ED；
 明明可以拍好偏要摆烂的典型；
 啊啊啊可是我为什么还在看
 756835：喋る喋る喋る
 要论证些什么吗。
 oreoolymlee：抚子，我的好妈妈
 认真写对话之后观感确实好了很多
 说到池袋那不就是天文馆嘛，日本人不会不知道吧
 puson_pp：继续观望，莫名希望世界观可以怒涛展开，虽然这一集提到的天文和前几集的星空很可能只是一种意象
 730558：双马尾僵尸女王好棒抚子好母系啊
 835772：僵尸蹦出来时哈我一跳
 627854：这集Apart有内矛盾了 不过Bpart解决了
 同时点出小静留和叶香的问题算是主线的小推进了 也扯面描写了小静留 和叶香
 叶香感觉有点极端啊 虽然别泼冷水很不好受
 但感觉一点就破啊 而且有理由怀疑她和7G事件的关系不单单只是按了个按钮 
 Bpart小静留遇到僵尸竟然没有套路性的摔倒 而且还很好身手 波奇很有潜力 僵尸女王是隔壁佐贺过来客串的吗
 hao3yi4kai1：太重了，太重了，还是安济配的，狠狠联想
 对人我还能理解，对狗子还那个样多少搞笑了，小学生水平
 怎么看都是一股万策尽的味道
 清濑站？佐贺站！
 573090：少女们之间的拌嘴真的写得超级生活化，我看得津津有味，太有趣了。
 
 主线基本明朗，起码下限有了吧。
 243682：无法评价这一集出来，对本番前景是变好了还是变差了
 不要搞重力少女啊
 #11 good idea。  因为7G按钮是叶香按的，所以她的潜意识里希望最远的就是静留，最近的就是星星？
 感觉需要重看第一集，回忆一下静留为啥非要去找叶香了
 769386：越来越难看了，人物刻画的也越来越乱七八糟～
 z01x02c：女主好烦
 kaede7：是活泼开朗爱撩同性（笑）的圣母天才美少女JK好写，还是看朋友考研破防听朋友进大厂疯狂只想守着自己一亩三分地的爹味自私女大好写？外热内冷的静留注定不是一个讨喜的角色，但她可太真实了，不喜欢或者觉得偏离预期可以理解，角色刻画目前没有问题，相当出彩。本话播出后ed的含金量又上升了，「優しい人のなり方を 誰か教えてほしかった」「頼れる人のなり方を 誰か教えてほしかった」，完全贴合静留的设定，她也不知道该怎么变得温柔可靠，所以才需要这段旅程。（看了静留种种奇葩发言，也明白为什么会有一句「優しさ蔑ろにしただろう」了）
 807077：哈哈哈这就好一手偷换概念，评价是最被当傻逼的一集
 origamiwaifu：鬧麻了 要不還是整點活吧
  >>854602->origamiwaifu：唉，鬧麻了
  >>854602->origamiwaifu：鬧麻领域大神！兴趣是自我折磨外加精神内耗和在吐槽箱里倒垃圾，顺便发癫“哈哈，我是傻逼”，只能说你确实鬧麻了。
  >>origamiwaifu -> 回复 A crazy.：唉，鬧麻了：大哥你誰啊
  >>origamiwaifu -> 回复 A crazy.：鬧麻领域大神！兴趣是自我折磨外加精神内耗和在吐槽箱里倒垃圾，顺便发癫“哈哈，我是傻逼”，只能说你确实鬧麻了。：我是罵你爹了？
  >>854602 -> 折紙：唉，鬧麻领域大神真没新意，就会说点儿这个。唉，吉吉国王、唉，帽子。我只不过是在阐述事实而已，是的大家和你一样都鬧麻了呢，反正你连自己都骂开了，我还能说些什么呢
  >>854602 -> 折紙：你自己都骂自己是个傻逼了，那我还能说些什么呢？我只能说你说是就是喽，所以快滚吧，别倒垃圾了。
  >>854602 -> 折紙：我是？你是？(某人刚说过的名人名言让我引用一下“我是傻逼”)
  >>854602 -> 折紙：对了，我给你截上图了，所以你现在去改了也没用
  >>abracadabra -> 折紙：这人是这样的，上次也来攻击我，只要你在列车说点他觉得不好的话就会黏上你。
  >>854602 -> 缇亚拉：幽默，你先看看你自己说的那些是什么p话吧，真就把自己切割干净了。我只能说你这位动漫领域大神是这样的。
  >>854602 -> 缇亚拉：搁这儿抱团开了更是搞笑，你算哪根啊就跟他乱抱团，“极其主观和自我喜欢说脏话”，建议你再加上一个喜欢切割自己啊，动漫领域大神。
  >>origamiwaifu -> 回复 A crazy.：缇亚拉：幽默，你先看看你自己说的那些是什么p话吧，... 说: 幽默，你先看看你自己说的那些是什么p话吧，真就把自己切割干净了。我只能说你这位动漫领域大神是这样的。你要是這麼不爽，可以自己去寫更多劇情分析，讓別人理解你眼中列車為什麼好，而不是隨便出警一個表達自己觀感的評論。我甚至都沒有開始批評創作者或者劇情，只是一句鬧麻了， 也要被你這種低能出警。有沒有可能，你才是鬧麻了
  >>origamiwaifu -> 回复 A crazy.：缇亚拉：搁这儿抱团开了更是搞笑，你算哪根啊就跟他乱... 说: 搁这儿抱团开了更是搞笑，你算哪根啊就跟他乱抱团，“极其主观和自我喜欢说脏话”，建议你再加上一个喜欢切割自己啊，动漫领域大神。不過你都給gbc跟列車10分了，那我只能順從你了
  >>854602 -> 折紙：不過你都給gbc跟列車10分了，那我只能順從你了不用顺从，你根本没有看明白我挑的是你哪个点，根本没人在乎你的评分，你就算打一分和打十分都一样。你就算真的进行合理的吐槽也没人搭理，我只是觉得你明明都已经很讨厌这部动画了还没集特别来吐槽箱里扔垃圾就很奇怪，甚至不惜在自己的吐槽栏里打上的“哈哈，我是傻逼”，你说他们闹鬧了，那你自己何尝不是呢？我劝你就快放过自己吧
  >>854602 -> 折紙：你要是這麼不爽，可以自己去寫更多劇情分析，讓別人理解你眼中列車為什麼好，而不是隨便出警一個表達自己觀感的評論。我甚至都沒有開始批評創作者或者劇情，只是一句鬧麻了， 也要被你這種低能出警。有沒有可能，你...你说这个话就很好玩，如果你是真的像某些人一样合理，然后回你的那些人自然也是会以同样的方式对待。反而像你这种也只会受到我这种方式的对待而已，那我只能说谁闹鬧了你自己清楚，除非你认为的这个闲鬧是永远不会指向自己的那种定义，那我也表示顺从。还有我只不过是用你提出的那些概念回击一下你而已，反而是你这个低能有待商榷。闹鬧是你提出来的。“哈哈，我是傻逼”，也是你自己骂自己的，我只不过是引用一下而已。
  >>flynncao -> 折紙：哥几个这么闲啊 6个字都能吵起来
 789259：剧情推动生硬无比
 693958：毫无逻辑的对话，无比漫长的23分钟
  >>854602->693958：逻辑领域大神之“毫无逻辑”，什么都是张口就来。
  >>854602->693958：逻辑领域大神之《我说的话没有论点，也没有论据就叫做逻辑》我的评价即等于这个世界的逻辑。
  >>693958 -> A crazy.：发言符合id好crazy爱了爱了
  >>854602 -> Nitrogen7：和某些人面对一些事的处理方式一样，都是照镜子何必呢，只不过是你忘了而已，或者不想去想起来。
 397543：电车西游记
 870275：女主性格是不是有点.......
 671632：我觉得应该是静留踢掉其他三个人才正确，其她三人吵着要润的时候女主都知道外面危险去挽留她们，到静留离队b话不说。静留跟叶香说话极端了，那又会对你们三人产生什么影响，女主的话让叶香跑了，女主去找她，你们的话也让女主跑了，你们去找女主，，难道没发现你们在做更女主一样的事吗？本来你们三上车是干嘛的自己忘了还真当学业旅行来的。
 abracadabra：说点其他的，
 静留说的话过不过分先放一边，从她觉得自己没错这点，到反问其他人自己真的有那么过分吗，以及始终不觉得其他人过来是跟自己有关来看，她是真的特别自私，这种人为什么会有动机去找叶香，绝对不是要道歉，而是接着跟她辩，告诉她自己没错。
  >>abracadabra->abracadabra：所以后面就看要不要设计剧情给静留改变了，应该会有的吧。
 acla：有个僵尸头上的疤痕位置与善治郎接近，是巧合还是伏笔
 josh：静流说 的那些话令我想起以前某些让我绝交的人讲的东西了，虽然现实里讲的更严重和恶心
 ba7nice：楼上有疑似静流本人小号出没（）
 tascota：shizuru的话算失言都说不过去了
 388301：这集开始接近本片（我觉得大概率应该会是）核心的表现，也就是距离感了。
 在被7G扭曲的世界里，如同为了反驳静流的说法一般，几光年之外的星辰近到仿佛伸手可触，而现实里很近的地方（明明一个小时就该到达的站台）则被拉远（三个小时也走不到），但却又并非绝对的隔离，而是被叶香矛盾的心情构造成了一场巨大的冒险，正如op最后，尽管叶香与静流之间被精细刻画的纵深与光影所隔离，但在下一个镜头之中，两人也在犹豫着，不知应当突破还是保留这样的距离感。
 本集结尾处，文字游戏一般的辩论仿佛在丈量人与人之间相处的距离。虽然在这里，被僵尸的危险所间隔开的距离被友情轻松地突破了，但是于俯视镜头下强调的空地仍旧鲜明地存在着。到达冒险终点的距离也指示着jk之间关系的距离，作为话痨片的本作和作为冒险电影的本作也在这样距离感的表现中得以相互支持着成立。
  >>sawarin->388301：那路或多，之前的巨大星辰场景是这个意思啊
 742116：这一话我的观感简而言之就是意味不明，我怎么看不懂她们在说什么？
 171264：不为其他，因为你是朋友才会这样子扭，不在意你哪来的这么多扭。女主想对女二说的其实是我怕你受伤难受加上我脑子规格跟不上你了我不想失去你，说出口就变成了子弹了。
 mp4spig：靜留被像猪一样吊起来那幕笑死我了
 521836：静留这是嫉妒了吧，就像你高中毕业工作困难，你的好朋友研究生博士毕业在跟你讨论未来想进哪家国企好，这不嫉妒到爆炸吗
 lanrtabe：什么终末过家家，这番人物塑造一直挺拉的
  >>851925->lanrtabe：你在我上头唉，那回一下吧哈哈
  怎么说呢感觉人物塑造的不成熟幼稚也可是一种写法吧，实际上这些还未涉身处世的孩子们也不会考虑一些真正看似很复杂的问题呢，矛盾显得孩子气也很正常，当然我感觉导演和编剧有在避免剧情和氛围朝着深刻严肃的方向前进呢，不知道你怎么看哈哈。实际上这可能和大家每个人的期待有所不同，我还是觉得这个动画不会讲那么复杂的东西。
  >>lanrtabe -> 小星星呀~⭐：你在我上头唉，那回一下吧哈哈
  >>851925 -> MizukiCry：其实我没期待这番会有什么严肃剧情，但是像ep3的集体降智，这集吵架之类比较典的制造矛盾的剧情我个人是非常讨厌的，非要说的话可能合理，但观感上确实不好。包括到目前为止剧情都是先塑造得仿佛大的要来了，最后...只能说这就是主创们想着笔的方向吧哈哈，如果是在情感方面和处事方面的问题，制造矛盾分别和好，这确实是比较常见的写法了呢。就像你说的行为动机和人物描写也可以是合理的，只不过在往上区分确实在观感方面不同的观众能不能够接受，实际上我觉得你可以把着重点放在角色们自身的情感变化上，不要太在意情节上的冲突点可能会更好一点吧。
 851925：剧集已经过半了目前观感还好，本集也是比较的稳扎稳打，希望后续不要太过乏力吧。
 slinjk：世界观不一样的话 两者之间的关系从何维系？
 还是说其实是诧异地发现原来自己的挚友有着如此远大的抱负时感觉到了落差 随而在道德制高点上用鸡汤拼了命地想要束缚住对方？
 “其实我们都是普通人啊 那么远大的梦想什么的 应该不由得让我们来做吧”
 静留这种糟糕的性格真是没救了啊 明明知道自己说的话不对 但还是不愿意承认自己的错误 “怎么了我就是这样的人啊”
 那么回答你的当然也只会是“sodayo”和流泪转身跑开一气呵成 最后追妻火葬场的下场罢了
 h848943：节奏稀烂，还不如上一话
 852865：因为吵个架要离队就不坐电车自己走着去怎么敢的啊
 这个什么妖魔鬼怪都有的鬼世界观不沿着轨道走抄近道怎么敢的啊
 还有最后的变成僵尸是不是朋友的话题，他们没想过僵尸就不是原来的人，是个没有灵魂的躯壳吗
 啊————看的好痛苦求求你了还是整点抽象活吧
 711280：实话说 少女几个拌嘴吵架的内容其实是很细致的 情绪很到位
 但是为什么放任人家出走就不理解了，你要说从赌气情绪上放任着确实可以 但你tmd现在都7G世界处处是危险了是怎么敢让人家大半夜出走闹情绪的
 628802：那个明明什么都不知道还以友情为名指责其他人的懂姐真是让我吐了
 laiby：经典吵架环节，还能睡着啊
 僵尸都来了，还有什么题材是不能放的呢
 baka_bread：神级结尾脚本，这种时候还在东扯西扯的唠叨，然后和好了，就像小时候的八音盒一样的钢琴，努哥核心的温柔一直包围着我，最后一起撒开脚丫子跑回去真的给我看哭了
 kennyfs：ボ的摩斯密碼好像是－・・・・
 聽到可能都會打了
 sawarin：「猫经常会吐」不是不是，波奇是猫吗？ ∥ 静留其实就是不想秋香离开自己，「普通」的他依赖秋香啊…不对，之前好像是秋香依赖静留 ∥ 这趟旅行反而像，想去了解，秋香的「特别」，啊，所以才会是寻找(了解)的旅程啊 ∥ 为什么这些青春期特有的意气用事能写得这么好呢 ∥ 无论是远地点还是近地点，结果都还是差了几十万公里啊… ∥ 妈的，这丧逼吓死了我，什么恐怖片跳闪 ∥ 好家伙，您也是超人JK ∥ 结尾的对话也有意思，横手老师真厉害，大概时长问题，结束得有点突然 ∥ ED直接说了想做亚撒西/可靠的人啊，原来我想反了吗，重点不是寻找秋香，而是成长啊
 xiaoguai666xiao：会不会有刀啊，毕竟ED的基调有点...
 qq1049670708：这剧情怎么越来越过家家了
 lastleaves：这集没太看懂，全程都在偷摸大鸡偷摸大鸡，我想看你们惊心动魄异彩纷呈的旅行故事，不想看扯皮啊
 hu3131：//这铁轨搁这么远还能传声呐，还有前几集与善治郎敲铁轨好歹帮她们大忙了，现在却一点有效的信息都没传达到，愈发感觉这“每日固定环节”越来越无关紧要了
 //怎么你们不组乐队的也能吵起来呀隔壁有人退团、静留你也退队是吧
 //怎么您7G世界僵尸都来了啊波奇也变僵尸了？
 //这位领头的僵尸妹妹(美都)居然还认识静留呀(第一眼还以为是从这个片场穿越过来的)
 //绑烤猪啦
 //这关于朋友的理论感觉有点。。。确实挺符合她们年龄的认知吧，还有，你们别老是假设静留遭遇僵尸啊(虽然事实上确实遭遇了)且一定变成僵尸了啊
 --------------------------------
 这一话节奏又变得更慢了，一集也没有前进一站，不出意料的小队里出现了分歧，进而导致兵分两路了(就她们这性格不吵才怪哩)。本集最大的槽点便是四人(静留离开后为三人)对话占比过多，感觉有2/3的篇幅都是，且从头吵到尾，吵架的理由也给我一种闹麻了的感觉，最后又包饺子似的和解了。另外感觉静留私自离开电车独自冒险然后后悔又想回去挺小丑的。
 现在这片已经播出一半的内容了，已经不大可能成为下一个《白箱》了，现在就看后面努哥哥还能整出什么活了，主线什么的，7G什么的，叶香什么的，不指望了。
 490006：蟑螂娘可爱
 777612：僵尸回也来了，OP里相邻的还有类似万圣节角色扮演一样的百鬼夜行回和巨大甲虫回
 684191：看评论才发现一下跳了好多站，估计是时长不允许吧，本来看这片的目的就是把这些光怪陆离的世界展现出来。这集的回忆算是把东山的动机说完了，就是最能理解自己的最依赖的朋友不能理解她的梦想，所以一个人去池袋看天文馆坚定梦想吧（因为P5的原因一提到池袋就立刻想到天文馆了）这个世界应该是东山想象的世界没跑了，无论是触手可及的星球还是坐西武线沿途印象深刻的风景应该都是虚假的，像福圆美里，绿毛和这集的小原的JK估计是列车上东山遇到的人吧（一个猜想不一定对）最后到池袋应该是最混沌的地方，而收尾肯定是东山和安济和好让世界恢复正常这样的结局吧
 theerika：只有逆天了
 dgshor：这集做的真是难骂
 418314：你說他是吵架吧
 但又做的不是那麼的低氣壓，節奏還是挺明快的，敘事還是快速的
 總之就是奇特的吵架回
 flynncao：整的活没有上集多是真的
 15476：文戏回，静留这个别扭性格倒也不是刚出现。明明是同龄人但叶香胸这么大？（重点错
 平胸金毛双马尾僵尸女王还行
 higali：有些人真的是高高在上阿
 522178：好小学生的吵架方式
 el_file4138：这集的人物插入还蛮有意思的。其实评论区很多人觉得拐的无法接受的还是在把这部作品当作别样的少女出游历险记去看，然而剧本想讲的显然不是青春期少女会有的友情思维：这一路下来她们之间的关系互动你真的看出多少少女味了吗？说白了，几位主角就是套了一层少女的皮，她们的情绪和性格都已经相当的成熟爽直了。描写的“她们”，与其说是角色，不如说是皮下的性格，作为形形色色的walks of life中非常典型的一类代表。
 本集静留的性格反跳是现实中非常常见的隐形偏执性格的代表。她也有小心思，内心是希望友情不变不会被抛弃的怀旧（我不会说什么别扭的恋情，因为她们不是少女所以这里不是百合），但是出于一种强硬以及偏执就只能用“我们都是普通人，你也做不成这样的事情”去消解那个似乎要逃离自己的她的意志，人性的丑恶在那一刻是毫无保留也无法掩盖的。无论是回忆段，还是之后面对其他三人时的嘴硬乃至单飞都是如此，因为她偏执所以她正常的情感被扭曲过了以至于无法正常的去表达。也因此，前面几集中她都似乎是那个略微隐于幕后的角色，情感和性格没有像其他三人那样积极的去表达：因为表达就会坏事。
 我个人是相当喜欢这集两方之间的处理的，谈不拢就散，说不清就随她去，这样大度开明的接受失去与离别不仅仅是末世主题独有的释然，更是超越占有欲的君子之交的独特体现。"Some birds aren't meant to be caged"，这样的友情是真正的“海内存知己，天涯若比邻”，是对自己心中那个淡然的形象之交（有一种柏拉图式恋情的感觉？hh）。包括结尾对“就算变成了僵尸，如果还能沟通、还有意识、还是印象中的那个她，那么还能做朋友吗”的探讨也是如此，交友交的并非仅仅是她，还是她的眼中对映的那个自己，这就够了。
 usaki：上一集的预言猜对了，本作核心将会是人物内心的种种议题该如何呈现，这集的文戏回真正开始将镜头指向人物了。不过目前人物形象大多初现端倪，尚未完全展现，能不能发挥好就看后面了。
 
 不过发挥得好和发挥得不好的上下限都有先例，列车目前的态势其实个人有点担忧和恐惧。。。
 705007：这矛盾塑造也太突然了，，你们前一集不是感情好好的么2333
 a3284729638：烂片雷达又响了
 606840：什么剧情
 也太烂了
 701433：感觉最后二劝一的情节似乎有点太快了，一共加起来好像十句话加一个似乎不是很贴切(?)的例子就结束了，既然开始文戏回了其实也可以更加展开一些
 813123：这集突发恶疾啊
 necoboro：越看越迷惑越看越迷惑越看
 reisenrisen：真看不懂了，哥
 351149：这争吵有点怪味，很难评价
 可能我真的不懂女生的吵架理由
 静流转头僵尸吓我一跳
 不过这集可以确定这个7G影响基本是叶香的想象延伸出来的了
 craitch：2.5倍速。もう半分だぞ……池袋に着けるか？
 803823：ep6比想象中好不少，感觉是前六集里剧本上最好的一集。虽然某些台词看上去还是很扯，但是比前面几个纯纯无厘头的单元剧比，不仅收了好些伏笔，还有不少的人设补完和承上启下的过渡情节。期待值回升2.2分（
 705713：有没有伏笔是一回事，伏笔回收得好不好另一回事，总不能因为前面说了有7G（which我觉得这一整季都可能不会有太多解释）就什么牛鬼蛇神都蹦出来吧
 反正我个人观感这几集很多人物动机和行为逻辑都没什么道理，上一集因为村民的蜜汁行为我觉得这片的核心是主角团的人际关系，这一集...虽然静留的行为倒也能自洽，但总体上是很不讨喜的，更难受的是吵架这一整个情节都有点莫名其妙——像是为了引出僵尸这个其实并不怎么有意思的点子嗯塞的冲突
 868699：静留吵架出走找不到了
 讲了23分钟
 alexzyf：这集也很弱智，这特么是乡下jk而不是幼儿园么 心智和对话都只能说逆天
 mythology：如果有人像女主那样对我说话 我肯定不会再和这人来往
 22083：个人觉得这集是最好的一集，就是来的晚了点
 女主的想法是比较渣，但也很真实，尤其是JK的年纪
 472796：看这个进度要不就是不打算写到到达池袋，要不就是要烂尾……
 twelve12：其他三人：我们是挚友，不能抛弃对方！
 静流：你们自己跟过来的关我P事想回去可以回去本来我也没想带上你们我甚至连叶香走的理由都不想跟你们说一开始就是这样的我自己单走也可以反正和你们没关系我真正的朋友只有叶香一个人她却一声不吭去池袋了虽然是我可能说错了话但她就一点错都没有吗反正我觉得我没错你们爱怎么讲怎么讲说到底我们很熟吗？
 langley_d：女主对叶香这话是人能说出来的？ 想给她一拳
 johnoo：回过头来重看了第4集开头，真是感慨啊，第4集开头那个梦想大战食蚁兽的静留居然在长大后对叶香说出这样伤人的话，上一集（第5集）中间闪过的记忆片段就是这件事啊，那静留应该已经留意到自己说过的话确实很过分了，究竟是什么让静留从“想做什么就做什么”“为你加油”变成现在这样的“我们只能做普通人”“你也肯定做不到的吧”？而且现在还反问“我说得有那么过分吗”，真是别扭的性格啊
 523035：僵尸 jump scare 给我吓一跳
 533000：在水母上期待的全部木大，反倒是列车给到了:bgm38:
 wtmsb：语速快台词多，信息量却很少，说白了就是满嘴跑火车。有种当年看虚构推理的既视感
 735213：这集不行啊，剧情烂下去了
 605304：僵尸女王不会也是假僵尸吧，真要玩草台班子的戏码？
 572539：能一路追下去的也是神人了
 825700：最难绷的一集
 kanatanomirai：对话节奏太快了，听她们吵架听得脑壳疼，怎么这番还有gachi追着人咬，搞得我都觉得露营和恋语轻唱可以接受了
 535978：喜欢华丽是吧，这就召唤隔壁的辉夜大人变身假面骑士来帮你
 坏了，情商好低啊，小嘴太甜了，周围的人也太好了，换个地方早被打死了
 270422：晶是中二病，那静留就是某种高二病吧
 skybluedolphin：apogée?啊，，难怪原作叫apogeego
 神经 不如说这段设计的也太故意了吧
 我知道本质上是暗打扭曲的傲娇在别扭的展示自己内心不要对方走的想法 但这段这么轻巧满不在乎的演出只让人觉得 连这核心的一部分也跟着你那7G一并解构带过掉么？彳亍
 清濑女王是传奇
 b1：列车到ep7为止最好看的一集
 hinamori：这集相当不错啊，最后三个人的讨论我非常喜欢，经过本集主角4个人都渐明，收获了成长与明确的目的，只留下叶香一个谜语人还没有明朗
 hdssnn：观感有点微妙的一集
 很好奇为什么她们管波奇叫猫，这是啥伏笔吗
 个人觉得波奇和叶香肯定有什么关联，这集给波奇的几个镜头感觉都在印证这一点
 俩人吵架做的挺真实的，无论是静留的心态还是发现自己说错话后越想补救越犯错
 唯一不满意的是静留的性格，她的性格确实不讨喜，不过这倒无可厚非。但是用她情商低这一点来推动剧情个人还是不太喜欢
 691308：tmd虽然还没看完，但是半夜看这番结果被僵尸吓了一跳，吐槽一下，首先这画风水准真的飘忽不定，忽高忽低的，还有这对话，生怕不领盒饭，不过最逆天的是我就有这样的朋友，nnd破防了
 318937：你努哥有种为这盘醋包饺子的味儿了，整这么多光怪陆离的内容就是为了讲友情吗？还是“朋友有吵架就会有原谅”这种没什么意思的主题，前面基本是主要讲单元回的内容然后用友情这种主题当辅助，然后这话整个都在讲这个，关键对话也没什么新意，说过来说过去还是大家都是好朋友，要当一辈子好朋友，同一个观点反复说真的让人感觉到漫长，作为过渡回我觉得不及格，僵尸完全没让人感觉有什么危机，反正都让静流单走了，这还能有啥危机
 pourtoi：好jb乱啊
 389911：看安済知佳配女主这样的角色还挺有意思的
 “やっぱり静留は性格悪い。”
 isshiki98：难绷 别烂啊
 pecco：怎么越来越难看了 我已经不知道我为什么还在看了
 frad：浅浅地探讨了一下，期待下一集
 shiwanmantou：这集好多了，矛盾引出合理又大力推动了剧情，台词设计的也很有意思
 linxuan：节奏变慢了啊。
 没多少篇幅还要这样讲人物关系吗？
 lfy813：事已至此，先点菜吧
 807265：好猝不及防的重力展开
 520026：超级迷
 ashion：逆天的角色逻辑，无法理解
 729399：这文戏...看得让人火上心头，还赶得要死，不是哥们，我想看的是文戏么
 593109：这话的文戏还挺耐人寻味的；Apogee和perigee吗......突然冒出来了个zombie queen；僵尸肉，嘎嘣脆。
 collice：抚子最高光的一集
 太帅了
 608679：静留一套combo给叶香干破防了，
 也给我整无语了。
 757937：本集女主被人绝交都不奇怪，轻易否定他人的梦想，还是年轻了
 432475：和叶香吵架尚可理解，和三个同行的朋友吵成这样就让人不适了，还整离家出走这一套是吧
 hahass_：初看感觉略显乏味，再看惊呼少女对话教科书的一集
 513989：哇，标准的行动比发言诚实，还是自己都没想通，害怕朋友离开的慌乱之下选择了最糟糕的话语，说完又后悔还死不承认的小屁孩而且居然两年都没反省过现在还是这样，根本就是其他动画主角回忆里乡下的井蛙恶役（是哦毕竟吵完架立即和好的元气笨蛋已经有一个了
 但是身体比大脑先奔向正确的方向真好啊
 但是你们这心也太tm大了，但凡前几集能严肃一点都要担心得睡不着觉
 抚子容易被坏男人缠上的感觉
 等，不是，变成僵尸和用语言践踏别人的梦想是能类比的吗
 虽然算是有回忆揭秘但还是超级过渡的过渡回，连“意识到问题”的阶段都还没到，只是“被指出”而已。后面可能所有感情线都要用来让静留准备道歉了
 904167：这脚本台词一言难尽，你跟我说这是少女细腻情感？不，这是情商负数的表现，静留无论是嫉妒也好还是不甘也好，怼人就是莫名其妙。晶在前两集还能当个智囊，现在就是个无脑怼人工具，没意思。最后少女们的对话逻辑牵强，抽烟喝酒是你的主动行为，变成丧尸是被动的。先把逻辑捋清楚吧。作画水准也是够差，牢努真万策尽了吧？
 llllllllqpwo：突然极其电波的一集对话听得我好嗨啊
 657668：那个断手给女主吃的僵尸有点像《杀手寓言》的男主
 sunnyday41200：突然不整活的一集，对于JK吵架没兴趣的话估计会看得很折磨...毕竟她们争吵的点在这个危机四伏的世界观下多少有点“闹麻了”的感觉...
 不过考虑到这是一帮女高中生倒也能理解，JK嘛本来就青春期易冲动，会不自觉的自我中心，考虑到朋友的想法想要照顾或者道歉却又难以启齿...但是静留的情商还是太低了一些，有的时候她说的话真的会让人非常火大，看这集的时候我就一直觉得她要挨修正掌了，结果到头来都没有
 这一站的设定也没有前几个有意思，丧尸围城罢了...不过还有一个保持理智的僵尸女王带领他们，丧尸需要迁徙还要保养，这点还有点意思
 在这帮意气用事的JK中抚子的成熟格外耀眼，没有她我都没法想象这一路得看得观众多高血压...
 不过最后铃实和抚子、晶的对话也太电波了，前脚还要蹭车后脚就和队友一拍即合了，逻辑转折之快直接把八成观众干懵逼了，弹幕是满屏的？？？
 575987：越发感觉这四个女的像只会狗叫的煞笔，说是好朋友但是侮辱人家的梦想，除了大喊大叫戳对方软肋什么都不会，成事不足败事有余说的就是她们，这片能有6还是你班大伙过于压抑导致除了闺女啥都不在乎，还有叫好的堪称赤石吃多了不知什么是好坏，建议跟晶学一下读两本书，别变成玲实那种真nt
 md这集都说搞性了念叨刘备有什么用？你不能开扣？能不能把僵尸女王扣了？
  >>575987->575987：说说我是为什么来看的，《终末列车》我一铁迷看火车相关内容很正常吧？我强迫症所以开始看就一定看完可以吧？
 355338：现在才发现原作叫apogeego
 确实挺过分的…不能对朋友说这种话吧虽然第一集就表现出来女主做事不顾及他人感受 但是这一集真的好明显啊 去了池袋一定要好好道歉啊
 1144410：从没有去过日本，只是通过视频和番剧了解。以这些感受来说，总觉得他们对氛围感的追求有些过激，哪怕是给青少年看的中二动画，也能看出合群的需求压过了个人追梦。
 我的角度看到的日本大众，有种保持现状就好了的幼稚愿望，无形的潜规则要么接受，要么灭亡或扭曲成变态，和谐氛围下连梦想都无法坦然说出。
 一种温水煮青蛙的感觉，或许身边人早早接受你我平庸，但同样会嘲笑或揶揄渴望非日常的个体。
 这集静流对叶香梦想不假思索的质疑和揶揄所传达应该甘于平凡的社会规训，在其他动画中也常常有所展现
 297208：这电车什么能源供应，感觉很神奇
 
 僵尸也来了，世界越来越癫了
 
 吵架乃是不得不品味的一环，只能说这个吵架观感挺一般的。静留的性格比想象的恶劣一些，其实反而还挺真实的，现实中类似的情况还不少。只是这个吵架带来的观感很差，看后面怎么圆回来吧

第7集
 835746：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790029566267830744
 
 死亡鬼屋是直接用制作组的游玩影片。
 我也试着玩过，但是玩得太烂没被采用。
  >>835746->835746：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790028449878298734
  
  黑木并不完全认识所有丧尸，但她会对认识的丧尸以编号称呼他们。
  >>835746->835746：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790030416159633512
  
  晶对各种文学都倒背如流。当然只是她喜欢的部分。
  >>835746->835746：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790031591013515572
  
  我有去调查在乡郊的各种艳歌和春歌。
  虽然把歌写得深入一点并不是那么难，但也很难做得有趣。
  于是就有了这首。
  >>835746->835746：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790032198474608918
  
  丧尸是在武藏藤泽的人。
  黑木遇上丧尸的地方是百元商店，而不是丧尸片常有的商场。
  >>835746->835746：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790032256452448536
  https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790033116490252776
  天鹅仙人的地图上清濑附近划上了丧尸，但那是天鹅仙人搞错了。
  实际上的清濑发生了别的事情。
  
  第八话是关于《练马之国爱丽丝》的故事。
  >>792627 -> Furudeume：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790032256452448536
  >>sawarin->835746：感谢搬运
  >>sawarin -> Furudeume：https://twitter.com/tsuki_akari/status/1790031591013515572
  >>jiang10086->835746：感谢搬运，祝楼主今天好心情
 807744：非常重要的一集，第八集也是
 792627：大概是僵尸和神木凑一回,大家和好,道别僵尸女王,继续出发
 496446：色爆了的一集（物理）
  >>eyecandy->496446：删除了回复
  >>fuckloli->496446：我已经爆炸了
 koshimizu_kaede：太有乐子了
 zhangzj030405：努哥终于疯了，但是非常好看的一集。
 
 死者陪伴着最后的生者维持世界的最后体面
 four_cat：唱歌时女子落语既视感
 627854：依然很乐 静留是千束附体吗这么能打一本正经的工口魔法咏唱 最后静留说的话让人感触啊 迄今为止所做的事联系着现在 也会成为你的将来
  >>691308->627854：满分日语作文金句
 lfcode：逆大天了这集，纯纯的菌子，看完有种大脑被水岛努强奸了达到强制膏巢的爽感
 632215：删除了回复
 jerryatbangumi：他太有活了
 我没活了
 449768：抽象
 589664：监督喝多了么
 849900：我看了个什么东西
 814489：喜欢看女孩子讲瑟瑟的话是吧
 感觉可以彻底不带脑子看了
 418314：我悟了
 水岛努做这个片子一定做的很开心吧
 整个人都癫了
 508735：一点都不涩，这些僵尸就是逊啊！
 xunlin：水岛努吃完菌子后终于……疯了？
 athrun1120：姫様拷問の時間です
  >>jiang10086->athrun1120：精神续作
 738787：这群僵尸全是萝莉控是吧，虽然没到露胖次爆炸的色情但是也比普通女有控制力
 pandaxzj：什么
 《拷问时间到》
 《蓝脸的窦尔敦、红脸的关公、黑脸的张飞》
 《不羁僵尸不笑》
 《骚动时节的少女们》
 太抽象了
 783087：为什么僵尸遇到色色会爆炸我是想不明白，ネコ兄的伏笔就用在这也感觉有点轻了。
 大意感觉是装成僵尸的黑木碰到了活人的静留她们，因为很久没和活人说话所以想方设法拦着她们？最后僵尸弱点被发现了之后，双方话说开了就放她们走了，顺便告诉她们池袋也有女王存在。
 最后对话因为犯困了没认真听 只记得是问黑木要不要一起去池袋，黑木选择了继续带着僵尸上路
 cyrilkz：神作。。。
 lucay126：什么公主拷问不过就这集的拷问水平我感觉隔壁的公主都抗的下来
 突然发现你和隔壁最杂鱼的拷问官还挺像的，那就不奇怪了
 john_guan：过度回之后还是过度，没有高潮，没有日常，没有讨论（甚至没有贴贴），只有抽象，迷家第二即视感来了
 phantomash：僵尸会吃脑子，我们努哥更厉害，他会qj脑子
  >>phantomash->phantomash：已经变成努的形状了，乐得停不下来
 squidhero：一开始三活宝扮成僵尸的时候有猜到女王其实也是假扮的
 僵尸们也太抽象了吧，又是和声又是听到瑟瑟的东西就会爆炸的
 结尾提到池袋也会有女王，难道会是叶香吗
 825700：紫色胖次很有韵味……
  >>sakito333->825700：裙子的一部分还塞到胖次里了，色爆
  >>onimai->825700：全片除了ed最好一部分（
  >>593109->825700：下流！
 prct：逆天
 584834：泛式评价是水岛努吃了菌子的产物现在看来真是太贴切了
 844595：坏了?我觉得很好看
 mikikinoko：已经习惯于荒诞的展开并乐在其中
 502189：说到僵尸弱点是涩涩的时候我还以为这边也要开始女同亲亲来爆破丧尸了
 y1ce29：僵尸的弱点是H话题也太好笑了，这种歌是真的可以唱出来的吗2333
 imaginations：恶趣味，乐
 监督又玩开了
 美少女念黄文多听一句就会融化！
 紫色胖次多看一眼就会爆炸！
 
 目前可以确定整部作品的基调，虽然是末世背景，但整体氛围并不压抑反而较欢快，也没有真正意义上的反面角色，大家都很友好。
 659122：明明搞女同也算是一种涩涩的，水岛还是太保守了
 320582：其实彻底放飞了不考虑逻辑的话观感上非常爽快喜欢。
 875447：非常欢乐的一集，更加期待下一集了
 171264：不知道我还是不是僵尸，可能已经不是了吧？希望还是
 445311：经典团结内部的方法是共同的敌人。虽然剧情毫无逻辑，但就是很让我期待下一集哈哈，池袋的女王会是叶香吗
 ryuusu：所以女王和稻荷山那个肥宅户籍地的人算正常人？
  >>792627->ryuusu：女王是保谷的,不清楚其他人怎么样
  BOSS不是西武池袋线的居民,所以不受影响
  >>ryuusu -> 时光飞逝：女王是保谷的,不清楚其他人怎么样
  >>792627 -> 栖螈：西武池袋线上以外的地方受影响还是直接没了有说吗没说，不清楚
  >>792627 -> 栖螈：西武池袋线上以外的地方受影响还是直接没了有说吗西武池袋线以外的人不受影响
  >>ryuusu -> 时光飞逝：西武池袋线以外的人不受影响
 816994：很有列车精神的一集列车追求的就是莫名其妙的无厘头设定和似有所指的发疯世界中的少女心吧，不是大人的邪典童话，也不是少女的童话，而是大人写的有少女要素的邪典童话
 《僵王大人拷问时间到》 
 我早就觉得女主可爱了
 都让少女说了什么啊恶趣味 
 以此为兵器也太离谱话说不露××的原则不是被打破了吗？？（）哦，就是为了有理由露××所以才特意加了这集的设定是吧（）
 850137：删除了回复
 871003：哎水哥彻底疯了
 871761：水哥，你在干什么啊水哥
 kflylzzq：离谱的点是，这些所谓“常识”真能生效……可能是之前给叶香灌输过这些知识吧
 草，开始带货
 这拷问闹麻了，以观众的视角来说不就只是加了层颜料吗，就分不出来了
 草，幻视植物大战僵尸的坚果保龄球
 逆天，这是可以播的吗
 僵尸爆炸整的像放鞭炮一样www
 女王的过往看的emmm
 ——————
 已经能明确是往搞怪的方向整后看着还可以，至少翻车也不会太狠
 845800：波奇这名字也蛮h的
 aozakielthan：我靠，这隐喻真屌。而且还有其他女王说明以后还会沿用这个隐喻，感觉后续更值得期待了。狠狠塞了性和权力还有被控制的人（僵尸）还有“美是对死亡的遮蔽”（甚至是更进一步的性与死亡的关系更为紧密、而性的显露就带来了僵尸真正的死亡）进去
 827739：一旦彻底丢掉剧情向的期待,纯当整活看也算还行的乐子
 495218：我还是对努哥的抽象程度太低估了
 早知道是这么胡闹的异变（解决方式）之前确实就不该担心什么静留一个人离开车厢会不会很危险
 但讲真的这僵尸这么弱上集怎么静留没打飞几个脑袋 而且静留到底怎么被抓起来的啊
 还有就是这个反重力裙子 既然黑木知道让僵尸们看到胖次就会出问题还敢这么绑静留的吗 真就二次元的事儿你少管
  >>jojoc2h4->495218：有考虑的，静留一开始应该是腿夹着裙子，黑木听到静留说胖次要露出来的时候马上就让僵尸把她放下来了，就是怕胖次露了后面的僵尸看到后爆炸
 546502：小留子一开始不夹裙子无敌，多此一举了
 525019：太伟大了水岛努！
 setsuna_：最好的一集
 你说他好吧也没好到哪去，但确实是最好的一集
 o721：涩涩竟如此强大
 693958：背后的原因令人暖心
 295170：双马尾先前回家的路也是线索
 omri：最喜欢的一集
 794953：欧拉欧拉欧拉小心安济知佳
 sired：哈哈哈，抚子这玩游戏和拿起弓就暴躁的性格加上隐藏痴女的设定，爱了爱了
 
 整个僵尸的设定就是挺无厘头的，但是这集的观感还不错
 589795：全体目光向我看齐！
 我宣布个事！
 我是zombie！
 barcelona：啊？
 247197：看过那么多僵尸片，这个弱点是最抽象的
 675188：我去，唱小黄歌驱魔是什么鬼啊
 rhmbwt_wu：guro都来了，小姑娘你这么重口啊
 573090：一坨屎，没有推动主线，也没有怎么深入刻画人物，单拎出来剧情也一点不有趣。
 怎么会有人觉得美少女在这种剧情下讲粗俗黄色很有趣呢？一开始起码是文学片段，后面直接都不装了，好在是日语，换成中文我都不觉得自己能忍住看完。
 
 上集看似什么剧情都没有，一群小女生叽叽呱呱吵了一集，实际上7G的本质，人物之间的情感冲突，少女的青春叛逆和多愁善感都交待刻画得很清楚。
 这集看似敲锣打鼓，声势浩大，实际很空洞，我甚至觉得在单纯营造怪诞感上都是很失败的。
 
 没想到上集往死里骂，这集又吹起来了，真的无语。
  >>807744->573090：巧了，我既喜欢第六集又喜欢第七集怎么说
  >>792627->573090：第6集至少最后那段文戏还不错,这集除了整活就没啥了,还没第5集整得好
  >>734302->573090：我确实觉得上集写得挺好的，也确实喜欢看美少女脸红害羞的开黄腔
  >>littlecode->573090：说实话这番看到现在每集我都很喜欢
  >>david_tang->573090：大家都已经提纯了，你怎么还没跑.jpg
  >>b1->573090：虽然相比起来我也更喜欢第六集（目前认为第六集是列车最好看的单集），但是对第七集也没啥意见，毕竟这片能追到现在的基本上也该习惯了吧
 intron：神金剧情
 838677：确实挺神金，但是让我看笑了就是好活
 823750：我悟了，把这番当个抽象片看就对了，一旦伴有这个意识，瞬间观感上来了啊哈哈哈
 lanrtabe：这片就该这么做，乐死了
 aryuu：删除了回复
 737341：依旧是很欢乐的一集，各位说抽象的话可能就有点概念太大了，其实他就是很“古早”的“无厘头”喜剧类型(夸张的言语和肢体表现形式等)，导演组始终没有丢掉这种一以贯之的无厘头风格，我个人还是觉得和故事融合的很到位的，抛开搞笑的部分“女王”个人的描写也能够引发观众一定的思考，整集的侧重点和故事内容的分配还是比较到位的。形容一下本集的观感就是一群少女穿着安康服在坦克上跳安康鱼舞吧
 770155：我看的这个版本的翻译是“厄洛斯”，这是什么意思？
  >>875447->770155：与僵尸所代表的死亡之神相对应的爱欲之神
  >>770155 -> 文墨：谢谢
 jaibea：这不难道不是很有意思吗，这可太有意思了
 utakotoba：我已经完全理解这片了，努哥的xp分12集大放出
 m6424：这集修正的真不错
 578710：最有意思的一集，比夜水母好看
 803311：没有主线的回忆，扣分
 我怎么觉得这种小故事反而是过渡回呢。
 bsy_tenka：無敵了這個設定(` ワ' )σ`∀') ﾟ∀。)σ
 771163：怎么？你也转型做搞笑番了？
  >>854602->771163：一直都是
 oreoolymlee：这集还不错
 812857：最乐的一集
 454641：有点混乱不过静留接龙到道歉挺可爱的小原还是人类这反转还行
 whatasiger：性焦虑导致的
 
 这集回收了很多PV
 nanori：有当年看恋爱flops时的心理了，并不在意会怎么推主线只想看它还能给我整点什么花活出来努哥加油
 ikuyo：编剧写得乐，我也看的乐
 869176：我看了个啥？？？
 761275：有点像高配版的第三集，乱世之下自成一篇，脱离主线开来写单集这不是能写好的吗，努哥吃的菌子药效过了？下集讲练马之国的爱丽丝不会直接跳到池袋站附近了吧
 sakito333：还以为主角四人会露胖次退敌呢
 qinyu：面对这群下头男丧尸我的建议是单曲循环《威风堂堂》！
 atrinne：删除了回复
 catballlin：太乐了，已经唱起小黄曲来了可还行，完全放飞自我怎么高兴怎么来了
 littlecode：太有意思了，太抽象了
 727382：让初中生合唱小黄歌
 onimai：真尬啊
 david_tang：彻底变成搞笑番了
 logicallyemotio：直接整cult倒还比前面好看点 但也得三倍速 不然会睡着
 xiaoyu0607：僵尸吃掉了我的大脑
 644987：色色伟大，无需多言
 521836：好怪哦，这第七集一言难尽，前半段感觉在吃?，后半段看完又觉得其实是像?的巧克力
 516403：这集观感至少比前面几集要好
 649544：查泰莱夫人的情人
 785133：这集还挺乐的a part什么公主拷问再世
 730844：虽然我没看出啥主线的推进，但是给哥们看乐了，suki
 googleplex：看来是完全放飞自我了
 不过还挺有趣的所以没啥问题
 原来静留被绑着却没露パンツ还是个伏笔
 836819：这集可以的 很有趣
 377939：突出一个抽象，而且随便
 258300：这一集出乎意料地有趣。
 qq1049670708：要不就别做主线了，主线一坨屎，现在这种起码还能笑一下
 zfkdiyi：让美少女大声说下流台词是当代动画媚宅的重要手段
 764013：这集看完能忍住30S不来讨论交流的都算是神人了
 yinleng：恶趣味，太恶趣味了。
 想把女王被雨淋湿的嗨丝脱下来好好品尝。
 411833：我tm就是个僵尸
 544844：有个问题   女僵尸看内裤也会爆炸吗
 a3284729638：逆天，H回
 seepyoo：越来越抽象了
 miyoshi_harekaz：“我宁愿与死者相伴，也不愿在这个魔幻的世界孤身一人。”
 最有责任感的一集，其实如果不考虑僵尸的人权的话，带上他们去池袋简直如虎添翼啊
 话说这玩意真的原本有攻击性吗？
 sawarin：脑袋掉地声好清脆动听 ∥ 草，什么鬼弱点。牡丹花下死！ ∥ 意外地有人文精神。努哥我的神
 努哥亲自采风，弘扬地方艳歌文化，这就是日本的文化传承，太厉害了
 animeing：微妙
 iclae：虽然这番从一开始就挺奇奇怪怪的，但是这集格外的迷惑。。
 660831：什么抽象派动画，笑死我了
 hehehe203425：水岛努菌子吃多了整了个究极好活
 705007：这集有意思hhh
 561067：太好看了这集
 835772：争议颇大的一集
 hu3131：//僵尸女王(黑木)这么听静留话嘛怎么直接解绑了
 //你们不会对僵尸的刻板印象都来自P*Z和生*危机吧
 //这玩意鬼才会看成脑子啊(还真能钓到僵尸啊)
 //秒涂颜料呀这玩意鬼才会看成僵尸啊！！！(但以目前本片僵尸的智商，算了，不深究了)
 //神他喵《群青》(啊！！！！！。。。。。。音调确实浑浊)
 //啊，以前的人类朋友；啊，人类以前的朋友；啊，朋友以前的人类；啊，什么鬼
 //你也《“僵尸”大人，拷问时间到了》是吧
 //我去，世⚪土星，这主机很适合拿去拷问某位从异世界归来的大叔，还有，怎么你这游戏血也是绿的嘞
 //这些僵尸也太弱了吧，都可以直接开无双了(僵尸的头，像皮球)
 //？？？性？？？弱点？？？
 //？？？？？？？？？(Hu3131大脑宕机中。。。)
 //一瑟瑟就爆炸的僵尸，槽多无口了
 //不是，你们在胡言论语啥呀
 //这什么鬼狼歌词
 //黑木是人类呀，这确实算是反转，可惜在本集13：00那段内容出现之后就已经猜到了。
 //黑木不会跟着主角团一起去池袋毫不意外，毕竟不是主角（
 --------------------------------
 这一集我完全无法评价，剧情和演出都太过抽象了，看完仿佛前面被横手美智子QJ了，后面同时被水岛努QJ了一样，大脑一片空白，前面还在试图在理解监督和脚本的想法，后面直接放弃治疗了，话说努哥哥，你不会真的在制作本集的时候吃菌子了吧，我完全跟不上你的脑回路了，算了，等会看一部轻松一点的番调剂一下吧
  >>hu3131->hu3131：怎么感觉我看完后脑子混乱到吐槽都写的像磕嗨了一样
 flynncao：烂活 但意外的插入很多文学还是蛮有趣的?
 288204：致敬传奇歌手Y0AS0B1女士
 b1：对第七集主角团内部矛盾的解决方式很不满，本来第六集爆发的矛盾对于主角团而言是一个更严肃更根本的事情，结果还是和大部分平庸的作品一样大家一起面对一个共同的困境就和好如初了。只能寄希望于后续这个至今被各种幻象掩盖的矛盾还能再来一次最终的激化，至少我到目前为止还是对列车保有足够的信心的
 neko_aria：没人想到阿库娅经典表情吗
 777612：唱水果摊子试试
 811088：这一话bgm好听，有一种特别宁静的氛围
 789259：我感觉我是神人
 slinjk：吃着面看的 唱云南山歌的时候直接喷出来了
 laiby：猜得到的剧情，不过弱点还是笑了
 真h啊
 489323：所以还是不明白黑木是怎么让zombie们听她号令的，又不是你说要当女王就能当，难不成威胁他们你们也不想看到我胖次以后爆炸吧?
 小黄歌瞬间联想到某拔作idol group，初听震撼不已，不过歌词威力过于巨大还是就按善治郎教的来吧
  >>710933->489323：僵尸们因为发霉很难受，女王看他们可怜就帮他们，指挥他们找迁徙地和进行基本的打理，顺势就当上女王了
  >>yousyau->489323：僵尸就是死宅，黑木就是死宅的女王罢了
 lockyroki0114：感觉这片不会像迷家的，但是上限也就这样了到一站冒险一次，中间有略过的，最后大冒险搞个两三集，基本套路似乎就是这些东西了。因为已经过半了，如果最后没搞这一套反而是烂完了放平心态吧w
 490006：这些丧尸是生前是处男阿宅吗？一点点色情刺激就受不了真是弱爆了耶
 opensuse：钓​蟹，钓蟹，我中意钓蟹 钓蟹真快落
 大力叉去，对准个蟹笼 碌鸠佢要郁郁功
 渣波，渣波，关蟹渣波，吸附住蟹都有洞
 仲未脱苦，就要堵笼，钓蟹钓爆个湿忽笼
 個蟹飙水猛猛猛，蟹水蟹水塞满洞
 星埃招式，百般变幻，一碗已变化千种
 我碌鸠，有痕有肿 想起钓蟹，发噩梦
 丢四粒钟，串腰猛动 像做了一碗，泥工！
  >>838677->opensuse：以前在广东朋友面前哼爱你一万年，后来才知道朋友在笑什么，原来这个曲子还有更劲的词
 700944：这是能在电视上播的吗？
 我还以为主角团会卖一波福利呢，没想到是女王卖了
 这集感觉有点对上电波了，至少日常的搞笑段子我能看懂了，最后结尾虽然有点忠犬八公那味儿但情绪价值是给够了的
 615893：有点抽象，不过这话看得挺乐的，还不错
 631969：我算是看懂这番了，主线剧情会一路从第二集过渡到最后一集，但是中间每集都能整出抽象好活，水岛努逆天自嗨，佐以横手美智子绝赞对白，主打一个不带脑子欢乐抒压
 cfox：反正爱抖露和粉丝的关系，也就是这样
 710933：死亡之屋玩家笑喷了。
 让我回想起那个在街边花10块钱，用枪抗击满屏幕潮水般的僵尸，大战魔术师和命运之轮的童年
 craitch：2.5倍速。下着を頭に穿けば良いではないか……
 crest：这集观感回复了一些，但是又很疯。让JK集体唱那种歌？想法多。
 abracadabra：7G世界了还玩这种上世纪的垃圾游戏，你好歹放个索尼在这里，世嘉主机都他妈死多少年了。
 zjc761712564：爆了，真的爆了
 535978：在僵尸面前玩杀僵尸游戏，太艺术了
 因为小黄文和小黄曲，僵尸瑟爆了可还行，笑死我了
 最后那点get到了些，还不错
 somebottle：你也要来拷问时间是吧
 竟然是死亡之屋
 抚子还挺反差萌的
 不可以涩涩，这是什么糊比设定
 善治郎总算有点用了，不过集体唱这歌真的有够羞耻
 看的就是这股无厘头味
 shizutori：好他妈抽象
 batoulu：这集还挺好玩的
 hdssnn：这集真的不是吃了菌子才做出来的吗
 这集的观感相当不错，总体上而言剧情和第五集差不多，但是剧情推动的就相当自然，僵尸女王的刻画也很不错，裙子塞胖次那里真是涩爆了
 akira未来可期啊
 691308：好有意思的一集，感觉从上一集的不带脑子状态回来了
 807077：就像故事只有到结束时 列车开走bgm响起时才有感觉 这部动画也只有在被我关掉的时候才会让我觉得舒服
 py：删除了回复
 mythology：梦回骚动时节的少女文章朗诵
 ayumicham：在僵尸面前玩死亡之屋
 550564：太好玩了
 551665：好有意思的设定，让美少女说涩涩来求生真是天才的想法就得多来点这种单元回
 730558：蓝脸的窦尔墩僵尸性焦虑好严重后面忘了，僵尸女王好涩
 22083：瑟都瑟不明白
 fomee：好喜欢这集
 reisenrisen：桑间濮上：指男女幽会的地方
 《礼记·乐记》：“桑间濮上之音，亡国之音也。”
 《汉书·地理志下》：“卫地有桑间濮上之阻，男女亦亟聚会，声色生焉。”
 没点文化连动画都看不懂
 441758：这集好乐
 
 
 
 
 
 这里如果和少终比的话是个很大的不同
 yousyau：所以僵尸就是看动画片的死宅们，女王就是他们的女王。
 过去连接着未来，所以新世界的设定是源自叶香的意识，你们的知识总能对的上号，因为主角团和叶香的交流本身也参与了新世界的构建。
 是这样吗？
 523035：好有意思
 还以为是因为这个萝莉本来就很色，僵尸一看到就爆炸，原来是看到胖次了
 733902：这集不错啊
 hao3yi4kai1：为了开黄腔这碟醋包了两集的饺子
 15476：我就觉得这个僵尸女王不对劲，原来也是装的。
 这个小黄歌……还四人大合唱笑死。
 他活太多了
 josh：是讽刺隐喻的话，就再干脆直接点吧，不然搞的我像过度解读。这些无脑行尸走肉僵尸跟性焦虑的重度性癖群体有啥区别，以色驱动 臣服一点色色就爆了。话说这死亡鬼屋真是怀念，以前看邻居玩的不亦乐乎
 pecco：监督是有什么恶趣味吗
 frad：习惯了，这个味道还真有点意思
 616838：挺温馨的一集？
 每集都在警告，每集都不错过
 linxuan：我还以为金色双马尾本身就很色了
 baka_bread：女王回家的那段路，真的好孤独
 maegamisuki：公主拷问ep13
 775900：哎呦卧槽，好抽象，又好乐，感觉大脑被强健了，结果还上瘾了
 这位僵尸女王的起始，以及僵尸大军里大多都是男性，让我有些不好的联想，或许是想暗喻现实中的神待少女？
 更邪恶的猜想如果僵尸们都发现女王不是僵尸，如果僵尸克服了色色就爆炸的弱点……双马尾直接从女王变成落去虎口的羊
 johnoo：善治郎第一次帮上的忙就是教美少女集体唱艳歌吗
 351149：ero 落语
 588814：淫语放送
 chianglcx：这集好棒
 ipcjs：歌不错
 579278：道歉的桥段还是设计得挺有意思的，湿发静留好看
 622028：这集是真不错，感觉是至今最好看的一集
 lfy813：还蛮色的，你这JK
 734240：为了这碟醋包的饺子，就是想看声优唱小黄歌
 [来自Bangumi for android] 获取
 874124：深金，但是我喜欢
 skybluedolphin：你管这叫脑子，，真上钩了啊kora！
 各部作品的僵尸设定可大多不同哦（
 へぇ～～～
 这僵尸没来吐槽一句你是白痴吗我不是很认可
 犹大吊篮还行 又让我好奇知道了新的刑具（
 干嘛 区区笑一笑打游戏 就不能是变种了嘛 有的还能当偶像呢（
 ？因为性里面有生命的力量？，，这算是某种营业吗
 草 太抽象了
 等下 有个露出狂钻出来了啊，，难道不会因为本身的色色色爆嘛
 草 这真的不是什么羞耻play么（
 不是 什么loli卡密
 eyecandy：僵尸会掉头是水岛努植物大战僵尸玩多了之后想出来的吧
 593109：突然又欢乐起来了；怎么突然吃起面了；这是在做什么“测验”啊；真人僵尸游戏；太文学了，晶小姐；太erotic了；合着漏胖次是伏笔啊；这啥，僵尸集合体，甲铁城？；我感觉在被努哥强碱大脑。
 165527：中间有一个僵尸跟善治郎一样前额接受过手术有缝针伤疤
 ashion：太乐了
 露出胖次就能命令别人，好色的设定
 isshiki98：美少女只需要露出胖次就能在僵尸狂潮中活下去（）
 不过为什么要说JK被霸凌过呢？没太懂呢
  >>792627->isshiki98：黑木没什么朋友也很渴望朋友
  所以才会和僵尸一起生活
  正常人应该不会想和僵尸待在一起
  之前晶说即使黑木不让僵尸攻击人类
  黑木仍然可能会被其他人当成僵尸攻击
  黑木说了句“我都习惯了”
  可见她之前很有可能被人欺负过
  静留问黑木为什么没有回保谷
  她一副想回又不能回的样子
  玲实问黑木是怕在僵尸面前露馅吗？
  她说虽然是的，但另有原因
  另外设定有提到被删除的剧情
  保谷の人たちは一見普通の人たちですが、黒木の近況を伝えても、どことなく他人事でした。
  静留たちは強烈な違和感を覚えました。
  保谷的人们看起来都是普通人，但当告诉他们黑木的近况时，他们表现得有些事不关己，静留她们感到强烈的违和感
  综上所述，玲实觉得黑木被霸凌过
 collice：太黄了
 怎么能这样
 fuckloli：公主拷问即视感
 608679：好，来点涩涩
 starturambar：抽象大作
 alexzyf：一坨屎吧 忍不住快进看完了 还是觉得什么狗屎东西 只能用低幼两个字来形容 这片我真的都不知道在看什么 说是美少女吧画的一坨 说是想象力吧这连点子也算不上吧 作画演出更没有了 人物个整个的只能让人恼火 能看完一集不红温的可以直接去乐山当大佛 什么狗屎东西
 shiwanmantou：台词设计依旧混沌夹杂一丝理性
 kazenokizi：笑屁了这些僵尸好傻逼
 748420：黑木通过垄断技术和知识掌控尸群，僵尸在女王的统治下获得团结与引导，构成简单的独立存续的族群
 513989：ペコペコ道歉太棒辣，最喜欢看别扭小孩认错了！
 
 完全不理解为什么晶的僵尸小知识全是对的，总之脑子扔地上就好了
 梦回鮟鱇舞，主创恶趣味拉满了
 揭穿身份只要摸脸就好了，真是简单直接安济又在乱摸人脸
 是称职的暗影女王呢，黑木木，虽然一面都打不过
 目前的两个小BOSS都幼稚爆了蘑菇姐好像也算
 904167：经典微言大义，在没有希望的世界里，死者与生者相互依偎，为行将就木的文明纺织出厚葬的面纱。这集牢努总算是导管导出来了，太h了
 llllllllqpwo：真是什么都有啊，赶尸人
 下流词竞赛也是经典段子不会厌
 sunnyday41200：抽象但是还挺有乐子的，僵尸代表死亡所以“死亡”的反义“生殖”→“色情”就成为了僵尸最大的弱点，好离谱的脑洞
 但是克制的方法为什么是讲黄段子啊？我还以为能看到JK自掀裙子了呢甚至搬出的是文学作品里的情爱桥段，就不怕僵尸听不懂吗你要说是因为staff多有节操也不见得，黑木的胖次怎么就可以看而且还给个大大方方的特写...而且让CV们唱如此下流的歌不比画几个纸片人脱衣服更没节操....
 到头来黑木果然是假扮僵尸的，感觉7G世界就是这吊样，但凡有个没变化的正常人都能在某处当山大王...
 无处可去的她成为了僵尸的引领者，帮助不能自理的僵尸生存下去，同时也得到了僵尸的拥护，很俗套的桥段但是还是有点小感动。特别是列车上铃实说到黑木是不是之前受到过霸凌的时候，这一切突然就解释的通了，对于这些贫弱的僵尸来说，人类对他们的偏见何尝不是一种霸凌呢？
 297208：这集笑cry，什么无厘头的设定和羞耻的台词啊恶趣味大爆发
 
 逻辑上很多内容站不住脚，不过这番看到现在多少也应该知道很多东西是不需要严密推敲的。我已经把本作当做纯电波番了，至于某些暗喻或者比喻的内容，感觉似乎也不是很重要？

第8集
 783087：确实挺抽象的，有很多魔性的细节和脑洞。开头大家回忆起自己心理创伤的部分挺有意思的：晶是小时候看到有人/生物掉进水里之后视而不见/见死不救；玲实好像是小时候玩耍的时候无意间打死了什么动物；抚子是父母离异；狗狗是被困在笼子里泼水；静留是和叶香吵架的那一晚。前几个可能会是某种伏笔也说不准。
 但我想最重要的是这集很明确地回收了最早期练马之国的爱丽丝的伏笔，还把叶香就是池袋魔女王点明了（虽然很早就看出来7G事件跟她绑死了）。
 whatasiger：爆！爆！爆！
 
 开头这个一脸颜艺
 标签没有个“性癖”我不是很认可
 
 终于有趣起来了。这集做成两集该多好啊。
 hhhrrr：努哥亲自下场，必定要震碎大家的小脑瓜
 835746：后补设定：
 因为武藏吾野这个站名并不存在，抚子（在回头看）小苏的时候想着「嗯？那是甚么？」
 （见下图，当时抚子的确是回头看她）
 https://x.com/tsuki_akari/status/1806280741841437031
  >>792627->835746：现在才说，看的时候早就发现了...
 496446：又看了一遍，这集好几个镜头都是角色台词的尾音还没完就切下一个镜了。真极限啊水岛努，全业界估计也就你会这么切分镜了。
 睡袋给小苏下咒的镜头处理也很有意思，后两个镜头是水岛常用的快速切镜，但是第一个镜头却是一镜从睡袋出场拍到头顶伸出黑触手对小苏下咒。搞不懂他为什么这么处理，但看着就可乐。
 只能说这集不是平白无故就能拍得那么疯癫的，而是水岛在不少地方都用了一些怪了吧唧的小技巧才达成的效果。
 koshimizu_kaede：终于还是全都疯了
 melancholyphos：水岛你做的开心就行
 four_cat：混沌
 我这集看了个啥
 873766：可怕，要是按练马的这个设定搞一部番剧我还真买账
 lfcode：彻底疯狂，特别有趣，但是感觉进度有点赶了
  >>lfcode->lfcode：这集设定这么有趣感觉可以多做一点的……
 570845：出一部练爱衍生剧吧水岛哥哥，我什么都不会做的
 632215：和刘易斯有的一拼
 kyontyan：吊路灯
 
 只要你一声令下，我们就拥护你为新的爱丽丝
  >>328225->kyontyan：把人变成各种用具，有点像jm漫画的设定（）
 854602：评价为列车神回！
 jerryatbangumi：不是，你看的这片子有点重口啊
 
 串隔壁棚去了？（
 
 
 现在应该坐实了就是Yoka的精神世界展开
 508735：好涩，真的好涩，痒刑+泳装+cos
 flovv：好疯批啊
 875447：开头我就绷不住要来发个吐槽了，你们痒的地方太h了吧
  >>875447->875447：难怪僵尸女王跑到这里就跑回去找僵尸了
  >>792627 -> 文墨：应该不是一个地方吧，黑木停下的地方旁边有湖，应该是变大的狭山湖，BOSS后来被关在那里形成的无人岛上了，玲实说保谷有奇怪的大叔，可能是指铁线虫叔叔，练马国的爱丽丝中的角色？但玲实应该认识才对啊，虽然保谷跳过没演了，不过保谷应该是安全并且友好的，地图图案也是如此
  >>875447 -> 时光飞逝：应该不是一个地方吧，黑木停下的地方旁边有湖，应该是变大的狭山湖，BOSS后来被关在那里形成的无人岛上了，玲实说保谷有奇怪的大叔，可能是指铁线虫叔叔，练马国的爱丽丝中的角色？但玲实应该认识才对啊，虽然保...有可能吧 我只是看到都有石头叠起来的场景，所以这么猜测
 644987：发癫！爽！
 734014：假浑沌说“别让她们像上次的动物一样逃了”，已经有动物先去了池袋方向？既然是动物是否与老家吾野有关？莫不是静留她爸？
 op叶香后出现的和叶香相同颜色的，带着发饰的人可能是魔女女王叶香？
 与叶香的分离对于静留而言已经是トラウマ级别的了吗。其他三人一狗的似乎分别是见死不救、杀生、双亲离异和遭受欺凌。
  >>792627->734014：好细，有一半吾野人去了池袋，池袋新闻说多了很多已经灭绝和未知的生物，第1集有三角龙和猛犸象，那么池袋新闻中提到的笑鸮很有可能是吾野人变的
 254050：狗子最痛苦的回忆是被人泼水笑死
 终于有点二柱子的信息了
 cyrilkz：再给努哥来10分钟吧
 738787：比上集有意思，chaos！
 athrun1120：反派BOSS中村  还听到了白箱的本田豊（万策尽きた）
 650951：大脑被强奸了，爽
 767153：能让我开着维基看动画的，水岛你是第一个
 您整个邪典爱丽丝梦游仙境，我印象里爱丽丝大概记得有兔子洞，毛毛虫，柴郡猫，茶会，女王砍脑袋模糊印象，看到10分钟脑袋快看炸了。暂停，打开维基快速复习了一遍爱丽丝正典剧情，跟着看岛哥推特邪典设定，勉强跟上沓了。这tmd谁看得懂啊
 
 后段将棋干架再次一脸懵逼，再次打开维基学习将棋规则，然后能看懂了，并了解到豆知识日本也只有1200万将棋人口..您整这活合计日本人也得现查是吧
 171264：芜湖，不仅开趴还能带上信息，原创就是爽啊
 lucay126：脑洞还挺有意思的——如果里面的原型我都认识的话感觉这集像开了倍速一样
 489323：本来就看不懂生肉，这下更看不懂了
 333770：顶级mindfuck，我想了很久该说什么，但果然还是李安.jpg
  >>jaibea->333770：真实，我看完这集脑子里也是这图
 evestart：观感和上一话差不多，虽然大受震撼，但对于里面的一些设计又感觉很有趣。
 只能说，终末列车早该这么做了，公路片太适合做成这种不同基调的单元回+各有特色脑洞大开的剧情设计了。
 589664：好颠啊监督肯定做的很快乐
 intron：正统鞋垫，有点受不了了
 juzhangbushijuz：这集努哥太厉害了吧，简直就是神回
 rikkasummer：才发现静留发痒的地方很奇怪啊
  >>fy939->rikkasummer：逼痒了
  >>727382->rikkasummer：雌蕊痒痒的
  >>hehehe203425->rikkasummer：逼痒了
  >>675188->rikkasummer：让我帮你挠挠
  >>sakito333->rikkasummer：byd
  >>prct->rikkasummer：疑似声优梗
 barcelona：妈的，只记得白箱和迷家了，差点忘了水岛努早年是做过扑杀天使朵库萝和大魔法峠的人，想到这里突然就释怀了，甚至感觉这两集还tm挺正常的不如说这片他终于有机会展示真我了吧
 话说某个反派的声音一耳朵就想起有顶天家族里的金阁（当然还有万策尽），片尾看到果然是西地修哉，非常好声线，特别适合愚萌的小反派
  >>wqhwqh173701->barcelona：还有模型姐妹，也是个神经作hhhhh
 603807：为了做成12集，剧本不知道删了多少
 很多地方明显生硬跳了很多东西
 aozakielthan：彻——底——疯——狂——
 爱丽丝梦游仙境果然还是来了
 不过本集这个坏人顺民规矩混乱的结构也颇有意蕴啊。
 fy939：什么赛博精神病
 871003：感觉脑子要坏掉了 还有水道努能不能少整点黄色烂活
 y1ce29：这集对于完全不懂将棋的我来说，真的看不懂了…不过果然叶香是boss……
 634710：感觉像喝了很烈的酒
 panacea：神回！
 430958：像磕了很纯的菌子
 phantomash：第一和第四集给的信息就推出来这些基本都是叶香内心的具现化了，叶香变成魔女王毫不奇怪，不过主线设定就是为了单元回包的饺子，还是喝醋酸爽啊
 558179：什么祖宗发射器[img][/img]
 somebottle：精神污染站有点恐怖
 这是什么鞋垫动画
 越来越感觉这一切都和叶香的所思所想脱不开干系
 各种糊比设定看爽了，努哥想象力还是强的啊
 看这集感觉大脑跟不上了，但剧情竟然确实有在推进(?)
 imaginations：最能代表本作精神气质的一话，就算不太了解爱丽丝的故事和象棋规则也没什么问题。
 公路片做成这个样子，独树一帜。如此抽象的情况下还能保持一定的信息量，算是混沌中的清醒了。
 419460：最为抽象的一集
 550211：我靠好神金这集，感觉是什么鞋垫子供向了，宅宅发电幻想
 最后将棋破局想到哈利波特密室那关了
 idong_jun：不是，静留你是哪里痒了啊
 kules：这集挺有意思的，就是太短了
 527090：爽 这才叫动画！
 454641：这集好抽象，什么详细设定的动画世界然后高速神言过一遍大家服装好养眼哦叶香魔女王，好S的头衔
 strdm：最神金的一集
 737341：这集真的就是纯粹的很好看，因为这一集的信息比较密需要再看一遍熟肉，所以晚了，看一些分析前面的朋友也提到了就不过多赘述了。总之业界的老手是有水平的，一集之内塞了这么多内容真的很好看。
 mikikinoko：爽批爆了我操，我大脑被水岛努的菌子强健了
 816994：这什么鬼畜子供向动画片合着列车意思是我们这儿是绿野仙踪片场是吧，太童话了，太电波了
 叶香还真是女王，这下又是“我脑补的世界变成了现实！”“我的梦改成变了世界！”“我来把你和世界从梦中拯救回来！”的世界系展开了？不过这番很抽象，鬼知道是什么情况，鬼知道少女们还要被恶搞成嘛样
  >>vast_oo->816994：按第一集主角她们说的话，练马爱丽丝应该是深夜动画？（每周四晚12点半）子供番好像不会深夜播
  >>slinjk->816994：绿野仙踪这个比喻很好欸
 hehehe203425：水岛努到底嗑了几管
 kflylzzq：开头就发癫，不愧是你
 草，狂塞设定，有第一集的味了
 什么鞋垫动画
 吊路灯草
 你说这些谁懂啊.jpg 剧中人人都很懂的样子，但是观众不懂啊
 已经彻底放飞自我了……
 我在哪儿，我是谁？
 草，这下死绝了
 代餐可还行，这集里的作品要是在现实里真有原作的话，基本可以认为这集是性质恶劣的同人了吧
 这弓有点东西www
 ——————
 上集的僵尸我已经觉得很离谱了，这集还能更离谱，对不起，是我低估了你
  >>807744->kflylzzq：有的，爱丽丝梦游仙境鞋垫版
 569814：我看不懂，但我大受震撼
 530710：这集这段将棋交锋好有想象力
 岛哥太会整活了
 yumeiro：这集也太癫了我调了杯酒准备边喝边看，还没喝两口就感觉自己已经喝高了
 有一说一，之后完全沉浸在这种无厘头的狂气里未尝不是一种规避“把最开始挖的大坑圆回来”的方法
 littlecode：大脑被强奸了啊，前七集我至少知道角色在干什么，这集我根本没看懂为什么复活的时候要要啵嘴
 laileg：太逆天了吧，感觉跟嗑多了一样
 googleplex：努哥这没少磕啊
 ryuusu：这集没有啵啵啵难受
 出一场agano弓术大战吧求你了
  >>792627->ryuusu：这集波奇也没有上场,好奇怪
  >>ryuusu -> 时光飞逝：波奇大概也许可能还在车上，心理阴影站那会有波奇
  >>792627 -> 栖螈：也许吧,但她们从大泉学园离开时也没有波奇的画面就很可疑l
 gorogoro5656：堪比魔法少女毁灭者真是抽抽又象象啊
  >>854602->gorogoro5656：无厘头之间亦有差距，此抽象非彼抽象
 445311：这集不好看，节奏太快了，剧情也抽象。不过看完这集得到了一些情报:叶香是最终boss，7G后的世界是叶香内心世界的映射
 ws123y：有趣。不过万一我比努哥想的多该怎么办
 778878：作画有点小崩 但是丝毫不妨碍抽象剧情之中蕴含的趣味与震撼
 husy：感想是：很羡慕努哥
 705007：这剧情太抽象了，但是小孩子也能猜到这就是叶香的想象投射了（
 crest：怀疑水岛在飞叶子
 这集够疯癫，效果拉满反而观感很好。
 742116：我又看了一话什么？
 427025：太抽象了，我喜欢
 739380：喜欢这集的节奏和剧情，有一说一就该按着这个节奏去写，这样哪怕最后没收住也是有趣的烂片不是无聊的烂片。
 顺带水母那边的制作人员应该来学一下咋卖肉()
 pure_ambrosial：现在看终末列车就这感觉
  >>856235->pure_ambrosial：不明觉厉
 david_tang：感觉是菌子吃多了写出来的剧本
 这下真的迷家了
 akineru：好健康的精神状态
 lanrtabe：大脑最被强健的一集
 172158：担心监督的精神状态
 295170：英 灵 召 唤
 247197：“你们是虫子”
 hetu：这是什么主题乐园吗，太有沉浸感了（
 761275：太疯狂了，语速与画面信息量双双起飞，伏笔共转折堂堂铺满，这就是我想看的原创啊，快点一站一站把我创似吧
 sivikia：叶香阿萨托斯说成立
 601060：不是，痒的部位因人而异？
 520679：不磕点真写不出来这种东西吧 感觉自动给我开了二倍速
 puson_pp：主线要来了吗
 561067：太有病了，太抽象了，太好看了
 setsuna_：你神经啊淦
 804303：这集挺有创意的，设定很多，质量比前面高。
 shotacon：有种虽然被雷普了 但是逐渐离不开了的爽感
 813858：这集是否太好了点，这片即使最后变成迷家我也能原谅了
  >>kaede7->813858：其实已经不会了，迷家的问题在于做了三十几个角色一大半都是路人、主角塑造失败、台词稀烂、说大的要来了结果屁都没有，这几个雷迷车都没踩
 resona：鉴定为努哥退休前玩票之作
 869176：我到底看了个什么鬼？
 kaede7：感觉一集里揉了三集的内容，节奏有点怪，如果这片能做成半年番赛博菌子爱好者不知道有多快乐
 sired：这一集总有种看日和的感觉，太无厘头了
 
 叶香真的是最终boss倒也不出意外，但是我挺期待多整些花活的
 
 现在就觉得，假如一切都是叶香自己的梦，其实这个世界乃至主角组都不是真实的，只是因为叶香是梦境主人所以主角组才忍不住想去找她的话就稍微有点意思。
 
 或者更直白点，抄袭我以前看过的某本小黄文的剧情，叶香把静留魅惑了，然后让静留入梦，梦中静留就会主动去追寻魅惑自己的叶香，所以才造就了现在的故事。
 
 但无论如何，抚子是真可爱啊
 675188：活整的越来越烂了，我已经放弃思考了，完全不知道走向
 789259：谁家极限斗罗思念具象化
 607046：看这片子唯一动力是观察你努哥哥还可以有多抽象
  >>854602->607046：其实是观测他能多无厘头才对
 849900：你...我...这...呃.......
 827828：就没人夸这集的抚子妈妈可爱吗
 太漂亮了太美味了给我看得发癫了
 589795：真抽象啊，我tm真的很少用抽象形容一个东西。
 但是感觉这个片就该这样继续做下去，像是一集演了6集的东西，
 如果这种风格能持续到结尾，我将给出一个很抽象的10分，或者一个很抽象的1分，具体给哪个看我到时候的心情
  >>854602->589795：毕竟是无厘头风格
  >>854602->589795：对于无厘头来说，这确实已经做的非常好了
 bsy_tenka：感覺看完我也被7g影響了
 595667：既然都已经完全自嗨了 不如以后拍一部练马国的爱丽丝来看看呢 前面的逃亡某种意义上来说也算是exodus的一种延伸 还有四集 能享受电波混沌滋味的时间可不多了 最后估计还是最稳妥的百合收尾吧
 hi233：和溜大了一样
 823750：太抽象了，这玩意是真6，我无语凝噎。只能说努哥你开心就好
 bdfun：突然爆料，一点铺垫没有，我一般称这种为答辩
  >>854602->bdfun：不按常理，莫名其妙就对了，这才是无厘头片的精髓。反正这个动画的情节也没有想跟你讲什么缜密的逻辑
  >>854602->bdfun：每个人都有自己不擅长或者不喜欢的类型，这不是错
  >>792627->bdfun：第1集公式书有铺垫的,不过一集讲完也太赶了
  >>bdfun -> A crazy.：看我标签，我就是喜欢挑刺，望见谅
  >>854602 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：没事我第二句也说了，每个人都有自己不擅长的东西，不是你的问题
 oldcrocodile：真·我看不懂但我大受震撼，完全不带脑子看还真有点意思
 785133：好癫啊但是好对电波 看得好爽
 takauji_officia：水岛努你是飞叶子了？
 744481：ep8应该是目前为止表现最好的一集了，果然水岛努的片子还得水岛努亲自上。《列车》这片子有点当年看pop子的感觉，基本属于为了玩梗这碟醋包的饺子，get不到梗确实很难看下去。正好前一阵去练马做了《四谎》的巡礼，本集可谓是看得最懂的一集。看到她们下车的地方就觉得像大泉学园站，看到那个扶梯的确信了，从扶梯上去应该是一个连接西武线车站的天桥，上面有几尊老东映动画人物的铜像，都是非常有名的作品。练马区应该是东映动画的龙兴之地，本集中也有不少关于动画的梗，配角的动画设定就不说了，反派破门的武器也是铅笔，不知道睡袋反派是不是捏他动画人加班，“練馬の国のアリス”の町“可能是捏他《弥留之国的爱丽丝》，最后几人拒绝猪人的挽留而离开就不多妄加解读了。我个人基本就是冲着水岛努来看《列车》的，努可以算我最喜欢的几位监督了。个人非常喜欢水岛努的片子中的巨量的、“无用”的、让人欲罢不能的小细节，主要体现在美少女的小动作和大量的文本之中，这点在《少战》中体现的很明显，真的是巨量的细节。这些细节大部分观众根本不会注意到，注意到了也看不懂，但是当你真的get到这些小细节的时候，你一定会喜欢上水岛努的作品。把这些小细节加到一般的tv动画中其实是很不“经济”的，想要表达同样的内容有无数种更简单的做法，但努就是要把美少女五花八门的挠痒痒动作、每个角色复杂且没啥大用的背景设定体现出来。能有这样“自由”的动画人在是很难能可贵的。所以努的片子确实比较电波，看的时候不能太较真很多细节就是没什么用的，但人家就是想做到动画里去。
 611053：跟做梦一样乱七八糟
 catballlin：太癫了，结合我看的片源音画时间不对更癫了，完全的放飞自我和做梦一样，这也是在7G的影响下做出来的动漫吗？
 878470：我看的翻译版本里有个“练爱”乐园，这俩字是什么意思？
  >>783087->878470：《练马之国的爱丽丝》的简称，本作当中虚构的剧中剧，本集站点就是变成了这部的世界。
  >>878470 -> ThermalBunny：蟹蟹
 660831：最看不懂的一集，这是在干什么
 617438：直到这话才发现叶香好大
  >>sawarin->617438：所以是女王
 lockyroki0114：这话倒是蛮有趣的
 filippo：年度抽象巨制
 在抽象这个词意思被无限滥用的时候，感谢水岛努让我回想起抽象本来的内涵，返璞归真，重拾何为抽象。
 cd9ys：看完了，但又好像什么都没看
 b1：本集神回
 soranomethod：你们是虫子
 820773：提下限的一集，对于那种烂的看不了的片子来说能有这种乐子密度大的单集是相当加分的。或者说这一集如果抛开现实设定放在第二集列车的讨论环境应该会疯狂很多（开局就把人脑子创没）
 至于列车是不是，目前还是挺像的。
 ayumicham：混沌的一集
 693248：节奏太快太颠的一集了，努导真是拍爽了这下
 seele：有点爽（
 328225：完全疯狂
 laiby：闹剧
 最后靠cosplay
 为什么死库水还要穿黑丝啊
 829344：导演自嗨片，完全无法理解
 slinjk：爽！
 antimony_51：猪致敬了千与千寻？？
 813003：这台词真的是仙品
 看过这么高档次自然有趣好玩的对话以后，都不太能直视以前大多数稍有样板的日常对话了
 563669：正常看居然有种2倍速看的感觉
 388301：超大型cosplay。构建一种外人的视角来观察沉浸于动画世界中的人之奇行，说实话和隔壁的gbc也有点呼应之处：一提到27我们先想到的是学历，中指和武器大师而非其角色性，就像我们看这集的几个动画人物一样。
 当然这种恶搞的方式也算是一种定番了，但这和本片快到有点亏贼的节奏和庞大的信息量结合起来之后就有了一种奇妙的观感。动画世界的实感突然涌现，而让本话基于仅存在水岛努脑中的设定的逆转和cosplay的本质有了无比强大的说服力。
 595142：抚子可爱死库水太涩了
 zfkdiyi：好多让人倍感不适的镜头……已经从荒诞片升级成猎奇片力
 abracadabra：我回族人看不得这个。
 756780：比第五集还要癫狂的多，无法理解
 455292：井泽，啊这是把圆栗子叫过来了
 258300：浑沌但又不浑沌的感觉，
 pecco：看了跟没看似的
 frad：吊路灯 233
 763275：有趣起来了，魔女王这个看op能猜到叶香是有东西的
 omri：生草回（
 wolceorght：看不懂，但我大受震撼
 432339：至今观感最差的一集，看不懂。
 animeing：麻了，再看一集
 662973：莫名其妙的一集，，，，，，
 481719：这一集太跳跃了？
 589303：卧槽好帅，同样是大段省略比前面某集截的长度和位置好的不要太多
 hao3yi4kai1：努gg是终于疯了，也算是不留遗憾的爽了一把，不过观众老爷吃不吃这套就不好说了，想看看最后塑料盘销量如何
 615893：这番给我的感觉就是，你不知道他要讲啥，但这20分钟看得就还挺爽的，也不觉得漫长，看完后脑袋空空感叹道：我看了个啥。
 sawarin：乱七八糟的一集，上瘾，就是要看这个
 550564：云雀之丘时回忆黑历史信息量好大
 ssj：稍微走会神就不知道讲到哪了……
 551665：太mindfuck了，太神经了努哥嗨了我也嗨了，这片就得这么癫才好看啊。话说叶香这个魔女王身份更让我觉得这是脑内世界了
 835772：剧中剧
 351149：逼痒的
 忏悔精神攻击
 练马爱丽丝的世界，叶香的精神世界又一力证
 不过说实话主角团真是太没神经了，每次这种时候都很难受
 15476：论脑洞还是努哥比较大
 aoesun：看不懂，犯困了
 877457：游戏规则混沌不混沌不知道，我是混沌的，话说叶香那个称呼是
 qq624130658：这集好欢脱
 zhiyan06：疯了，彻底疯了
 tascota：努哥太厉害了，我是磕罂粟了
 nkagiasrai：观感像魔毁打脑袋那集。
 seaaaaa：莫名其妙
 hu3131：这周字幕组出片好晚啊，等了好久，现在开始惯例的每周终末列车吐槽时间，上一集劲太大了，把我脑子都整糊了，这一集看水岛努亲自下场了，应该能整正常点了吧(然后成功毒奶)
 --------------------------------
 //开头就没崩住，怕痒人士表示这地方能呆下10S的都是真男人(还有静留你这是哪里痒呀)
 //(你这座城市楼未免造得太密了吧)能让人产生幻觉？让人看到悲伤的回忆？让人自言自语？感觉这7G的影响也过于多样性了吧
 //你搁这爱丽丝梦游仙境啊(不得不吐槽一下，这书翻的也太快了，我看书里内容时反复暂停和回看，麻烦死了)(完了，水岛努不会真磕嗨了吧)
 //好家伙，画风突变啊
 //谐音梗，扣钱！(bushi)
 //将棋人和猪猪人？什么鬼啦(真~被吊路灯)
 //这都是啥呀？啥呀？(大脑宕机中)(之后还是重看一遍爱丽丝梦游仙境吧)
 //这扶梯之下居然暗藏饭馆，幸亏不是吉O家，否则怕是能见到某两位乐队成员了
 //你这要签名的地方是否过于出奇
 //啊？入间？瞬间出戏呀
 //用棉花糖机做肠子等会，你从哪里掏出苦瓜的，这将棋人没有触觉吗，镰刀没了都不知道
 //とこらざわざわ！とこらざわざわ！とこらざわざわ！とこらざわざわ！(精神错乱中)
 //(看到爱丽丝装扮的抚子后)Oh!My eye!
 //哪来的这么多番茄汁啊
 //还好之前看我心危第二季时特意搜了一下将棋的规则，否则直接要看懵了
 //怎么还凭空变出了UFO了呢
 //魔女？叶香！公主？主线要来了吗？大的要来了吗？
 --------------------------------
 这一集比上一集还要抽象啊，魔改版爱丽丝梦游仙境，但(这部小说)里面的故事我基本都忘光了，所以就全程目瞪口呆地看着番里人物说着难以琢磨的话，做着难以捉摸的行为。你知道这集看完我花了多久吗？将近一个小时啊，因为语速太快疯狂暂停和回看。现在已经无法评价剧情好坏了，我都要怀疑水岛努的精神状态了，感觉今天又被努哥哥QJ了一样。看原创大烂片顶多是折磨，看你这片子我都快要变成疯子了，从某种程度来说水岛努你真TM是个天才
 chianglcx：天才
 523035：太疯了
 好密集的设定
 holylily：如果30站和叶香的认知高度相关，是否意味着她目前的精神状态岌岌可危？且不论稍微“正常”的几个地方都是静留提过的，光就这集san值掉光的cult劲和邪典动画主角组只留一个suicide这两点都够牙白的了
 275400：和光荣的烤肉之路一样，浅い
 535978：开场就是一顿爆击
 reisenrisen：混沌说叶香是魔女 王（majo o）而不是魔 女王（maのjoo），魔女会是什么伏笔设定吗
 iclae：我到底在看什么啊
 otaku123：水岛努很牛逼
 这集分镜也太刁了
 583774：看完这集的感想：这是真正的混沌啊，混沌
 605513：有点怀疑水哥哥的精神状态了
 52462：彻底走火入魔
 579278：应该是目前为止最好看的一集
 755391：最动画的一集，想象力天马行空，太有乐子了
 605304：开花梨都出来了，水岛桑你好重的口味啊。众所周知，开花梨除了可以插进嘴里，还可以插进女性的vagina里。
 703467：脑子高潮了
 linxuan：忽然无厘头起来。
 要好好完结了啊。
 madotsuki1224：除了OP前的開頭，波奇這集是不是被遺忘了(
 necoboro：开始了吗，迷家
  >>854602->necoboro：还在拐迷家，兄弟
 zjc761712564：好电波，看的好爽
 602555：笑死我了 连狗都有不好的回忆
 662534：好癫好癫
 627854：抽象 疯狂 鬼畜 电波 这番直接表面什么才是 原创的未知之舞台 虽然正片细节有 伏笔埋或者收 但提到的信息很少推动 更多的乐子和推进单纯是在大量台词和对话中 反而抽象的来对上电波 也是比较轻松的
 654504：溜大了，好溜
 706642：纯纯的神回有一股磕罂粟的美（这种爆炸信息量不做个两集可惜了，分镜太极限了，这就是全力努哥吗？）这集有意思在把前面铺垫一大堆伏笔用上+推进剧情，相比前面更为直白的塞了不少历史私货，感觉后面一门心思推主线这片崩不了的
 craitch：2.5倍速。今回駄目……
 616838：后悔的一幕，列车好像开在深渊，又像在天上
 设定太多看不过来了，不过这集确实看的不错，够混沌
 ilharper：n 刷发现这话的目的就是把爆炸的信息量塞到 24 分钟内，从而达到鸿儒我大脑的效果。实际上剧情细节上有不少漏洞，不过我估计水岛努在做的时候根本完全没想着填坑，信息量足够鸿儒大脑的情况下大脑会忽略故事情节上的问题（感觉跟 BNA 有点类似）。按正常节奏做的话会失去现有的爽感，还可能凸显出剧情上的问题，效果可能不比一话内讲完好。
 不过大脑被鸿儒的感觉真的太爽了，努太帅了
 lfy813：很几把怪啊，姐妹
 591508：你才是真混沌啊，不过混沌的同时感觉插了挺多伏笔的
 hdssnn：看傻了，真的
 之前还算正常的几集让我对这部作品产生了错误的期待，第七集尚在理解范围内，到这集确实是放空大脑，尽情享受了
 这集最关键的内容，叶香是这个世界的魔女王，在op开始也有对应，按下按钮后，观测的尺度逐渐从一栋楼，日本，变为地球，宇宙，最后发现一切的一切都倒映在叶香的眼眸中，这大概就说明了这个世界是建立在叶香的视角之上的
 622028：很符合我精神状态的一集
 这片子就是得这么电波才好看，连续两集评价上升了
 qq1049670708：这剧情快的像过山车一样
 624490：tight,tight,tight
 frostleaf：我好像没开快进啊
 584834：几周前看不懂，今天回来补之前速通了一下将棋规则，看这集感觉就变得像是清楚地知道自己吃了大量菌子
 yinleng：什么空降的新世界观，好迷啊。
 这集的观感主打一个莫名其妙……
 massacre_martyr：太重口了吧？努岛哥哥的xp大释出！
 skybluedolphin：喔 看来这站是要跳过了，，？？突发恶疾 然后又突然信息爆炸
 SM的真谛就在于角色扮演双方之间的信赖关系 你还真别说（
 有着强烈欲望自杀的女孩 但真的发生些什么又会吐槽「殺す気(か)」 你说这不是在neta某个糸色望我是不信的
 FPS/ACT/RPG/SLG一样都不擅长 那玩的是什么 ADV，，或者更具体点 GAL嘛（
 不要跟我讲什么大结局 我要看下一页！
 这个混沌 长得是不是有点7G创始人的味道
 什么同人粪作
 右边的菌子拉面（
 你看 把设定一大段一大段的在开头一堆 之后就能肆无忌惮的自说自话了（
 ，，为什么是兔女郎的紧身衣
 全 部 木 大
 突然荒诞英雄（
 不是 这穿上去绝对各方面都非常牙白吧
 灵位牌当箭矢还行 你别说 形状还真蛮适合
 说起金将猫猫就会想起三狮，，虽然这边这只完全称不上可爱x
 象棋变多米诺了
 真成女王了啊
 688902：努子哥磕的很是嗨皮啊。
 422420：抽象完了，抽象到我都没看懂这集
 717429：很难想象努哥写脚本的那天吃了多少蘑菇
 593109：开头那段是回想起每个人不堪回首的记忆？这是什么邪典动画啊，这真的能给孩子看吗；这下真的邪典了；我才发现，努哥亲自下场脚本了啊；我看不懂，但我大受震撼，看得蛮乐的；太神经病了；
 isshiki98：太癫了 像开了倍速
 这爆炸的信息量
  >>608679->isshiki98：删除了回复
 collice：这算死库水吗
 然后还是得有裤袜
 608679：好，早该来点抽象的了，加大药量。
 405942：水岛努最喜欢的剧中剧
 那个类似与死库水的紧身衣好色啊
 抚子的过去一笔带过了
 这集还是很chaos的
 alexzyf：幽默 水岛觉得这种设定搞点活的套路故事就有多抽象是么。。
 shiwanmantou：第八集这是什么集八
 问题是还挺有意思
 582729：这集一看就是努哥做的，太神经了
 757937：这集信息量过大，非常难看懂，或许也没法懂
 432475：有点诡异的一集
 starturambar：话疗，恶心
 748420：群众拥有镰刀，镰刀用于复活英雄，但英雄已死，于是拥立新的英雄。
 吉列的豆蒸后，反派基本肃清，头目逃跑，群众害怕反派的反攻，要求新一代英雄团队领导，但主角团要继续前进。你们怎么办，只有天知道。
 533780：这集好看
 734742：一句话总结这集：我在看什么？
 676183：彷佛看了一集美少女版的R&M
 265925：又是苦刑梨又是窒息,玩的还挺花是吧。全程都像二倍速在看一样
 513989：脑子被毫无意义的东西塞爆惹
 904167：7G是叶香的精神世界，民众需要的英雄只不过是可以替代的象征，正派都是hdd，反派倒只不过是摆脱不了规则的狗罢了。杀人的镰刀变成了做菜的工具，却被真正的人拿起来，重新嗜血。居民变成了路灯和车，讽刺人的异化？可以看出来牢努想要表达很多很多，一集快进了塞这么多，可惜发癫过头了。脚本也没有美智子的水平。最后起码推动主线了，哎
 851293：我到底在看什么？？？
 llllllllqpwo：她这个魔女王应该不是管魔女的只是个魔女那种吧
 657668：好吵啊
 925652：太电波了这集 净说些nt才说的话
 sunnyday41200：太几把抽象了，有一种在溜冰的感觉...努哥哥你到底磕了多少做出来这玩意儿？
 一开始的抽象发痒已经初见端倪，唐突高帧的画面真的很戳我笑点
 后来开始罗里吧嗦的说剧中剧设定搞得我有点看不明白，然后才发现这一站是剧中剧具象化了——不过是反派赢了的世界线...
 从被将棋步兵追到猪人藏身处的时候剧情就开始一路起飞了，伪装，奇妙口癖，夺取镰刀，跳舞吸引注意力...观看过程中我的大脑褶皱逐渐被抚平，甚至有一种想一起跳舞的冲动
 然后复活失败，被猪人当代餐，属实反套路...不过上吊女还挺可爱的咋这就寄了...
 和混沌军团的战斗利用了将棋的规则，虽然我不懂将棋但是也觉得非常精彩，比前几集的战斗桥段精彩多了
 怎么也没想到叶香变成大BOSS了
 话说我这笑点越来越被这番同化了，看到将棋步兵像多米诺骨牌一样刷刷倒下的时候我笑得前仰后合是怎么回事
 575987：这集观感好多了，别整那傻逼女子关系了，你这四个蛤蟆聒噪不出百灵的声音
 297208：又是抽象的一集，我已经不知道在看什么了

第9集
 835746：除了吊桥那边，在第九话里A Part也有台词让我有感觉的：
 大叔「快把本来的世界还回来！」
 叶香「你讨厌这个世界吗？」
 大叔「这不是讨不讨厌的问题！」
 叶香「但你还是觉得是一团糟吧？」
 
 这个论破不得不说很绝。反正我驳不了。
 whatasiger：芜湖，主线
 过渡回，作画略崩。
 koshimizu_kaede：进主线了，对话量太大了只听懂了差不多一半
 496446：水岛回之后竟然紧接着是这样的一集啊。叶香这特效有寒蝉味儿了，期待最终话两位至尊战至大道都磨灭了
  >>295170->496446：呱 我不要看那个啊
  >>x88testitem->496446：叶香对于和静名字相似的词还有反应，磕到了
  >>846033->496446：呱！我就要看！就要看那个啊！！！
 four_cat：蹲个新地图
 人变成吃的，然后直接吃掉有点邪典
 lfcode：看起来要进主线了，补了一大堆世界观相关的内容啊
 画面好穷啊，是因为工期紧张 + 前面两集动得太多了吗
 570845：上集说的做成茶碗蒸原来不是说笑
 rikkasummer：叶香是没以前的什么记忆了吗？那为啥记得波奇桑
  >>835746->rikkasummer：从剧中的表现更像是封印而非消除，毕竟波奇是叶香之前一直在养的，记忆深刻很正常
  >>860289->rikkasummer：真正的波奇已经消失两集了，是水岛努忘了还是故意的
  >>496446 -> pyruvate：波奇桑这集有出场啊
  >>734014->rikkasummer：叶香的记忆和认知应该处于混乱状态。她保留着吾野时的部分习惯，记得自己要上学和做功课，住所和教室的外观都仿照吾野搭建；但除了日常作息和上课（自习）之外，她又能察觉到环境的异样（如结尾那里），还得听从嘭太郎安排的部分日程。（光头大叔还要假扮管家和教师真是辛苦你了）
  >>860289 -> 没取名啊：好吧，在11：:23处，这集存在感有点低
  >>x88testitem->rikkasummer：按下按钮后失去意识，毒太郎操作了她的记忆让她觉得这就是世界正常的样子
  >>348579 -> pyruvate：其实，在13:30附近出现的波奇还是强势吸引到我的注意力了（，不看那里挑战.jpg
 jerryatbangumi：挺好的, 还记得有个主线
 734014：08:12
 “发现它（中微子）的是谁来着？对了，喜欢电子游戏的那个人。”
 应指小柴昌俊，物理诺奖得主，其主导的“超级神冈”实验首次观测到中微子发生；退休后热衷于电子游戏（据维基百科）。
 提到这个人大概只是为了引出“电子游戏”一词，嘭太郎在叶香提到此词后表现出明显的失态。是水岛努的隐喻抑或只是嘭太郎惧怕叶香取回记忆则不得而知。
  >>835746->734014：https://x.com/tsuki_akari/status/1795102832032362775
  
  就是他，还提到他喜欢的游戏是FF。
 632215：回顾了下第一集按按钮那里，叶香旁边有只乌鸦，瞳色和这集的光头一样
  >>734014->632215：05:08光头说“早知道就听他们的忠告了”，应该在7G之前就是嘭太郎的手下。第一集02:31右下角的光头多半就是他。
  >>632215 -> 回复 kataomoi：05:08光头说“早知道就听他们的忠告了”，应该在7G之前就是嘭太郎的手下。第一集02:31右下角的光头多半就是他。：不好说
  >>734014->632215：删除了回复
  >>792627 -> Krieger：不好说
  >>734014 -> Krieger：不好说
  >>lucay126 -> kataomoi：回看了本集，确实应该是乌鸦变的没错了05:35嘭太郎提到“断了你的饲料”（餌抜き），06:25ポチ提到“没法像以前一样飞了”我看得英肉翻译的是i may find it difficult to jump as high as before，怕不是把跳ぶ和飛ぶ搞错了，不看你的评论我真意识不到这应该算是谐音上的迷惑？
  >>734014 -> AcuL：我看得英肉翻译的是i may find it difficult to jump as high as before，怕不是把跳ぶ和飛ぶ搞错了，不看你的评论我真意识不到这应该算是谐音上的迷惑？巧了，我也是被英肉误导了，以为他代入了狗子的设定，回看寻找乌鸦证据时才反应过来
 lucay126：这集信息密度好大，又是暗物质 中微子，又是熵增 宇宙膨胀微缩模型 大裂缝 宇宙泡沫的，监督桑是觉得把这些词塞进去很coool吗
 B part又来点事物永远在运动的哲学道理，这还是乘船在江上让我莫名想到赤壁赋了，看完感觉如看
  >>x88testitem->lucay126：其实就是说这个世界由于是叶香构建的，所以只存在西武池袋线，到头会被传送到起点？（最远也是最近。。）
  >>753039->lucay126：对应前面叶香的天文梦吧
  >>691308->lucay126：+1，听到变和不变就这样觉得
 783087：没想到上来A part讲了整段叶香线，有很多怪台词（暗物质什么的）等熟肉看看。大概情况应该是ポンタロー为了避免自己因为7G的失败被追究责任，决定将错就错，把叶香记忆做了点手脚，就这样维持7G事件的状态几年、清除异己。
 B part回到列车上，本来朝着吾野方向前进的天鹅仙人突然从池袋方向那边出现，那大概就是因为叶香对没去过的地方没有概念，所以过了吾野一段就会回到池袋附近。现在静留一行人拿到了个更新版地图（还没仔细看），也基本知道了叶香是池袋魔女王了。女博士也到了善次郎那边，好像是能够从bobobo里面翻译出一部分资讯了，后面应该可以通过摩斯电码传递。
  >>783087->783087：没记错的话应该之前还有几个伏笔没收：静留父亲、吾野探险队之类的。
  >>collice -> ThermalBunny：第八集提过一堆动物
 832788：没带着脑子看了
  >>854602->832788：这一集还是要带脑子的，本来这就是主线内容了
  >>584834 -> A crazy.：脑子早就变菌子了
 logicallyemotio：开始傻卵化
 ryuusu：我草了你水我啊
 prct：闻到了故事结束时对情感处理轻拿轻放的味道，不要啊。
 hetu：脑子不够用了
 859304：就我在意那个天鹅船最后是咋从那个瀑布上下来的吗
 767153：1虽然扯了一堆暗物质宇宙膨胀然而没有任何意义，无论这世界是梦/结界/平行宇宙啥的，反正叶香就是意识决定物质的master
 2叶老师处于失忆+发癫状态，神经病发作期间一般不负刑事责任，反正这锅轮不到美少女背，都是毒太郎的了。最后无论白魔法还是be还是开放式，观众无须心里负担。
 3整个这片构架类似老片十二生肖守护神又或暗帽，一个个童话小世界窜。只是岛哥整的“童话”过于邪典吃瓜群众经常一脸懵逼。
  >>nyanpasspass->767153：真master世界就不会膨胀到灭亡了，这里可能已经在暗示叶香重新构建的世界依然逃不脱原本世界的自然法则。
 589664：主线清晰了
 两人的物语
 littlecode：地图最后那碗面是指的叶香把人变成面吗，被吃不会是真死了把，要是7G只是单纯让人们的大脑接收信息改变的话，吃掉面的时候真正的现实是什么样我都不敢想了
  >>yousyau->littlecode：沙耶之歌（
 575513：坑是填了，但咋感觉逼格掉完了啊
 imaginations：什么布莱克警长
 叶天帝言出法随
 比想象中的还要无聊，确实，这个主线也就那样。
 基本可以确定是形式大于容的东西，扯了好多玩意可能最终都不会是什么有价值的信息。
 变回原样是可能的，只是不想承担责任所以困住叶香，似乎还封锁了他的记忆。
 最大的变数或许就在布莱克警长身上吧。
 aozakielthan：主线来了，就看设定以后怎么圆。
 816994：列车逐渐变得清晰了啊果然世界系的方向还是浮出水面了。
 凉宫.叶香酱变成背面红挑染黑长直了，修改现实的能力虽然有一些番做过了，不过引导和对抗修改现实者的故事写好了的不多，精髓在于懵懂无知的修改现实者的各种心理变化可以扭曲世界，如何在其中给予心理微操，希望可以大作文章，让我想起了看美漫皇帝JOLER的那些日子()
 最后可能是光头本是机器人儿，被叶香变成了人类，最后机械地保护了叶香之类的展开吧，猜的。
 设定提到了什么宇宙膨胀的微缩什么的，不过还是不必对7G原理方面抱太高的科幻方向的期望就是了，如果是真的能有自圆其说的科幻设定是最好啦，但这番走文艺象征向的可能性还蛮大的。
 鸭子船探索仙人意外地还挺让人感动的，人类的伟大就在于探索！还有经典台词“错的不是我，是世界！”
 小晶说的很有哲理，所谓对“不变”的坚持，就是在某个地方独自对抗“变化的世界”的一种持续运动，不变也是一种变化。
 ws123y：最怕的就是大家想的比你弩哥想得多
 295170：S1百综字幕组的右上角提示到底是源于哪里的
  >>732946->295170：应该是水岛努的Twitter，10楼也有
  >>295170->295170：原来地图你们一直都没用上啊 是怒哥哥做给观众看的
 634710：保镖一开口就知道中井和哉又来配长这样的角色了一月一个四月一个是吧
 495218：从这集再结合之前的内容来看……所以说7G事件的本质反映的是不是叶香脑海里的宇宙呢
 不过如果这样的话说池袋最后会大撕裂 铁路也的确膨胀了 也就是说要么叶香脑海里觉得宇宙要毁灭了 要不就是照应距离这个主题（毕竟反过来的话有大坍缩 也是和暗物质密度有关系）
 说起来虽然前面也有不少提示了（比如星空背景和电车名字） 但还真是没想到看个番需要回忆起这么多天文学知识 要是努子哥真能把相关内容都照应好就算不是硬科幻也算厉害了
 kflylzzq：标题：比想象中还要无聊
 叶香突然变成熟了草
 看样子像是失忆了，但大概有很强的能力让毒太郎忌惮？
 这是成为神了？
 草，你太爱天文学了，暗物质我是没想到的
 弹幕：大家看到的世界和叶香看到的世界不一样吗
 天鹅仙人纯工具人啊，解说剧情还给道具
 ——————
 过渡回，看下后面基本是主线剧情了
 703467：看主线
 setsuna_：这集好性感，台词和吐槽有股古早电波galgame味
 aoidiva：还真是思ってたよりつまんないみたいな…
 rhmbwt_wu：这算不算秀色
 659122：这发展有点像多啦A梦里面《与大雄邂逅的假面女王》那集了，都是失忆，都是被真正反派忽悠，还都有超人的能力
 589795：池袋真开始吃人了吗，期待一手女主被叶香吃掉。
 barcelona：我不理解，但是东山prpr
 dgshor：随便把别人变成茶碗蒸的叶香是屑
 849900：对这集的感想就是标题
 634541：总算展开主线了，脑子要变得奇怪起来了（
 454641：铺主线了，叶香这长发造型太惊艳了又遇飞田叔，对话挺喜欢，思路相当清晰的角色
 sawarin：感觉还是抽象好…真没意思看这白毛小丑…
 somebottle：这绝对是叶香精神世界的投射了吧
 真变茶碗蒸了
 你们根本就没用这地图啊
 bobobo原来可以翻译的吗
 过渡回，仍然是机关枪似的对话
 oldcrocodile：手动拼了一下这一话的新地图：
 
 然后这个是第二话评论区的大佬的图，借用一下借用一下：
 
 新地图除了变成彩色的之外也有不少变化，推测的部分就交给各位班友吧~
  >>sakito333->oldcrocodile：原来不是金箔呀
  >>atrinne->oldcrocodile：怎么僵尸的位置都变了，搞不懂了
  >>835746 -> 7i1o：丧尸的原居地就是武藏藤泽（看起来女王是一起回去了）
  >>oldcrocodile -> Furudeume：那剩下的羊肉串一样的东西又是什么，剧情中有提到吗
  >>835746 -> 端庄的老鳄鱼：沒有，水岛导演的推特只是说变成了别的东西。
  >>835746 -> 端庄的老鳄鱼：另外第六话抚子质问静留那里的背景就是巨大的椰菜花和西兰花(先行图也可以看到)，和秋津站吻合。
 googleplex：没想到这么早就见到叶香了
 信息量还挺大的，看起来有好好在收伏笔
 744481：ep.9叶香这什么蟑螂发型。
 660831：过度回，和标题一样，怪无聊的
 catballlin：叶香这大头发幻视蟑螂娘，连发饰都对上了两个大红眼睛所以这个世界已经是叶香的梦境实体化了？梦境之外呢？等着静留她们来戳破梦境的肥皂泡泡难道就能回去了吗？
 873354：蒸蛋看起来还挺好吃的（这番似人的方式都挺整蛊
 579278：进主线了，意外感觉还可以，看好一下之后的展开
 animeing：麻了，看困了。
 确实是比我想象的还要无聊
 athrun1120：井口还真跑到吾野去了
 171264：这集看似大信息实则把自己框死了，大差不差都对的上，现在就不知道去池袋这个想法要怎么写了。
 742116：这一话进主线后反而给人一种一眼望到头的剧情的感觉，有点无聊了，当然如果水岛努能把前面这么多话全串联起来那就厉害了
 243682：叶香是画崩了吧是画崩了吧是画崩了吧是画崩了吧
 总不能是故意的，开头那几分钟
 美少女是好人，都是被周围宵小胁迫的，这种剧情挺没劲的。
 总评：没有啥感觉。二次元中的二次元，棒骨米死宅都觉得还是你更二，我们还是太现充了看不懂看不懂。
  >>elainareina->243682：说得好！
 qq578168741：看这新地图，黑框无攻击性，青框有攻击性，紫框非动物，然后方和圆也是区分动物和非动物。不算池袋的话就还得路过四个危险地带，然后现在还有三集，嗯……东长崎&椎名町&池袋の叶香女王你们一块儿上吧，集数不够了。
  >>835746->qq578168741：十居八九会跳站，而且有可能会到椎名町为止全跳（最多带一点东长崎）
  池袋魔女王恐怖支配者叶香公主VS2463F远地点号的总舵手静天帝的大战一集都嫌短
  >>835746->qq578168741：而且碰太郎也在椎名町佈阵了，肯定会有中Boss战
  虽然东长崎現在是乌鸦和人，与保镖目前多认为是乌鸦变的吻合，但如果东长崎也要细讲时间就肯定不够了
 david_tang：突入主线扯了一大堆设定，我只能说水岛努你最好真藏了大的而不是没活硬整
 569814：世界观基本已经解释清楚了，就看最后故事怎么收尾了
 puson_pp：这集不错
  >>puson_pp->puson_pp：主要是瀑布那里好美
 hao3yi4kai1：叶天帝出手那寒蝉业卒的味一下就上来了，基本脱离了迷家车的可能性
 终于进主线了，信息量还不少
 247197：叶香这个长发造型特别像蟑螂娘
  >>693963->247197：死神的僵尸男娘是吧
  >>247197 -> 东方神测：并不是...是这个https://chii.in/subject/49057
 595667：本话标题一种没活了的美 快进到两位相爱相杀 最后进入圆环真理 世界空白 最后 是百合拯救了这个7g世界!
 693248：这集开始对叶香的事情进行描述还是可以的，至少不是放在最后两集然后一转友情羁绊之类快速结局这么赶。这集还是信息量蛮大的，主线，爱看
 ps：长发叶香看起来更有料了
 a3284729638：叶香这头发跟假发一样
 706642：框架很明晰了，就看3集怎么分配剧情，一集过掉三四站，后面两场决战
 按理来说删OPED是最好解决方式，但看这日常崩的EMT……
 525019：谁会认为整天坐着天鹅船悠闲旅行的人会知道那么多地方的事啊
 那么你觉得为什么人类会知道134亿光年之外的银河呢
 好性感的台词
 sakito333：主线反而没那么有趣了
 465833：这集确实符合标题，不过这样我也确信后续努哥哥还能给你整个大的
 lanrtabe：全是对话，最无聊的一集
 higali：應該能平穩落地，不會有什麼大的活
 atrinne：这集还行吧，提前先展开池袋的操作挺不错
 但一看地图这不是还有快两行的站没讲，难道到椎名町之前全跳吗，剩三集要怎么分配
  >>835746->atrinne：第十话预告就要出来了，倒是谜底就会揭开
  如果还是椎名町以外的站的话，要麽碰太郎的佈防就是废物，要麽池袋只有一集
 535978：有一种全世界的意识因为7G连接在了一起，叶香是主导，变相的黑客帝国的样子。这样子想的话，很多怪异都说得清，所谓膨胀到消灭，人在意识的世界里死了，世界也等同于没了。
 和天鹅仙人的对话那段很喜欢
 最后这是自己唤醒记忆了？有点意思
 slinjk：好好好 大的要来了
 另外这个池袋背景是真的好看啊
 crest：没想到会直接突入叶香线，池袋居然还有活人反而比较意外，还以为已经人已经完全消失，只有各种神奇生物呢。
 laiby：你要不主动讲我都忘记主线是干什么来着这回事了
 光看每个地方的整活去了
 615893：跑主线的过渡回，看后面怎么收束剧情了
 kleavo：草，这个仙人讲话有点太帅了
 836819：前面变异旅游算没活儿硬整的话，这集只能算是史，为什么你们和天鹅仙人不能在车上问明白非要人家走半路了再问呢？
 inoue：天鹅仙人还挺帅
 seaaaaa：对味了，开头集数的插曲再出现。
 かわってくもの　かわらないもの～
 m6424：四个制作进行，画崩也正常了，这工期太吓人了
 abracadabra：坏了，静留说了句人话，表达了感谢。这样她见到叶香就是要道歉而不是接着跟她辩自己没错了。
 samhou：ep9终于回到主线了，不知道后面会怎么发展
 627854：快乐完了后 进入主线了 以及叶香视角的故事 整体来讲 为了后续剧情收尾铺垫了
 origamiwaifu：好像比想象中的還要無聊
 551665：叶香的设定倒是预料到了，不过这样主线至少能稳下来。再来个单元回然后主线平稳落地吧
 351149：叶香好长的头发，suki
 所以是失忆了？看起来不是完全失忆，估计到时候就是女主的kizuna来唤醒记忆了
 感觉不太有什么花活了
 hu3131：//叶香怎么感觉长大至少10岁了(为什么你也叫ポチ)(这外面的景色可真光怪陆离呀)
 //叶香怎么成这里的公主了
 //十倍碱的咖喱是什么鬼？这人能吃？
 //叶香失忆了？(原来你这名字还真是因为那只柴犬起的呀)
 //即使如此，这座城市依然随着叶香的想法不停转动呀
 //完了，疯了，他们全他喵疯了(等等，怎么把人变蛋羹了)
 //仙人再度出场，好久不见，甚是想念啊
 //可惜大部分观众(包括Hu3131)在第二集就已经猜到这地图是表示每一站的异变了，没有那种恍然大悟的惊喜感了)
 //没想到“小人国”的这位博士这么快就到了吾野了呀
 //原来叶香只是个“傀儡公主”呀，庞太郎和ポチ保镖不会就是最终BOSS吧
 --------------------------------
 本集剧情倒是相对好懂了些，算是推进了一点主线的过渡回，现在Hu3131完全以看乐子的心态看这部番了，已经不去考虑剧情啊逻辑啊啥的了
 最后估计是列车上一行人到池袋后伙同叶香一起打庞太郎和ポチ保镖吧
 另外本集作画崩坏有点略严重呀
  >>835746->hu3131：>叶香怎么感觉长大至少10岁了
  
  超长发+里挑染红的造型的确超级成熟性感了
 sired：叶天帝也还挺美的
 
 这也算是世界系吧，不过这个世界都变唯心了，还是全部解释成梦最简单了
 reisenrisen：信息量最大的一集
 lfy813：这勾八娘们头发这么长，看着像蟑螂婆
 hehehe203425：啊？
 523035：感觉魔女应该发型更张狂一些呀
 hdssnn：进主线了，让我思考一下
 叶香相当于这个世界的创世神，她拥有改写世界的能力，而且这个世界的一切都是根据她的认知来的。吾野到池袋是她坐过的唯一一条电车线路，所以除了这条线以外的世界全消失了。同时这也是她第一次来池袋，所以池袋才会变成现在这个样子，她在这集也说了，池袋就是这个样子。
 沿线的站的变化可能是因为她在坐电车经过的时候的想法之类的，比方说刚好身体很痒，或者想起悔恨的事情。大部分人都变成了奇怪的东西，可能是因为叶香根本没见过他们，所以静流她们才能保持原样。沿线遇到的其他正常人还不清楚，有可能是叶香在车上遇到的人？至于吾野为什么人长大就变动物了，可能是对这帮大人完全不感兴趣吧
 不过虽然叶香是神但她记忆很混乱，所以一直在被引导利用，本集结尾有点她记忆恢复的迹象，让我们期待一下今天的下一集吧
 reneh：标题是什么观众嘴替吗（
 qsceszadss：我下载下来这样，我还以为是导演整的活，看了好几分钟
 craitch：2.5倍速。今回は止まってぬな。
 605304：最无聊的一集，最半吊子的一集。
 linxuan：看来接下去打怪见面感动恢复记忆大结局了。
 来点变化啊哪怕烂完呢
 limu_lingmeng：所以天鹅仙人确实是往西吾野方向走了，但因为池袋线以外的地方都不在这了所以直接成了个循环连接回去了？
 691482：这集好看
 52462：我到底为什么还会继续看这个片子..
 yinleng：这样的叙述方式真能把世界观讲清楚，平稳收尾吗，我的猜测是：No。
 ayumicham：简单来说叶香就是凉宫春日吧
 zzzsleep24h：删除了回复
 miyoshi_harekaz：搞不懂，横手美智子的脚本怎么拉成这样，一到她写脚本四人组的对话就让人看的难受一比。印象中横手美智子写日常可是一把好手啊？感觉也不像是因为水岛努的原因...
 622028：标题先把大伙想说的话说了，大家就没话说了
 massacre_martyr：卧槽，这一集给我看爽了，这怪诞却扭曲的感觉扑面而来，真是太有意思了啊。
 伟大航路的航线图是吧？娜美航海士了属于是。
 688902：长发公主叶香可爱。变成茶碗蒸被吃掉也太吓人了。
 skybluedolphin：提到托里噶的时候下意识看了看这部是哪家做的
 外面又很正常？
 地图大解密
 平静的表象背后只是为了保持平静的不断运动 嘿
 593109：啊啊啊啊不要啊，妹子你太像蟑螂了吧，南方人看了吓死了啊（本来想找张网图对比一下的，但太恶心了算了）；虽然他们说的话我听不懂，但我就是能一直看下去......；这个大叔竟然又登场了；非常好专有名词，使我大脑旋转。
 collice：好丑啊
 崩的
 608679：你把话说了我说什么
 405942：过渡回，比起上集无聊了
 757937：“别再冒险了吧”
 “别说傻话了，无论是现在还是将来，世界都在不断变化，怎么能两眼一闭装死呢“
 730558：好应景的标题
 904167：这集画面真万策尽了
 llllllllqpwo：好了这集应该是藏着的设定全交代了，并没有比想象中的还要无聊，挺有意思的
 现在看来她们这个小队的战力不是一般高啊
 fzsxhdyl_1110：被爱人推荐看的，给8分算爱屋及乌了。
 513989：现在就挑明7G机制后面要怎么演，只要把坏蛋大人干掉就可以了吗
 天鹅仙人居然真的有点仙人样子了不要啊
 静留还在犟嘴不承认叶香要改变好真实的任性阳角朋友
 sunnyday41200：标题直接写成本集评语是吧确实挺无聊的，经典恶人圈养神明等着主角团清君侧...对话密度极高但是很多地方都过于跳脱，有时候能抛出一些有哲理的对话（例如主角团与仙人聊到静止和运动的关系）但是又不知道有什么用...
 说到底大部分人还是来看抽象溜冰的，这集没什么冰，有的只是很常规的主线和一次平平无奇的再遇（不过救仙人的时候BGM还挺燃）自然就无聊了
 这种仰赖点子的抽象系选手确实是这样，往往一进主线评价立马就开始下跌，但是不进主线故事压根没法收尾，于是就成为了一个很难解决的矛盾
 297208：这标题和我想的差不多…看到这对这番突然有点失去热情了

第10集
 835746：删除了回复
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1797639990496899390
  
  虽然邮政系统已经不復存在，但唯一的快递黑豹车队是可以送信件的。
  >>835746->835746：删除了回复
  >>835746->835746：静留爸爸他们出发的时候本来有4个人，现在只有3个。
  https://x.com/tsuki_akari/status/1797640260740161685
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1797640111452278883
  https://x.com/tsuki_akari/status/1797640190791750137
  
  黑豹车队的燃料主要是在练马站附近供应的。练马站附近成为石油产地，生产汽油，柴油，灯油等精製石油製品。
  要说是怎么製造出来，就（消音）。
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1797641428493095338
  https://x.com/tsuki_akari/status/1797641489155252717
  https://x.com/tsuki_akari/status/1797641570872971670
  
  在第一话也说过了，今次出现的报纸也写了许多7g之后的事情。搞得这麽难读真是对不起。
  报纸说佛子站的地藏菩萨很生气，在杂司谷墓地，多个约翰万次郎（中滨万次郎）（？）似乎復活了，但似乎不会说英语。
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1797642506328584645
  
  孟克（爱德华孟克，画家）是挪威出身的。她大概会想说「德国表现主义」。
  >>792627 -> Furudeume：https://x.com/tsuki_akari/status/1797640111452278883
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1797643686895112533
  
  「下集是突入篇？」
  不突入就万策尽了吧。。。？
  >>835746 -> 时光飞逝：练马站的人呕吐石油？要自主规制那种程度。。。肯定是了
  >>835746->835746：https://x.com/kobushi_/status/1797565320665895399
  
  小伏伸之（F）的推特：到他配音的时候已经是两年前的事了。
  >>firework_bd->835746：鲁邦哪里来的第十一季
  >>firework_bd->835746：删除了回复
  >>835746 -> Black Dog：我刚才重看了一遍维基百科，的确不是第十一季，是第十一个电视特别篇（ルパン三世 爱のダ・カーポ〜FUJIKO'S Unlucky Days〜），是我手快写错了，马上更正。
  >>835746 -> Black Dog：https://x.com/tsuki_akari/status/1797639130823999685
  >>835746 -> Black Dog：原文是这样的：モンキー・パンチ原作のアニメ『ルパン三世』のTVスペシャルシリーズ第11作。1999年7月30日に日本テレビ系の『金曜特别ロードショー』で放送された。視聴率は20.0%。
 whatasiger：这番揭晓谜底已经不重要了，不如说大概率是要翻车的。
  >>835746->whatasiger：所谓「谜底」，倒不如说早在第九话就揭穿了
  就要看远地点号总舵手静天帝如何扭转乾坤
  >>792627 -> Furudeume：所谓「谜底」，倒不如说早在第九话就揭穿了
  >>prct -> 时光飞逝：我比较在意静留从小到大的变化，从充满梦想到认清现实，显然她受到了不小的打击可能也不算是多大的打击吧，认识到自己的平庸是世界上大多数人人生的必经之路。
  >>835746 -> 时光飞逝：我比较在意静留从小到大的变化，从充满梦想到认清现实，显然她受到了不小的打击这个说不定在10话会说。如果现在外热内冷的性格是后天变化所产生的，那把它改回来这段情节也能成为一大看点，但能否成为故事中心还不知道。
  >>x88testitem->whatasiger：世界观早就讲完了啊，接下来就只剩好朋友解开心结和面对成长了。。难道说你很在意7g是什么吗
  >>450380 -> x88testitem：即使这番的节奏已经望眼欲穿的救不回来，我还是奢望他能有完整的设定和一个精彩的结局(
  >>x88testitem -> Dansico：现在的节奏有啥问题吗，为啥要救（）7g第一集就能看出是一个胡逼设定（都做出日本第一的大饼图来搞笑了），为什么要期待这方面的设定啊
 496446：这集要是让中野英明之类本来就喜欢四处neta的选手来弄还能更爆笑一些
 koshimizu_kaede：这集太好笑了
 four_cat：又磕药了请继续保持下去
 铁轨就直接变回去了？
 池袋，魔王城既视感
 644987：太有活了
 632215：本以为是严肃的对峙回，结果整这么抽象笑得停不下来
 flovv：依旧抽象
 508735：又是发癫的一集
 pandaxzj：上世纪画风至今仍秒杀一片
 xunlin：又是抽象的一集
 感觉从第七集开始已经渐入佳境了
 athrun1120：漫画家BEAM还有点意思  BL flash 回忆中也能动 力量契约 氪金包月
 
 所以爹也是中了被改了画风么
 737341：就是这个味儿！太无厘头了吧，后半段全程笑的停不下来哈，点子和内容都非常搞怪好玩儿，就照着这个节奏绝对没问题的。玩笑环节:是谁说列车进了主线就严肃就开始正经了，就不搞怪啦？事实证明，他的主线内容的填充部分就是搞怪段子！从不缺活
 783087：A part我还想着怎么碰到亲爹都没什么展开，难道水岛努他没活儿了？
 B part就告诉你水岛努的想象力还不止如此 荒诞当中又掺杂了一点漫画家们那点现实味
  >>783087->783087：目前好像晶的贝雷帽没有被收回、可能是给她上的Buff，后续用来破局
  >>737341->783087：好看，爱看
  >>737341 -> ThermalBunny：“超能力中二少女”
  >>imaginations -> ThermalBunny：应该也消失了吧？一直戴在她头上的，最后有个镜头，她头上的帽子没了。
 734014：7G之前，四个漫画家进行创作的地方。右下角文字为“トキワ荘”（常盘庄），是手冢治虫等多位著名漫画家住过的那间公寓的名字。该公寓就在椎名町内（落成当初那里还叫椎名町，后来改了名）。
 被静留她爸一行干掉的漫画家叫T氏（疑似neta手塚治虫）。出场的两个男漫画家分别叫A氏和F氏（疑似neta藤子不二雄）；女漫画家没设定名字（cv表记上是トキワウーマン），她把静留（以及她爸）变成的漫画角色形象我也找不到对应作品，也许是neta水野英子。
 至于bl漫、空气系(?)和棒球漫是否有明确对应作品我就查不到了
  >>496446->734014：果然是常盘庄啊
  >>143633->734014：被静留她爸干掉的T氏neta的是寺田博雄（Hiroo Terada），他是常盘庄的老大哥，出钱照顾了一大批漫画家，他也是常盘庄众人里最早去世的一位。
 767153：前半段见爹看的我犯困，心想岛哥你没货了啊
 后半段就high到不行了爹的绿帽子就用上了
 神他妈bl射线，我都快忘了水岛还有这手，还记得当年濑户花嫁里政哥和永澄bl变脸吗..
 艺术家那块变出了呐喊，吐出来颜料长出来梵高的向日葵
 最后还搞了一把老三头身动画(忍者乱太郎神龙斗士那年代的)，老动物拟人化动画(恰奇再现..)，老热血漫(看着像岛本和彦那个年代的..)，白箱里你还没玩够是吧
 不行了，太欢乐了
  >>589664->767153：濑户的花嫁不是岸誠二吗
  >>767153 -> xy01：完，我记错了
  >>659122->767153：前面我还能忍住，呐喊和向日葵出来之后是真忍不住了
 lucay126：草，这也太乐了最近几集最喜欢的一集
 853933：草，你也学隔壁致敬传奇革命家切格瓦拉？
  >>853933->853933：荒木飞吕彦精神附体？
 816994：中间抵抗画风，变出呐喊太乐了，这就是修改现实的乐趣，小晶真是宝
 这么看静留她爹还挺猛的，这也能反杀搞到一顶绿帽子（）
 凉宫•叶香就在眼前！阿虚•静留能否搞定？
 aozakielthan：很典的neta回，不过观感还好。
 171264：好好好！好看！爱看
 xizhilunhui：好颠好爽
 snowypara：看爽了水岛努你还能整出什么疯癫的大活！
 607046：这最后bgm一配竟然还感觉挺不错的，我难不成被努哥哥洗脑了
 imaginations：这才是我想看的啊
 拯救世界什么的我根本不关心，我只想带回我的朋友，倒不如说是接朋友顺便拯救世界。
 我好像听到了激刚人射线
 表现主义，野兽派，未来主义，好好好
 bl都有啊
 王道漫画怎么你了
 
 这集爽看
 kflylzzq：太抽象了
 “怎么可能”“这展开太随意了”确实
 你们又悟了个什么啊草
 终于要进池袋了
 rhmbwt_wu：这集b part还蛮乐的
 761064：世界是一个巨大的水岛努
 489323：这话的想象力对峙也太放飞了，官方吐槽王道情节里回忆是不能被打断的
 最后一幕颇有勇者主角团面对魔王城的感觉，这也是一种王道
 143489：这一话对王道漫画的吐槽挺有意思。
 
 回想一下，当今的王道热血漫确实越来越疲软，拖泥带水。
 somebottle：善治郎有效信息较多的一次
 Bpart 漫画家 neta 真有意思，水岛努玩的很开心
 是说静留爸的声音听起来怎么这么熟悉，原来是山口叔
 634710：好爱看这集的neta
 589664：真有意思，努哥哥能不能再来12集单元回讲讲跳过去的站台
 reinn：我是在看pop子吗
 sakito333：希望后面两集也能看得这样快乐
 735213：好放飞自我的剧情
 516403：观感最好的一集，感觉最后两集嘴遁下叶香搞个大团圆就算平稳落地了
 koyuki：岛哥你开心就好
 utakotoba：A PART：你们父女谈话谈了半集？这集要水过去了？10分钟讲完椎名町？
 B PART：努哥对不起原来都在你掌控之中
 sawarin：水了一集，没什么意思
 677914：不是，我看了什么玩意儿，艹！笑死了
 y1ce29：这集真的乐死了，改变画风太有趣了
 cyrilkz：我宣布这就是宇宙第一冻鳗啊
 pure_ambrosial：救命，原谅我这一集真的看懵了，会有大侠做neta角注嘛，拜托了这真的对我很重要
  >>phantomash->pure_ambrosial：s1的字幕有脚注
  >>796769->pure_ambrosial：s1百综组会加注释neta和努哥哥的推文帮助理解。
  >>slinjk->pure_ambrosial：北宇治的会放很多
  >>835746->pure_ambrosial：看这片还是推荐北宇治，S1好在会完整放推文
 733497：这集太抽象了，好好笑
 prct：后半段有够搞笑
 243682：圆回来了，几乎都圆回来了。久违了的观感上升了的一集。
 这么想下去，前面观感不够好的地方，无非是抽象的还不够。
 ws123y：好有意思的一集
 x88testitem：最后一幕完全就是乡下小孩面对大城市的具象啊。前半虽然节奏有点慢，但写一段亲情应该也是岛哥哥的坚持吧，都是成长过程中很重要的部分。。
 569814：终局将至竟然还能整出新花样……太强了
 871003：感觉大脑被那个了
 544844：厉害 我服  最喜欢的一集   这才是动画的魅力
 pecco：删除了回复
 258300：王道！
 454641：好抽象一集，不是很乐，但混沌的感觉还可以
 785133：爽诶 居然还圆了之前的故事 这下更喜欢了
 589795：列车轨道谭~池袋决战篇！堂堂连载！
 这样这样那样那样就能进行下去的表现方式现在也是有的（骄傲）
 幻视到监督身上可爱捏。
 
 
 稍微比较一下本季度三个原创，纯是我个人观感，没想引战，打个码
 gbc最新一集是过渡回，水母和列车本周都是在主线狂飙了，相较水母而言，我觉得无论点子还是演出都是列车这边更有意思，
 情节另谈，水母要是能搞更无法挽回一点的矛盾就好了，具体的不在这里谈。
 
 列车这边也是，能给池袋篇留两集我是很开心的，有很长篇幅来展开，希望叶香能对列车四人组做点无法挽回的事情，比如把其中一个人变成茶煮然后吃掉，这种情况下怎么给叶香做结尾就会变得很有意思。
 回到对比阶段，gbc过渡回，水母观感太依赖后续找补，真没想到这周我看起来最爽的居然是列车。
  >>835746->589795：毕竟表现是无极限的！
  
  说实话我也不太希望完整的大团圆，但对于远地点号组就太可怜了
 247197：不仅画风变了声优声线也发生了变化
 omri：不难看出努哥已经彻底放飞了
 876467：我吊，太有活了，好看
 roxymgreyrat：谁能想到列车现在稳得不行呢？
 googleplex：又嗑药，太抽象了
 节奏把控稳定，就看剩下两集怎么收尾
 laiby：常盘庄这梗玩得六啊
 画风笑死
 catballlin：抽象混沌，活真是越来越多了，骤然发现刚开播时的日常系预期是多么蠢了，这过山车一样的做梦体验是真的绝了，已经期待最后要整出什么大活来结局了，是时候该给这番涨分了
 774899：发疯！爽！每周跟这片准时发疯总有种说不清道不明的畅快感
 873354：抽象乐子剧情
 706642：真的，你要是集集玩Neta就没人说你无聊了终局希望能做的搞笑一点，毕竟包饺子概率近乎百分百
 求求了，把跳过的站补完剧情好不好，两年不会黑你的
 jaeycin：喜欢笑得最开心的一集
 david_tang：没注释还真看不懂这集
 659122：我宣布，这是我看的最乐的一集，果然还是要在动画里吐槽漫画（动画）才有意思啊
 ifrit：b part的剧情还挺王道的，特别是通关之后前往下一站的路浮现出来
 651868：故事主线和设定无所谓，感觉只要做好单元回就行了
 295170：这不是能做的很好吗
 john_guan：现在已经不是以前动不动50ep两年连载的时代了，玩这样缝缝补补、碎片化思想叙事（简单来说就是水）的原创完全是不明所以。
 
 感觉就像是监督被关在地下室的牢狱里，没活儿了，从一些残缺的构思里挑出来的边角料的缝合物——这个评价适用于这部片3ep后的所有表现
  >>807744->john_guan：绝对理性的人是无法享受所有类电波的番的，你没必要看这么多集还来这里评论一句显得好像众人皆醉你独醒
  >>xssgm->john_guan：到底有没有在认真看啊？！表现是无极限的啊！！！
 744481：ep.10“这展开也太都合了吧”
        喏啦也太可爱了喏啦
 588080：水 岛 努！菌子中的菌子，电波中的电波，菌子中的支配者，抽象中的统治者，整活之主，菌子的终结者！王，大师，监督，帝王，魔王，压倒性的菌子，动画业界史上精神状态的巅峰！
 换头文案致歉但是这话真的忍不住了太搞笑了
 hao3yi4kai1：neta还挺好想的，变画风一下就想到了
 算是格外对我电波的一集了
 lanrtabe：放飞自我了好看
 puson_pp：这集很好啊，颇有最终boss前一关的冒险感，neta和表现力也到位
 qpy233：应该是追列车以来我最喜欢的一集，b part太有想象力了笑死
 logicallyemotio：从烂片赛道转到了一个自己独立的赛道 倒是也不错 我起码不会称其为烂片了 但是跟好看没半毛钱关系
 nagato15532：剧画射线草，最乐的一集
 akaisuisei：我超渡边慎一，我就说怎么这么屌
 637494：勇者终于来到了魔王城
 zfkdiyi：OP是不是换歌词了？
 baka_bread：波奇认成抚子笑死我了wwww然后我认真一看，还真挺像wwww
 没想到还能遇到爸爸，好温馨，最后抚子还否定一下笨蛋的部分，无时无刻都在提炼角色啊
 B part也要笑死我了hhhhhhhh努哥真癫啊hhhhhh
 常盘庄的合照也是属于日本漫画的1927索维尔合照，明日之丈依然不缺席w
 kirotr：他爹好强啊，这能干出来一顶帽子回来
 
 
 还有变动物的静留说话好可爱诺拉
 831229：那一段笑死我了
 lockyroki0114：这片走势可太稳了
 764334：大脑好混沌啊
 748884：目前四月番看到最抽象的单集
 lfy813：看完开始长脑子了，我要被努子哥灌满了
 lhy30718：BL flash都有了，ML flash还远吗？
 littlecode：这集太好看了啊啊，呐喊和向日葵那段实在是有够好笑
 kentholmes：这时候整neta回感觉有点意外。本来前几话开始信息量就锐减，这一话更是基本都在讲一些已知的情报，搞得我看得并不怎么快乐。
 不快乐的另一点在于，椎名町这个neta感觉有点“俗”。就类似的漫画家neta感觉在其他作品里见过，而且不止一次，虽然想不太起来，但看着毫无新意，也就很难让我笑得了。
 583675：努哥又发疯了，看得挺爽
 418314：我靠
 這也太難繃了
 好看
 craitch：2.5倍速。そんな事、どうでも良い。
 nyanpasspass：知佳呸诺啦！
 hibiki916：结果主角团现在才明白地图，让班友来早速通了
 hdssnn：太乐了，至此，已成艺术
 我现在已经放下之前的所有偏见和期待，带着崭新的大脑来欣赏这部作品了
 我现在觉得列车翻车的可能性无限小
 slinjk：无敌了啊这一集
 samhou：本来以为要正经起来了，结果突然又来了一次离谱的剧情
 （不过这种展开方式挺喜欢的，或许这就叫混乱的美感……）
 daikun1202：看得最开心的一集
 tascota：帽子akira可爱
 693248：这集很不错啊，既有推主线还有很有意思的漫画想象力对战，后半全程笑飞
 制作组怕是做爽了，这么多种画风和配音台词（）
 马上进池袋打boss了，希望水导结尾再来个好活！
 615893：抽象，最好笑的一话，戴帽子的小晶好可爱
 774385：所以为什么载具是电车呢？我看不出来它对照的点在哪
  >>807744->774385：重点应该是铁轨而非列车
 15476：努哥脑洞是真的大啊，画风变了配音都变风格了，这么看静留爹应该是强不少的，能打四人组中的一个抢帽子回来，但是被打败的这个为什么没解除订阅，因为没来得及吗
  >>416307->15476：人没了也要扣费哒
  >>792627->15476：狼獾父亲他们的画风应该是女漫画家的，所以打败T氏没用
  >>792627->15476：可能要全部打败才能解除订阅？
 377939：这集脚本不是岛哥啊，不过动画有趣就好了
 351149：虽然这番感觉结局不会有太大变化了，但是追番看下来还是挺好看的
 这集也是十分有趣好玩
 最后2集收尾差不多了
 abracadabra：最后的构图像是前往魔王城。
 xiaofeng_orz：很意识流，喜欢
 toshiyuki：b part 很精彩
 514217：后半笑死，解决后就和神龙斗士里索开山恢复一样
 551665：还是单元回有意思啊，这集bpart各种neta给我笑疯了，太有意思了最后两集到池袋估计主线回了，不拉跨就行
 812857：成分复杂的一集，水岛彻底放飞自我
 434311：神金 怎么这么有活  属于那种值回票价的集数
 qq1049670708：什么b脑洞，逆天
 hehehe203425：想象力的狂飞也太酷炫了吧
 583774：太抽象了，太乐了想象力大爆发!
 可惜中间跳过去这么多站，还挺想看的。
 735111：这感觉12集有点赶啊，弄成13集应该更好
 616838：想起来魔兽争霸里，雷克萨有个技能就是兽群狂奔的样子
 池袋的日语是不是有非去不可的意思？
 523035：最后怎么突然通关
 既然这个帽子的能力是付费订阅制的，那为什么晶的帽子一直能用呢
 通关后前面的混沌魔城配上地牢游戏一样的 BGM 真的太有感觉了
 601060：神中神的一集
 584834：前几集还在疯狂吃菌子，这集感觉吃了九集的菌子具像化了
 表现是无限的！！！
 sgt_pepper：这集好乐 而且优点就是不拖戏，梗玩完了就迅速结束
 472796：好癫，爷爱看这种
 654504：疯批到爆了
 870275：水岛努对不起，你还是太有活了
 hu3131：在惯例的本集吐槽前，先说明一下，这次吐槽写得这么晚真不是因为Hu3131看不下去弃番了，也不是最近太忙了，而是上个礼拜字幕组疑似摸鱼过度了导致今天才出片，希望今天播出的第11集字幕组能出快一点啊
 -------------------------------
 //没想到跑这么远都能看见家人呀(为什么后面两位初看好呆呀)
 //这字幕组挺逗啊，“《孤勇者》”都来了
 //好了，这下彻底到不了池袋了
 //等会，你这报纸从哪飞过来的呀，太突然了吧
 //抚子你不要老是往奇怪的方面想呀
 //这瓶黑底黄装的罐装饮料突然滑进场景里，感觉暗处还有其他人
 //我去，这画风
 //一堆“呐喊”画风的脸出现，没绷住（这么还喷出粘液长出向日葵啊）
 //一堆波奇酱
 //可惜Hu3131不看BL漫画，没看出这个场景在neta啥
 //萌系画风漫画家都变得超可爱了，但这运动漫画风Hu3131就不太喜欢了
 //草，铁轨还能长回去呀
 ----------------------------
 这一集水岛努疑似又写嗨了，完全无法理性的评价本集的好坏了，至少把Hu3131看乐了。可惜Hu3131老番看得太少了，明知道B part中有很多neta但完全看不出来是neta了啥，到时候看看有没有ban友能解释一下。
 yinleng：Bpart有趣。
 ayumicham：打败这三个漫画家路就通了，意思是漫改动画没前途，原创动画才是真理
 higali：穩了
 stuart_lee：BL flash 直接给我笑出屎来
 linxuan："这剧情也太随意了“
 pourtoi：人乐麻了 说实话结局稳不稳不在乎了
 627854：这集更乐了 还neta 带私货
 limu_lingmeng：这集好看
 807265：好抽象啊
 827288：这集真没得喷，水岛哥我前面说话太大声了
 [来自Bangumi for android] 获取
 622028：还是得多搞无厘头，别想着你那b叶香了，上集看的真昏昏欲睡
 rose_caramel：笑死了这集，最喜欢的一集
 skybluedolphin：“我再晚点回去” 你就说问没问候嘛
 这就是颓废与斗争的象征
 绘画beam~
 腰斩警告
 突然就呐喊着冲出来栽了几朵向日葵
 对啊 简直是莫名其妙啊！
 怎么还有人在右下打拳啊
 表現は無限！
 593109：戴贝雷帽的晶可爱捏；这啥，漫画射线？好欢乐啊；呐喊，向日葵都出来了；结尾感觉燃起来了。
 bakasira315：椎名町，回家了。
 jjbao：一排呐喊跑出来的时候真的喷了
 collice：你们玩的开心就好
 631969：卧槽， 好活！
 535978：笑死我了，这展开太都合了！
 ha1fmoon：这集太癫了，笑死我了
 791073：不想打开看了
 608679：这集有点意思，果然还是得来点抽象活啊
 mitomito：前方是，魔王城！
 405942：要进魔王城了
 alexzyf：2024真有人还会觉得neta常盘庄以及老漫画家这些画风有意思么，这不是纯无趣烂梗么，日本动画漫画neta这玩意的开个目录怕是20页也列不完，说真的就图看个抽象真不如我去看电棍笑转之踩踩背吧。。。就图个neta我也觉得还不如各种neta这几年流量新番的各种二创呢，因为起码新鲜一点，牢师笑话真比上世纪画风更算个笑话。。。
 771885：做这集的时候指定喝了二两
 730558：最有意思的一集
 wtmsb：这集私货有点多了
 748420：美少女战胜了王道热血漫
 necoboro：有点意思但不多，这段打败后才会出现魔王城的道路，太有古早过关类RPG游戏的味道了
 734742：目前最好看的一集
 551970：行驶中的列车突然刹车的话，人不应该往前倒吗？怎么往后了。啊不过世界都这样了，物理已经不存在了。
  >>792627->551970：看窗外的场景，她们是往车前倒的
  之前玲实追晶是往车后追的
 265925：这集看到现在是最乐的一集，就是这种想做啥就做啥的neta好啊
 904167：这集真是动画大致敬啊，挖苦了一波遗老们。牢努还是忘不了白箱啊终于对上电波了，下集就是BOOS战了，前进，前进！
 llllllllqpwo：有了这集，可以直接说前面九集本是同一种风格而这集完全换了一种，感觉就是资源不够了的穷做法，稍有不满但也不是不能看
 sunnyday41200：感觉这集像是努哥看完艺术展后回家飞叶子看自己收藏的漫画时溜大了的产物...太特么神金了
 抛开过于神金的表现不谈，这集的路断了→小BOSS拦路→击败小BOSS→最终BOSS的所在地显现的结构倒是非常标准的RPG游戏风格，特别是最后路补回来那里真的很游戏感，感觉这番做个漫改游戏也挺不错的，就是抽象的内容太多了不知道应该做成什么类型...
 静留对她爹的态度真差啊，不过考虑到她爹丢下母女俩消失两年女儿天天看着老母亲孤守空门有怨气倒也正常。其实萌化的静留爹和静留的口癖还挺可爱的...
 B part用画风来战斗真是有意思，虽然说捏他的漫画家和作品都有点古早了...晶在这一刻她的知识储备又发挥作用了，一排《呐喊》跑出来的时候我真的笑死说真的感觉这招对于学过美术史的可太有用了，直接场景化作《格尔尼卡》让对方噩梦缠绕，再召唤《农神吞噬其子》吞食敌人，或者把敌人变成《内战的预感》狠狠折磨...
 虽然但是，动画里这个柿饼一样的东西怎么看都不像贝雷帽吧...
 513989：B part笑死我了，好庸俗的表现主义明明只是很小规模的变身但是抚子一说话我就想笑，还有你们三个换画风的能不能别一起说话
 还以为这个超能力能用到boss战，怎么转眼就停氪了，话说你们是拿什么货币付的啊
 谈笑之间就把主线剧情随口交代了这好吗
 对了A part静留你真喜欢叶香吧
 魔王城
 297208：好颠。脑洞已经突破天际了

第11集
 835746：池袋的居民都变成了木雕猫头鹰。
 https://x.com/tsuki_akari/status/1800174832153165916
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1800175083631292607
  
  平交道的警告音值得留意。
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1800175335226716333
  https://x.com/tsuki_akari/status/1800176090196955150
  
  池袋的自警团是原居西武池袋线以外的人，所以仍然保持人样，厌恶的工作都推给他们做。
  他们的帽子的设计是江户川乱步的风格。
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1800177348874310042
  吾野人到现在还没有出现完全动物化的案例。
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1800177851766853781
  寒天（洋菜）之刑和被造成茶碗蒸是不同的，应该是一种刑罚。大概会很痛。
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1800178103559528857
  
  实际上在百货公司的天台空中庭园有一家叫「かるかや」的美味乌冬店，但可惜今个月就要倒闭了。
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1800179613416513685
  
  那条长出来的路线是毒太郎新线，在新闻的一角有讲过。
  它从被搞得乱七八糟没在用的池袋站上方经过。
  >>835746->835746：下集 最终回
  
  https://x.com/tsuki_akari/status/1800180368387277306
  >>792627 -> Furudeume：https://x.com/tsuki_akari/status/1800179613416513685
  >>835746->835746：https://x.com/tsuki_akari/status/1800176593488507032
  
  製作相关：
  本话的分镜是菅沼芙实彦所画的。他负责了2/6/7/11话共4集，比起水岛导演的3.75（4话是和许琮共同负责所以取小数）还要多。
  >>835746 -> 时光飞逝：果然被我猜中了，嘭太郎新线延长十公里不知道是什么意思
  >>792627 -> Furudeume：不知道是延伸到哪里去了
  >>835746 -> 时光飞逝：有可能上宇宙了？那就真的是银河铁道999了
  >>835746 -> 时光飞逝：有可能上宇宙了？不过比较合理的推测是还是在池袋，毕竟池袋膨胀了，再多个10公里大也不算太意外吧。
  >>792627 -> Furudeume：不过比较合理的推测是还是在池袋，毕竟池袋膨胀了，再多个10公里大也不算太意外吧。
  >>835746 -> 时光飞逝：对比了现实场景，嘭太郎新线是从钻石门池袋的北面出来
  >>835746 -> Furudeume：日本有铁宅提出了新的可能：
 filippo：是不是该包饺子了
 792627：好像最后逃走的列车是第10集报纸上提到的嘭太郎新线
 mikusa：再让我看一集吧，我什么都会做的
 whatasiger：要决战了吗
 alicest：叶香要逃走了！
 安济，你也有这天啊
 644987：想看两只波奇对打
 lfcode：静留和波奇大叔的打戏也太生草了小僵王又登场了，超开心
 496446：无敌的静留倒下了，其实本季里这片子的女女关系性重力度才是最强的吧，甚至除了她俩之外还有抚子这个重度CP厨
 列车这片能不能归为世界系。表层是世界危机，最中心的内容是少女和少女的感情，然后外部社会字面意义上的没了
  >>835746->496446：感觉技艺上不输人但是体格始终没办法吧→静留被干趴
  静留从第1集就很重，重到撞车都没事
  >>693248->496446：无敌的静留草哈哈哈哈哈
  >>770155->496446：宇宙中的这场灾难，谁也不知道
 632215：次回:银河铁道之夜
 737341：这就要完结了吗，真是舍不得呀
 答应我，多出点儿番外好不好(感觉在想屁吃)
 athrun1120：神特么苦瓜电话  打完别忘了吃掉
 jerryatbangumi：脚本水平是在线的
 767153：这中boss战不太行啊，波奇大叔物理殴打三个jk......
  >>792627->767153：这集物理，下集估计就魔法了
 lucay126：急急急
 打商店店员那段还挺逗的，感觉像staff在发泄生活中的怨气
 734014：叶香两次发光（蓝光和红光）令我想起蓝移和红移。与蓝移相反，红移是光源远离观测者时发生的，那么叶香发蓝光时也许是在接近静留（接近过去），之后发红光时则可以视为远离静留（拒绝静留）。
 此外，红移可以是宇宙膨胀导致的。第九集善治郎曾提到过，池袋正在发生“微缩版的宇宙膨胀”；叶香本集也说“学习未知的事物很开心。因为世界会随之扩展”。
 584834：只有最后一周的菌子可以吃了
 话说我突然意识到抚子这个角色是不是太没存在感了，提到她感觉就是弓，她冲着保镖而来的时候我甚至有一瞬间在想她是谁来着，十一集下来角色的个性还是不够明显（和其他角色比起来显得太像个普通人了？
  >>792627->584834：第8集还算有塑造吧,要是能爆出来抚子的父亲是嘭太郎就有趣了,虽然不太可能
  >>734014->584834：抚子是沟通能力点满的妈妈役，负责调和其他人的关系（包括静留与叶香）；平时温柔，但也有严厉的一面。你这么一说感觉戏份确实有点少，印象最深的基本只有ep6一集。
  >>584834->584834：妈妈役没什么存在感说明团队不太需要调和，最需要调和的在池袋（所以是十二集要多来点戏份吗
 733418：是不是要叶香本人按7G按钮才有用
 573090：很多细节不能多想，剧本为了推进主线已经创造模式全开了。
 接下来就看下周的那盘醋到底能不能令人满意了。
 感觉最后一集惊天封神的可能性几乎为零，这番多半只能成为动漫婆罗门有效期3个月的护照罢了。
 prct：静留的性格很有意思。虽然她武力高强，做事果断，但是某种意义上她又是懦弱的——她总是对承认自己的错误有逃避心理。
 第一集开始，静留就在埋怨叶香“就是这种人是什么意思”；第六集她在和伙伴争论时又反驳“难道叶香就一点错都没有吗”——通过这两句话可以看出来，静留觉得叶香也有错。然而，她并不认为自己是正确的一方（不然就不会用沮丧的语气说话吧？），单纯是通过宣称对方也有错而减轻自己的负罪感。
 第七集静留在逃离僵尸的追逐后，给伙伴们的道歉也是顺着接龙之势而为，可谓非常地委婉；何况这份道歉的原因似乎只是自己给伙伴们添了麻烦。在被提示“还是给叶香说吧”以后，静留才（似乎是顺势地）把叶香考虑了进去。
 本集二人相见之时，静留再次说不出话。揣测其原因，似乎在九分惊讶之余，一分原因是她内心嘴硬的基因又在蠢蠢欲动。和伙伴们逃出池袋后，本来沮丧地认为真的已经无法挽回这段友情的静留突然顺势找到了“7G影响性格”的理由，从而短暂地振作了一会。但显然，即使7G的影响消失，这也这并不能解决二人的矛盾。在静留不经意地被所有人（包括自己）指桑骂槐“自私”、“不愿意承担后果”后，7G的幌子不攻自破。用于自我麻痹的理由的倒塌当然使静留难过，却也推动了她一把，从而让她真正开始直面自己的问题，从而作出要尽力挽回这一切的决心（大概）。
 就看下一集能不能把她的人格成长体现出来了。
  >>abracadabra->prct：静留就是自私，没这点成长的话，见面第一句话绝对是接着辩跟叶香说自己没错。
  >>prct -> Teana：确实可以称之为自私。不过第一句话就辩论我觉得不会，从之前的行为看显然不觉得自己没错，说叶香有错更像是赌气。况且十一集之前静留在这方面哪有成长，这集才开始转变，是因为不见棺材不落泪。
 816994：《凉宫叶香的失忆》
 僵女王博士回归帮忙，最后应该是阿虚静留让凉宫叶香恢复记忆按按纽的展开了，貌似不大可能会有修改现实能力故事里经典的反派夺走能力桥段了，毕竟毒太郎看着真的很逊诶。
 光头越来越让人感觉像是凉宫叶香潜意识发功造出来的了，用来保护受伤的表人格。
 列车撞了还能开，还有苦瓜通信，真是，好吧，这就本是一个疯狂的世界. jpg
 车上大家嘴毒太郎，静留中枪哈哈哈哈
 imaginations：苦瓜电话，有意思
 不要糟蹋世界名画呀
 通过僵尸来找按钮，想法还挺妙的。
 
 竟然和第一集照应了。第一集叶香有把按钮按回去一次，这个细节不是随意添的。应该是必须得本人按世界才能恢复，那么到底是靠强迫的，还是靠嘴炮说服让她按，就看最后一集了。
 aozakielthan：好好好已经对ed第一句歌词“優しい”爱恨交织了，感觉还是可以有7分水平的，每集都在想怎么圆，但也许做出这个迷幻药般的特色就不需要圆了
 littlecode：还剩一集要怎么完结啊，我现在就是非常好奇
 706642：这集精华就是拷打静留，表情也是美味cv安济配的也很满意   你也有今天 作画还挺用心的，不排除有爆肝仙人保质保量
  >>x118769->706642：在隔壁当高太尉的报应（bushi
 764334：看完这一集感觉脑子混沌得要爆炸了
 ws123y：很标准的倒数第二话
 qq1049670708：开始俗套了，要不干脆别写主线算了
 143489：这苦瓜传话筒和丧尸军团的反转挺有意思的。
 miyoshi_harekaz：僵尸军团p用没有啊
 就剩下一集了，能圆的回来吗？
 827739：都眼看最后一集了都没懂这个剧情到底是什么,是因为我没吃过菌子吗
 rhmbwt_wu：这苦瓜也太猛了
 最后什么挟汉献帝出逃
 489323：最后一话还能有出人意料的收尾吗
 411833：叶香要逃走了！
 somebottle：没想到这么快就找到叶香了
 这车竟然还能开回去
 苦瓜也太万能了
 叶香要逃走了
 现在就看最后一集有没有什么活了
 higali：平穩落地預定
 785133：大块头果然是鹰变的人形吗 第一反应就感觉很像 这一话感觉更像了
 苦瓜真是万能的会有进一步的功效吗
 我现在比较关心毒太郎的动机到底是什么 不会真是因为不想担责吧变回去就会被审判所以干脆不要变回去啥的 这是什么反战动画吗（还真是啊连僵尸女王都能看出来的程度吗
 这个7g按钮真的就不藏啊太明显了吧 按下去还没用 难道是叶香代替了按钮的功能？人形按钮不会要靠嘴炮断开吧
 243682：货不够纯，整的活强度不够了，没有ep10带劲
 744481：ep.11这电车用的少战同款碳素涂层是吧。
  >>835746->744481：第4话就可以看出来远地点号是用了7G科技了，能抵挡山羊人和高尔夫球的进攻就不会是等闲之辈
 693248：天天说万策尽，可这集叶香感觉画的比前面几集胖胖的蟑螂娘好看很多（，老婆
 
 这主角团几位jk简直就是超人，特别是静留硬接大汉几拳都没事，不排除光头叔放水，不过目前看来光头叔是flag插满，感觉会为了保护叶香领盒饭
 这集还是算比较标准的倒数第二集吧，不过没有前面几集这么多活了。看样子应该是要叶香亲自来按按钮，是神是稳是鬼全片的主风评就看下集了，水岛能不能来个大活，没活平稳落地好啊，别整烂活就行，会赢吗......（预测到时候会有人说百合友情羁绊包饺子闹麻了（
  >>crest->693248：这集片尾列车上的镜头，叶香终于有点女王的意思了
  >>693248 -> 回复 全自动里世界进入箱：这集片尾列车上的镜头，叶香终于有点女王的意思了：确实，还给个意味深长的表情……
 bdfun：静留怎么一点成长没有。
 这毒太郎颇有总座高见的味道，纯纯小丑。
 laileg：大叔断头台转达斯绞降伏静留复刻302马哈降伏钻石
 774385：这毒太郎除了派警卫队外还干了什么吗？。。。怎么就开始逃跑了
 人也抓不住，7G按钮也藏不了，所以之前池袋的那些人到底是反抗了啥啊
  >>835746->774385：就是调虎离山，以按钮为诱饵，将波奇使开和远地点号组打，自己和叶香公主跑路
  但这就是能避一时避不得一世了
 catballlin：苦瓜电话也太癫了突然一转武斗少女，正义的三打一！波奇互博战！
 最后一集是平稳落地还是再整点大活？看样子可能还有一场列车追逐战？一直以来承载少女们羁绊的列车能否追上池袋的豪华公主专列？
 660831：我只是看看而已
 gorogoro5656：努哥你不会要先不完结然后整个特別編吧
  >>x118769->gorogoro5656：什么终末列车物语
  >>605934->gorogoro5656：这种事情不要啦！努哥！
 sired：居然这么简单就相遇了，看来的确是要一口气速度解决了
 sawarin：蚌埠住了苦瓜电话 ∥ byd吓我一跳
 247197：最后会不会上演铁道游击队的一幕，车厢对打
 527090：商场中还吐槽了一下消费主义
 david_tang：明显感觉水岛哥哥没活了
 封神已经不可能了，平稳落地还是烂尾就看最后一集了
 172158：毒太郎的目的还是不明，当诡异世界的土皇帝也没什么好的，没法上网我怕是三天都忍不下去
 setsuna_：越做越好了啊
 甚至突然飙打戏，爽
 um：刚刚补了 lain，怎么感觉有可能 7G 这个名字是在捏他 lain 里的 IPv7。
  >>a1005747470->um：巧合吧，6g和ipv6都有了，所以架空的时候就往前加一个
  >>um -> PCHF2P：主要是这两者本身也有些相似，同样都是能改变人的感知的技术。
 shironegi：感觉光头波奇会跳反：我讨厌鱼
 daikun1202：这话感觉有一点草率，这个太容易接触到叶香和按钮了吧，在最后打戏之前安保如同不存在。后面就看最后一话要怎么收尾了
  >>835746->daikun1202：>安保如同不存在
  
  从安保角度来说把叶香的软禁地放在波奇さん的嗅觉触及范围，就是失败中的失败
  只能说是波奇的精心安排(？)
 171484：上一集不是没路了吗，电车怎么开过来的
  >>koyuki->171484：最后片段因为击败了漫画家，路还原了
 783087：没想到一下就见到叶香，还按了按钮了 
 苦瓜电话、商场的售货员机器人和卖画的都挺有意思，主线和人物塑造就普普通通吧，看看下周大结局要如何收束故事。
 a3284729638：删除了回复
 zfkdiyi：最喜欢抚子了
 drkinght：台词写的太好了，远超剧情大纲
 572539：本身就没什么期待，图一乐还算凑合
 slinjk：有一说一一集的内容够吗
 kentholmes：打得不够燃？
 按钮应该是要叶香再摁一次才行。
 crest：其实第一集叶香不就按了好几次7G按钮么，所以按一次按钮就能停止甚至回复原样什么的，从一开始就知道不可能的吧。
 406430：主线确实俗了，主要是看想象力的。但和某些大烂片相比就是没 xjb 挖坑。想象力丰富归丰富，还算是能包圆。
 laiby：原来是这么解决7g的吗
 玩的没以前疯狂啊
 774899：这片的bgm真C麻了，还有诸如打苦瓜电话时的各种bgm变奏也很带感
 但是眼瞅着没活了，发疯都发不了，看来是要平稳落地了
 下一集要开列车去追叶香吗，感觉按钮得她按才有用
 craitch：2.5倍速。確かに簡単……
 481719：一根有灵性的苦瓜藤。我已经不知道怎么吐槽了
 15476：苦瓜电话笑死，静留真能打啊，但体格上的差距还是没办法弥补。
 还有一话，这脑洞大开的发展已经不指望什么平稳落地了
 kflylzzq：撞这么一下人还没事啊
 这么直接就找到了？？？
 有关梦想的事情还是想不起来，怎么想都是主角你的错
 电车还能动怎么想都很奇怪吧这？
 脏太郎活脱脱一个跳梁小丑w
 装都不装了，连苦瓜藤都能传摩斯电码
 甚至还能当话筒
 7G开关很重要这种事观众早就知道了
 外援找到了
 你们这是在拐弯抹角的说静留吗
 “我只是看看”www
 你们倒是快按按钮啊……
 打戏还可以w
 果然不能只解决按钮，叶香的事也需要解决，只剩下一集了哦
 777612：下集预测：因为叶香被带走，光头大叔应该会放过静留她们，之后静留一行带着7G按钮开电车去追叶香，折腾一番后发现池袋再往前就回到了吾野，众人在吾野和善次郎会合，一起把事件解决。
 pourtoi：期待结局
 871208：如同本集标题，这动画已经不行了吧??
 733902：大战前的平静?
 615893：感觉这话各种细节都好随便(
 829344：应该是比较平稳的落地吧，期待最后一话要怎么收
 805451：越来越魔幻了，苦瓜长的有火车开的快吗？而且还没有被碾断，凭空传递都比这解释强
  >>wr2300->805451：都7g了苦瓜藤爆速生长追上列车什么的也不是不可能的吧
  >>792627->805451：她们一路上吃的苦瓜连结在一起了，很多迷雾天导致苦瓜生长变快，僵尸不得不迁徙，其实步行赶上列车更值得吐槽，也许是抄近路了，即铁轨不是一条直线
  >>805451->805451：用苦瓜与吾野的母体苦瓜存在某种神秘联系都比苦瓜长在铁轨上的解释强
  >>805451 -> 时光飞逝：可能是空间扭曲了，比如那个天鹅船的仙人
  >>792627 -> 晓晓晓晓晓：天鹅仙人可以用环线来解释,他沿着高丽川逆流而上往西吾野走到尽头又回到了练马高野台,从瀑布顺流而下
 814308：可以看出主题是静流和叶香的友情，7g以及一路上的阻碍可以看作是从家乡到大城市之间的“隔阂”，结局必然是7g随着朋友和解而被解决。至于表现手法我就不知道了。当然会有一堆小鬼会直呼又烂尾了
 sakito333：万能苦瓜，就是不好吃
 351149：这什么苦瓜啊我草还能传摩尔斯，还能纸杯电话
 苦瓜无敌了！
 静留：怎么你们每句话好像都在攻击我
 下集：列车追逐战！
 好想看最后一集啊怎么万策尽了啊不要啊啊啊
 551665：主线虽没啥想象力但还是挺稳的，最后一集收好就行了
 874124：最后一集会有大活吗
 877457：等等，横手美智子？！
 abracadabra：还要再被折磨最后一集就解放了。
  >>854602->abracadabra：自虐狂笑嘻了
 52462：真的拉 太他妈拉了
 hu3131：Hu3131必须声明一下，我找的这个字幕组真是今天才出片的，所以今天才开始吐槽
 --------------------------------
 //不好啦，列车脱轨啦
 //你这安保力量形同虚设啊
 //叶香远程操控7G按钮？全员漂浮？记忆错乱？干扰？画面崩坏？
 //列车撞成这样还能往回开？！
 //怎么苦瓜成精，啊不，成电话啦
 //NONONO，鉴于你这是7G世界观，发生可能性99%
 //好家伙，僵尸女王居然来了
 //果然僵尸好色啊
 //机器人店员？话说“我就看看”这句话到底有什么魔力啊，居然能直接赶走它们
 //这些名画又是什么玩意啊
 //这些安保人员好摆呀
 //打戏居然画得还行，值得表扬
 //按下7G按钮，危机结束。。。了吗？（看样子解铃还需寄铃人，要叶香按）
 //叶香要逃走了！！！
 //居然还有两节列车，这铁轨还是即时建造的吗
 -------------------------------
 这一集没怎么整大活观感立马就下降了不少，只剩一集了，目前看来高走是不大可能了，就看会不会烂尾了
 lzh061026：看剧情展开应该是能圆回来的，希望停更一周努哥哥能打磨打磨剧本吧，别给崩了
 linxuan：按下按钮这么简单？可惜没变回去。
 只剩一集了。
 705007：大概率安详6分
 523035：为什么波奇不和波奇打
 605304：保镖绞晕的静流的那招叫站立断头台：
 【致胜绝招汇总】人体绞首架：UFC的站姿断头台降服
 yinleng：展开太快了，5G按钮那里没一点紧迫感。
 说白了还是脚本耍把戏的廉价动画。
 593109：诶，这就按了吗，要结束了吗；好吧还有一话。
 hdssnn：看着是没整什么大活，平稳落地预定
 能把向日葵做成这个样子的人绝对是个天才，还有波奇这个表情
 静留内心受到一万点暴击，回旋镖全砸自己身上了
 另外假如砰太郎的正常时间变化是线性的话，那么从他开始变化到最新一集应该过去了十五天左右，就是不知道砰太郎是因何而开始变化的，没法推断出开始的节点
  >>hdssnn->hdssnn：另外这黄瓜是有点水平的啊
 collice：苦瓜的flag居然在这回收啊
 skybluedolphin：载了她们一路的apogee号就这么莫名其妙的，，好吧还挺结实（
 草 传声筒
 这个手，，青加是吧（
 什么回旋镖x
 真会看空气啊 人家说不要就走了么（
 535978：苦瓜好强我就看看，能试穿吗，我转一圈回来再说
 730558：要包饺子了吗
 necoboro：救世过家家
 你问我怎么救世？我比较在意救了世后怎么道歉啊
 734742：这集不带脑子看还是挺有意思的
 904167：台词细节不错，也回收了零食视力好的伏笔。牢努总是在剧本小细节和脑洞上厉害，结果主线竟然沦为俗套了
 llllllllqpwo：剧情推进得挺厉害的，看来能收个好尾了
 513989：一下子推到了叶香和7G按钮面前还得到了僵尸队友，但是好都合已经是这片最不魔幻的地方了
 苦瓜电话（要好好吃掉）和“只是看看”好有趣
 怎么会在这里看到拳拳到肉的打戏还让JK很正常地输给筋肉大叔了啊
 sunnyday41200：池袋不愧是7G中心，已经抽象到梅怡阁诗人了...
 开头几分钟就找到叶香了我就猜测事情不会那么简单，果然也没给她们当场就给叶香救走。不过她们这逻辑也是很感人啊，甚至猜到叶香是还在生静留的气都不愿意猜猜她是不是失忆了虽然说这番主打一个抽象但是也不能让主角团也跟着抽象吧？
 众人怒斥毒太郎的时候意外拷打了静留太有乐子了要我说静留作为女主确实有点欠拷打的，她的低情商已经不止一次坏事了...
 不过她的体术倒是真的不错，和乌鸦大汉打得有来有回的
 黑木再次带着僵尸大军出场送上神助攻，有一种游戏大结局之前遇到的NPC都来助阵打BOSS的感觉...不过这边就黑木一个来了，多少有点寒酸
 苦瓜电话和沿着铁路长到车上的苦瓜藤真的看得我瞳孔地震，这已经不是正常人能想出来的了现在的问题已经不是努哥和其他staff磕没磕了，而是他们究竟磕了多少
 297208：这按钮估计得叶香自己去按

第12集
 464570：提前占位（
 807744：第12话标题：平时是什么样的来着？
 632215：末班列车去哪里了？末班列车到站了。
 世界复原，友情重塑，少女们会如“往常”一样，继续向前进。
  >>835746->632215：世界继续向前进，只要从远地点开始走，就一定会变近。单是这话的冒险思想就值回票价！
 792627：按照套路演就是
 嘴遁光头倒戈
 追上嘭太郎和叶香
 可能觉醒超能力和叶香大战一场
 感情戏，静留和叶香的心结解开
 叶香恢复正常，世界恢复正常
 大家坐着列车回吾野收尾，参考迷家
 不按套路演就难说了
  >>x88testitem->792627：干脆来个，多年后，在吾野当空手道教练的静天帝搭电车去找香女王吃饭吧
 whatasiger：估计也就是个很样板的收尾
  >>854602->whatasiger：这个片的乐趣从来不是在于它主线本身讲的东西，而是在于它的填充内容和点子，换句话说就是你认为有趣的情节，懂吧，你都看到这儿也不用多说了
  >>whatasiger -> A crazy.：我就是希望它收尾也要癫一些
  >>okasakahikawa -> Whatasiger：没办法，肉眼可见的饺子……
 gorogoro5656：这下真的万策尽咯
 zfkdiyi：延期至6月24日播出，下周改播总集篇
 496446：平稳落地毫不意外，从12集杂鱼反派光速退场丝毫不妨碍静叶修复关系就能看出水岛和横手很明确的知道自己在做什么。列车这个故事就是个世界系故事，核心是小姑娘的关系性，7G是世界的危机，中间的社会被直接抹去替换成一个个站点的住民。但世界系也只是水岛努的手段，通过将社会抽离，让故事的核心只剩下主角几个。然后借抚子的口强调比起拯救世界还是俩人和好更重要，明确将世界的重要性让位于关系性，因此需要认真去写的就只剩下静叶的关系，其余一切皆可自由发挥。这片子好就好在水岛横手对这个舞台该怎么搭建有明确的认识，所以不会偏移轨道，同时水岛的整活和横手的脚本也都水平在线，这俩人甚至还有余力往故事里加了点哲学思辩
 589664：黑毛原来是巨乳
 835746：最后来说两句。
 这部作品的企划发表日期，是2022/10/14，当时距离日本第一条铁路（新桥～横滨（樱木町站））建成启用 1872/10/14 刚好度过了150年。本作从面世的那一刻起，就有着纪念这一历史时刻的意义。
 私以为，或许「从远地点出发的冒险旅程并不是单纯接近目的地，更要接近那朋友的内心」这样「一条铁路连接起两颗心」（一度中断但却成功再次接近）的故事，或许就是官方为这150年的历史所下的註脚：铁路是为了接近人与人，心与心之间的距离而存在的。在这个意义上，本作成功完成了自己的使命。
 
 在此向那带领观众走近世界，走进心灵，向着那近地点勇敢迈进的：西武新2000系 2463/2464编组 a.k.a Apogeego 远地点号的伟大舵手们 千仓静留，星抚子，久贺玲实，东云晶，黑木美都致敬。
  >>prct->835746：突然想到你的这条评论了，今天看BD附的小册子，发现本作最初的企划似乎是一个主角五人组一起修复蒸汽机车复兴东北地区某个偏远村庄旅游经济的故事（？）
  >>835746 -> Pure-Chito：ちくしょー我的BD还没到手啊啊啊 :(
  >>835746 -> Pure-Chito：啊呀，我甚至还是国际运输，不知道为什么这么快……
  >>prct -> Furudeume：我这边是礼拜四寄出今天到本地仓库了，但现在还没发货，估计拿到要下个礼拜了
  >>835746 -> Pure-Chito：那估计下礼拜一吧。
  >>prct -> Furudeume：不过水岛本身也不像是进行豹那样专精铁路，更像是杂食，对军武熟悉一点，如果要做类まいてつ的故事，我觉得就算找到个专业监修，水岛和横手要融合题材和剧情矛盾，把动画做好还是有难度的大概要看故事的重点是在哪里。
  >>835746 -> Pure-Chito：大概要看故事的重点是在哪里。如果要做应该就像列车上的处理，轻背景而重人物/关係吧，比本季菜花更硬一点的感觉。虽然这样应该还是更难做好，背景太硬了，不像末日世界观容易塞内容进去。
  >>835746 -> Pure-Chito：另外有关原案的部分，的确是这样：
  >>835746 -> Furudeume：我的BD也到了，现在在看资料集
  >>prct->835746：删除了回复
  >>prct -> Furudeume：也是安济访谈：
  >>835746 -> Pure-Chito：不过正片里是有「叶香在我眼中变得很了不起，我自己却自惭形秽」这样的台词的。结合安济的访谈，难道这句话是是原剧本里没有的吗？这句台词其实还挺关键的，把她内心的自卑说出来了。
  >>prct -> Furudeume：看举例应该还没至于台词无中生有，但用词的改变可能会有吧哦，有道理。
  >>835746 -> Pure-Chito：哦，有道理。不过这段话也令我更相信安济在本作的演技了，她在配那个大结局的时候，就是千仓静留。她在这部作品是功不可没的。
  >>835746 -> Pure-Chito：辻林美穗 (音乐) 访谈 （部分）：
  >>prct -> Furudeume：另外1话剧本的这两处（抚子收花/善次郎的临行告诫）都有修改变成合乎世界观的台词。本来的臺词说实在有点事务性质是的，修正的台词更加自然了。
  >>835746 -> Pure-Chito：是的，修正的台词更加自然了。
  >>prct -> Furudeume：第二卷内附的是第8话的剧本。感觉有可能没怎么改XD也有可能因为时间关系删了很多台词呢。还是可以指望一下
  >>835746 -> Pure-Chito：也有可能因为时间关系删了很多台词呢。还是可以指望一下也希望如此吧，不过我们应该是看不到剧中剧了 :(
  >>prct -> Furudeume：也希望如此吧，不过我们应该是看不到剧中剧了 :(
  >>835746 -> Pure-Chito：看看制作资料集里面能有多少，不过不像是会有很多的样子。
  >>prct -> Furudeume：我这边几天前收到了，很可惜还是没解说剧中剧，但其后所画的主视觉图更坐实当初原案是《まいてつ》翻版。（另外根据说明，其实原案在2017年上半年已经写好了。）
  >>835746 -> Pure-Chito：对着台本看了一一遍，似乎没有发现有什么即兴发挥的部分啊……还是你的先到我的还没来。。。 :(
  >>835746 -> Pure-Chito：对着台本看了一一遍，似乎没有发现有什么即兴发挥的部分啊……我的也寄到了
  >>prct -> Furudeume：我的也寄到了
 693248：高坂丽奈：这是真的可以做的吗
 
 最后一集然没什么活了但是也算是平稳落地了，最后也是继续在不断变化的星空下前进很浪漫，虽然总体风格和当初的预期差的有点远，比较对电波，但是这么多集的想象力看的很开心。谢谢水岛努老师。对于友情矛盾的处理也把隔壁两个两部秒了（
 295170：坚持到现在 真的很努力了（不
 406117：致敬传奇监督木下诚一
 406430：万策尽是真难绷了，虽然看 11 话那制作进度多多少少就能猜出来。
 a3284729638：万   策   尽
 感觉虽然万策尽了，制作组也搞不出好结局来，我觉得还是条条大路通（包饺子）
 four_cat：经典万策尽
 koyuki：用变化搪塞观众
  >>854602->koyuki：(动画的魅力在与动画本身)，每位观众都会给出自己的答案的xd(那我下意识的就认为你不是在代表吧)
 hhhrrr：原来这是一个狼来了的故事
 770488：这下真万策尽了，这也在你的计划中吗？努哥哥
 shironegi：还不错欸！！蛮喜欢这个结局的
 当作没有发生过什么的完全没有意义，即便不确定下一站会是什么样，电车向前开就好了ww
 820773：11集标题：已经不行了吧......
 akarisam：白箱十周年致敬作
 这下万策尽了
  >>akarisam->akarisam：甚至脚本也是横手美智子
  >>akarisam->akarisam：监督也是水岛努
  >>kaede7->akarisam：就是白箱里的exodus
 650951：白箱精神续作
 pourtoi：集集看集集乐，真的好久没碰到这么对电波的新番，我好幸福
 结局怎样已经无所谓了，只要能整个让我想不到的逆天大活我觉得就能给8分以上
 lanrtabe：不是哥们你怎么真延了，这下白箱了
 pomeng：挺不错的结局，世界不会复原，而是以另一种方式继续前进，挺好的寓意
 msu_akihiro：佐佐木纯人：予想通り
 akanebil：难道2024真的是回旋镖元年
 807265：结局的处理是没想到的，居然没有完全变回来，那主角团岂不是再过几年就要变成半人半动物了
 627854：延期了啊太赶太紧 像极了在赶末班车
 761064：最后还说了一下是不是在别的世界线啥的，想到了sonnyboy最后回到了原来却又不是原来的世界，漂流确实发生过，以及那句“待在这里也无妨”。总的来说还是挺浪漫的，特别的摇滚
 tiger1218：在大家都觉得要万策尽的时候万策尽，这何尝不是一种没有万策尽？
 739241：难受，还要等一周
 crest：跟原来猜的那样，基本上没有什么惊奇就平稳落地了，这样也很好，如果没有确实的把握，那就不要整什么超展开，认真正经地安排一个大团圆结局，讲完故事就好，观众总还是宽容的。
 
 虽然延期了一个星期，但是制作上的仓促还是可以看到，特别是铁路追踪那一段，叶香的车连贴图都省了。静留她们说服叶香的那段有点弱。对付装甲列车那里也是好勉强，上集看到那里还以为会有什么精彩对战，没想到就是自爆了。抚子用弓拨岔那里倒是好帅。贡献上来说黑木和丧尸>波奇（人和狗）>天鹅仙人>四人组。
 
 片尾那里如果能换叶香来开车就更有意思了。最后没有完全恢复之前的世界这点好评，What is done cannot be undone.覆手难收，成长就是懂得要为自己的决定负责。
 853933：日常万策尽
  >>792627->853933：第8集蓝色睡袋罪恶感的结块CV就是他，难怪一出场就道歉
  >>810612->853933：笑死  绷不住了
 836387：不愧是傳奇監督水島努大結局放總集篇
 sawarin：不错
 mkyume：万策尽，致敬白箱
 764334：中间真的嘴炮了好几分钟啊，好久没看到这样的处理了...
 如果从意象符号的角度来看，因为朋友赋予非凡意义的旅途，在夜空下不断变化的世界里踏上未知的冒险还挺浪漫的
 catballlin：恭喜恭喜，四月目前平稳落地的番里最好的，自始至终的发神经和意料之外的搞笑，最后一集活少了点，但依旧把先前的的伏笔都回收了主线回归把叶香和世界拯救了，茶碗蒸的伏笔也能回收真是意想不到，也有为可能的后续留下余地
 少女们的旅行还在继续，7G的遗产仍旧在大地上发挥效力，我们的生活飞驰向前
 455292：你曾经对我说 你永远爱着我
 爱情这东西我明白 但永远是什么 by 罗大佑
 418314：好喜歡這一話
 很浪漫的和解
 舒服的觀感
 814308：包饺子是连小学生写作文都不如的外行狗行为阿
  >>854602->814308：删除了回复
  >>854602->814308：正常的好结局≠包饺子，你要就想看坏结局当我没说。
  >>734014->814308：包饺子这词原指强行happy end，后来词义泛化到也被用来指所有符合“解决矛盾后转为happy end”这套流程的剧情。从词义泛化后的“包饺子”直接滑坡到“外行”我觉得大可不必……
  >>814308 -> kataomoi：包饺子不坏，不过无聊罢了。我是要看无聊番的
 lfcode：世界一直在改变着，属于“原本”的事物无论如何都只能够取回一部分；洗去颜色的黑木被有着人类面容的僵尸们重新拥立为王，找回叶香的五人乘着新世界的列车踏上未知的返程，帅结局帅！！！
 kyontyan：哦咩爹多
  >>crest->kyontyan：觉得下一秒就要全体鼓掌了
  >>685916->kyontyan：四象嘴炮之力和你闹呢，大魔王都得乖乖变回jk贴贴。
 xiaowufeixia：后半段东山的脸... 有种弹跳天国的美
 734014：嘭太郎不会被追责了
 因为他变成茶碗蒸了
  >>472796->734014：难道不是变“回”茶碗蒸了么哈哈哈
  我终于明白为什么惩罚是变成茶碗蒸了
  原来你小子就是茶碗蒸成精，小人就是希望别人变成自己最讨厌的身份，他最讨厌的就是原来的自己
  >>796769 -> 回复 犀灯Usaghi：难道不是变“回”茶碗蒸了么哈哈哈我终于明白为什么惩罚是变成茶碗蒸了原来你小子就是茶碗蒸成精，小人就是希望别人变成自己最讨厌的身份...：难道不是变“回”茶碗蒸了么哈哈哈我终于明白为什么惩罚是变成茶碗蒸了原来你小子就是茶碗蒸成精，小人就是希望别人变成自己最讨厌的身份，他最讨厌的就是原来的自己感觉不是变回，不然第一话怎么当主持人拉叶香按7g按钮。
 735213：狗子这轻功不错
 
 按钮和叶香是套装还行
 抚子的弓能力好强，射一下你就能改变铁轨轨道啊
 
 丧尸飞射装置
 
 感觉丧尸好有用啊，万能工具
 还以为你这反派有什么花活呢，结果就这啊，杂鱼杂鱼
 感觉这故事就是讲的2位核心女主的心灵拯救之旅
 草，恢复了，但没完全恢复
 这剧情展开是想搞第2季？
 最后叶香可爱
  >>kumonotsuki->735213：射铁轨跳戏到王泪了
 soranomethod：还行，
 至少不是包饺子（
 703467：僵尸们付出太多了，我真的哭死。
 扇嘴巴子，窒息play，小两口私底下肯定有玩大的。
 银河列车追逐战，爽，僵尸架人桥，爽。
 很喜欢这个结局。
 737341：真是一场不错的旅行啊
 644987：爽快且浪漫
 prct：最后一集实在是太打动我了，深有同感。
 朋友之间的关系不是完美的，其中也有隐性的地位、有互相嫉妒和鄙视的部分。但是，真诚地面对本心和坦诚的沟通是这些阴暗想法的克星。或许我们不用像两位主角一样面对面地直接说出自己内心的阴暗面，但对自己一定要诚实，才有可能消化解构那些阴暗的情感，从而才有坦诚沟通的可能性。静留曾经是一个彻底的反面例子，这也就是为什么我们认为她的性格是别扭而矛盾的。
 我也喜欢本集的结尾。世界注定是要变化的，新的问题不断出现，老旧的伤疤也不可能完全消失。未来会不会出现其他的麻烦事，无从知晓。但是想必经历过这么一次风波的主角们，以后一定能顺利渡过难关，维持好这段美好的、来之不易的友情。
 
 题外话，真想买套BD支持一下列车这一部独树一帜而商业成绩惨淡的作品了。
 634710：非常完美非常浪漫的收尾，不是简单的一切都会到从前的普通的大团圆，而是在找回同伴之后在依然不断变化的世界中开始了全新的冒险，末班列车会驶向怎样不确定性的未来还未可知，但是Apogee号承载的这段独一无二的旅程对她们来说也好对我来说也好都会是一段弥足珍贵的记忆吧
 david_123：堂堂完结，平稳收官，难得的原创
 767153：如马桶冲水一般的3个boss战，尬到不行的话疗，还算略有点新意的白魔法（看样子是回到一个如同日常的平行宇宙...）
 呱，我要看的叶傲天大战静老师呢？
 athrun1120：没完全变回去 都不知道animate是为了避开版权问题还是真变了  
 
 电车开起来有点迷之感动
 
 善治郎穿裆笑死
 783087：虽然结局来说还挺平淡的，也确实是预期中的嘴遁解决矛盾，但这饺子我觉得包的还是不错的。最开始抚子买的花，Apogee号的命名，天鹅仙人和茶碗蒸这种伏笔都在颇有趣的地方回收了。
 最后一切并没有回归到事件发生之前，两年的变化不会被抹消，正如同静留和叶香当时吵架的事实并不会消失一样，我们只能接受变化并且继续前行。
  >>783087->783087：最后看到的另一辆列车也蛮有韵味的，从努哥发言来说也似乎是希望能把跳过了的车站给在回程描述一下，如果他能搞来第二季的钱的话
 411833：平稳落地，撒花。
 最后没变回来出乎意料了，比包饺子强一些的结局
 525019：我的理智告诉我这只是一个作者发癫展示私货的作品。但我的精神告诉我这是我内心里喜欢且向往的作品。或许，正是因为有这样的作品我才喜欢看动画片吧。
 只是为了找朋友道个歉，就踏上了旅途，也正是因为有朋友在，旅途中的一切才那样的意义非凡。
 827739：还行……虽然没有多喜欢这个结局,至少它观感还是不错的.
 现在三大原创一烂尾一平稳落地那么剩下的一个……
  >>812857->827739：爆，神回收尾。如果gbc也做烂了花田可以破腹谢罪了
  >>827739 -> 月の雫：可是预告图已经看到了疑似27和粉毛和解了哦
  >>s0xontv->827739：剩下的一个是原创soli京吹
  >>472796 -> Floverse：这个和解还行吧，没握手，就是心照不宣那种级别
 lucay126：所以新世界还是没几个正常人还挺想看看后日谈的，感觉会很有意思
 david_tang：靠少女嘴炮话聊强行修正世界，然后留了个开放式结局
 往好了说作者希望大家不要拘泥于过去而是向未来看，往坏了说就是没活了只好这么收尾
 至少列车前11集贯彻抽象给大家带来了足够的乐子，结局也没有很恶心，比隔壁水母好多了
 144257：感觉光头大叔好可怜啊，叶香好像直到最后也没发现乌鸦是他
 qq1049670708：怎么说好呢，这番一涉及到主线嘴炮就很无聊，其他方面还是挺有趣的，作为4月原创番比水母好就算成功
 737046：删除了回复
  >>854602->737046：怎么有这么多喜欢阴阳其他观众的呢？你不喜欢就不喜欢，和别人有什么关系。
  >>609391->737046：你对神人的标准真低呢
  >>472796->737046：谢谢啊
  >>608679->737046：这下在座的全员成神了
 243682：本集最大的意义是安济知佳正名之战，这不还是可以好好配一个不崩坏掉的女女关系的，什么心脏跑路了杀了对象啊本集都有回旋镖
 
 最后结局是常规话聊，还行吧，说癫还不够癫
 
 水岛努连美少女的脸都能画崩，追加枪毙五分钟
  >>848889->243682：水岛努：我只是监督啊
  >>854602->243682：删除了回复
  >>854602->243682：导演也不负责画原画啊XD
  >>693248->243682：哈哈哈哈还真是，而且本季就有一个对比
  >>243682 -> sanfangx：工期卡了还没画好骂一下问题也不大
 573090：不能细想，不管是私货的鉴证方向，还是剧情的逻辑性和人物的动机。
 
 尽然把远地点作为最后的悬念，我寻思为啥叫远地点不是在第六集就讲得很明白了吗，什么逃离靠近啊的，我还以为是最终结局的引子继续深挖，合着你这么早就把老底全透了，真就一眼望到头啊。
 
 总之来说，全篇突出一个闹麻了。
 
 皇帝的新衣，主打的就是一个虽然我看不懂，但是大家都在吹，所以应该很厉害吧。
  >>854602->573090：是的，众人皆醉我独醒，请继续保持。反正有人喜欢的这件事儿你是改变不了的，不用在这儿阴阳大家。
  >>8010 -> A crazy.：有人喜欢就有人不喜欢，这也是你改变不了的
  >>854602 -> 马丁想搞：对啊，你可以不阴阳喜欢他的观众吗？你能get到我话的重点吗？
  >>854602 -> 马丁想搞：所以，你不喜欢和你不喜欢但要阴阳一手喜欢他的观众，这冲突吗？
  >>543950->573090：远地点的名字是蕴含了静流对叶香的感情，对二人重修于好的期望，又不是什么剧情道具之类的玩意
  >>243682->573090：还行了，又不是京吹有人天天放大镜看片研究音乐室政治，几乎没啥人特别去研究那就还好
  >>854911->573090：私货是吧，建议参考https://chii.in/subject/topic/29940
  >>573090 -> A crazy.：说得是那些自己都看不懂不知道作品好在哪里就跟风开吹的人，别在这被害妄想，对号入座了。
  >>573090 -> A crazy.：吹成是婆罗门动画的时候，说不喜欢的观众是欣赏不来无厘头这种高级艺术的时候，何尝不是另一种众人皆醉我独醒呢？
  >>319700 -> 回复 Autoxidation：A crazy.：吹成是婆罗门... 说: 吹成是婆罗门动画的时候，说不喜欢的观众是欣赏不来无厘头这种高级艺术的时候，何尝不是另一种众人皆醉我独醒呢？这么说吧 把你最后一段去掉 你说的很有道理，我赞同，但加上最后一段，你整段话性质就变了，看着就很欠揍，所以还是要学学怎么说话
 770155：挺浪漫的一个结局，因为万策尽也没什么期望值，很标准的平稳落地，虽然一堆东西没填坑也没啥实际意义，但对这部作品来说也无伤大雅了。
 origamiwaifu：感覺ost比動畫本體好
 awefhio：这个水族馆和天象馆跟mygo里是同一个？
 584834：你这最后一集又有水族馆又有星象馆？
 一段旅途的结束意味着新旅程的开始
 733418：这很水岛努
 171264：唯一意外的地方是僵尸的用处，你这也用的太方便了吧？
  >>792627->171264：机械降神罢了,明明一碰就散架的身躯
 bdfun：列车追逐战，好潮啊草
 sakito333：怎么这里也有水族馆
 816994：happy end！虽然是happy end，但还是意外的有被治愈到（我在说什么）
 果然毒太郎作为boss没有任何威胁，太逊了。光头果然不是人类，之前猜的大差不差，网友倒是猜出是凉宫叶香下意识把乌鸦变成光头的了。
 阿虚静留追妻火葬场 
 也就是说了些“对不起，以前我自卑了，控制欲太强了”、“我以前害怕改变，现在知道前进的好了，我会支持你的”这类话，凉宫叶香就和解了，果然不是什么大事，两年的7G世界寻妻记，本质仍然是文艺小故事。  
 不过本来也不能指望从中看到什么硬核设定科幻故事就是了。
 “人不能两次踏入同一条河流”，世界竟然没有完全恢复成原样，不过此类故事大体上团圆，主角团幸终也就是happy end了，电波世界系嘛，简简单单又一个“成长/解开心结即是拯救世界”的小故事，还是让人舒服的。
 abracadabra：那个骑天鹅船的仙人想必就是水岛努本人吧。
 489323：什么胯下之辱
 543950：作为脑洞输出这碟醋的饺子，最后一集贡献了整整七分钟的优质交心和解戏，真是完爆隔壁两句话和解的屋久。世界不会停止变化，一切回不到过去，但不用灰心，不要害怕，只要尝试过哪怕失败也不可惜，朝着明天勇敢地进发吧
  >>543950->543950：另外，最后一句台词
  远地点是地月最远的距离，在那之后就只会不断靠近了
  太浪漫了，入选个人年度情话榜
 785133：结果还是平稳落地 我还以为延期一周有什么大活本来以为会更癫一点的
 你这僵尸和弓道是否有点太好用了啊
  >>785133->785133：毒太郎的结局到底是什么 难道是变成了走马灯那里那个茶碗蒸吗 还是真要出第二季做新boss看下来有种想让黑白熊处决他的冲动
  >>76204 -> Karyuu：18:58有展示，变成茶碗蒸了
  >>785133 -> 说の少年A：那只能说好死
 770555：太棒了！平稳落地且还有伏笔！非常期待！
 852865：恭喜你达成 happy end? 结局
 想看后日谈了
 544844：包饺子了 但没包完  意料之内吧
 708217：很不错啊，竟然是七月里面结尾非常好的一部了
 中间话聊时的镜头语言处理，列车追逐戏都做的非常棒，饺子包的完爆隔壁水母了，最后的远地点也是非常有感觉，说完之后整部剧戛然而止，真的挺空虚的，又是陪了三个月的好朋友离开了……
 wushouzi：不出任何意料的搞
 o721：暗示可能有第二季吗
 jaibea：平稳落地的同时甚至还有一点空虚，以后的每周就再也看不到她们吵吵闹闹了
 76204：毒太郎操控装甲列车使用的设备是任天堂Virtual Boy，手柄使用的是wii左手手柄/鸡腿手柄
  >>vast_oo->76204：VB的画面，难怪射不中
 imaginations：万能的僵尸，光头波奇不出所料的成为最后的变数，种种细节不能深究。水岛最后还是变成了他所“批判”的那些热血漫画家的样子。
 
 但结局本身我还是很满意，世界并没有完全恢复原状，少女踏上了新的旅途。
 rhmbwt_wu：居然是开放式结局
 589795：如果追求完成度的话，这个篇有潜力出外传的，什么天鹅仙人冒险谭，7g专家组朋友游戏，关于我在小人国当巨人这件事。
 我提出这个想法是基于我的一个期待：不同人对于世界变回来这件事的情绪冲突。
 我本来很希望看到对于每个角色对于世界变化看法的细致描写，但是这个片除了最后一集，好像主角团对于变不变回去都无所谓，就少数几个没戏分的人有点想法。
 最后一集中规中矩吧，还是感谢有一个这么抽象的过程。
 y1ce29：平稳落地的好作品，最后的台词太浪漫了。
 557496：喜欢最后没变回原来的世界，一切改变果然是有痕迹，正如看了本片
 591102：平稳收尾，优秀的和解和文戏，还不错的饺子，还不错的立意和主题，没有追着白看一季。
 879977：谢谢浪漫的结局 谢谢水岛努监督 是与gbc不同的赛道 也是个人心目中最喜欢的四月原创
 littlecode：好收尾，不得不说很浪漫
 barcelona：反正结局正常做的话也就只能是这样了……我是觉得这样就没啥意思了，宁愿他来个超级无厘头的搞法
 624490：饺子包上啦，真好啊真好啊
 836819：明明是远程射击武器却去突脸，明明敌人只在一个方向还要扭炮台，这份万策尽凑时间的方法不是脑掺的人一辈子也学不会
 hjh_rz：全场最佳：甲铁城的卡巴内瑞
 最后静留是在开车还是在抱叶香我不好说
 849574：人无法两次踏入同一条河流，这样的留白不可谓不高明，一切仍在继续
 570289：平稳收局，完结撒花
 somebottle：万能僵尸
 变回来了，但没完全变回来
 这样完结还挺有韵味的，apogee 点题有点浪漫
 世界的变化与主角和叶香关系的变化在相互映衬着，过去造成的影响虽难以抹除，但我们仍会继续前行。
 感谢陪伴，看得很开心
 zhu3chengxin：好耶！算是平稳落地
 本来就是玩的抽象 最后难得温情 虽然那仨boss攻坚战也挺抽象挺好玩的 哈哈哈哈哈
 kflylzzq：看完这集就觉得僵尸真好用啊，以及唤醒叶香环节阻力异常少欸
 平稳地包饺子环节，中途铁路的几段镜头有点意思
 691887：装甲列车！
 僵尸也太好用了
 651868：比水母好，win
 cute3120：完结撒花
 247197：果然是铁道游击队
 中间话聊的片段一般 
 结尾世界变回去了但变化的影响还在，life goes on.
 那只乌鸦果然不一般
 191204：不是这b弹幕到底谁发的给我乐坏了
  >>792627->191204：确实啊,我看的时候也想吐槽
  >>577462->191204：不是啊，吃三个饼饱了前两个就白吃了? 两个人其实该表达的都表达了，从前面也可以看出叶香也不想这样就是气头上差临门一脚，这种情况现实也吵架也挺常见的。波奇叫一声就像第三方劝架一样给了一个很自然的情绪转折口子，我觉得挺好的。
 802240：原创固有尿性便是留一堆后续没交代清楚的角色。嘛，在4月番诸神堕落的惨状下算是平稳落地的吧
 atimestamp：一个花样诠释什么叫追妻火葬场的故事，想象力令人惊叹，这经验老道的创作者们啊，那些业余的就是不能比。没想到制作组还想着为续作的可能留了扣子，但你这么简洁一个片子都能万策尽我很难相信会有制委给你批续作啊……
 454641：平稳结局，静留语速太快了导致情感传达不足但叶香哭戏却很美味到头还是抚子血C
 660831：平稳落地，赢了
 593109：怎么前面的人到来捧场了；这张里的晶好呆啊；话说这一切以前的根源是你们两吵架引起的啊；这个大叔居然是最后一刻登场，大叔你干的好啊；那个光头原来是乌鸦变的啊；努哥这几句话句活说的还可以啊；结局可以啊，正如努哥说的上面那句，恢复是恢复了，但改变的东西确确实实改变了。
  >>455292->593109：官网被黑掉这件事无法抹消 也无法视而不见 不过已经修复了！
 googleplex：很能体会到万策尽的样子，这脸都崩成啥样了
 毒太郎变成茶碗蒸了
 嘴炮还是一如既往地快啊，跟四人漫才似的
 包了饺子但又没完全包，你说它是落入俗套吧它还是有点新东西的
 总之是一场有趣的旅途
 572539：现在的萌二看这部番就跟我16年追轻拍小魔女一样
 846308：僵尸真神辅
 550211：追逐戏僵尸立大功啊，堪称万能
 结尾并不是回到和原来一样好评，世界还在不断变化中，少女们也将继续踏上旅程
 hao3yi4kai1：毒太郎变茶碗蒸了
 没有起飞的动画又谈何平稳落地呢
 yuki256：其实远地点这个象征还挺好的
 327934：什么包饺子式大结局，黑长直弄了7G，改变了全世界，不知道害死了多少人，后面和没事人一样说说笑笑，也没啥负罪感，你不想还好，越想越恶心
  >>vast_oo->327934：7G不是毒太郎的杰作吗，叶香只是按了个按钮而已
  >>835746->327934：她作为魔女王根本没实权，就是奸佞当道，被当枪使。
  >>593253->327934：你这是看了个啥，7G不是嘭太郎这些大人们搞的事情吗。
  叶香第一天到池袋，就发明了7G是吧
  >>nullexist->327934：叶香本意是好的，毒太郎执行坏了
  >>564528->327934：你到底看了啥  什么玩意  你几岁了  你语文老师可能会以你为耻
  >>564528->327934：纱暖就是你这种  哈哈哈哈哈
 elmas9527：删除了回复
 sired：由于对列车的整体期望就不是特别高，所以结局这饺子，观感上包得反而比隔壁水母好，赢！但为了饺子很多情节设定真的是很随意，比如万能的僵尸，比如都合的天鹅仙人，比如契诃夫的枪（抚子那盆花），至于嘴炮服人，完全是预料中的事。最后静留对远地点号这个名字的赋意倒是也有些许升华的味道。
 
 整个世界没有恢复原状倒是显得有点较真了，但这片子就是这样，很多地方随意得像小孩子的涂鸦，很多地方又较真得像专业素描，全看水岛努想怎样搞是吧
 
 总之这结局，反而有种可以继续展现世界观的可能了，反正水岛努都塞了这么多设定了是吧，那出个第二季看5个少女继续演绎公路片把他那些点子全晒出来也不是没可能，就看观众和资方爸爸了吧
 
 主角组在作画不崩的时候真的是色气满满，特别是抚子和叶香，还有之前的拇指姑娘现在的八尺夫人，肉体太香了啊，我是很想看第二季她们继续展现身体的
 yinleng：这最后两回观感是真的不咋地。
 744481：ep.12“最终话放映总集篇，这可是前所未有的”
        以为是完全恢复正常世界，结果还是没修好，“我们的旅程还要继续”了属于是。要说玩梗还得是你水岛努。
 rikkasummer：可可爱爱
 kirotr：看的好嗨的三个月啊
 
 很多东西看不懂，能感觉到监督有往里面塞很多东西，但就算这样只看表面的种种也足够有趣了，等BD修正完了再一口气重新颠一遍列车，肯定很有趣
  >>kirotr->kirotr：而且说真的我没感觉这番有多崩吧，妹子大部分特写近景都很可爱。
  >>kirotr->kirotr：看这动画的日子我吃了很多苦瓜，用鸡蛋或者肉一起炒，再用酱油调味的话还挺下饭的。
  >>ifrit -> Kirotr：不如说大家都画得好涩哦~
  >>kirotr -> 伊芙芙：嘴唇画的确实很色www
 miyasuzu：很不错的结尾好浪漫
 banshan：感觉后续可以出第二季，后7G时代，五人组开着列车一路冒险，环游日本，见证变化的世界，整点新活，这样也爱看
 x88testitem：日亚的bd，单卷有折扣全卷没折扣，别的动画也这样吗？感觉略肉痛（）
 734240：这个季度我觉得最可能翻车的番，没想到平稳落地了，水母饺子塞满，京吹本来以为是最不可能翻车的番，没想到翻了
 [来自Bangumi for android] 获取
 869111：好看，已经预定bd
 876000：这是属于我的现代抽象童话故事，青涩年少的自己一路上见识了各种打破自己认知的事件和环境，然后能够坚定自己的目的是寻找到自己当初真挚的朋友，用着一路锻炼出来的为人处世的性格以及自己改变不了的自身性格结合在一起来和自己当初做出不懂事的行为道歉。
 laiby：虽然好像啥变化没有，不过好像大团圆了
 735821：都是jk，都是同个cv配的，都是闺蜜，这下跟隔壁形成鲜明对比了
  >>ws123y->735821：安济知佳配的高坂丽奈吗
 803311：草，56楼的图一眼eva
 这一集好无聊，虽然预感就是这样了
 万能僵尸看吐了，，下回换一个吧
 ws123y：想象力好棒
  >>ws123y->ws123y：好浪漫的结局
 616838：这么有力的僵尸，这就是僵工智能吗
 一路上她们说了多少不行不行hh
 真怕剧情来个大的，叶香杀了静留，然后变成，你救世界就没有能力救静留
 变成变化了的世界，作为结尾还不错
 ashion：变回人还能看女王的胖次，好幸福
 691308：这个银露梅的戏份是真的迷惑，但是光头倒戈倒是早就能预料到，彭太郎最后关头突然冒出来也在意料内，我倒挺喜欢这种包饺子的结局，毕竟一开始就是奔美少女贴贴来的
 lockyroki0114：什么经典话术
 楽しい（嬉しい）
 笑顔（スマイル）
 友達（親友）
 得此三者可得天下也
 lberg3：火车追逐战那块真的帅啊
 777612：很有意思的结局，最终虽然7G事件解决，但是少女们对世界产生的影响并没有被抹去。这一路上的经历也没有像一场梦，醒来便被抛掷脑后，少女们并非回到从前那样，而是以成长之后的内心，踏上新的旅途。
 637494：喜欢这个结尾，并不是全部恢复原状，而是在变化中前进
 alt34789：关不掉不就表示叶香死定了
  >>792627->alt34789：叶香已经解除了“魔女王”这个身份了吧，7G应该不会继续削减叶香的寿命了
 810612：最后一集比较满意了。僵尸和抚子那一段确实抽象。最后那段文戏 “看起来一样，实际上不一样，会一直变化” 非常喜欢。每时每刻都因为不可重复，而显得尤其的珍贵
 602555：感觉...7G之后的世界改动最多
 189225：看不懂，但是没关系，这个导演的上一部作品是《迷家》，我放过自己了ｂ(￣▽￣)ｄ
 351149：卧槽，这僵尸无敌了太逆天了
 光头波奇唐突反水笑死我了
 可是你为什么要露出这么痛苦的表情啊，叶香就是叶香啊
 这包饺子包的还行但是感觉叶香变回来没魔女形态好看啊
 为什么僵尸变成了另一种军团啊，宅圈公主？
 列车也算平稳到站啦，完结撒花
  >>874124->351149：也不算唐突反水吧 光头从出现开始就是只在乎叶香
 hoshisakirakuse：最后监督的留言和开放式结局不知怎的就让我想到少歌那句列车终会到站，那舞台呢，我们呢。可能有列车的关键词吧最后列车开会吾野，行驶在轨道上结束的时候真有种摄像机视角的长颈鹿有序下车，但是列车还会继续不断前进，少女们的故事也会在我们所看不见的地方不断延续下去的感觉。从7G回复“正常”的世界也留了一部分设定来任君想象，这也是本剧设定轰炸的一个好处（，想象她们后续在看不见的地方的生活也是一种开放式结局的浪漫吧
 15476：你这个僵尸大军也大厉害了吧？怪不得当僵尸女王上瘾了。
 叶香：你这个人真是满脑子都只有自己呢。你们四个人围着我嘴炮一顿完了是不是马上就要鼓掌了？这四重嘴炮谁顶得住啊，结果天鹅船仙人立大功
 看了水母和京吹感觉列车这个结局还挺不错的，变化并没有消失，而是产生了新的变化，少女们在变化后的世界继续前进，前方未知。
 hdssnn：好耶，平稳落地，没想到开局觉得最寄的列车反而落地的最平稳，现在就让我们期待一手明天gbc的发挥了
 其实最后一集能整个大活更符合我对这部番的期待，不过这样已经很好了，天鹅仙人和抚子的花两个线索都用上了，虽然多少有点仓促。
 最后俩人的嘴炮花了很久才理明白逻辑，阅读理解能力有待提高。
 一路看下来还是挺享受的，虽然第三集的时候我真心觉得这番寄了，但是调整一下期待意外地发现还是很有乐子的，点名表扬一下七八两集
 ed属于是越听越喜欢，很惊喜
 551665：对结局的处理很喜欢
 735111：最后绘柄有点小崩，但是文戏是真的棒
 821955：前半集：《论僵尸的一百种用法》；结局回没有来一场酣畅淋漓的吾野体术与终极保镖（指波奇）的对决不过瘾啊，单独让蟑螂女王叶香说一些“真是满脑子只有你自己呢”这样的话还是缺点癫味。
 
 最后结局世界并没有变回去真是没想到，一下子把留给观众的想象空间拔高了不少
 .....就是ed里那颗亮的和月亮能一较高低的天狼星之前有出现过吗......虽然这种能给大家带来迷惑的体验也很有水岛努大监督的风范哈哈哈
 
 说起来才发现进行辅助有一位“黄梓睿”我们梓字辈也开始登上世界舞台了！
  >>874124->821955：00后特有的名字里带“梓”
 daikun1202：很平稳的结局，算是一个不错的收尾，能再变成一个新世界也挺好
 reisenrisen：有一种中学生写作文不知道怎么结尾嗯凑字数的美
 就凭这个结尾，你晚饭发配去和16bit坐一桌吃
 221811：沒咋看解析，所以隱喻啥的得之後去補，總體感覺跟當年霸權社rolling grils差不多
 877457：这个番吧，似乎让我更关注的是过程，毕竟结局其实一眼望到头了（但如果到结局真的是叶香没变回来那也是神中神），总体来说过程看的相当开心，结局怎样倒无所谓了
 634335：水岛努最出色的职务是音响监督
 collice：盆栽也回收了
 870275：虽然我曾经骂过列车，但是真完结了我却开始有点怀念吃菌子追列车的日子了
 472796：少女的友情就是这样嘛，倒也不能说强行嘴炮
 最后发现没有完全变回去也挺有意思的
 毒太郎“变回”茶碗蒸也挺有寓意的。我终于明白为什么在池袋，惩罚是变成茶碗蒸了。原来是因为毒太郎原本就是茶碗蒸，他这种小人最厌弃的就是自己以前任人宰割的身份，巴不得不喜欢的人变成自己最讨厌的身份
 132517：才发现叶香欧派好大啊
 josh：居然只是靠嘴炮解决嘛，不打一架吗，可惜了。还想看女人打架和好呢。后面不完全变回世界也是挺理解的，毕竟伤害过留有痕迹的心不在同往日一样看待这个世界了
 646913：虽然最后还有很多设定没有交代清楚，但能平稳落地已经很满意了，不过照这个走向二季有可能吗
 422420：最后一集结尾好歹把交代一下剧中所有出场角色的后日谈吧，就嗯放循环画面的ED
 827996：好吧 听到起名为apogee的原因 这一句话就感觉12集没白看了
  >>835746->827996：如果没有这一话，我可能只会给7.5至8分
  但最后一话「远地点」三个字就足以让我加很多分了
  碟？我买爆！（虽然只能全卷买一份）
 hu3131：//啊？这原来不是荷叶啊，是“捕蝇草”
 //你这列车车窗咋是完全不透明的(后面叶香和庞太郎对话时车窗倒是变透明了)
 //完全非常规的传递按钮台的方式
 //抚子的箭术好好啊，这么小的道岔都能射到
 //不是吧，7G好用到已经能让大段铁路高架桥悬空而不会坠落了啊
 //用僵尸群来衔接断掉的轨道，我只能说，6(不过现实里这么整列车100%脱轨)
 //等会，你这道岔很明显是要去手动扳的，叶香所在的列车刚从左侧并入此道，静留等人的列车就直接从右侧并过来，而且这次抚子显然没有“射道岔”，按理说这两辆列车至少有一列会脱轨啊
 //前几集的两位反派来客串一下，但是感觉更弱鸡了
 //十分公式的保镖反水戏份，不过鉴于本季度原创番里几乎全是公式剧情，就不多说什么了
 //没想到你也在最后一集穿插大量回忆呀
 //饺子饺子饺饺子
 //随着按钮的按下，世界恢复了正常。。。了吗？
 //吾野居民不还是动物吗，这恢复了个寂寞啊
 --------------------------------
 前几天看各论坛都说列车平稳落地，还以为结尾写得很好，结果看下来感觉emmmm。。。早就料到会包饺子了，鉴于本季度有不少动画把饺子最后包成了“雪”馅的，这个动画包成巧克力馅的都觉得有些眉清目秀的了。真心感觉叶香与静留等人的矛盾给我一站闹麻了的感觉，庞太郎给我一种究极小丑的感觉。本片感觉7G设定真的是万金油，监督的脚本拍拍脑袋想的各种天马行空不切实际的脑洞都甭管现不现实，只要想着都是“7G干的”便可搪塞过去，而为什么要设计成美少年开列车呢？那当然是为了将每个站都对应着自己的“脑洞”而不用考虑这些脑洞间的衔接问题。监督和脚本只要想着整活就可以了，而我们观众要考虑的东西就很多了，比如花式解读这好似吃过菌子后写出来的剧本背后有何隐喻。对于这部作品Hu3131的评价跟上个季度某部原创机战番一样，原创动画能整出大活固然是好事，但在整活前请先把主线和世界观想透彻了。
 564528：最后结局差了点意思  差了点爆发  战斗  没看够  还想多看看辣妹发疯  弓妹近战
 615893：结尾做的挺好。列车这番纵观全剧其实问题挺大的，人物很多行动没啥逻辑，整体有点电波，但就是有种能让人看下去的魔力，并且每话感觉很快就结束了，最后平稳落地，也算是画上了一个句号。
 话说这番要是半年番的话应该会更好看。
 skybluedolphin：果然是银河铁道
 真是究极工具人啊僵尸们
 一套下来给对方送了个人质还行
 这一下 寄生兽并感
 多少比较无趣
 535978：万能僵尸，太帅了BGM真好听啊，音效也很棒，声音开大后很享受
 太丝滑了，太难崩了，笑死
 又是sunshine city的楼顶水族馆
 讲半天还不如波奇叫两声
 好好好，这结尾好，改变了就不会再变回去，但可以往新的方向变化，我喜欢这个结尾
 lovemylove：爽快的故事。
 608679：还行吧，至少没整什么烂活。
 感觉还是追着看会更好点，不过我怕万策尽延期就没每周追。
 aoesun：虽然剧情还是云里雾里，不过这种调调也是贯彻始终，另一种意义上的平稳结局了
 kai_233：看得满头问号
 788646：水岛努在不发癫时候还是很浪漫的
 462354：结尾的几句台词真的有古典时期的神韵啊，一句“‘apogee’是月亮与地球距离最远的位置，所以接下来只会不断变得更近”之后接上ed的第一句“成为温柔之人的方法 希望有谁能够告诉我”，真有种醍醐灌顶的感觉。这是个能让作品陡然拔高的好结尾。
 craitch：2.5倍速。始め通りの詰まらさ。そう言えば、乗り物中の戦は地球と地球上の物の体積比率を縮小し、乗り物の運動速度を乗者に感じさせる戦だな。
 l740101298：4月个人最佳
 undertaker_3：主角团脸崩了
 danzong：僵尸和仙人有点机械降神了。
 能猜到的结局。
 最后没有完全变回来，消解已经产生了伤亡带来的道德罪恶感
 730558：饺子包的还挺浪漫僵尸好强大
 wtmsb：嘴上说着万策尽，但做出来成品至少算是平稳收尾了
 毕竟在这么离谱的世界观里再怎么机械降神都不违和
 748420：完整看几集就该明白:美少女是无敌的。命题作文结局是早就定好的。
 832623：叭叭叭半天不如两声狗叫有用，笑死了。
 necoboro：该说不说，看到最后就只剩话疗了。
 为了全片最后这句话包的这盘饺子
 734742：远地点这个结尾语还挺莫名的浪漫主义
 676183：好喜欢好喜欢，我觉得我喜欢动画的原因基本就是这样了。电影和电视剧总归是对人类经验的摹写，唯有动画，那些我最喜欢的动画，总是关于开启一段旅程的故事，总是交杂着某种私密的成长和乐观的未知。
 706642：时隔几个月后的补全最后一集红豆泥私密马赛
 不出所料的包寿司大团圆，但结尾立意我是喜欢这种深刻并暗含浪漫色彩的，虽然反派菜的抠脚，但本片重心明显在沿路的奇思妙想，可惜终究是篇幅有限（跳过了N多站）世界虽然变更了，但影响还在继续
 叶香戏份确实再多点会更好，明明是双女主关系性片子却总在场外
 水岛努时隔这么些年攒出来的原创总体上还是符合我的期待，祝健康常胜
 904167：远地点的台词相当浪漫。最后是补完是吧（bushi），完全能猜到的结局，结局感觉三个小伙伴都成工具人了。
 llllllllqpwo：收的太稳了，爽看一季啊
 1144410：前期太赶观感一般，但后面文戏不错，最终一切还是落回到世界系的迷茫青春期上，颇有复古的味道。最终的处理也是不错的，不是恢复原样，做过的永远无法挽回，顺着命运的铁道继续前行，相岔开的世界线，新的故事将发生
 sunnyday41200：很稳的包寿司了，最后果然是铸币反派+话疗结尾，不过反派铸币得很符合这番一贯的调性，话疗也是言之有物符合青春期孩子相互之间心理感情的话疗，所以我并不讨厌。
 黑木的丧尸大军得了MVP，没有她来助阵我都想不到主角团这把怎么打
 而且最后叶香 按下按钮之后，世界并没有完完全全变回原样，7G事件造成的影响仍然存在...变回人类也不会说话的丧尸大军，池袋遍地的家禽，离开池袋之后背景里的巴别塔，都在暗示世界已经不可能完全回到7G之前的状态了。这个处理我觉得是挺有意思的，字幕组给出的注释说努哥认为这样能传达“说出的话、做过的事不能收回，但是可以修复”的观点，也暗合了静留和叶香两人的关系，不错的安排。
 静留对叶香的感情其实挺真实的，“既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎”这句俗语不就反映了我们大多数人与朋友相处时的心态吗？对等或者互补才是维持友谊最佳的基础，一旦双方差距太大，友谊的小船说翻就翻。从百年前迅哥儿和闰土的故事到现在这部终末列车，传达的意思都是如此。
 最后叶香问静留为什么要给列车起名“远地点号”，静留的解释我很喜欢：
 “因为那是月亮在一年之中离地球最远的时候，之后就只会越来越近了”
 没有其他多余的台词和后续彩蛋，立马衔接ED直到全剧终，这样的结尾真的很有感觉，甚至有点浪漫。
 努哥在溜大了之后的贤者时间里，果然还是思考出了一些艺术性的东西。
 513989：僵尸太好用了我跟你说
 
 叶香这种还算聪明的小孩吵架是这样的，钻牛角尖抓语病不听人话，因为自己内心阴暗所以别人也犯了错了就觉得没法再来往了，但是聊过还是能解决问题，因为JK吵架根本无所谓内容╮(¯▽¯)╭
 
 太帅了鸦科波奇桑
 
 没变回去真是神来之笔，虽然对全社会都很地狱但是这故事就该是这样
 297208：有点平淡和公式
