第1集
 kyle11：跟前作风格大相径庭，不是很看好
 609974：跟06版是不一样的风格，当时看完06版第一次对酒产生了兴趣，每一集的ed画面也都是不同鸡尾酒的调配过程。不过如果延续06版的风格继续这一作，会不会看的人更少
 massacre_martyr：怎么变成这种风格了？感觉反而变成了廉价的存在，拉低了格调啊，本来是来慢慢看故事，慢慢感受不同生活的，这样看来要调整观看的姿势了。
 感觉有失偏颇了，整体故事依然是清新干净的，要是保持这种感觉倒也不错欸，这种不刻意的感觉是真的很舒服啊。以及ed很喜欢呐。
 783087：没看过前作，但听说前作是单元剧形式的，不影响观看，暂时就不去看了。
 第一集看来挺舒服的，虽然人物和日常动作方面的作画比较普通，但调酒时候的动作作画就比较上心了。作为一个稍微懂酒的人，看到相当多熟悉的酒瓶如实地还原出来还是相当有感觉的。
 本集主要的那杯Highball用的威士忌基底是苏格兰单一麦芽威士忌 格兰花格（Glenfarclas）10年。除了比较用心在制冰和控制酒精度这方面，选酒方面也同样有用心。虽然这纯饮威士忌的范畴里这并不是个人气品项，但比起居酒屋当中常用三得利角瓶，或者是部分酒吧用的Jim Beam白牌、Johnnie Walker红标这样的调和式威士忌来说，以雪莉桶风味为特色的格兰花格酒厂应该会给出更偏甜美柔顺、不带烟熏的口味，更加清爽一些吧。
 803437：第一次看，感觉挺不错的。
 david_tang：刚玩了崩铁经营酒吧的新活动，对调酒师有种莫名的亲切感
 konata_izumi：我宣布这是我的四月周指活，求求了别像鹿枫堂那样高开低走qwq
 logicallyemotio：第一集不错！还原得还算到位 high ball看着简单 实际上确实不难（） 所以选材非常关键 负责的调酒师都会询问客人喜好 有时候坐卡座的客人向服务员点完单后 调酒师还会专门跑来卡座和客人沟通 这样子调酒师才知道基酒该用什么 比例又要怎么调 冰块也很关键 甚至可能是决定性因素 因为普通家庭通常做不出可以和酒吧媲美的冰块 像我朋友的酒吧里high ball用的冰块都是去专门制作冰块的地方买的 我觉得酒吧的正确打开方式就是不看菜单不点经典 而是去吧台和调酒师聊天 聊着聊着你就知道自己想喝什么了 或者说 ta就知道你想喝什么了
 487403：有点美食番的套路
 734302：好看
 firework_bd：显然是拎出来一条故事线的改编，通俗了太多，不过没有选择去重置就是胜利，就是没看过漫画不知道这条线是原创的还是有所依照。
 除了俩女主有点吵了其实还蛮OK的，还是比预想中预算多点。
 awefhio：感觉男主莫名有点龙傲天套路感但整体氛围挺舒适的，每周看这么一集，然后最后听听ED，大概也是个不错的选择，就多追这一部吧
 171264：后面调酒那段氛围感，加上对batenda的解释，那个声线加上女主的反馈，特别是highball递过来的时候，我也仿佛被治愈到了，这番就是我的highball了
 laiby：调酒的部分还可以，但是后续怎么样不知道剧情会不会崩
 athrun1120：做得还挺细腻的  叙事节奏很好 看得舒适
 虽然剧情没什么意外（已经搞不清是因为看过老版还是本来就好猜） 
   
 为什么海归就不会用智能手机
 
 在家自己调highball没觉得难喝过
 catballlin：意外地点进来，第一集观感相当不错啊，调酒的氛围感十足。两个公款吃喝的社畜，什么工作证明幸福？要找调酒师？那这就不得不介绍某意外成为调酒师打工皇帝的初中女生了
 虽然本人不喝酒，与酒有关联的也就是在鹈鹕镇塞满酒桶和在天际酒馆胡吃海喝，但和食戟之灵一样，大概通过角色表现和细节来判断好坏还是姑且可以。你这个喝酒能不能爆衣呀？
 776727：盖亚！真好看啊，能不能让我看看下一集啊我什么都会做的
 165527：怎么感觉新作变成XP作了？
 kentholmes：感觉偏女性向？OP好像除了女主角全是男性角色
 第一话看下来其实感觉还行，虽然一股子制作资源不是很足的样子，但氛围营造得不错。点进BGM才发现这竟然又是一部“文艺复兴”，也是惊了。
 270665：看过漫画，但是没看过动画旧作，感觉还不错。
 535978：我对调酒师这种做作的职业欣赏不来，和行为艺术一样
 抛开偏见不谈，第一集剧情有点典，女主喝完我笑喷了
 不知道能看到第几集，希望后面能更有趣一些
 764334：差点被封面劝退但是意外很好看，不懂酒也没看过旧版的说
 595667：第一集就剧情来说和老版相差不大 不过看预告好像会有其他人调酒 单论制作上来看感觉还是非常稳的
 bakasira315：沒看過前作，神之杯這種稱號還是感覺有點浮誇了。
 
 不會溝通的調酒師確實是失職。
 327934：开篇是比较典的扮猪吃老虎开局，设定新颖吧
 52462：没看过老版..先观望
 queyue：可恶，让他装到了
 xiaofeng_orz：不太喜欢。比前作喧闹了很多，以及似乎不太必要的人物形象反差。配乐上也差了些，没有那种淡然却动人的优美。稍微有点失望。
 mizudiwood：是有点sexy……总体还挺无聊的
 437520：因为对酒感兴趣所以对这部也有一些期待，第一集看着也挺舒服吧，就是感觉男主调酒时候的一些台词太装逼，小生草。
 249554：和highball一样平淡啊，不过不知不觉的二十分钟就过去了。
 warspite：和旧版第一话对比看了下这差距也太大了。
 ptsd：变流水账惹，重点在讲故事
 522886：调调不错，但是这剧情不敢恭维
 lockyroki0114：第一集表现还蛮好的。制作也OK。
 539386：本集酒单！
 Martini
 Grasshopper
 Cosmopolitan (柯梦波丹)
 Highball
 中间有一个Chaser不太清楚，指的是Gloom Chaser?
 craitch：2.5倍速。脚本は下らぬけど、本当の酒アニメみたいだ
 lfy813：美和女士，精致的小腿弧度，安产型的臀，性感的腰线，健康挺拔的脊背，柔美的肩颈曲线，坏了，兄弟们，我又恋爱了
 864862：老番重制。正好最近接触到调酒，所以题材我还挺感兴趣的。主角调酒的时候太有魅力了吧...观感还不错，会继续看的。
 z704632506：旧版主角就没离开过酒吧（顶多在门口送客），这新版主角首次亮相直接在公园长椅上。以后装不了逼了咋整还是说现在的人比起开场就满级的神仙，还是更喜欢看扮猪吃老虎的剧情吗？
 （我还是水岛的声音更温柔）
 frad：想起了一款叫 Coffee Talk 的游戏...
 aoesun：还不错
 hibiki916：我超，这么帅的
 danzong：调酒的声音非常asml
 870727：没看过前作
 但是节奏挺舒适的

第2集
 866453：好看
 lberg3：早餐血腥玛丽
 晚餐bull shot
 783087：第二集看来会是用各种小单元去慢慢推进主线发展吧，氛围还是不错的，适合深夜看
 136721：调酒仙人，太japan了
 firework_bd：是好的。即使一集两个小故事也算是没破坏这种慢悠悠的气氛。当然要是再慢点就更好了，还是有点着急。
 dzsyang：节奏还行
 logicallyemotio：就深夜食堂的那种调调吧 一集分成两个部分 第一个部分是主线 也就是拉男主入伙 第二部分是支线 每集介绍一个客人
 sdvndong：什么调酒界做题家
 539386：本集酒单！
 Gin and tonic
 Daiquiri
 Bellini
 Martini
 Old pal
 Bull shot
 Bloody bull
 720730：自己家开的酒店还要开当小职员吗
 52462：有点想喝喝看bull shot
 794720：熟悉的味道凝集并更新着记忆，虚伪示人以致深感异化的情绪劳动者同样可以获得真正的充实感（他人的依赖）
 bdfun：血压上来了，这是客人么，这是仇人吧
 laiby：小故事串起来的
 喝酒果然还是得聊天
 437520：世界真小
 catballlin：好看！调酒师都得有这么大的知识储备嘛介就是话疗！
 522886：这集节奏舒服多了，果然还是比较适合单元剧
 lockyroki0114：哎，服务业真的太不容易了
 609974：突然发现老版里都是大家都是纯粹的客人，新版这些客人成了集团来挖男主了
  >>277825->609974：太现代了，一下子来到了2024
 athrun1120：公主和拷问官都在了
 
 女主竟然是土豪家系
 270665：平淡的话语中蕴含着治愈人心的力量，要当个好调酒师果然要会话疗才行。
 tokiyomi：好傢伙，男主懂得是真的多，被嘴臭完還能如此有文化地嘴臭回去
 zekinlk：感觉第一家bar做的Martini是在neta毛利隆雄的Martini
 lfy813：哦呀，这只律师也挺色的嘛
 472796：女主信誓旦旦地说能说服他，我还以为女主有啥独特的方法……一直缠着让人家烦了就能说服么，这不是新人不新人的问题，这能力怎么进的大hotel……原来是老板的孙女啊女主动动脑子吧……
 故事倒是讲得不错
 327934：前半段可以，挺感人的。比第一集好看不少
 811838：感觉寺岛有点配的夹过头了听的有点出戏。。。
 perfectime：公主闹麻了
 anubis：比起调酒更像简单的心理咨询
 wxwzhou：久违得有种起鸡皮疙瘩的感觉，通畅了
 ourfather：对，就是这个味道啊，混账律师那个双关真有意思，拐着弯反击回去还能让人会心一笑，情商是真的高，调酒跟推理要素完美结合，结尾解密也颇有侦探小说的醍醐味
 danzong：不是，这是你爷爷啊，太富二代了
 481719：深夜酒吧，我有酒，你有故事吗？
 bllchen：原来女主是会长的孙女吗
 870727：静不下心来看这种动画，不过挺有意思的
 839439：原来你是老板的孙女吗，那之前还说什么不给报销，欺负人呀

第3集
 569003：请问一下原作党后面的剧情有感情线吗
  >>605550->569003：原作只有一丢丢暧昧的情愫，对感情这方面没太明显的描写和推进，只在系列续作最后侧面写了俩人的后续
 massacre_martyr：确实没有原版的氛围感了，而且两人的互动太暧昧了，没有了那种距离感啊
 ak1ra：太抽象了,
 这部剧目前提过的调酒我一个都没喝过,
 因为我没正经去过酒吧, 或许可以开始去尝试下...
  >>ptsd->ak1ra：去完后发现更抽象
  >>211020->ak1ra：只喝过最基础的high ball
 136721：好jb扯淡啊，调酒仙人
 tokiyomi：能夠滿足客人的酒和不會失誤的酒，感覺兩種都挺好的
 akb49：哎，调酒仙人；哎，大日本的匠人精神。
 
 这集确实男女主互动特别暧昧，不过这个CP有点好吃
 
 氛围肯定不是走素雅路线了，但是这么一直追下去也挺好看的
 bakasira315：成熱血戰鬥番了。
 277825：怎么做的装逼感这么强
 609974：本集的葛原先生在06版是佐佐仓的前辈，在受佐佐仓之约来酒吧后发现佐佐仓生病，为佐佐仓调制了血腥公牛调养身体，是受佐佐仓尊敬的两位调酒师前辈之一。这样看来这版时间线可以理解为在06版之前了，平行宇宙。
 171264：主线上来就不是那个味道了，虽然知道你想投入这种观点对立，但是B格下去了也是事实
 539386：本集酒单！
 B&B
 1 1/2 ounces brandy
 1 1/2 ounces Bénédictine Liqueur
 
 Gin Fizz
 2 ounces gin
 1 ounce lemon juice, freshly squeezed
 3/4 ounce simple syrup
 1 egg white (about 1/2 ounce)
 Club soda, to top (about 1 ounce)
 
 Manhattan
 2 ounces rye whiskey
 1 ounce sweet vermouth
 2 dashes Angostura bitters
 Garnish: brandied cherry or lemon twist
 776727：三句话拿下小富婆
 catballlin：为了妹子输了调酒
 ptsd：能做到每一口都一样确实很厉害
 frad：调酒的浪漫感还是淡了点
 270665：一个是以服务客人为中心，一个是以完美的调制为中心，单纯只从服务业的角度来说，前者应该更受欢迎一些。
 输了比赛赢了人生吗
 bdfun：啊这，人家会长女主先来的，却给后来的那个女的先调酒，就这还服务至上？总不能因为先点的麻烦就做后点的简单的吧……
 lfy813：坏喽，一整个垮掉喽
 logicallyemotio：好看的 喜欢这种稍微有点冲突感的 不希望就变成单元回 银座的酒吧一杯gin fizz3000yen 也就150r 似乎还真不算贵 现在国内老家市中心的酒吧动辄一杯120r 不过前阵子在马德里和波尔图的酒吧喝 人满为患的酒吧一杯也就10欧/80r 
 
 这集吵的不就是相对和绝对的问题嘛 绝对不还是人定的 没什么永恒的实体性保证 非要说完美也就是图一乐 至于味道是否会变 多放三分钟你看变不变 我个人除了shot一口干之外 每一杯酒都会喝5分钟以上 真变难喝了倒掉不就是了 德国初秋时节盛产一种酒饮料叫Federweisser羽毛白 喝的就是它变化的过程 所以不是调酒师的心意和追求完美对技术是否有高低的问题 而是在于你究竟讨好的是哪一个人或哪一群人 我朋友偶尔要参加一些调酒比赛 他们既有专家品酒环节 也有临时到第三方酒吧调酒然后算营业额决胜负的环节 本身就是双方兼顾的 消费豚是人 “专家”不特么也是人
  >>539386->logicallyemotio：这么看全世界cocktail价格倒还挺统一的，基本都是80-150RMB一杯，国内不管是老家出品方差巨大的清吧还是Asia Top 50都是100上下一杯，美国看到的也都是15到20
 laiby：酒真的这么好喝吗
 lberg3：一整集辩经
 595667：同行之间好严厉啊 无处不在的傲慢感 哎日本
 249554：涉及到专业性的题材似乎都会有这种争论，让我不得不想这类作品到底是面对一无所知的普通人，还是有涉猎的群体呢
 firework_bd：挺好的，有些东西本来就是复刻不了的
 522886：只能说有些失望
 maegamisuki：老爷子真的性格很坏啊wwwww
 677914：有大佬去过酒吧的吗，国内酒吧也是这样吗，四天后飞北京去草莓音乐节玩，可以尝试一下，不知道北京有没有人均100以下的酒吧（
  >>277825->677914：北京好喝的酒吧都在每杯120~150左右
 hibiki916：老头一脸愉悦的样子，完全是有钱人的游戏
 lockyroki0114：被上了一课，不过这样也好，在这种细水长流番里看到龙傲天开挂就没意思了
 580647：这部的台词是不是有点问题啊？感觉这里面调酒师的角色念酒的来历的时候，感觉没有把东西化作自己的东西的气质……
 327934：没之前好看了
 526087：拿下富婆，输了比赛，赢了人生

第4集
 massacre_martyr：沦为一般的叙事节奏了，表现出一群人去哪里，做什么，为什么要怎么做，少了一些精致的感觉。
 dzsyang：这集有点无聊了
 783087：新人成长部分就让马尾妹子负责是吧
 Olorosso这种雪莉酒相对不算多人喝的，陈年味淋就更不清楚了，到底是不是像还真不清楚
  >>595667->783087：基本特征都是较重的氧化风味 类似香蕉氧化的感觉 味淋确实很难接触到 但如果拿黄酒来对比就还蛮像的
 firework_bd：想起来在b站看的盲品葡萄酒视频了
 照这架势后面弄不好还有比赛篇章是吧
 764334：男主调酒师皮肤的发型真是越看越像蟑螂啊
 lockyroki0114：居酒屋老板哟，那饺子里面放蜂蜜它合理吗？？？
 （先不说味道，蜂蜜一化不全挂到油汤里去了吗，这能好吃吗？
 你破除先入为主的观念固然值得称赞。但是不要搞花活呀我是能接受芝士包子和麻辣豆腐汤面的，但你出这饺子在我这里和西瓜炒肉一个级别了，根本不是正常操作（）
 话说你正常开店的，一道本有的菜毫无征兆就换好多调料，这也可以的么？评价为还是老顾客粘性太大了
  >>bdfun->lockyroki0114：我觉得倒是可以，加糖提鲜算是正常调味手段，加蜂蜜能在提鲜的同时增加风味和层次感。不过问题是不知道他加多少
  >>lockyroki0114 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：可能的话，微量？和水一起和到馅料里是吧但凡多一点...主要是我真的很难想象蜂蜜过油的味道
  >>3741 -> LO-LOCKY：应该是没问题的，做照烧鸡的时候也会放一些蜂蜜
  >>lockyroki0114 -> Kexi：烧鸡放蜂蜜是正常操作，吃鸡肉块本来里面也有甜味，但煎饺就……不过好吧，仔细一想只是往馅料里过一点糖水好像确实没什么……
  >>209456->lockyroki0114：肉馅带甜味的话可以参考叉烧包？或者江浙部分地方的小笼包也是有加糖的
  >>lockyroki0114 -> ≮禽兽≯不如：是这样的。把蜂蜜当砂糖似乎会好理解一点。虽然还是不太想吃就是了（）
 ptsd：是哈吉米哒
 味淋确实喝起来像甜酒
 laiby：结果还是鸡汤加酒
 tokiyomi：有點想像不出來加了蜂蜜的煎餃是什麼味道，不知道以後有沒有機會吃到
 634710：蜂蜜煎饺感觉不太能吃
 249554：水平一直在跌，这集太失望
 270665：两个故事没啥关联性，合在一起讲有点别扭
 bdfun：删除了回复
 catballlin：蜂蜜味噌饺子？内玩意儿真的好吃吗？馅料的口感不会稀烂？
 11995：太平庸了这片
 higali：哈吉米
 athrun1120：直接下了味醂 有点猛
 539386：本集酒单！
 Moscow Mule
 1 ½ fluid ounces vodka
 ½ fluid ounce lime juice
 ½ cup ginger beer
 1 lime wedge for garnish
 (Served in a chilled copper mug)
 
 *Mirin*
 
 Martini
 3 Beefeater gin
 1 Noilly vermouth
 
 Vodka Martini
 2 1/2 ounces vodka
 1/2 ounce dry vermouth
 1 dash orange bitters 
 Garnish: lemon twist or olive
 
 Martini
 60mL gin
 2 dashes martini extra dry
 802240：脑子总归是得丢掉再看了
 zekinlk：为什么姐妹儿你入行三年了还在寻思这些问题阿？难道老板真的让你擦了三年的杯子吗？
 bakasira315：這集是真他媽扯了，各種地方都扯。
 171264：故事内容可以，可惜变成了深夜食堂剧场版了。不是那种每一集都能越过天桥进入夜晚的味道了。
 327934：还行吧
 595667：马天尼很多时候代指干马天尼 不适合小白调制的鸡尾酒 很多时候也是检验调酒师的试金石 因为是较烈的酒不推荐酒量不好的朋友第一杯就尝试 看到又有翻译把味美思翻译成了苦艾酒 如果放苦艾酒就完全是另一种味道了
 danzong：喝料酒是吧

第5集
 david_tang：《欢迎来到驹田蒸馏所》
 tokiyomi：真奇妙，劇情明明沒有什麼起伏，但我卻每週都來看
 414967：虽然故事很悲伤，但看起来两个人最终都走上自己道路了呢
 zekinlk：我去，三得利软广（x
  >>zekinlk->zekinlk：唉，我还是想吐槽一下，怎么除了佐佐木大家都有点二楞二楞的，真的是干了好几年调酒工作的人吗？
  >>catballlin -> ZekInri：答案是，酒精成瘾神经被麻痹了（不是）
 logicallyemotio：头尾比较草率的一集
 481719：别光讲故事啊，来点酒，陈的故事和酒貌似没多大关联，但就是为了山崎这杯酒，加了滴水勉强也算调酒了
 270665：感觉除了主角，其他几个调酒师都没啥社交属性
 catballlin：啊，一杯酒就加一滴水也算是调酒了吗？这么偷懒是吧
 802240：高中生去研学吗这集
 hal9000com：理财产品业配
 249554：还行，水平稍微回来点。有遗憾才能成长
 misaki_rikka：这集的配乐很有感觉，结果两人都没有继承家业欸
 athrun1120：这剧中设定就变成2024年了么
 
 山崎广告了  12年也不便宜     25年炒到一两百万
 firework_bd：这集不错的
 bakasira315：把一些少年漫似的內容拿掉，這片應該會更好看。
 756278：配乐不错
 52462：希望故事还有后续
 z704632506：男女主已经一副couple的感觉了
 539386：这集挺不错的，要是看的时候手里有杯威士忌就更好了
 171264：有点回到标题了，想起了老头那段：喝的是回忆。这就是酒
 higali：感覺味道還是有點不對，但不算難看
 laiby：故事配酒，什么都有
 595667：山崎威士忌广告
 588237：看困了给我
 526087：插曲好听
 samipale：删除了回复
 783087：陈的故事算是不错的小短篇，这样结尾也属于是无可奈何了
 
 一般来说大部分威士忌品牌的新酒（透明原酒）都是在外喝不到的，印象中只有三郎丸和台湾的一所新酒厂有直接拿出来当作商品贩售。一开始在酒厂体验的时候他们调highball的是山崎的无年份威士忌（40%），而后来给陈喝的是12年（40%），前面喝的透明原酒实际上酒精度应该会高达60%以上，即便山崎12年相当不错，我也不觉得能当作同一个品项来看待 
 
 威士忌品饮当中我们常常会稍微加水，让酒体当中的香气和味道得以更快释放，但一般建议就是让顾客自己一滴滴慢慢尝试，并且体验当中的变化。比较可惜的是本集没有把嗅闻威士忌这个重要的环节描写出来，喝威士忌不闻香是相当浪费的一件事。
  >>783087->783087：如果将来有朋友看完这集想尝试威士忌纯饮，我个人其实不太建议考虑日威，单价太高了 以我这边的价格来说，山崎无年份一瓶的价格我可能可以买到15年的苏格兰威士忌了（Glenallachie）。如果你在的城市有威士忌吧，以单杯或者套餐体验一下是最轻松方便的。如果是自购一瓶的，请务必买一个郁金香杯/闻香杯。

第6集
 massacre_martyr：开头结婚故事的引入就没有绷住，什么时候バーテンダー的故事表现这么肤浅了？彻底沦为大街上随处可见打着广告的店家，而非幽巷深处、有着一丝神秘与高雅的那一家酒吧了。
 firework_bd：是好的
 tokiyomi：怎麼感覺從最初的挖角劇情變成都市群像了，看小富婆如何征服男主不香嗎
 167817：原作就是意林故事，楼上的大家不要搞错了（
 e8880790：没想到会听到茅野爱衣的声音，这是复出了？
  >>athrun1120->e8880790：隔壁素晴3就有吧
 higali：太俗了
 794720：从自发即刻冲动到自觉审慎决定，吧台视角下的干涉与回避，酒作为符码的多义性（联系ep2）
 laiby：酒吧改行婚姻介绍所了
 270665：一开始就不觉得结婚能成功，倒是另外一对让佐佐仓成功当成红娘了。
 171264：愚蠢的背景板，你放着让他们消音动几下嘴也好，当纯背景板是真的影响观感。
 aoesun：抽烟二人组在角落沦为背景板搁那腾云驾雾，一动不动真的搞笑
 546502：意境到了，这集做得好
 athrun1120：婚介所... 感觉作画有点坚持不住了
 mkyume：这种能找对象的酒吧还有吗
 bakasira315：弱智到我了，什麼相席カフェ。
 logicallyemotio：酒吧一直是恋爱场所 也一直是失恋场所
 327934：这集有些平淡
 z704632506：最像原版动画的一集，男主终于老老实实待在吧台里没出来了。但是没了以前故弄玄虚的逼格
 756278：神之眼
 595667：在吧台抽雪茄 现实bartender心里肯定万马奔腾了
 3741：王牌红娘
 802240：还是老版后辈的真爱情故事更引人入胜些
 783087：大叔你的戒烟也挺随意的…雪茄当例外是吧
 个人还是觉得酒吧除非大到能分出一个吸烟区，否则还是禁烟来保障客人喝酒嗅闻的状态比较好，毕竟烟的味道不是一时半会儿就散掉的。

第7集
 tokiyomi：陳：學廢了，要學會神之杯首先要有一個曖昧對象，讓你願意為對方調免費的酒
 661034：男女主能不能结婚啊
  >>605550->661034：按照漫画系列续作透露的信息，确实结婚了
  （也算不上影响观看的剧透吧，因为原作对俩人感情的直接描写几乎没有，一直都是现在这样的关系，只在续篇其他主角的故事里以类似后日谈提了一嘴，还是侧面表现的
 zekinlk：唉，这片子真是怕人听不懂，其实没必要那么直白的（佐佐木的师傅是neta井山計一吗？
  >>perfectime->zekinlk：确实没必要 这么直白咱也不认得呀
 firework_bd：想了半天没想起来陈的老爹声优是速水奖，我自裁
 logicallyemotio：喝酒也是一种形而上学活动
 764334：结局他爹第二次还是让他回去挺出乎意料的
  >>693963->764334：第一次是对陈的服务态度感到不满，想把他带回去重新锻炼
  第二次是对陈的改善和技术的确认，真正想让他继承酒店
  我的理解是这样的
 818458：新加坡司令 ，是华侨 Ngiam Tong Boon（严崇文）于1915年间担任新加坡莱佛士酒店 Long Bar 酒吧的酒保时调配的。配方几经变更，常见版本的配方是由严的侄子改良定稿的。但我在另外一本讲关于一战二战题材的书有提到这鸡尾酒其实没有留下当时的配方，于是又有了下面这个说法仅供参考：“基酒的干型金酒得换掉 和樱桃白兰地契合度不好，辅料也别只局限于柠檬汁，难得这里（新加坡）有条件 多试试南方的水果怎么样？砂糖的味道留于表面可不行，要完美的隐藏起来。另外苏打也太重了，添加时机很重要，对哦 要不干脆把顺序颠倒试试看......”
 panty_：京大哲学系高材生的サービス
  >>z704632506->panty_：哲学专业就业方向
 laiby：表面调酒实际探讨哲学，酒只是情感的载体
 catballlin：调酒好坏都不影响被逮回去继承家业哲学系的就业前景，文科的泪啊
 483471：虽然佐佐木不是你们大酒店的工作人员，但是现在好像已经是你们的编外人员了233，都帮了你们好几次了
 794720：佐佐仓始终坚持量体裁衣（个体与情境的多样性），反对“麦当劳化”（联系ep3）
 270665：真人不露相，没想到老板竟然是东大哲学系高材生。
 632215：草 维特根斯坦
 249554：emmmmmm 有点没get到情绪
 327934：输了继承庞大家业是吧
 783087：又给三得利打广告，这次是他们的琴酒 六（Roku）

第8集
 tokiyomi：不直接找男主而改成找他的調酒師朋友，這是打算放長線釣大魚了啊
 panty_：先上必输定律竟然被打破了
 大赛竟然没有爆衣
 laiby：搞得跟选秀一样
 美酒加故事
 481719：新加坡基本上不都是华人吗？还有以日本为第二故乡，他是真的会舔啊
 athrun1120：老陈又寄了  不如去岐阜当侦探吧
 catballlin：恭喜京子毕业，老陈再吃瘪
 270665：没想到挖了京子，再次提到神之杯，让我想起了日本的“天妇罗之神”等各种称号，果然还是够中二
 logicallyemotio：太正经了有点难评
 firework_bd：感谢三得利
 hibiki916：你们两想通的也太快了吧
 165527：经典富二代吃饱了撑着要追逐梦想，等着一个晚年落魄，当然剧本肯定不会演出来。
 能继承衣钵成为酒店大亨比你三天旅游找到的调酒师这个梦想更加历练人，有好的平台不珍惜，纯纯的脑瘫闹闹
 3741：南真是好老板啊
 722279：画风一转靠故事感人，老陈真是急了

第9集
 842985：草，神室町…
 logicallyemotio：突然想起了主线
 tokiyomi：哦，突然就回歸主線了
 414967：欸，靠眼神能吓退黑道？
 818458：调酒师一般不会碰烟草 会影响自己的嗅觉等感官
 bakasira315：尬死我了。
 athrun1120：看来最后还是得跳槽过去  所以恐高症应该就是说辞吧
  >>483471->athrun1120：之前美和查佐佐木的履历就发觉这说辞只是忽悠人的233
 270665：怎么感觉男主在前辈的酒吧不仅酒没喝钱也没付
  >>perfectime->270665：两边都没付吧
  >>logicallyemotio->270665：酒吧行业是这样的 去对方店窜门是不会收钱的 包括你带的朋友 所以我偶尔会跟着酒保朋友去蹭酒喝
  >>270665 -> 瓦尔特：原来如此
 laiby：果然还得是心病啊
 firework_bd：黑暗面
 zekinlk：不错，这集在做caipiriña的时候还专门做了个扣掉中心柱的细节画面
 327934：这什么鬼剧情安排，男主八年了没有联系师傅和师兄，师傅住院了都不知道，这样安排显得男主很无情无义的
  >>t9_233->327934：这很显然是想联系联系不上啊。
  别人说我都走到你身后了，你都看不见，实际上后脑勺没有眼睛，就是看不见。
  这种情况也是虽然看上去离得挺近的，你找不到就是找不到，没发现就是没发现。
 hibiki916：这集有点回归前几集的感觉了
 595667：野战医院 不同的bar风格不同这样才有意思
 557496：觉得爷爷和女主这样人家都拒绝很多次了也给你推荐了人选，还死缠烂打地挖人，非常讨厌。尤其爷爷一副有钱啥都不是问题，你这个酒吧我已经给你安排好了，来这杯酒本来只要2200yen我给你一万大钞，那种傲慢的有钱人感 好膈应好真实
 722279：突然严肃捏
 这集这导向，怎么有种硬逼男主吃软饭的感觉

第10集
 david_tang：调酒师是这样的，客人只要负责喝酒就行了，可是调酒师要考虑的事情就很多了
  >>632215->david_tang：鸣式是这样的，鸣潮只需要把原句写出来就行了，但是填词的网友们要考虑的事情就多了
 tokiyomi：心理創傷哪是那麼容易克服的，但有這麼一位客人如此替自己著想，既是調酒師的失職卻也是調酒師的幸運呢
 pphp：猫和老鼠都来了
 171264：很有电视剧名场面的最后，可惜前面都是着重讲酒和故事。主线上一直放着女主的用意如果是为了这个部分的话我觉得力度不够大，前面给其他部分太多配额了。假设剧情上穿插着过去的回忆，自杀的人设定成是男主的友人，在调酒师的日常里穿插着回忆来给这个最后作铺垫；而结尾是男主抬头无言，听着雨声渐渐入耳，这个最后可能能给我带来更大的冲击。
  >>645537->171264：男主的性格如果是友人喝了自己酒紫砂估计都得放弃调酒了（）
 firework_bd：是好的
 632215：好酷的酒
 laiby：我还以为这是要成一对了
 hibiki916：两个故事都好看，但是为什么要穿插在中间，感觉有点乱
 270665：感觉很适合做最后一集的剧情
 catballlin：汤姆和杰瑞酒可还行，喝完以后会有卡通幻觉吗？
 athrun1120：A1?　安室透加啤酒?    猫和老鼠?
 
 毛衣挥拳出戏素晴了
 595667：以人为主 以客优先 日式调酒经典送客淋雨
 52462：尬
 526087：你俩拍一部吧，别在这喝了
 696263：调酒仙人
 3741：北方真的好酷
 她把你当朋友，你把她当客人
 557496：就算女主是真替男主担心，一边戳人家创伤一边劝人家“你是因为这个不想来我家酒店上班吗”也太膈应了吧。。
 783087：大叔和医生小姐那段我还挺喜欢的 倒也不是说写的有多好，而是让我感受到了那个年龄了还愿意为了简单的爱情付出和迷茫
 男主的事儿这集解决不了倒是预期之内

第11集
 414967：男主的气质变化真大
 171264：你们怎么还不结婚？
  >>g2575164418->171264：你们快点给我交往啊！赞因.jpg
 764334：不知道为什么最近看到这种师徒情谊传承的戏码就颇受触动
 micheleizb6：這回還可以
 laiby：老师傅太强了，气质到位
 athrun1120：犯错是活着的证明  师父太牛批了
 708217：真心不错啊，男女主快点交往吧
 tokiyomi：男女主怎麼看都是一對，不過真要交往應該是很久以後的事了
 本集金句「不會在工作上犯錯的人，只有不工作的人。犯錯是活著的證明」
 pandaxzj：这Bpart很难不被旧版第二集https://bgm.tv/ep/13352爆杀
 270665：犯錯是活著的證明+1
 firework_bd：印象里旧版好像有这个故事，而且好像不是女主家庭发生的//刚看到9#的mask
 z704632506：同样的故事Bpart相比旧版真是逊色不少
 595667：角瓶再次来袭 看的我也想来一杯嗨棒了
 52462：这剧情把我看吐了
 526087：比旧版差了太多，编排就落了下乘
 3741：这集真的很感动，两个part都不错。但是真的很像见双方家长

第12集
 micheleizb6：拉
 450380：这集是。。什么意思？最后甚至还ppt包饺子
 zekinlk：没想到最后用这种重新找回父子关系的故事做结尾，真是老土
 609497：作家这段也太强行了最后一集俗完了
 708217：最后一集不太行了，但还是感谢前面十一集给我的安静的时光
 661799：“他们会在到手的猎物前干杯庆祝”（猎物=佐佐仓溜
 athrun1120：没和女主结婚 姥爷先认孙子了
 794720：作家相关剧情过于强行，传接球游戏似乎可以解读为前后辈之间逐渐理解彼此（主要体现为来岛泰三的球/邀请愈发能够为佐佐仓溜所接住/接受）与传承（如店名、中西合璧之举……）
 270665：前面作家剧情有点强行感化的意思，后面和老爷子玩catch ball那里还有点感动。
 catballlin：完结撒花，中规中矩的表现，平静安稳很适合放松看
 z704632506：不是，你也包饺子啊
 laiby：结局挺温馨，就是前面十集感觉像没讲啥
 171264：对了对了，还有个有意思的是面对失意的人选择了攻击性的手段，不仅吊起了作家的兴趣还给了作家写作材料。
 351572：里面那首诗有出处吗？
  >>giantgibbon->351572：長田弘「花を持って、会いにゆく」
  
  麦人老爷子念到的选段带着一种纯真的哀伤，查了下作者果然是写儿童文学的_(:з)∠)_
 327934：整体一般吧
 853355：剧情很套路，不过这个片子一直就是这种温吞鸡汤的味道，倒也符合一贯的调性，并不觉得这算什么包饺子。
 783087：最后几集的脚本确实不太满意，例如前面突兀转入女主父亲（会长儿子）的线，最后在这集回收一下。整体的铺垫太少，切入太生硬了。而A part作家那里则感觉篇幅很短，男主烦恼那么久的事情看似很简单的就带过去了。
