第1集
 191204：摇曳露营竟然没人？占！
  >>191204->191204：作为纯动画党来说，画风的改变还需要再适应一段时间。第一集观感不错，希望后面别出啥大岔子。小芝麻凛超可爱，还记大学的时候时亲戚带着我第一次到我们当地水库参观的时候确实会有和芝麻凛一样的感觉呢233。顺带一提，佐佐木惠梨不唱ed了确实有点可惜，亚咲花一开口一股op味就来了，属于是刻板印象了
 egg_jason：凛和爷爷都好可爱，感觉除了人物有变化其他都没变，很好（op竟然不是亚咲花了，变ed了qwq）
 sinob_：先相信
  >>sinob_->sinob_：还行吧，ep1挺淡的
  还是mg风op，喜欢
 739224：占个座先
 a3284729638：人物变得更萌了？观感没太大变化，op不错
  >>a3284729638->a3284729638：没太大问题，这集有点平淡。本季继续吹小露营
 koshimizu_kaede：看哭了
 wzzzzz：凛酱
  >>wzzzzz->wzzzzz：人设的变化抚子和李依李那两只中间的头发有点出戏，剩下两只的人设改变没有影响
  凛的头发遮眼有点怪，不过氛围感没有大变就好，看完12集我就习惯了
 hhhrrr：看了op，爱信等
  >>hhhrrr->hhhrrr：要素齐全，真好啊摇曳露营
  >>hhhrrr -> 万佛ddd：啊对，没有佐佐木我要扣分，我缺的新歌谁来给我
  >>qinyu -> 万佛ddd：ed就是佐佐木写的，估计新歌会是插曲，也有可能是最终回插入
 aihaozhe：就连anip也是个新人，风间P你在哪里.jpg
 418314：OP一股向山进发第二季的味​
 
 感觉像是哪个石滨fo做的​
  >>418314->418314：anip亲自下场当制作进行
  表记不出意外的比一期二期好不少，8-bit的底子还是有的
  第一话竟然拉来了荒木凉，不知道后面能不能来点作画回了
  op外包给做3d的pp社制作
  >>418314->418314：開頭回憶部分不錯
  後半段節奏怪怪的，感覺有在抓二期的觀感，但效果不佳
  >>aihaozhe -> 昭和葛葉：anip亲自下场当制作进行
 keasy：就是这味道
 人设变化需要习惯一下，不反感
 背景的实景程度更高了，这样很棒
 773287：占坐等开播~
 aoidiva：小凛可爱
 735628：删除了回复
  >>735628->735628：删除了回复
 abracadabra：我突然想起小时候，
 我的外祖父也带我和表弟出去野餐过，时间太久远了，只记得他是骑的摩托车，吃的午餐肉味道很好。
 bakasira315：總覺得大自然的背景好廉價……
 除此之外沒什麼問題。
  >>377939->bakasira315：还是那个熟悉的摩托
  >>bakasira315 -> ドリドリ：氣氛沒變就好
 jerryatbangumi：我化了
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：s2开头初中凛、s3开头小学凛
  依此类推的话s4开头（
  >>david_123 -> Jerry@Bangumi：s2开头初中凛、s3开头小学凛
 cetaceanbored：ED不错
 sakowei：好好好
 qinyu：8bit有能！登坂晋有能！看完全片直呼神之动画熟悉的墙角也（图6）完美回归！新人设看顺眼了也很可爱啊。新op很不错跟前两季是完全不同的风格，更符合豚片了。不过ed倒是有点不一样居然是佐佐木写歌让亚咲花唱，毕竟平常都是佐佐木唱ed看来佐佐木的保留弹唱曲目会留在后面啊！
 考虑到7天、168小时、10080分钟、604800秒对于神之动画的各位信徒来说实在过于漫长，前来做个小小的指点；本集后半段改编的是第10卷53话 '来制作酒精炉吧'而结合片尾预告可以确定第二集是第54话‘庭院露营和千明的断发式’所以等不及的信徒可以直接从第10卷或者54话开始看起！
 timmoo：100分，有钱有还原有原班人马
 py：稳啦，全部都稳啦！！
 -
 我用看动画之最高礼遇恭迎圣露营三期ep.1，寸止了三个小时禁止看别的什么动画片，洗漱完毕准备好一包薯片坐在软乎乎床上拿好平板电脑。看见凛好好地动起来（我家小孩）瞬间觉得自己充满了电接下来三个月一定能没有问题地活下去。
 
 凛生火的几个分镜做成逆天 gif 总感觉可以当作新一期《抚子的诱惑》的素材。
 shizutori：抚子的颜艺有点怪
 ed虽然创作者是佐佐木惠梨但是不是她唱还是有点不习惯
 总体来看还是值得的相信的
 reinn：除了人设变动之外，基本没什么太大区别
 panacea：和解了！我是露阴癖！
 754211：即使换了画风凛酱还是那么可爱，吹火的侧脸美如画，还有得意脸
 oldcrocodile：除了人设有点不一样之外，其它的也没什么变化嘛，还是熟悉的氛围感
 露营部分的背景是用了一些实拍的手法吗？
 593837：好好好，还是原汁原味
 377939：这集的芝麻林也很可爱、犬山的关西话还是这么萌
 一个人露营还在想nadeshiko，好咳
 604150：剧场版讲长大后的事情，第三季反而从凛小学时候开始讲起呢
  >>604150->604150：虽然认人花费了一些时间，但整体氛围还是不错的，前面钻木取火那一段挺有趣。后面酒精炉用的燃料说可以用高浓度酒精，你是否在查找：可燃乌龙茶
  >>604150->604150：不过后面ed倒是有一些第一集的重复画面，是没有做完还是设计如此每集回顾重点画面？
  >>754211->604150：这是祖传的插叙，二期也是先从初中开始讲
 kepler452b：还是熟悉的味道
 589664：脸有点幼
 705544：画风我还是接受不了，op还换人唱了，亚咲花唱ed佐佐木惠梨词曲，个人只能给5分。另外op能看到2个新学妹，不知道后续有没有机会出场
 611656：=U=
 337323：被最后tomoyo的笑给融化了，谁懂
  >>lucay126->337323：昨天在隔壁刚听完今天又能听，至福
 249554：顺便为啥你们还是jk啊
 387855：人设感觉变化最大的是ちあき，直接从靠谱老姐变成精神小妹了（或者说减肥成功？）…… 
 其余还好，就是实拍背景太多了，这玩意儿看多了各种高质量vlog甚至感觉不如贴原片。
 群友：你找Links来拍背景吧求你了
 不过抛开这两点，第一话观感还是挺舒服的。好喜欢凛小时候的故事
 383404：Make 露营 great again
 733418：aoi的巨乳呢！？我的巨乳呢！！！
 aikyan210：感觉跟不太一样了
 427526：手冲大师芝麻凛
 kyscnrinpri：感觉给我拉回了三年前，我爱你新制作组
 strdm：小四的凛酱萌化了
 752502：還是一樣的=u=，不過感覺這季背景照片感更重了
 evergarden：新制作组发挥挺好的，新人设好幼，就是有些野外场景作画和背景画风差异明显，还是喜欢佐佐木那种治愈风的ed
 logicallyemotio：好家伙 在三个时间线跳跃 我要抱走小学四年级凛！
 730558：还是原来的感觉
 googleplex：OP延续了前两季的风格，好评
 画风还是有点怪，不过看到这个眯眯眼就有熟悉感了
 
 会说话的松果和小课堂等构成要素也保留了，还好，立山老师的配乐也很让人安心
 就是感觉节奏不是很顺畅，就看后面的发挥了
 kidultl：前几天刚刚开车去了本栖湖和身延圣地巡礼，也专程去了下部中学校参观。此刻正拿着湖边捡来的松果看小露营。
 还是熟悉的配方，熟悉的味道。伟大，无须多言！！！
  >>531051->kidultl：我去年去了山梨，但是本栖湖那边的公共交通实在是太不方便了，从电车站到露营场竟然还要一个小时的步行，最后我只到了河口湖就止步了，下次一定
 kennyfs：背景太真實反而很突兀
 gochri：参考动画疯整理了下巡礼路线：
 
 幼凛：
 愛知県 東栄駅 - 矢作ダム - 稲武町 - つぐ高原グリーンパーク - 井山展望園地
 
 凛：
 精进湖 子抱き富士（他手合浜）
 738874：还可以
 517211：很好很好，内味儿又回来了！
 rhmbwt_wu：op竟然是玻璃钢做的
 味道还是熟悉的味道，不过画风估计还得适应
 691512：熟悉的味道，大概是看完能安心的死去（睡着）的感觉。
 330698：op歌手真不是辻詩音吗，感觉好像（
  >>504531->330698：不是，歌手叫つむぎしゃち，属于一个叫キミのね(kiminone)的音乐组合，她人不爱露脸的，组合露脸的大提琴手叫大谷舞,https://kiminone.com/profile/
 egert：这一部人设在头发上，相比之前在发梢上多了一些长而硬的尖刺形状，导致角色增加了些许凌厉感，前作在发梢的处理上外轮廓的尖刺形状更少，发梢看上去没那么扎人看上去比较顿，在外轮廓上和用线也比较软和圆润，风格显得可爱治愈。还有就是这一部很多画面的角色眼间距有点近，导致进一步降低了角色的亲和感。 嗯，不过话虽如此能出续作已经很开心了
 yinleng：不是很看好，第一集的演出就很保守，好像在告诉观众不求有功但求无过。
 kanatanomirai：11:57看到旧画风时不禁感叹前两季的质量真的是可遇不可求，ed倒是对味了
 sgjs：比我预期强，本以为画风和一系列制作成员的变化，会体现像无职第二季上半部分的惨状，但是第一集的感觉还好，8bit还是明白前两部的好在哪里的，基本的叙事风格没有较大变动是比较可贵的了，bgm绝对仍是最大功臣，能够带来熟悉的氛围渲染功不可没，修正还是很稳定的，比较大的槽点看pv就知道了，画风的改变和分镜演出的相对乏力，前者在于不适应，但是看完这集之后也没有特别的不适应，反而还好，后者是主要的影响因素，大头特写多了，人物动作的逐帧感很强烈，小讲解和平时走路的光动嘴体现的比较清晰，算是8bit其他作品的老毛病了，人设没怎么看出来变化（我是纯动画党），至少目前没有，看后面的了，我对它的希望不仅仅是不求有功，但求无过，能合适的传达给读者那一份静谧和保持作品本身的基调就是有功的，至少是能让我满足的，希望后面几集也能保持和前作一样的叙事基调，做好作品。
 chianglcx：感觉第一集构成有点散，新人设还不错
 437757：我小时候也看过贝尔格里尔斯露营
 老头为了哄孙女不容易啊
 @澳洲小哥
 oreoolymlee：OP做得好啊，确实更像石滨而不是前两季，而且竟然有作画了！有作画了！
 ED对正片画面的复用也很棒，抚子在电车上看着一整集的回忆缓缓睡去，这简直就是观众
 一季能看到这么多tomoyo我很欣慰
 lucay126：开头我还说虽然新画风有点幼但这也太幼了吧，原来是小学时代
 op的风格好棒
 还是熟悉的感觉，我先开香槟了
 rikki：ed好好听
 789060：熟悉的感觉，除了画风稍稍不适应
 aperilouszip：单人麒麟臂少女芝麻凛
 794970：op好神
 supereater：我抚子的呆毛怎么没了
 yuki_haru：永远的神之动画（
 还是熟悉的味道~，新人设的区别基本都在头发部分，看完倒是没有什么违和，继续相信
 426497：前半段实景有点出戏，后半段都回来了，人设我觉得还可以以及小凛可爱呢
 454641：不错啊稳定的质量，可可爱爱的Q版，凛单人钻火这莫名有爱千别剪头发，现在这样感觉是最戳我的造型
 472300：自制酒精炉
 toshiyuki：你不会以为实拍背景很酷吧
 703467：出来了
 kentholmes：新人设感觉看个两三话就能适应，问题不大。整体氛围营造和前两季也没啥区别，这个需要好评。就是这剧情架构，a part和b part之间感觉关联性不强？（大概是用火方面的关联？）感觉故事安排上还要稍微加强一下下。
 794953：新画风完全没问题
 maegamisuki：能不能一整季都写幼凛啊，kawasugi—
 cjyx9：不错啊，一集下来就接受了这个画风。感觉不管画风还是人设リン在四人组里面都是变化最少的一个，ちあき变化最大
 另外，两个都买了啊，外公やさしい
 688902：好好好，原汁原味，除了新人设有些接受不能外各方面都很优秀。
 cocoj：神的降临
 plsn：幼年芝麻凛可爱捏
 asd060527：芝麻凛是真的很少混小团体呢
 seele：没问题的，8bit以前做过星合之空，画风什么的容易拿捏（虽然后者被腰斩了）
 该说是因为太久没看了还是什么，背景美术怎么像是实拍（
 415432：惠那新版更可爱了
 ikuyo：就是这个味啊
 moke3803：凛酱的新发型好帅啊
 gorogoro5656：这是同人动画吗？都是新角色真好啊
  >>469284->gorogoro5656：是的，后期摇曳露营确实当同人动画看了
 327934：前半段加上回忆还可以，后半段和前两季一样无聊
 822714：还是那味
 somebottle：我感觉到，都回来了
 新人设也可爱捏
 OP 也是老味道
 爷爷是真宠小凛啊
 正因为这份寂寞，才会更加期待下次露营
 感觉这季制作比之前要好，惬意啊
 aozakielthan：观影中吐槽（实在忍不住）：
 节奏做这么快监督是赶着投胎去么？
 清明节给你也上柱香。
 第一话看完：差到这个地步的同人作已经可以说是邪典了。
 说几个我还没有因为精神防御机制消除记忆的点：
 “寂寞的solo露营”指：生完火旁边还有小萝莉投来羡慕的眼光让自己得瑟一下。
 人物出场都跟闪现差不多，而且有的人还开了潜行（其他人不问好不打招呼的）。
 最需要慢工出细活仔细描摹的露营过程全都跟开了快进倍速一样（甚至蒙太奇）。
 以凛“抚子，下次要去哪里呢？”这一彻底的投降宣言开始的（it's basicly a suicide.the soul character lost her determination and asked another for her direction.）bpart更是灾难，我已不想再去寻找例证论证这一点了（既是没眼看也是觉得论证再详细也没意义，不会明白的人自然不会明白），做罐子卖萌刻意得直接进入萌豚番套路。
 569814：最近人其实挺紧绷的，看完一集被治愈了好多！OP风格超爱！
 athrun1120：芝麻凛搓火   这个自制酒精炉不错
  >>athrun1120->athrun1120：油管上一个易拉罐自制酒精炉视频
  https://www.youtube.com/watch?v=IuWOK8bcHHA
 270665：人设有点变化，有点不习惯
 collice：开场小小的芝麻凛不错
 我还以为这是画风变化导致的
 吓了一跳
 562537：无敌！
 693248：伟大，无需多言
 814693：依然看的很舒服，喜欢
 464580：还是感觉新人设好丑
 apart还是挺有感觉的，但bpart有点一言难尽，总体质量不出意料应该很难和前两季相比了
 剧伴依旧是熟悉的味道，这个舒服
 rikkameow：新人设 丑
 背景实景转廉价
 整集最佳：你好小橡果
 469284：我总感觉op有种听隔壁卫宫家今天的饭op的感觉
 说新人设丑的，因为这是漫画10卷后的画风笑死我个人看漫画到现在也不习惯，所以10卷后的剧情当同人看了
 无所谓，比第二季好看就行，没啥特别要求
 imlonelywalker：把爷整笑了
 eichan：人设变得好Q版萌系，不太习惯，还以为这是芝麻凛初中生的时候。
 结果画面一转原来她已经跟抚子认识了，是现役JK。
 
 芝麻凛可爱滴need
 
 
 
 綾乃是谁啊，我都忘记了。。。
 我觉得挺有必要重头看一下漫画，品一下原作是咋样的，感觉剧场版和第三季的质量都有浮动，比前面两季有下滑。
  >>eichan->eichan：第一集看得比较匆忙，下次不会那么急就马上看掉这周的摇曳露营了
  当周指活一样，珍惜着每周更新的一集来看
  >>eichan->eichan：手搓火焰这段好有趣，隔着屏幕感觉到芝麻凛的手好酸
  >>531051 -> 锐ちゃん：第一集看得比较匆忙，下次不会那么急就马上看掉这周的摇曳露营了
  >>eichan -> 梅龙尼卡丿沧：绫乃是抚子的幼驯染，之前凛跟着抚子回老家的时候认识的，不过看起来凛已经不记得她了我也不记得了，我和凛一个反应：不认识
  >>531051 -> 锐ちゃん：我也不记得了，我和凛一个反应：不认识这妹子挺戳我的xp的，自来熟的慵懒老母亲型幼驯染，所以我印象比较深
 effax：都回来了。本来还以为会是工作以后的故事
 63195：好好好，就是这个味。
 去特么的剧场版
  >>531051->63195：我个人感觉剧场版反而是有前两季那个味道的。。。虽然剧情风格不一样，但是氛围是一样的
 tascota：新画风的ena好帅
 和看前两季的时候差了一大会，一时居然没反应出nadeshiko的声线
 784650：实拍太多了看着不太习惯， 像那种带立牌出去旅行的短片似的， 可你是动画啊
 puson_pp：bgm太对了
  >>puson_pp->puson_pp：除了OP和ED感觉还是前两季更好一些之外，其他都是原汁原味
 hao3yi4kai1：比预期好那么一点，基本说的过去
 500654：在苦逼一天后，睡前窝在床上看一集这个，能知道有多欢乐吗。
 15168：可爱有趣，除了绘柄变了还是前几季的感觉
 tylm102：画风有点小变，不过还是挺好看的
 还是那个味，松果说话什么的
 seyana史诗级削弱
 747153：抚子好萌呀
 stuart_lee：op的巡礼考据
 
 凛这个炉子 买回来用了一次 太小了根本不够用
 
 
 
 op这里挺抽象的 但大概率是夢のつり橋
 
 
 
 
 
 这三张图 最上边是大井川铁道在长岛大坝附近 没有排到火车出隧道
 
 第二张图大概率是田代的某个隧道
 
 第三张图不知道
 
 
 
 扶子之前买的灯
 
 
 
 井川大桥 我去的时候刚好施工 别提有多气了
 
 
 
 夢のつり橋
 
 附赠两张校门口
 zfkdiyi：芝麻凛钻木生火那一段好涩啊
 209859：画风变化还能适应，但对于新的风格和音乐能不能保持以前的氛围还是有点悲观
 barcelona：好好好
 现在新作都很少听到花守的软妹声线了，还得是露营
 52462：芝麻凛还是长直发可爱呀
 318937：我觉得摄影的效果不太习惯，感觉前两季人物的“线条”会清晰些，有种“手绘”的感觉，8bit 这整的人物有点太油的感觉，然后就是作监修正感觉一般般，有些地方感觉人物脸有点变形
 不过以上都单纯是感觉，毕竟摇曳露营第二季都是 3 年前的动画了，首话整体表现感觉还行，还是熟悉的感觉，本来以为 staff 的更换影响会更大呢
 467909：佐佐木惠梨和亚咲花合体了还行
 763525：除了画风，其他味道基本上是不变的
 qsceszadss：我缺的丸子头这部分谁给我补啊！！！
 15417：刚在隔壁说隔壁的op超神 过来一看握草这个op也很神（除了歌以外）
 凛新发型也卡哇
 
 看完了 尸体暖暖的 应该明天下班了再看的
 symphonicrain：鑽 木 取 火
 551665：还是原来那个味，好看。不过人设我还是喜欢以前的
 665078：感谢摇曳露营，即使换了制作组味道还是没变，真正能让我感觉到活着真好的作品。本来一直担心换了制作组会寄的，现在终于安心了，我寄了它都寄不了
 opensuse：还不错
 llr：感觉画风比前两季还要对我胃口啊
 野活组还是一样有意思！
 葵和小凛都好可爱啊
 442784：很多地方都回顾了前作的风格
 ryuz：不是上班了吗，怎么又回来了
 aozakialice：学校那段芝麻凛怎么没出场？
 是还在露营吗
 rinchannow：虽然团子没了，但是新发型还是可爱捏。
 black_tea2333：一转primitive technology，拼命讨好小凛的爷爷真可爱
 还是这个味！
 居然还有新角色
 671632：Apart多次切回忆那块味有点冲，Bpart氛围就不错但就分镜表现欲出挑了点，情节连贯度变得不那么完美了吧。//你的酒精炉的火光怎么可能比手机屏幕的亮光都高的，一拉窗帘周围人大面积都能照亮。
 bllchen：依然是那个神之动画
 775750：oped好好好
 594745：风格变了 人物小动作多了很多
 而且空镜头变少了
 日常倒是没问题 但是没有了露营的空灵感…
 
 另外 钻木取火熟悉的话并不算太难 但是还是建议新人用弓形器
 而且环境湿度很重要
 loyard：一下子就一集结束了
 bangumi_muxi：画风变了，需要几集适应
 763275：人设感觉变化有点大，不太适应，特别是ena，那脸一出来愣了一下哈哈。不过还是内味，好看！
 kleavo：二期一话的拙劣模仿，仁老师你回来吧
 nagi_riimon：稍微少了点前两季露营的寂寞感（？） 再看看
 843495：删除了回复
 explorare：人生能有几个下一次呢夫人之相与，俯仰一世，或取诸怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外。虽趣舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，不知老之将至。及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣。向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀。况修短随化，终期于尽。古人云：“死生亦大矣。”岂不痛哉！
 
 
 镜头一致性
 
 
 四点半应该是第七节课了吧，不好好刷题这儿整没用的，等着以后送外卖呢。硕士出来也是送外卖
  >>501728->explorare：仰观宇宙之大，俯察品类之盛。所以游目骋怀，足以极视听之娱,信可乐也。
 lockyroki0114：pv欺诈，正片画风并没有和前两季差很多嘛（亦或是看到正片的瞬间就习惯了
 制作还是一样的顶，oped也都是老味道。节奏感很舒服。回来了 都回来了。
 801015：印象里凛是安静的闷骚啊，怎么做成了可可爱爱的一般女高？
 vidar02：真不错阿，氛围还在这里
 ldz14：新画风很涩
 kokoji：还是熟悉的感觉，立山秋航稳定发挥
 画面饱和度变低、角色颜艺变少了，但是还在好球区内
 216493：舒服啊
 776727：我不是才看了五分钟吗
 531051：和前两季以及剧场版的感觉差别真的很大，全场最佳绫乃
 crest：回归本源了，看芝麻凛solo camp才是这个片子的醍醐味
 264528：op风格真的很爱
 535907：永远的神之动画！
 lfy813：中间一些外包卡，能明显看出来
 692593：对味了 但还是要习惯下新人设
 572539：画风变了 看三集看看自己能不能接受变化
 wzyboy：出现了！松果的打招呼！
 wxwzhou：发生什么了？怎么就结束了？
 284392：爷爷是真喜欢凛啊，一把老骨头为了在孙女面前装一下，这么累的事都干
 722762：还是之前的感觉，但是感觉人物的脸好亮啊
 850385：第一集就感受不到前两季的氛围感。
 不只是画风人设变化的问题，比如凛酱单人露营的部分节奏过快，像在做任务。
 imaginations：oped还是一贯的好听，难得
 和第二季开头类似的叙事手法，顺便照应一下第二季结尾。
 画风有变化，各有各的特色吧，有了刘海小明变得更可爱了。
 唯一的槽点就是凜长大了但爷爷几乎没什么变化
 kazenokizi：啥都是可以camp的~
 miyoshi_harekaz：OP经典MG动画，我还以为换了公司会变呢
 做酒精灯那还是没看懂怎么做的
  >>miyoshi_harekaz->miyoshi_harekaz：没看懂怎么做的可以看看这个视频BV1df4y1w7eU
  原来是用两个易拉罐做一个，我还在想怎么用一个易拉罐做出来
 alexzyf：有够不习惯凛的新人设。。和回忆的剪辑不少时候我第一眼都弄混了大凛小凛。A B part感觉过于无关，作为新一季第一话也是有点不太对头。不过预期不高就这样吧。
 qtabc123：还是那个味，好耶！
 634110：人设变了，味道没变，好耶
 622028：伟大!
  >>622028->622028：希望8bit能做出向山进发级别的表现
 396060：想去露营！想去野餐！想去烤火！想一边听着木柴噼啪开裂一边看着篝火摇摆！
 azusa_aizawa：爷爷好帅（
 650688：op ed好评
 skybluedolphin：要来咯！
 凛酱变得更小只了 ep1接回忆是什么系列传承么（
 OP 美术风格很喜欢 不过想念亚咲花
 熟练~w
 爷爷这欸？一声 我们酷酷的形象呢
 コンニチワ～
 倒富士w 是说这不是挺好的嘛
 等等 这是赞助商塞的广告嘛
 什么 小明的头发确实只是长长了 我还以为是画风的问题！
 oi 怎么就直接出结果了 居然没细描过程嘛——
 Q版头像更瘪了_(:з)∠)_
 ——有点酷
 花苞也有花苞的韵味（
 什么嘛 原来在ED啊w
 ♪未来もきっと It's all right~♪
 熟悉的次回预告也变成别的了_(:з)∠)_
 392258：背景愈发像是实拍转2D的了，和新的人物绘柄不是很协调，希望之后能改善。不过总体观感还是很不错
 15476：萝莉芝麻凛
 lordfriend：去年有个日本的专科学校搞BBQ的时候，用的是酒精炉，结果他们没有完全灭火的时候就补充酒精，然后导致站在对面的学生被烧死的事情。所以我觉得酒精炉还挺危险的。
 243682：像极了手冲冲不出来的你
 gen_river：虽然脸变了，但还是那个氛围，好耶
 870275：画风不是问题！先相信，再相信
 （惠娜酱换画风更好看了！）
 523035：之前去了河口湖，精进湖在稍微远一点的旁边
 611597：新画风怪怪的。
 861501：画风虽然怪了点但还可以接受，味对了
 585929：op还是挺好听的
 696263：能看出来新旧监督不在同个等级
 593109：A part是原创内容（10卷只有5话）；B part从原作第10卷第53话改起。
 原作一卷5~6话左右，动画ab part改编的话，大概3话一卷，14卷做完是没问题的，做到15卷也有可能。原作后面画风从第10卷左右就和动画是一样的了（虽然我觉得动画人设真的不好看......）
 409467：爷爷：你可算明白钻木取火有多累了
 777692：还我以前画风
 533017：人物变形好严重
 qq1049670708：Op好棒
 940827：第一集稍微有点平淡，不过观感还行。OP似曾相识的感觉
 genggneg：其实挺不习惯
 azureair1996：真就换脸啊，唯一一个没换的是不睁眼的老师，难绷
 589303：怎么两边没有互发短信，居然是完全隔开的abpart
 ackton：看完赛马娘3再来看摇曳露营3，不知怎么这两部片评分相比前作都下滑不少，来看看这一季出了什么问题。第一集看完别的不说，音乐不错，还有就是时隔好久，都忘了上一季剧情了，只记得剧场版是大家长大后的故事。
 开头回忆凛小时候和爷爷看水坝，回程时凛看到了爷爷车里的一堆露营装备。回到现在，凛来精进湖看抱子富士和逆富士，就近扎帐篷，这是当初爷爷给的。继续回忆，凛听到露营后就想到了钻木取火，问爷爷会吗，爷爷于是来一公园给凛演示，他用的是木棍前后摩擦木板而不是传统旋转的方式取火。回到现在，凛心想在那次露营前自己都不习惯和爷爷相处，有点怕他，想到这些，凛决定也像爷爷当初那样手工取火试试，亲身体验后发现当初让爷爷为难了，不过之前爷爷成功点火还煮了牛奶，凛也坚持努力，成功点起火来，旁边一小孩看到笑了，之后凛用煤气灶烧水，小孩问为什么不用篝火，凛说那会把锅烧黑的。继续回忆，凛吃蛋糕喝牛奶看夕阳，要回去时显得落寞，爷爷说露营总是让人感觉不舍，但正因为不舍，才会让人对下一次露营充满期待，只要下次露营再来就行。之前抚子旅行结束前感到不舍，凛也是这么回复的，但抚子说不管怎么说总归还是有些难过，因为真的玩得很开心，凛看着湖面倒映的逆富士想着这些，计划着下次旅行。学校这边，抚子三人齐聚活动室，三人之前忙着打工好久没来了，千明拿出三罐饮料，说要用罐子做酒精炉，喝完后三人开始切割加工罐子，抚子力气太大一下就把罐子按扁了，于是买钢罐，又切不动，找锯子来切。千明头发长长了，额头被盖住，她想着要剪短点，惠那表示可以帮忙，抚子提出可以一边露营一边剪头发，惠那说那可以就在我家院子里露营剪头发。酒精炉做好后，找老师来加酒精点火，酒精的火在窗帘拉上后才显得明亮。老师介绍了一下酒精炉，不过不建议几人使用，危险。回家路上，几人讨论之后的院子露营。抚子拍照花苞。ed后，新角色绫乃给凛发问候信息。
 ninemao：这个人设..,看来它想起来自己是一部萌系番了
 不过我还是更喜欢C-Station的人设，毕竟《摇曳露营》不止萌系
 satokazuma：此时的露营粉还不知道8bit有多狗屎
 1087632：感觉背景和人物好割裂啊，究竟是美术没做好还是摄影不行？

第2集
 hugo373：删除了回复
 koshimizu_kaede：ソロソロソロソロソロソロキャン
 jerryatbangumi：事已至此，虽然一天什么也没干，先看露营吧
 a3284729638：适应画风的第二集
 aoidiva：今晚是露营饭
 连衣布裙搭黑袜不要太可爱
 theerika：看的我也想吃香肠了
 gochri：ともよ 那句 なんですかこれ 出来时 差点没绷住
 mikikinoko：听tmy说话真是至福啊...
 418314：第二話就外包了
  >>418314->418314：PSD Delivery協力修正
  STUDIO MASSKET外包回
 666505：哥？
 383404：感觉有点不妙啊......
 qinyu：收回发言我还是太乐观了，第二集删减有点多了感觉想把剧情马上带到三人露营。要不是庭院露营也是很关键的一段感觉也打算删了…跟惠那爸爸互动那里明明那么有趣的结果直接没了！
 mikusa：锅巴蛋是吧
 蜜汁男水友是吧
  >>727382->mikusa：一眼过去，全是中国外包公司的人吧
  >>kiusupernova->mikusa：小      强
 kyoani：感觉有些微妙，明天看看前两季和漫画再对比一下
 784650：什么瘪嘴老太
  >>191204->784650：大半夜爆笑
  >>318937->784650：你知道吗，我他妈吃饭的时候看到的，没给我饭喷出来
  >>521836->784650：我真的是蚌埠住了，这画的什么玩意啊
 dqtql：还行吧，有几个静止画面有点难绷
 593837：なんですか、これ
 hehehe203425：听tomoyo真的享受
 607046：背景作画质量一言难尽，上来就是劣质3D也挺...不能和前两季比较呀
 googleplex：这是外包了一堆出去么……
 节奏把控还行
 人物有点融不进背景啊，不知是背景美术还是摄影的问题
 659122：四人一狗+僵尸，你也在玩梗？
  >>catech->659122：s2的时候就玩过一次
 rhmbwt_wu：原来做香肠这么讲究的吗
 yinleng：8bit你救一下啊8bit，q啊你怎么不q
 david_tang：露营的悠闲氛围感是到位了，可惜作画绷不住了
 david_123：吊了，第二集就开始有点问题了，8bit你tm支棱一下啊，希望只是过渡回才外包的
 logicallyemotio：靠背景美术兜着
 shiraki：啊，tomoyo声音太好听了，听得我都脸扁了
 
 这个画风已经适应了，倒不如说觉得更好了。
 想起了春物第一季和后两季的画风差异，我是更喜欢第一季的。
 greyrat：8bit，你在干什么？这才第二集啊喂
 lucay126：这作画影响确实有点大了，本身画风就有点廉价感还要崩
 凛把抚子放着和抚子的青梅两个人去玩，这背德感…《各务原抚子在单人露营》
 171264：看来我是很不适应芝麻凛新风格，有点失去味道了。其他几个还算勉强
 cdmy：8bit给点劲啊，这集做的有点难绷
 576730：抚子这发型看着好成熟，都不像jk像大学生了
 454641：画面崩崩的但竹轮表现得可爱做香肠被科普到了，真这么难吃啊
 panty_：反倒是大家上车之后突然静下来那一段吸引到我了
 stuart_lee：本以为这一集找不出什么照片来
 
 内船駅　扶子家门口
 
 
 
 南部桥
 
 
 
 
 
 
 
 扶子家门口 我正好是在对面路口拍的
 abracadabra：我看别人做香肠，还要扎孔，搁外面晒风干。
 lockyroki0114：狗狗走过来的时候，我还以为它也是想吃香肠
 和大家一起玩了一整集，接下来抚子一句ソロソロソロキャン直戳我心。那种「虽然和大家一起也很好，但偶尔也想一个人出去」的感觉…就非常能共鸣
 sorasuki：不认识抚子了
 593716：第二集比第一集比稍微有点崩。。。背景作画好敷衍啊。。。为啥感觉房子都是3d建模做的。。。。
 py：ena 大富婆，ndsk 常服和发型微妙地有种人妻感。原作我好像还没看到这里。
 604292：作画有点点崩
 gorogoro5656：对不起，我当广播剧听了
 barcelona：3:20 黄大叔cos泷老师
 抚子这集什么发型，加上这季画风变化感觉都认不出来了
 kentholmes：开头绫在小露营的时候是不是分镜出错了？突然插进来一个千明搬酒箱子的镜头。是巴哈特有的问题吗？
  >>856747->kentholmes：是提到便宜帐篷就想起了千明的意思吧？
  >>kentholmes -> 蓝白小龙虾：原来是表达这个意思啊
  >>318937->kentholmes：我也觉得分镜好突兀，感觉应该配个什么文字之类的，或者让小明说一句台词之类的
 hdssnn：开头幼驯染骑摩托那块我是真没认出来啊
 aozakielthan：其实，我还有点喜欢开头那段綾乃solo的为了证明我不是无脑黑（啊原来是tmy说话好听啊那没事了）
 不过你表现美景就是上去啪一张大远景是吧。
 所以说为什么s1要在台词中去除“可愛い”呢可愛い可愛い可愛い可愛い
 生化危机那段：我是该笑么？
 后面记不住了。
 295170：我还以为是香肠没熟 我记得香肠灌完之后不是先煮一遍之后在加工吗
 496016：あおい的欧派被削了啊
 791160：抚子背影平移给我看乐了
 688902：别这样啊
 fl_yure：扮丧尸的时候表情集体犬子化233
 somebottle：小明的标志性额头
 现场灌肠感觉挺有意思
 这几位的互动还是这么有趣
 没想到手工肠还有这么多技巧
 竹轮可爱捏
 athrun1120：料理科学   其实我想说不好吃可以喂狗(
  >>bdfun->athrun1120：舍得给狗花3w5买用不上几次的东西，这种人养宠物都精致的嘞，买的东西都会带“宠物用”，这种人吃的绞肉扔掉也不会给狗吃（）
 811838：葵那牙齿是不是上色失误了看得我
 bdfun：自己的两个好朋友因为自己而认识，然后现在她俩要快乐摩托行，怎么说呢，心情有点五味杂陈——区区摩托车，我学，我学还不行吗
 话说抚子怎么变得这么有人妻的感觉了（指发型和衣服穿搭），倒也贴合名字就是了
 gon：踏马的，怎么变成便宜动画了
 ikuyo：背景好顶
 318937：哎，烤香肠那段抚子真的是崩的出戏，我开始还觉得是不是人设问题，直到我看到抚子坐椅子上那段。。。还有就是人物移动，难以评价。。摄影也和没有一样，加上本来就简单的人物线条，看起来是真的廉价，尤其是多个人物同时出现在场景里
 
 而且我感觉第二集节奏快了好多，我觉得做到庭院露营结束就好了，tomoyo 约抚子的那段可以放到下集，没必要这么赶的
 lfy813：删除了回复
 747342：删除了回复
 hao3yi4kai1：ep2就外包了，不会要学隔壁一样万策尽吧，那种事情不要啊……
 8bit这季竟然是3开还另加个剧场，我觉得要寄
 249554：果然还是看不下去这种慢悠悠的片了，明明第一季我很喜欢，这几年真是改变了很多。顺便apart这女的谁
  >>594745->249554：一起吃鳗鱼饭的
 junjun_bvb22：时间久远到我已经不知道久美子配的这个角色是谁了
 776727：我说为什么感觉这一集的抚子有点不同，看到ed才发现，原来是右边多戴了一个发夹
 584834：第二集里大部分问题更加明显了：背景实拍太多了，人物和背景融得不是很好（总有一种在看同人作品的感觉），各种站桩或者Q版头像念台词
 呜呜摇曳露营我的摇曳露营，8bit你支棱下啊
 cocoj：每周花守成分！
 693248：第二集制作比第一集有点下滑，但是还是好看爱看享受
 461060：整体制作看起来还行，没想象中那么糟，但应该是被献祭掉了，重回第一季作画了属于是，这就是代哥的大手！建议封印掉抚子这个唐式装扮，太jb唐了
 yuki256：话说自制香肠要先煮熟再煎吧
 270665：背景真省钱
 抚子换发型好有人妻感 
 小明不露额头果然也是美女啊
 你们四人一狗都好入戏
 521836：这作画真的……
 594745：味道对了 看着很舒服
 感觉比第二季好很多
 711571：总感觉抚子的脸画崩了。。
 keasy：不看评论都没发现作画崩，过于严厉了属于是
 solosolosolocamp
 427526：便宜动画，背景基本能偷懒就偷懒啊，人物也画的过于简单。动画内容也太多了，基本没有放空的时间，背景音乐有点多了。再拉下去只能打6分了
 327934：露营场景太少了
 imaginations：画风没有之前好看，尤其是凜和抚子，抚子的可爱逊色了好多，而且脸崩的厉害。
 做香肠那段还有点意思，其余部分流水账了
 绫的声线真是太棒了
 collice：狗子的演技爆表了
 ldz14：小明头发放下来好涩
 665078：这集抚子的脸画的太奇怪了吧，而且好多地方感觉穷穷的
 okabe：这季度热度不行啊，都几天了，还没有民间字幕组更新第二话
  >>167075->okabe：做的慢，4个字幕组制作露营
 t4：脸崩的都认不出谁是谁了……
 eichan：这集总体还是保持前面季度舒服的节奏，看着还很舒服，身体都放松，也算是很少动画能做到的优质体验了，治愈的空气系
 
 但画面好穷啊，抚子这幕的脸画得那么老，都不像二次元的JK了
 black_tea2333：撫子一副婚后的样子
 opensuse：竹轮可爱！
 庭院露营段笑死
 故事节奏什么的还是很有趣，画面还是差点意思
 763275：这外包是认真的吗，有点失望呢
 evergarden：有好几处面部没画好，其他观感挺好的，配乐真棒啊
 samuraibebop：好，第二集就开始拉了
 vsevenmagic：简约线条，已经结束了
 408033：第一集还行，这集怎么成这样子了……劣质3D、无意义的广角镜头、难绷的作画，也没有露营的轻快感
 wxwzhou：这集做得什么东西？
 
 确定是这是摇曳露营
 tascota：这集画得真不怎么样
 ayano果然是tomoyo配的啊
 alexzyf：单纯的豚番了
 azusa_aizawa：竹轮好配合哈哈哈，果然看二次元美少女干什么都很有意思
 skybluedolphin：开幕3D这动作 okay
 賽銭箱（即答）
 被cue到的某人（
 有辫子我还能认一认 没辫子那只能靠额头和高光眼镜了
 吃灰真实w
 不要一边喊着灌肠一边把竹轮的x对向观众啊！
 哎——呀 有时候蛮后悔自己买的是自动式的帐篷x
 为什么经典的line小剧场观感变的这么廉价
 啊？居然有这种说法 奇怪的知识增加了
 ソロソロソロキャンプ～
 622028：来点向山进发的功力哇
 589664：作画有点影响观感了
 650688：智慧的表情
 522886：开头的3d我差点没崩住
 870275：抚子你怎么了┭┮﹏┭┮，怎么像是变了一个人一样
 523035：成熟抚子好美
 zyuq：作画
 pourtoi：半夜看好饿啊
 593109：A part原创了绫乃一点点情节，后面就是漫画54话；B part绫乃的剧情也是原创，接着的是漫画55话。
 409467：这狗调教得不错啊，连装死丧尸化都会
 km_shiyi：节奏感觉说不上来的奇怪就是提不起劲
 634110：后面的庭院露营很无聊
 hisaishikanade：何ですか？これ
 940827：跟第一集割裂感，作画外包了是吗
 ackton：绫乃想着抚子曾说过的在野外用餐正是露营乐趣所在，来山上喝热可可，发现温度不够，于是买新保温杯，接着在店里看到凛曾用过的煤气灶，买了个便宜的，回野外点上加热饮料，这是轻量化露营。绫乃回想起上次和凛抚子告别时说等天气暖和后会去山梨玩，骑摩托去，开始研究骑行露营。抚子三人来惠那家露营，搭帐篷，惠那给狗竹轮买了狗露营装备。接着给千明剪发，几人讨论着发型，最后还是简单剪短结束。随后做饭，大家都带来香肠，千明直接带原材料，现场用灌肠器手工做香肠，拿灌肠器当枪玩，大家也配合她演戏，竹轮演技超强，接着大家还装僵尸包围千明，惠那爸暗中观察。绫乃买的轻便帐篷来了，在家试用，接着邀请凛一起骑行露营，一开始就来120公里的长距离露营。千明这边做好香肠，几人用酒精炉开始煎香肠，发现自制香肠味道相比买的差了很多，可能和手工制作过程中肉温度上升有关。竹轮想散步，大家带着东西散步，聊还能自己动手做什么，和未来的赏樱露营。抚子三人随后各回各家，春天快来了。抚子想着要不要再来次单人露营，这时收到绫乃邀请和凛一起三人去大井川露营，这里离两边距离差不多，绫乃凛要骑摩托，所以抚子会有一段单人露营时间。三人愉快讨论着。
 satokazuma：8bit对露营和登山差别咋那么大？
 1191707：还在适应新画风中 这一集是日常回啊 期待下一集的露营 制作没有前几季好了啊 不过角色还是很可爱 看的还是很舒服

第3集
 koshimizu_kaede：太舒服了
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：最后上车的看起来像是新人物啊
  >>584834 -> 小傻子子子子子子子：纯动画党，我觉得本季新人物就op那两小只吧，给最后上车的两位镜头可能就只是后一集有互动吧（就和第二季solo camp遇上那一家子路人一样吧
 aperilouszip：输电线与吊桥 原来输电线不是直的啊
 话说这集的几个吐槽点我全抢一步抓到了
 hehehe203425：听闹闹和tmy听爽了
 840935：现场调色看乐了
 hhhrrr：啊这集怎么就结束了
 418314：8-Bit本社回
  >>qinyu->418314：没比外包好多少……
  >>504531 -> 青宇：近景镜头少了很多，不过至少没有出现第2集那些奇怪的小表情，看看后面几集的表现吧
  >>418314->418314：觀感拉回來了，還算不錯吧
  >>qinyu -> 嘴上名作粉碎锤：基本照搬漫画分镜，希望后面能打脸
 qinyu：这集就结束了？看完我还特意对比了一下漫画跟分镜有啥区别吗？
 不知道下集绫乃和凛在吊桥的互动那里会怎么做
 383404：比ep2好
 世界名画：各务原抚子在换乘
 692103：画风稍微好了点，芝麻凛的圆脸限时回归
 kiminozo：这集味道又回来了
 evergarden：3d有点出戏，看抚子吃饭看饿了
 730558：车站门口的猪肉串
 logicallyemotio：出现了 三大邪术之p图
 顺便：
 cyrilkz：感觉散司靠偷原作偷出来的 细节真不行
 puson_pp：最喜欢的云旅行时间
 rhmbwt_wu：那车多长距离啊，4900日元
 虽然我知道不能直接按汇率，但想想我南京到北京也就500，这都快一半了
  >>donald_lyc->rhmbwt_wu：这个车票是两天内大井川鐵道全线任意乘坐，但现在已经停止发售叻
  https://pass.ryde-go.com/products/X073W0DS103Z
  >>rhmbwt_wu -> 回复 Donald_LYC：这个车票是两天内大井川鐵道全线任意乘坐，但现在已经停止发售叻https://pass.ryde-go.com/products/...：这个车票是两天内大井川鐵道全线任意乘坐，但现在已经停止发售叻https://pass.ryde-go.com/products/X073W0DS103Z感谢解答
  >>406430 -> Donald_LYC：这个车票是两天内大井川鐵道全线任意乘坐，但现在已经停止发售叻
 689516：感觉把电线杆和楼梯看错这2个看错的情节实在是有点牵强啊
 hao3yi4kai1：烤肉串给我看饿了
 这集都快变成3D动画了吧
 584834：还是觉得芝麻凛这一季表现太幼了，和前两季比起来魅力大减
 呜呜池面芝麻凛才是摇曳露营灵魂重要的一部分啊
 egg_jason：观感比前两集好太多了，有点前两季的感觉了，好看
 862380：骑这么久小摩托，凛的屁股没问题吗
 3741：那边两人饿肚子，这边抚子都吃了三顿了，真香啊
 576730：抚子好能吃啊美少女都是吃不胖的
  >>587103->576730：初中还像个球一样呢
  >>lucay126->576730：本来一开始我看饿了，但后面又给我看撑了
  >>papyrus1940->576730：她们一家还拿了大胃王比赛冠军
 maodlife：啊好想吃肉串好想吃咖喱饭我为什么要大清早看这个
 py：大家都卡瓦
 753559：ep3算是救回来一点了，希望后面能继续保持?
 454641：凛这边俩人感觉不大行的互动抚子这倒是不错，有美食，性格关系跟着她也比较有趣
 aozakielthan：很好的旅游。就是没有露营
  >>171650->aozakielthan：我也想吐槽这个，看得很舒服，就是没有露营。
  >>469284->aozakielthan：第二季不是已经变成摇曳旅游了吗（
  >>aozakielthan -> 表裏：所以我给第二季的分也不高嘛
 jan30chen：一如既往的体感三分钟，看得真舒服
 少走一座桥那边，倒回去看了看地图才发现端倪，Hh
 593716：ep3比ep2好多了！！！保持！！
 737849：这集观感回来了
 225153：凌晨三点半不睡觉开摩托连续开四个半小时以上，凛是什么开车超人（邮箱也挺猛的
 barcelona：爽听tmy一整集！
 abracadabra：卧槽这车票也太鸡巴贵了。
  >>371504->abracadabra：4900是两天无限坐的车票
  >>abracadabra -> 夏日湘南：那还行。
 710474：这集好好看
 hdssnn：霓虹jk都这么猛的吗，动不动凌晨三四点起床
 282060：吊桥过二轮车不是很正常吗
 somebottle：当场脑内调色还行
 抚子在换乘.jpg 
 竟然有这么多桥
 吃货抚子可爱捏
 很悠哉的一集，不错
 759534：感觉渐渐熟悉了新画风，除了芝麻凛有点难蚌之外都感觉到了前两季的味道；这水坝咖喱饭不就是我们学校食堂卖的猪排咖喱饭吗，四舍五入我也圣地巡礼过了；黑泽的声音真香
 631874：比第二集好太多咯，第二集的表情真的太难绷了
 ayumicham：芝麻凛是真的牛逼，凌晨三点起床骑车跑山，加上这个气温和各种发夹弯，jk真的太厉害了
 aikyan210：tmy的声音太好听了
 mxdzs0612：大型广告片，这集还是不错的
 bdfun：抚子姐姐变丑了，恼
 wxwzhou：虽然比第二集好看了点，还是不行啊
 
 一点前两季的轻扬感都没有，就是ED那那种味道，正片是一点没有
 就像是失去关键帧的补间动画，看是看了，但又什么实际内容都没有的空虚感
 maegamisuki：おいしゅうございました（
 sakito333：这咖喱看着也太好吃了
 377939：什么line，还有ins风小视频，ins打卡啥的我怎么说呢，露营3期这个地方旅行宣传片的味道太浓了，而且那些景色想象一下一点兴趣也没有。所谓美食也好，冰淇淋也好全都是千篇一律的玩意。都把这种复制品当有趣了，也是很典型的日式营销。每个地方都有类似的特产，其实在整个本州岛一抓一大片。
  >>377939->377939：一期是露营的故事，强调露营氛围
  二期是露营者的故事，强调关系性
  三期是什么，收了钱宣传地方振兴的广告片吗
  >>danzong->377939：+1，那个吊桥换国内就是被喷的人造景点
  >>infinityloop->377939：确实，只要在日本生活久了的人就知道，这些玩的和吃的哪里都有，完全勾不起兴趣
  >>377939 -> InfinityLoop：地方特产过度开发了，其实没有什么差别，纯看营销，这也算是目前比较棘手的一个问题。
 585218：我感觉全都回来了
 gorogoro5656：半夜看这个真是造孽啊
 427526：这集可以！这集很好！这集超棒！
 不过3d还是有些拉，是没做脸嘛
 306452：抚子啊，凛都被捞翔抢走了你还搁着吃吃吃
 googleplex：怎么感觉变成旅游宣传片了
 背景还是好糊，而且人物光照也很奇怪
 yinleng：Apart感觉很糊，Bpart倒是这三集最高水准。不过第三季的整体策略有点怪怪的，可以看出是想要复刻老味道，却还是让我兴致寥寥，以后慢慢评价吧。
 imaginations：bgm的运用明显不如一二季，摇曳露营，我的露营呢？当地美食和自然人文景观，这些东西有必要花一集去讲吗？角色的体验不等于观众的体验。其实第二季就有这种倾向，这下真变成旅游宣传了。
 
 日常动画的感染力永远在日常之外，第一季和第二季都有各自的主题，第三季想表达什么呢，我看不出来，其实我觉得有一二两季已经很完整了。
 imlonelywalker：感觉确实没那味啊，而且很想吐槽bpart的大坝咖喱，不就是普通咖喱摆盘稍微不一样嘛，这种纯靠锦上添花取胜的东西，至于花这么大力气起这么大反应吗
 lockyroki0114：这个大片贴图式的背景还是越看越出戏了
 270665：那个是电线杆子一眼就看出来了
 卖烤串的商家真精啊，竟然用排气扇向车站方向吹
 cocoj：吸收每周花守成分！
 qtabc123：真好看！！！！！！！！
 beima：删除了回复
 557659：纯纯地方宣传片，换staff就是不行啊
 hheng101：这一集味道还行
 11995：这集还是挺对味的
 lfy813：作画肉眼可见的撑不住了，这么轻的动画也外包一半出去，动工你还是倒了比较好
  >>venturej->lfy813：哥们要不你再看看哪个制作公司做的再说话行吗，动工可不背这锅
 collice：看到好路就想骑的病犯了
 rmooony：摇曳露营怎么变骑行旅游了
 
 露营的【慢】【悠闲】【静】和骑行旅游是完全相悖的啊
 337323：tmy啊，你真的不是在配asmr吗？
 gochri：依然是参考动画疯整理的巡礼路线：
 
 凛：
 身延 - 3G3H+PCR 清水区 静冈县静冈市（35°03'15.7"N 138°31'42.7"E）- 千頭駅
 
 凌乃：
 滨松 - 千頭駅 - 両国吊橋 - 小山橋 - 接岨湖 - 南アルプス接岨大吊橋 ー 畑薙湖（未到达）
 
 八橋小道：
 欅橋（错过） - 栃の木橋 - 桜橋 - 水楢橋 - 椿橋 - 桑の木橋 - 宮沢橋 - 犬返り橋
 
 抚子：
 内船（身延線） - 富士（東海道本線） - 金谷 (大井川鐵道) - 千頭 - 両国吊橋 - アプトいちしろキャンプ場（未到达）
 
 附：
 大井川鐵道 川根温泉笹間渡車站 - 千頭車站 災害的影響中斷至今
 要再更進去的話 在前 2 站的家山車站轉乘町營巴士
 想要純靠大眾交通要過去奧大井湖上車站非常麻煩 絕大多數都是開車騎車
 eichan：太舒服了，看得超开心，吊桥巡礼估计到那里实地一看啥都没有只有桥，但是动画拍出来真的好有意思。看完开开心心舒舒服服地睡觉去
 
 第三季的确变旅行宣传片了，说是露营其实是去目的地过程中，看旅行的风景。确实没有第一季那种孤独享受的美感
 lucay126：凛和绫乃俩正常人凑一块未免太有现实感了点，搞得我不由自主的代入“自己和普通朋友一起出去逛景点的那种微妙的氛围”了
 stuart_lee：千头站
 从停车场走去车站
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 站前
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 不是很理解为啥这里要画的跟漫画/现实不一样
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 两国吊桥
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 回到车站
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 淡季好个屁 全都不开门好不好！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 算不上好吃
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 附赠 凛酱家（疑似
 
 
 这个应该是某个真人版的
 
 这个是地理位置一致
  >>toshiyuki->stuart_lee：咖喱好还原
  >>uucky->stuart_lee：两个人喝咖啡的长椅背后石头半墙的破败花纹居然一模一样还原了。
  照片是通过漫画比对拍的吗，好棒的巡礼照！
  >>stuart_lee -> Uucky：两个人喝咖啡的长椅背后石头半墙的破败花纹居然一模一样还原了。
  >>sakito333->stuart_lee：要不是芝麻凛她们在，我都分不清哪个是动画哪个是现实
  >>517267->stuart_lee：呜呜呜好想去巡礼
 ninemeow：三集中最爱的一集
 但是3D用得过头了吧，不喜欢这种近景3D
  >>ninemeow->ninemeow：目前预期分是8分
  >>ceynri->ninemeow：车车一直都是 3D 来着，便宜动画是这样的（）
 shizutori：我也想吃水坝咖喱饭
 opensuse：怎么时间过的那么快，还没看够呢
 500654：好好，
 823297：怎么感觉人物动作全是 ppt，凛一个人走的那一段贴图既视感很严重啊。
 sinob_：看了一整集广告。很难评。
 spectreax：什么嘛 原来我已经吃到了嘛
 406430：所以大井川铁道还能全线再开吗？
 415432：第三集是三集里最对味的一集，但也只是刚刚及格，还是没有前两季那种安逸感?‍?
 mrwangbote：没啥主题，变成广告片了，行吧。
 tascota：本来挺反感XX仙人的说法
 看到这个大坝咖喱真的想说摆盘仙人了
 671632：是抚子嘴太大还是蛋太小真一口吞
 skybluedolphin：ひどいざます！w
 ED回收？
 所以那个汉堡肉是何方神圣
 我也在想这既看不到桥板子也没见着河啊
 野生的小浣熊出现了！
 世界名画《抚子小姐在换乘》
 ho~ho~ho~
 这桥间的缝隙居然不透水
 灵魂发问 为什么这集的抚子这么可爱
 真的可以放水欸w
 好好好 回来了 都回来了 之后的露营篇按这样的节奏做下去 S3我也就心满意足了
 以及这集的角色画的确实让我没有太大违和感 感觉和前两季没差多少了，，也可能是我习惯了（
 miyoshi_harekaz：给我竟然看困了（无贬义）。观感上我已经不要求太多了，至少风景画的挺好看的，已经够了。
 15476：抚子姐姐好身材（
 如果当风光片的话，景色确实好看，实拍场景很多。如果当成动画就，地方旅游宣传片……？
 这小踏板连骑几个小时，凛酱屁股大丈夫
 522886：越来越像是便宜动画了，而且作画越来越像是向山进发，还有8bit别再搞3d作画了，越看越难绷
 650688：作画有点简陋，前几分钟对话镜头不太舒服。背景和摄影挺好看的，有地方看着像实拍(?)
 
 ↙左下甚至扣出了白边
 
 
 这里笑死了
 nanamiyxz：那电车上的吊环都用3D我真的服了，一看一个多边形吊环在那乱晃我还以为自己眼花了
 622028：比前两集更好看一点，终于开始出游了
 523035：抚子简直热量爆炸
 symphonicrain：旅行又开始了。大井川啊。。刚好这几年修中央新干线为这个JR东海和静冈县知事吵得不可开交
 274845：这集景点和美食都挺一般的样子。。
 zyuq：好喜欢看她们两个到处逛
 593109：A part改漫画56话，稍微调整了下漫画的顺序，然后删减了一点志摩凛和妈妈谈话的内容：
 （但愿图源能活久些吧）；然后连着改57话和58话开头的内容。
 409467：抚子你还挺能吃的
 243682：这一季带货是不是太多了；感觉声优的特殊尾音表演有点听腻歪了
 吊桥真的有看点吗？
 虽然换乘很ob，但是小火车真的是百看不厌
 634110：好吧，至少终于出远门了
 940827：很舒服，景色也行。就是没有露营
 905487：就是应该冬天看.
 ackton：凌晨，凛骑摩托出发，虽然已是熟手，她还是保持着紧张感。凛和绫乃在千头会合，抚子独自一人坐电车换乘前进。抚子姐姐去过大井川，试图给她剧透当地情况，抚子带鸡蛋，准备过去做蛋包饭，绫乃带汉堡肉。半夜骑到早上，凛到了千头，随后绫乃也到了，她感慨骑几个小时车真累。简单休息后二人骑车到湖边逛逛，路上有很多吊桥，二人于是开始吊桥巡礼，走遍看到的每一个吊桥，但最终八个只走了七个，不知剩下一个在哪。抚子上午到达千头，饿了想吃饭，先吃烤串，再吃大坝咖喱饭，又吃冰淇淋，吃完坐车去井川，车上遇到两女生，路上看到吊桥。
 satokazuma：还不错吧
 1191707：适应了一下新画风 感觉还不错 虽然比不上前两季 节奏还是很舒服 吊桥巡礼啊 我也想去看看 抚子吃的肉串 咖喱 冰淇淋给我看饿了啊 下一集就是露营家做饭了 期待期待 不知道还会不会有那首神级bgm

第4集
 418314：8bit本社回
 但是外包了不少
  >>504531->418314：删除了回复
  >>418314->418314：更正，還是外包回
  廣角鏡頭真多，觀感還是不錯的
 500654：刚刚算了凛加油的钱，没想到一升才6块多。虽然说日元现在大贬值了。
 aoidiva：这集不少广角镜头
 827996：总感觉有股牛味
 抚子的小学朋友和高中朋友两人一起骑机车走吊桥泡温泉，抚子在孤独火车 以及给她们铺床
 非百合豚 纯吐槽
  >>qinyu->827996：只是两人爱好一样而已，凛加了好友几乎都没跟绫乃聊天过（绫乃发消息她都不知道是谁），她们两人的关系更像同好以及两个干妈（都很担心抚子）
 592664：旅游宣传片+男生女生向前冲
 383404：最后大吊桥那里画得有点粗劣，但这集整体还行，当然漫画的这一部分我本来就很喜欢
 
 目前最喜欢的一张
  >>383404->383404：颇有种被黄毛牛走之后拍比V照片的感觉
  >>hdssnn -> だいぇです：被自己青梅竹马ntr的抚子也是实惨
 377939：景色其实不怎么样也能发现美，唉，还是能自己去现地玩的优越。羡慕了
 686694：真好看啊这集满足
 qinyu：吊桥这段算是最期待的了。第二集把惠那爸爸那里删了我就不太满意，这段保留了也算是万幸了，不过画的比较一般就是了……
 怕追上原作进度节奏比较慢能理解，照目前这样的发展估计最后几集才能看到二人组（新人）
 yinleng：很多广角镜头，确实看得挺舒服的，可能是离前两季味最近的一集？但是美术依旧稳定发挥，看着怪怪的，作画质量也很幽默。
 rhmbwt_wu：吊桥那段我看着腿发麻，现实中这种地方我打死也不敢去的
 hao3yi4kai1：眉毛穿头发都能理解，把眉毛层画在帽子外是真的看不习惯
 油还挺便宜的
 有几张广角用的不是很好导致风景和人像过度变形，没有一二期的融洽细致的感觉了
 lucay126：这就是吊桥效应吧，人都变好看了点
 414967：原来是在shinkalion Z的取景地玩啊，看到abt式登山铁道和那个当初小男孩们玩你追我逃的隧道感觉好怀念（ 
 感觉扶子误打误撞走了一条蛮硬核的铁道宅游览路线（
 imaginations：凜没了丸子头就缺了灵魂啊
 拟人化的小演出在一二季用的没有这么密集。
 这里的水坝和吊桥没啥好看的，广角镜头用了意义也不大，主要是美少女。
 下一集应该是露营了，看表现吧
 500965：抚子……是谁 ？
 171650：好看但还是没有露营，下一集总算有露营了吧。
 py：小狗狗一样吵吵闹闹的抚子，去 solo 果然还是有点不适合。
 lp_booney：记录：
 ABT 市代站（列车合体点）
 妖怪隧道
 长岛水坝
 井川大桥
 てしゃまんくの里 滝浪商店（关东煮小店+远处为青笹山）
 畑薙大吊桥
 彩虹桥湖上步道+奥大井湖上站
 赤石温泉　白樺荘
 584834：这集感觉一直在赶路，好急好急
 这下既不摇曳，也不露营了
  >>584834->584834：这一集之后我已经不能把摇曳露营3当摇曳露营看了
  摇曳露营3彻底失去了摇曳露营味
  摇曳露营3或许是一部合格的豚片，但肯定不是合格的摇曳露营
  后续就当豚饲料看了
  >>vsevenmagic->584834：这下变成摇曳轻旅了
  >>584834 -> 幻幻：某字幕组就译成轻旅轻营来着，这下是预判了
 hdssnn：没想到又走了一整集，我的露营呢
 tomoyo这声线真是越听越舒服，但是我们爱生酱才是最敬业的
 853933：8bit离开直线就不会画脸了吗？
 abracadabra：西八，看得我好困，早知道昨晚上看了。
 aozakielthan：看到这集标题时候就觉得不对劲，但是因为没开播什么都没说。
 整体表现…对于不把露营当豚片的人非常不友好。
 总之只要主要角色在动不论做什么都有人看对吧？
 立山秋航的配乐实在太突出画面内容的“紧迫”而非悠闲感了，乐是人非啊……
 454641：怎么还是讲路上的，已经是旅游宣传片的形状了
 sakowei：虽然都在说少了灵魂，看过前两季TV和剧场版的我看得好开心，满足满足。听到黄大叔怪叫那是绝赞好评（后面cast表下面爱生配了这么多角色真的哈人
 zfkdiyi：被隧道吓死
 ayumicham：你们这一天好长时间啊，下集终于要露营了
 lfy813：铁人啊，姐妹，他妈的骑行这么久还有体力走来回5公里，你高低得是个蛋白质女王啊
 869176：感觉这一季度变得实在是太多了。
 首先是画风就变了，估计是外包的缘故。
 然后是剧情在疯狂赶路，一点也不悠闲了。
 感觉整个作品风格都变了
 somebottle：隧道里放这些也太恶趣味了
 tmy 的怪叫真有意思
 玩着玩着差点就忘记露营了的样子
 各种物件说话都是丰崎爱生配的
 lockyroki0114：说到ぐるぐる先生(グーグル先生)，最离谱的就是他那个导航的方位经常测不出来一开始就是圆点不标方向，走三分钟再一看是反着的，被坑了好多好多次，
 823297：非常糟糕
 593837：三重县民居然说关西腔吗
 postmelancholy：我长耳朵就是为了听tomoyo说话
 191204：这一段笑死了
 585218：感觉比上一集又有进步，但还是不如前两季
 前作中“在未知环境中邂逅美好”的温馨，而这依赖于让观众不知道前方具体会是什么。可这集已经告诉观众会有7个隧道依然把7个隧道原原本本拍出来，而这些隧道本身又没有值得称道之处。与其拍隧道，不如将笔墨放在抚子和车上女子、凛和店主的交谈上，更加突显“邂逅”一点。
 maegamisuki：会说话的东西越来越多了ww全是丰崎爱生w
  >>hasagenin->maegamisuki：这也是八百万神的一个侧面（）
 moke3803：这个吊桥是真的能让人摔下去的吧，好吓人
 566689：不是兄弟，不是说好青梅竹马赢不了天降吗？怎么青梅竹马和天降好上了？
 laiby：好腿好腿
 collice：来一波吊桥效应
 你们可以在一起了
 270665：这隧道太恶趣味了，看到隧道想到了迷家，还有巨大的光宗
 660831：过吊桥笑嘻了
 cocoj：非常好tmy
 594806：彻底暴露制作组低能想法的一集，摇曳露营已死！
 spectreax：《来  都  来  了》
 wxwzhou：这集物品小表情用的过多了、畑薙湖哪里直接放了完完全全的实景图，也是没谁了
 keasy：感觉少了前两部的灵魂了
 azusa_official：草，这集的表情太好笑了；
 孙女骑士也好笑
 cyrilkz：好多广角和纵向运动 本质旅游咯
 693248：这两张都好好看
 googleplex：实拍背景的不好就是细节过多显得杂乱
 「我骑得不好，只是喜欢」
 406430：话说那个隧道是哪个啊，看了下咕噜咕噜马普上面 ABT 市代那个站附近的路不像是有隧道的样子，https://yamaiga.com/tunnel/9gou/main.html 也不像是这篇里面的。
 717489：我知道为啥我觉得不对劲了，以前看的时候我的感觉是我想去露营，现在看完的感觉是露营好麻烦啊就不去了
 hal9000com：要不是没开故乡纳税，都要以为是地方宣传片了。
 mrwangbote：懂了，这片的背景部一直在公费旅游
 seele：tmy怪叫尖叫suki
 615258：手机虽方便但全景模式出来的照片实在画质没法看
 大风光还是得老老实实上三脚架多图接片，另外广角/超广角镜头在这种场景比长焦镜头更好用
 520679：看前几集还抱有点期待 看完这集只能说摇曳露营两季已经完结了 这季不如直接当同人豚片看算了
  >>520679->520679：看完这集真的是释怀的似了 摇曳露营既不摇曳也不露营 还搞出了一股恐怖片的感觉 想拍旅游宣传片能不能别祸害这ip
  >>520679->520679：画风改了还能忍受 直接把作品基调改了可还行 第一次看摇曳露营想快进 真不如去隔壁和屋久合作搞个原创萌豚番
 3741：嗑一集红蓝CP（吊桥效应）
 stuart_lee：开头扶子去的奥大井湖上站是不通车只能做那个电车到的（当然也可以走过去）
 出于带了三个拖油瓶的缘故 我没能走过去看看
 
 通往露营场的隧道 并不是很像 怀疑在另一边是不是还有一个类似的隧道
 
 
 
 吓人的小道具居然都还是感应的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 更多露营场的照片 静待下一集了
 
 
 
 
 长岛大坝 现场看还是蛮壮观的 当然我也没看过别的大坝
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大坝顶上 只拍了一个全景照片 印象中漫画里并没有特别多细节描写
 
 
 
 
 again 现场还是蛮壮观的 手机反正是拍不出来
 
 
 
 
 
 
 
 并没有时间去列车合体的那个车站 用这张图凑合一下吧
 
 
 
 
 前往畑薙 我是凌晨4点起来开过去的（从凛他们接下来会去的一个温泉乡出发） 照片是返程的时候拍的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 好巧不巧 就tmd我去的那天桥封了要修
 
 
 
 没办法 只能无人机视角
 
 
 
 
 
 
 
 
 淡季好nm啊 又一个不开门的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 确实有很多落石 不过没动画里那么夸张
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 前往畑薙吊桥
 
 
 
 大概6点左右到的 已经停了不少车了 大概都是来爬山的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 秋天树木太茂密了不知道具体是哪儿
 
 
 
 吊桥
 
 
 
 这个吊桥我该怎么说呢 专治恐高症还不服的 我差点尿出来
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这一趟下来我这个恐高症治好了80%
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 又双叒叕一个不开门的 欧耶
  >>eichan->stuart_lee：老哥是追着漫画连载，漫画画到哪里实地走到哪里吗。因为感觉动画每周更新，动画里去旅游的地方你都去过
  >>stuart_lee -> 锐ちゃん：那肯定的啊 但也不至于都去过 刚好这一段去过而已
  >>uucky -> Stuart_Lee：太强了 拍的照片角度都很准 甚至还有无人机视角～让去不了的bgmer也饱饱眼福
 kanatanomirai：这集观感还行，将我从弃番的边缘拉了一把
 763275：好无聊啊，看困了都
 t4：我已经不想继续了……………………
 完全变成了旅游宣传片的样子………………
 eichan：变成旅游宣传片了，不是摇曳露营了，虽然旅游看起来也舒服但是没有摇曳露营那个孤独又舒服的味道了。像《向山进发》
 
 不开玩笑，要真让我过桥我要么给你跪下抱着你大腿求你别，要么我爬着过去
 522886：8bit赶紧倒闭吧，作画就算了，剧情赶得和旅游广告差不多
 skybluedolphin：凛酱的团子宇宙w
 这隧道也太坏了吧
 \ コンニチワ /（恶作剧版x）
 小心路滑www
 来都来了（
 这居然会放行 二次元童话（捂眼
 OP回收
 这比玻璃栈道恐怖多了
 熊出没还行 巡礼的勇者请（
 327934：还行
 moimo：我觉得这集是看得最舒服的一集……
 aerbioer：看得想去旅游了
 nanamiyxz：黄前部长怪叫.mp3
 870275：凛x绫，偶摩西罗伊！
 tascota：之前看过介绍奥大井湖上站的有点加成观感还不错
 523035：列车的报站员，男和女简直天差地别
 symphonicrain：旅游宣传挺好的，光露营也讲不出多少东西。就是这冬季实景实在还是有些萧瑟，不是最美的季节。
 588814：人物与背景的鱼眼效应不统一
 593109：日本电车文化我还真是get不到啊，虽然在好多作品中看到过（不去了解怎么会有兴趣啊）；咕噜咕噜map，有时候确实坑人啊。
 409467：现实中不能看萝卜合体，但拿列车合体来代餐也不错，可惜不能去看
 这隧道也太损了，这样让胆小的妹子还怎么过
 这吊桥更是，一阵大风刮来随时感觉会掉下去
 爱生居然配了列车、骷髅、桥梁、大坝、石头、隧道、摩托那些松果该不会也是她？
 43847：这俩倒霉孩子 hhhh 抚子那边还算简单难度
 qq1049670708：这桥有点害怕
 mou5turnsback：グルグル是不是应该翻译成“鸽鸽”
 难绷
 940827：完了真旅行了，广角看着不舒服
 genggneg：吊桥感觉很好玩啊，就是熊也太可怕了
 ackton：电车上抚子与三重县两女生交流，二人坐到终点站井川，抚子中途下车，二人提醒抚子看火车合体，因为后续坡陡需要额外动力的火车头。抚子下车去露营地，中途要走过一黑暗的隧道，里面还有当地人故意放的鬼怪吓游客，抚子逃跑，之后到目的地放好行李选好露营地跑来长岛大坝，再跑去电车继续前进。凛二人骑车继续向湖边走，中午简单吃点，和店长聊了聊旅行线路。二人又穿过7条隧道，骑了45公里，总算到达畑薙湖，来都来了，二人决定继续走，走烂路去吊桥看看，二人聊天，双方的爷爷都是骑摩托的，二人也都喜欢摩托，相当于搭档。走到吊桥前，二人才发现这桥很简陋，风吹的晃，站在上面吓得大叫，过了桥前方提示有熊，于是原路返回，之后泡温泉，感觉这次吊桥之旅很值，不过想到回露营地还有34公里还是很烦。抚子下车拍照。
 1191707：我的露营呢！ 还以为这一集就会开始露营啊 结果还在赶路啊 完全变成旅游宣传片了啊 不过还是会继续看下去的吧 累了一天看一集还是很放松 还在适应新画风

第5集
 kyoani：第一次对着漫画看这一季
 这一集感觉改得还可以，虽然大部分都是搬漫画的分镜。
 不过其他的部分感觉还不如直接照搬漫画分镜
 bdfun：所以这么久没见的朋友就这么吃了一顿饭第二天就走了，我还以为能玩一天。结果自己老家的朋友和新家的朋友两个人玩了一整天，又些许微妙
 418314：日影工坊外包回？？？
 jerryatbangumi：OP画面变动！
 
 
 经典“简直像漫画”（
 
 
 凛听着隔壁帐篷互道晚安：
 rhmbwt_wu：看到炉子的油污那段，想起来过年清理家里抽油烟机
 py：肉肉肉肉肉肉肉肉，害我不得不忍不住吃了夜点心。
 sgjs：感觉这一季的一个露营讲的真的好久啊，下一集还得讲点，四集确实有点长了，印象里前两季一个露营没有长到这样的吧。这集科普性的知识多了些，而制作还是之前那些问题，露营的感觉还是有的，但少了前两季遇到事情的实感，科普多了看着有股疲倦感，风格和演出的变化有种贫穷感，不过整体看下来闻道还算是对了，不过又缺少了不少前两季氛围上的东西。
 kiminozo：可爱
  >>jznk->kiminozo：可爱的涅
 hao3yi4kai1：大半夜躺床上给我看饿了……
 印象里一期好像也就吃吃杯面，很少动手做，二期自己动手次数才多起来，md，三期直接变成高级餐厅了，下次看露营多少得备点零食
 yinleng：这一集整体观感比较好，希望保持。
 414967：抚子果然一个人偷偷变成了铁道宅嘛，我记得明明第二季都还没有迹象的
 584834：前两集看到有讨论有牛味有牛味（虽然确实有牛腱和牛肉汉堡肉等好多牛），结果这集结尾就整发小同住一帐篷，留凛孤身一人，给个凛转身的镜头莫名有种凄凉感
 427278：这野外卡式炉搞sousvide，得一直盯着水温也太耗精力了。
 576730：你们三无论怎么排列组合都得有一个空巢老人
 454641：抚子一人感觉氛围挺对了，一起还是差一点最露营的一集了已经是，比纯赶路观感要好
 aozakielthan：在家听装修锤子声，在动画里还听是吧@啄木鸟
 最后一段总算有一点点对味，不过……
 之前我一直在想露营圣经缺少自己的耶稣受难记，s3真可以朝这个方向努力努力
 869176：看到第三季感觉很疲惫？就是剧情都干吧了没有第一季悠闲的那种新鲜感
 shizutori：开始露营观感就上升许多
 abracadabra：那我缺的犬山葵这块的营养谁补给我呢？
 qinyu：好起来了啊
 496016：《志摩凛在单人帐篷》
 帐篷里两个人的轻声细语好好听
 生生看饿了，该出门觅食
 sakowei：aya酱好容易没电啊，变虫虫太好笑了
 maegamisuki：前面都是过渡回吧）
 他们三人能一直在一起就好了哇
 （凛酱好孤单寂寞冷wwwww
 lockyroki0114：飯看起来真的很香，当美食番也够格了。
 不过似乎缺少了一点在露营中感受自然的-氛围上的东西
 327934：这集终于开始露营了
 spectreax：世界名画：
 《芝麻凛一个人睡不着》
 
 
 《芝麻凛一个人在睡觉》
 270665：露营吃的越来越豪华了，搞得刚吃过饭的我也饿了
 557659：新人设越看越怪啊
 660831：看饿了，但我刚吃过饭啊2333
 396060：对喔油脂可以拿来做蜡烛的！思路打开了之前自己做香薰蜡烛的时候用的都是大都蜡/蜂蜡这些，完全忘记了还可以用脂肪来做的！这就准备去尝试下x  并且要是油脂蜡烛燃烧起来还能闻到烤肉味的话，感觉可以超越一众工业精油了
  >>396060->396060：用猪油尝试了下。并没有烤肉的味道烧起来意外的没有什么黑烟，气味感觉蛮淡的，仔细去闻的话就是那种厨房里平底锅油热过头的味道x
  以及感觉如果是用低温料理机直接从肉里出的话，油脂里混合的水在做蜡烛的时候可能会有点难处理x
 aoidiva：黑泽听着像配过不少奥术，喜欢加细节，配合花守把最后五分钟撑起来了。实际动画配音不常这么做，因为会喧宾夺主，奈何分演完全躺平。这季度上限大概就看看五六两集发挥如何了。
 440192：这集作画对细节的把握有比较到位和不到位的地方： 
 1.劈柴时碰到树结会明显遇到阻力，03:17时画面中抚子砍不动的时候有好好把树结画出来了。
 2.牛排通常只有表面有细菌，汉堡肉因为是搅碎的牛肉所以内部也有细菌，需要彻底加热。本集抚子选择低温慢煮+烤制，这种肉饼应该呈现为内部是刚熟的浅灰色，外部经过烤制后发生美拉德反应，表面则为深褐色。但是14:56处汉堡肉切面的颜色是中心深红，中间层浅灰，外部焦褐色，这是典型的牛排切面的画面而不是汉堡肉的切面颜色，因为深红色中间层代表中心未熟透，与作品内提醒的汉堡肉需要全熟背道而驰了。
 googleplex：风格跟前两季基本一致，这集终于有露营剧情了
 画风的问题看来不大，但是背景感觉不如之前精致，剧情节奏稍快一些就会有微妙的区别呐，悠闲的感觉还差一点点
 这莫不是真正的NTR
 730558：睡袋虫可爱洗锅果然世界性难题
 keasy：已经变成吃饭番了
 788551：彻底泯然众人了
 lucay126：我反而很不喜欢天色渐渐亮起来的感觉，会给我一种焦虑感，每次通宵到清晨天开始亮的时候我都挺难受的即使不是通宵而是早起的时候我也更喜欢天还没怎么亮，也没什么人的那种清净感，当然相比起来我还是喜欢天色渐渐暗下来多一点
 koorimai：好糖的表情放了一集，真孝不动
 stuart_lee：管理员小屋 上一集出现过
 
 
 
 
 
 
 管理员小屋周边
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 露营场的人有点用心的 居然还原了漫画里的场景
 
 
 
 
 
 没有柴刀
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 井川大坝展示馆
 
 
 
 这个场景漫画里是没有背景的 我随手拍的这张照片 刚好跟动画对上了 也是神来之笔
 
 
 
 位置应该是对的 方向反了
 
 
 
 长岛大坝
 blancrabbit：感觉好多软广
 hdssnn：志摩凛啊，你是怎么睡得着的啊！你老婆都要被牛走了还搁这睡大觉，难道一块汉堡排就给你收买了吗！像抚子这样的老婆，你花多少块汉堡排的钱也找不来啊！
 mythology：她们在营地做的这些菜 我在厨房做起来都麻烦
 570289：无端联想
 823297：感觉之前的东西加起来都不如这集ed之后的一小段能打
  >>531051->823297：确实，ed之后的这段才是前两季的那种感觉，可惜只有这么一小段
 lfy813：变成炖肉仙人了
 814533：盛饭装盘的那块就不能画出来吗，明明应该是最有食欲的一段
 imaginations：更喜欢在被窝里和早上起床时的那两段美少女的呢喃。
 美食为主，其实我小时候也有把饭菜幻想成自然景观
 collice：吃的也太豪华了
 843120：最后小绫起床发现抚子不在的时候，我还以为抚子半夜偷偷跑去陪芝麻凛睡了
 461060：我依稀记得第一季光是看着[凛看着远方的富士山吃着方便面]就能看的津津有味，到底是什么变了呢？看到这一集这里的演出我明白了
 594745：重回巅峰
 远胜第二季
 takanash1rikka：这集真不错
 samuraibebop：这三集还是OK吧，虽然变成了jk开心旅游动画，但叙事节奏还是很好。没有前两季源于关系性的恬静轻盈感，但jk轻松旅游也是好看的。cpart终于觉出黑泽朋世的好来了，之前一直觉得她配得有点太刻意去恬淡了，或许也正因为cpart在整体气质上的自然吧
 522886：这集正儿八经的露营后，除开作画、演出，我终于发现bgm也拉了，氛围感全无
 cocoj：肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉
 azusa_official：演出和表情真是糖丸了
 志摩凛：原来我是第三者
 z704632506：这个也太好吃了吧
 529434：好像确实有点太过夸张狂放了
 大饼脸好多
 喜欢aya的声音
 没帐篷过，最后抚子她俩从外面把凛的帐篷拉开了，这合适吗？如果有陌生不轨者来的话是不是挺危险？我以为帐篷只能从里面拉开来着
 laiby：美食番名不虚传
 870275：节奏还可以，但是看着并不是很放松？ed之后反而轻松一点
 演出是不是用力了点（）
 凛听着绫和抚子道晚安的场景是什么鬼啊啊啊啊啊
 somebottle：看饿了
 汉堡排和炖牛肉看着就香啊
 给我也留一口吧
 eichan：这集的露营做得很一般，如同大家所言，只有ED后的片段原地倒退回前两季的那种“静谧”的舒适感觉。
 这集其他地方都沦为白开水，不好看也不有趣
 moimo：这集好舒服啊
 ceynri：看得最饿的一集
 tascota：看饿了，我的yrc回来了
 ayano配得挺好
 skybluedolphin：总觉得这集作画有股违和感
 现学现卖（
 演出全砸恰饭上了是吧
 拿肉汁当蜡烛，，会不会有点浪费 或者，，有点香
 果然（
 甚至凛一个人隔着帐篷听闺蜜夜谈 是说声音还真是处理过的
 274845：半夜看饿了
 523035：删除了回复
 pourtoi：太穷了
 抚子真是天才美食家
 593109：A part 改编漫画60话，把漫画前面删掉的志摩凛和妈妈交谈的内容移到这里了，合理了些；B part是改编漫画61话内容，早上起床那段放在ed后面，此外就没有什么太大的改编了。
 409467：抚子臂力惊人
 霓虹虽然对未成年喝酒严格限制，但料理用酒好像可以？
 634110：这集还行
 940827：终于露营了，牛肉那段差点以为爆衣
 ackton：这集画面质量肉眼可见的下滑了。
 凛事先把篝火道具都给了抚子，抚子一个人劈柴做准备，点上火后又拿锅做曲奇，有过程。抚子回忆之前和绫乃告别时说寒假会去找她玩，没想到现在绫乃和凛玩到一起去了，真奇妙。接着抚子又开始思考菜单。凛二人到了，绫乃瘫倒在地，帐篷都是抚子和凛搭的。随后开始做饭，抚子把绫乃的汉堡肉隔着袋子水浴低温加热，凛用妈妈给的压力锅炖牛肉，抚子把煮好的牛肉袋子里的肉汁都倒进杯子，减少后续洗锅油污麻烦，这也是之前抚子和凛的经验，餐后收拾要简便也是露营料理需要考虑的点。三人把汉堡肉烤熟，最后抚子装盘，做了畑薙大坝炖牛肉汉堡肉蛋包饭，朝天椒当吊桥。开吃，好吃，抚子还把肉汁油灯点起来，成了烤肉香薰。晚上抚子绫乃一个帐篷，凛单独一个，绫乃骑了180公里车后，没聊几句就睡着了。ed后，绫乃早上醒来发现抚子已在生火了，二人清晨喝热饮看着眼前的景色渐渐亮起来，之后二人拉开凛的帐篷，拍下她的睡脸。
 kumakun：这集好，是老味儿的
 C part 典型黑泽语气
 烟销日出不见人，欸乃一声山水绿（无端
 1191707：终于到露营回了 这一集挺不错的 有了前两季那种放松平静的感觉 氛围感好到位的 好多好吃的 晚上给我看饿了
 看得很舒服治愈 ed之后那一段很不错 有了前两季的感觉

第6集
 koshimizu_kaede：居然还没人
 qinyu：唉，神之动画过气了！
 可恶这明明是犬妹和犬弟的专属表情啊！
 
 耶！
  >>bdfun->qinyu：第三季配不上“神之动画”一根
  >>788551->qinyu：这季真不行，整整差了一个档次
 wnytx66：《美女の湯》
 418314：這一話真不錯啊
 gorogoro5656：綾乃是被苏谛斯夺舍了吗
 kyoani：漫画第十一卷的内容结束了。
 是怎么才能把演出搞成这个事儿的啊
 还有吊桥那里的一堆广角镜头怎么没了
  >>606840->kyoani：工作室比不上あfろ了
 googleplex：有点走马观花啊，氛围全靠立山老师的配乐烘托
 py：好巧啊我也想溺死在你们三个的足汤里（芝麻0：身为人类不该这么做）。
 
 -
 
 
 看到这个表情，突然这么想，抚子小时候一定就像四叶妹妹一样吧。
 
 -
 
 抚子这么抚子的性格怎么还要担心交不到朋友呀，昏死在路边都有女高中生（还是超难攻略的超帅气女高）把你捡回去成了挚友。
 659122：绫第一次告别那里真的像老妈看到自己女儿独立之后满意离去的感觉
 imaginations：吊桥露营讲了4集，太拖了。相比第二季的伊豆旅行，景色单一，不管镜头怎么切就是那几样。不少地方流水账，压缩一下观感会好些。
 
 这集的配乐不错，全靠bgm烘托氛围了。
 jerryatbangumi：vlog和综艺的究极理想形态
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：生活感的秘方：走路看景x唠嗑人际关系自然混合
 lucay126：还有能变成美少女的性转温泉？我踏麻泡爆
 乘着夜色回程的氛围感还是做的不错，可惜稍微短了点
 gochri：依然是参考动画疯整理的巡礼路线：
 
 三人：
 アプトいちしろキャンプ場 - 寸又峡（足湯カフェ） - 猿並橋 - 夢のつり橋（大間ダム 可远眺）- 紅竹食堂（渓流そば）ー 寸又峡温泉露天風呂美女づくりの湯 - 塩郷の吊橋（SL 蒸汽機車 C11 型 途径）- 蓬莱橋（JR 島田駅 附近）
 
 大井川の旅完了、また、いつか
 hdssnn：突然发现这集的两个大姐姐好像葵和千明，一个戴眼镜，另一个口癖和葵几乎一样，只不过就是俩人性格正好对调了
 最后抚子说的那句“走过这座桥就到家了”莫名感触，旅行的结束大概都是这种感觉吧
 576730：为什么不直接带上抚子呢，日本法律是禁止骑车带人吗（我真的不知道）
  >>429410->576730：法律上凛的摩托排量太低不能带人，绫乃的可以带人。但是没有给抚子戴的头盔。
  实际上小排量跨骑带人的话两个人都会很难受（即使中排量也会很不舒服），而且后座还绑着露营装备。
  最优解是抚子也考个驾照w
 454641：抚子依旧很棒，表情可爱绫乃不舍得离开不错
 yowamushi：原来Canapé还能翻译成“开胃饼”。
 omri：删除了回复
 aozakielthan：开始三人旅游之后一直到片尾我的观感就好像那种被妻子强行拖出去又不想去又累的购物旅行的丈夫一样：
 “好好好行行行”“好好好好”
 了。露营s3你想怎么做就怎么做吧。
 好好好好
 637207：想把第三季切割了 四集都是摇曳旅游 
 看露营就是为了看贴贴
 谁稀罕你在那里介绍景点啊
  >>gplane->637207：当初它宣布换制作公司、换人员的时候，我就已经切割了
  >>594745->637207：？？？
  看摇曳露营就是为了看旅游啊
  谁在乎什么美少女什么贴贴
 barcelona：下集不会没有tmy听了吧
 athrun1120：摇曳吊桥完结了
 
 看过鬼武者 再听大冢明夫说巌流島の戦い就出戏
 295170：配前几集的地图和谷歌地图才把途径地方搞清楚了 略微有点复杂 梦之吊桥 有两处甚至三处是吗 本子取名...
 869176：水库桥终于完了，播了4集，但看着总感觉非常赶，但实际上又拖得非常久。
 整个节奏完全失衡了
 585218：还有tomoyo听吗
 aya提归家开始的几分钟最好看，前面除了几处笑点，都比较单调乏味
 konico：小碟子里是南方美食油炸大蟑螂
  >>500654->konico：我一开始也这么觉得
  >>15476->konico：我以为是蛐蛐（所以到底啥东西？
  >>opensuse->konico：像五六个曱甴躺在一起
 hal9000com：觉得都在赶路，缺少悠闲感。
 laiby：到处打卡啊
 abracadabra：那我上周就开始缺的犬山葵这块的营养你还是没补给我啊？
  >>spectreax->abracadabra：C Part 不是有两卡嘛
  >>abracadabra -> SpectreAX：看到了，但是完全不够啊。
 bdfun：啊不是，边泡脚边吃东西？
 spectreax：还有这种好事？！
 cyrilkz：解说越多冻鳗越难看
 keasy：第三季，真是一点味道都没啊
 427526：嗯……骑行的凛的脸做出来了，但是不露脸的地方通通3d化……这算是种取舍？
 814533：“等会让爸爸帮我p一个火车上去吧”
 往照片上p东西什么的，和露营三一样呢
 yinleng：真的没有一点露营感，看到结束那里波澜不惊。
 作画就挺不稳定的，虽说氛围片不需要细究，但整体画面就是怎么看也看得不舒服。一听到解说我就发腻，看前两季从没感到这么黏糊过。
 stuart_lee：第二天补拍
 
 
 200日元
 
 
 
 
 
 不出意外果然出意外了 狗变成照片了 露营标配
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 这种东西味道必然是一言难尽的
 
 
 
 
 
 
 
 又不开门
 
 这里时间不凑巧 刚好逆光的要命 作为一个手机侠 只能用漫画挡一下
 
 
 
 
 
 
 
 我本来对这儿的吃的还有点期待的 至少比之前那个应该好吃点
 
 
 
 
 
 
 翠红苑 我刚好住这儿 你班友推荐的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 漫画里是个pano
 
 
 
 
 
 
 动画同款视角的地方长满了植物根本啥也拍不到
 
 
 
 
 
 
 动画组选颜色的时候完全可以在大胆点 这照片说没有p过都没人信
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 上午我刚去了“死亡吊桥” 下午来这个那就是小菜一碟啦
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 顺便这桥上有好多日本人逆行 反倒是没啥国人逆行(虽然不是休息日 但有很多来旅游的国人
 
 
 
 
 这300阶愣是给我爬成了900 往返了三次补漏拍的图（漫画里没有颜色有些构图还挺难找的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 又双关门
 
 
 
 又双叒叕关门！！！
 
 
 
 不过也多亏关门 拍一下女温泉
 
 
 
 
 
 
 存货用尽 剩下的等下半年再去吧
  >>727382->stuart_lee：这水真的能有这么蓝吗
  >>stuart_lee -> 柑橘味波子汽水：视角不同确实可以蓝的发亮
  >>lp_booney->stuart_lee：哇哇哇！感谢感谢，大饱眼福了哈哈哈！
 ayumicham：你们把行李给凛让绫乃载抚子一段就好了，为什么要分头行动呢？
 802240：变性温泉直接读英语“转变女性”，片假名日语实在忍俊不禁
 270665：那个足浴泡手.......
 这季的确少了很多露营的剧情，整的像地方宣传片一样。
 604150：该说太像是那种看景点的观光式旅游吗，给我一种和她们一样的感觉：
 好累啊~
 500654：这集算是小高潮了，做的比前面几集好。大部分观众觉得跟上两季比越来越不行，但是相反，我觉得第三季展现出来比前面两季更多的项目:骑行、走索桥。我觉得后面如果能围绕骑行再多说一下日本公路的风光，那就更好了。
 594745：文戏天花板
 冬季露营 单人露营
 就是要充满落寞和不甘才对味啊
 collice：连着看吧，就感觉出碎了
 eichan：这几集的吊桥露营做得好差，好无聊这两集。不如上两季好玩，一点都不好玩。
 摇曳露营怎么变成了这个样子
 第三季后面不会还是小明的日常、以及这种旅游露营吧，那种事情不要啊。
 730558：立本真小（）
 522886：我是谁，我在哪？我在看什么？
 337323：中间这俩真不是千明和葵的姐姐？
 763275：没啥可说的，节奏太拖了，不明白逛桥和露营有什么关系，轻松懒散的氛围也没了，更像是一个超长版的地方宣传vlog，无聊
 481719：看得我好想出去旅行，放松的生活太惬意了
 mrwangbote：如果说前两季代表着人际关系中的一种幸福感的话，第三季则把我讨厌旅游的原因彻彻底底给做了出来，走马观花式的逛景点实在是过于无趣了
 lockyroki0114：吊桥旅游番
 406430：看了下那个地方，SL 真要 P 了，正好是不通区间……什么一语成谶。
 tascota：你b的片源好糊
 这冬季山上灰蒙蒙的真没啥好看的
 somebottle：抚子是真社牛啊
 抚子逐渐变成电车迷
 互相击拳告别太热血了
 z01x02c：呜呜呜呜大家一起度过的时光真是太好了
 samuraibebop：这集旅行的分分合合若即若离倒是把第二季旅程对人际关系的寓言给做出来了，不过完全是原作就有的、桥段设计上的，而没有来自氛围以及人物的人际关系舒适感，动画创作者恐怕自己也不知道原作这种分分合合旅行的设计到底有何用意，以及有多大的氛围塑造和关系表达潜力，自然也没有第二季那与大陆分分合合的海岛对人物关系的赋意并保持乃至增加着整体氛围的和谐之感。
 hanzi7000：这集的质量较前几集好了不少
 skybluedolphin：洗脚水把手放进去大丈夫？
 梦想吊桥？怎么看都是梦想破灭吊桥吧（
 沉底下的手机居然没配个什么 \助けて/ 之类的（
 出游必定遇熊孩子的诅咒x
 爱上火车x
 求碰拳可爱w
 打破第四面墙啦（  虽说碰到的那俩前辈还蛮有小明的味道的
 650688：这多少集了，我都看累了
 slinjk：最后的千明笑死我了
 523035：这个蒸汽机车是真的在用来运货吗
 593109：OP前那段内容是原创内容，A part改编漫画62话内容;B part改编漫画63话内容，ED后的小明下集预告是原创内容。
 409467：熊孩子不出点事是不会知道教训的，那么危险的吊桥还急匆匆的闹腾过去，美少女被你们吓得不轻啊你们水性很好是吗
 634110：这吊桥有什么好看的
 940827：啊？？？？露营只有前面一集一点点啊 这。。。这就普通番了
 ackton：早上三人吃卡纳佩，煎过的法棍面包上涂奶油奶酪加生火腿橄榄油，之后三人准备去热门的梦吊桥，抚子没摩托，只能一个人先走，坐公交车去。汇合后，三人先去足浴咖啡店体验，抚子在这又遇到之前车上那两个女生，她们昨天就去看过吊桥了，今天准备回家，昨天傍晚才去看吊桥，晚上回来一盏灯都没有，全靠手机手电筒。凛感慨抚子能和任何人搞好关系，绫乃回忆小学时一次和抚子全家去买东西，抚子不见了，找到她时她和陌生一家玩在一起。过梦吊桥时，凛绫乃有了经验不那么怕了，凛说前面还有个更吓人的桥，不过因为危险已经被封了。三人这次不仅看了吊桥还看了不少大坝。过了吊桥又走了不少路，中午吃荞麦面，再泡温泉，泡完，再次分头行动，在千头汇合，凛和绫乃泡完温泉没有等冷下来再擦汗而是直接擦干穿衣服，结果衣服里出汗，骑车反而冷了。三人又打卡盐乡吊桥，桥很窄，不过有给对面人让路的设置，小孩则胆子很大，直接桥上跑，过桥还有蒸汽火车路过，抚子感叹大井川有很多有趣的火车/电车，如果凛是骑行露营，我就是电车露营。看着抚子开心对话，绫乃想起当初抚子担心去了山梨没朋友，自己当时说你很快就会交到朋友的，现在发现确实。见状，绫乃骑车准备走了，说有摩托，只要你们喊我，无论什么地方我都会骑过去。绫乃还没骑几米就掉头回来了，还是不想回去，一想到回程超长距离就没劲了，抚子于是提议再去看个吊桥，三人又来到全世界最长木造步道桥蓬莱桥，看了富士山，这下绫乃真的回程了，再拖延天黑了就危险了。三人约好后会有期。晚上三人回家报平安，抚子特意去挂川买了汉堡肉回家带给姐姐，没想到姐姐说网上就能买。最后千明跳出来，下集预告破罐破摔露营。
 egutious_82：せやな~~~观众肯定也是受不了啦
 
 真是
 1191707：摇曳旅行还是摇曳吊桥 不管怎么样也算是完结了 整整做了6集啊 而且露营还只有一集
 这一集观感还是不错的 从第5回开始观感逐渐上升 配乐也很不错 虽然下面大家都说不如前两季了 但我感觉这一集的后半段的氛围感还是不输的 画风也慢慢的适应了

第7集
 qinyu：三个神金！
  >>633410->qinyu：甘 文 崔
 418314：回憶露營我記得是原作相當有趣的一段啊
  >>418314->418314：笑死
  誰家日綜
  這集neta了好幾個日綜，就是要故意做成這樣子的
 koshimizu_kaede：这么断？？
 coyg：阿b突然上了 不知有没有啥删减
 bdfun：意外的有趣，因为糟糕的演出都能用回忆中的荒诞掩盖过去
 hehehe203425：不讨论正片质量的话，这样回忆我不好说是好活还是烂活，有些尬，但是也算有意思，可是还是有些尬
  >>854911->hehehe203425：的确尬，但个人认为前面其实更尬，相比之下这集的尬看完反而有种上头感
 632638：整挺好
 david_tang：采用了虚实交融的写作手法
 504531：好消息：阿B已同步播出
 
 坏消息：真没多少人在看
 14302：删除了回复
  >>tony250->14302：so?
 googleplex：这也太赶了，是要赶啥啊……
 山上俯瞰城市的镜头也用的实拍？实物太杂乱了效果并不好啊
 imaginations：和上一集割裂有点严重，开头劈柴，我还以为漏看了一集。(原来是删原作剧情了)
 这一集就硬水，劈柴讲故事直接开始回忆，内容无非依旧是到露营地的过程，吃吃喝喝泡温泉，属实看腻了。流水账剧情想靠演出提升趣味也是徒劳。
 看这个断章，应该还得再讲水一集故事
 659122：这可能是三季下来最有活的一集，也是最乐的一集（虽然画面难绷），不知道原作是把这个当作特别篇处理的吗，（抚子把吃的分我点可好）。最后的瑞墙山在向山进发第三季最后两集也去了吧
  >>qinyu->659122：就是正片中的一环，一般片尾的小剧场才是特别篇
 hao3yi4kai1：实景用的最烂的一次……
 这还是我认识的露营吗
 321304：感觉这集的氛围才稍微接近前两季，前面六集怎么看怎么不像是摇曳露营
 lucay126：感觉是有做成我心中的小神回的潜质的，A part真的超对我电波，可惜B part又有点拉下去了
 应该是neta的综艺节目？没怎么看过不太熟，场内玩断章场外也断章可还行
 584834：最混乱的一集
 最混乱的一周
 混乱到我一直在担心小明是不是突然要来句“以上都是我瞎编的”
 这周从列车、素晴到露营有种是不是水岛努把菌子发出去了的感觉，或许我也已经是菌子了
 454641：感觉这样整活的露营很有趣啊，联机回忆随便添加是吧小明真的有意思氛围也很棒，美食好吃，有幻想狗狗陪着，冰淇淋好馋
 panty_：？我在看什么
 sakito333：这回忆方式还真有趣
 853933：前两季的脸是圆润的，这一季8bit是不是离开直线就不会画脸了
 613603：感觉帽子上的眉毛好可爱
 aozakielthan：很好地刻画了我看露营3的精神状态。
 rhmbwt_wu：方法还蛮有趣的
 419460：整活回
 aoidiva：类似日本综艺里那种旅游实录reaction的拍摄手法。还行，预想之外的有趣。
 sakowei：这么断章是吧，虽然很好笑
 barcelona：露营有史以来最抽象的一回有点难评价是好是坏
 hdssnn：断章的时候我人都傻了，这集感觉过的好快
 突然很想知道，如何判断一部日常番做的好不好，有些时候其实观感真的差不多，可能也是我还看的太少的原因
  >>584834->hdssnn：虽然不是第一交流现场，但我们露营吹喜欢溜露营评论区当然没有问题
  纯粹是觉得感兴趣和好玩，想回访一下一年后对于日常番有没有什么新的看法
  >>hdssnn -> GengarX：虽然不是第一交流现场，但我们露营吹喜欢溜露营评论区当然没有问题
  >>584834 -> 活动岁岁年年：这个说来话长了，让我先思考一下哈哈哈哈要是特别认真的长篇大论我要招架不住的
  >>hdssnn -> GengarX：哈哈哈哈要是特别认真的长篇大论我要招架不住的走路的时候随便想想
  >>hdssnn -> GengarX：哈哈哈哈要是特别认真的长篇大论我要招架不住的一年过去了，还是没什么建设性的想法
  >>584834 -> 活动岁岁年年：一年过去了，还是没什么建设性的想法
  >>hdssnn -> GengarX：氛围感！触发关键词了，反推
  >>hdssnn -> GengarX：日常番主观，倒不如说看动画主观影响评价可太正常了！
  >>584834 -> 活动岁岁年年：仔细读了一下，我们的观点很类似快来和我们一起喊：“摇曳露营（特指前两季）天下第一！”
  >>584834 -> 活动岁岁年年：日常在我的动画生涯中出现的相当早，应该是前十部左右
  >>hdssnn -> GengarX：前两年尝试看《日常》，觉得有点犯困没看下去，今年的我带着批判精神卷土重来，觉得当初没看完还是有道理的，但今年势必要看完好好拷打一下
  >>584834 -> 活动岁岁年年：那看来我要狠狠批判一下你了
 869176：这集又是不停赶路， 一点也不悠闲。感官好差
 604150：这节奏真是糟糕，尤其是这个断章，我都不知道一集讲了啥就突然结束了。
 实景结合的方式本身倒是无所谓，但因为这集本身质量问题，恨屋及乌地也有点抵触了。
 前面回忆的时候小框抚子感觉挺奇怪的，有点日综的味道，不咋好
 585218：难以评价
 athrun1120：想起今敏
 wzzzzz：怎么能一直水露营路上啊，水的还没意思，而且这断章，我已经在考虑是不是要养养弹幕完结后b站看了
 672259：抚子你是什么综艺节目的嘉宾吗
 500654：这集真的差，感觉就跟在看综艺一样。
 520679：逆天烂活
 shepard：这集太有意思了hhhhh
 locus：有种磕了药的迷惑感
 midori_moe：比前幾集要有意思多
 460569：烂活，不知道在看什么，外面打岔的抚子让人以为是在看什么真人秀综艺
 594745：神回
 不知道原著是怎么表现的
 目前感觉演出都有孤独摇滚的意思了
 stuart_lee：观感好于前几集 也许是因为我漫画就只看到上一集结束
 ayumicham：还好抚子的头像只是时不时出现，要搞成日本综艺给你整个框一直挂左上角右上角
 761160：挺乐的
 abracadabra：这集看得进去的都是神人。
 405942：什么旅游综艺节目
 270665：整活感觉还行，一集都在赶路，露营还要分开讲，有点流水账的感觉。
 lockyroki0114：所以しよゆ到底是什么
  >>maegamisuki->lockyroki0114：だから しよゆ だ！
 kyoani：好一个大刀阔斧的删改
 用了一集改了半本漫画，你们到底第三季要做到哪里
 omri：挺能整活的
 836819：前半好烂
 sgjs：虽热情节安排上有点难受，刚讲完一个长露营加上这么一段，莫名有点疲倦，制作上也还是能省则省，但这种回忆的方式和整活的新颖，确实在小露营中也算的上是很特殊的一回，看的很开心。
 633410：犬妹终于又出场了,可爱的捏
 抚子怎么跟综艺里的吐槽嘉宾一样(
 crest：制作是越来越松散了，越来越像是地方推广片。
 犬妹真的可爱
 shizutori：还挺不错的
 giotto0412：A part综艺感看得很煎熬…而且断章位置也很怪
 396060：抚子好可爱回忆露营有种吃了菌子的美感（
 595142：散发黑衬衫犬子好可爱
 531051：有没有人统计一下她们这一集的回忆一共走了多久的路，怎么动不动就带行李走一个小时啊
 715653：感觉观感真的很奇怪，没有了以往悠闲的感觉，每集最喜欢的竟然是ED
 870275：一股日式综艺的味
 sunshineclover：这是什么断章
 576730：这集我很喜欢，看得很乐
 tascota：什么末班露营
 和山的aoi她们一样去了瑞墙山啊
 15476：这个表现手法还挺有意思的，抚子小窗吐槽嘉宾位，已经在回忆中饿死了。话说这咖喱看着好小一碗还都是菜也就只有女生能吃饱吧
 第三季本质地方宣传片吧，然后就硬断。但是犬妹可爱
 snowypara：这集好有意思
 xiaowufeixia：开会忘了闭麦的你
 744481：ep.7天马行空式的演出意外的适合回忆故事，正可谓真真假假回忆露营。这三个人也是真勇，拎着行李还敢爬山赶路，我肯定选择直接投降。不过有几个地方还是很有共感的，日本那边确实上下起伏非常多，甚至在东京旅游都会遇到地图上看一条直线，实际上是超级大陡坡的地方背个包走就已经很难顶了，更别说还带着行李箱了。想起自己去伊豆旅游的时候，也是为了赶上酒店的温泉时间而一路狂奔到车站赶电车，果然温泉才是露营的精髓啊
 somebottle：温泉特种兵
 怎么还断章的
 这集回忆露营还挺有趣的，在摇曳露营这边算新活了
 462014：什么二次元外景综艺节目
 406430：真无聊啊艹，晚上看这集困死了，凛酱的部分虽然画面差点姑且也能算是有趣……这个，呃呃
 collice：好断
 得亏攒了一集
 samuraibebop：卧槽，致幻感，考虑到之前跟千明和葵出奇相似的两个姐姐，是有点大卫林奇了
 uucky：这种艺术形式对人类来说还是太超前了…（
 lfy813：糟了，好像看了，又好像什么都没记住
 wyatt_timo：这集节奏好怪呀
 789259：清醒梦说是
 274845：什么特种兵露营
 854911：这一集神中神，前一集看得我想睡觉，后面直接两倍速，好在上一集最后的预告让我觉得这集应该不简单，这一集明显有意思多了，而且回忆的设定能解决一堆绘画问题，这才是我想看的摇曳露营，还有一点就是紧凑，前面几集太墨迹了，叙事节奏太慢
 763525：个人感觉：我不是很喜欢这次整活
 763275：这集蛮有趣的，不错
 skybluedolphin：副校长一副某种电锯杀人狂的样子（
 草 在玩一种很新的露营
 实况转播女主播抚子w
 这声音，，绝对是抚子的肚子在叫吧！
 草 这个叙述也太好玩了吧
 所以是在哪里听过呢
 话说砍柴的时候分心讲故事真的没问题吗
 至少还有像样的路可以走（
 详略得当
 这不是三个人都在美美睡嘛！，，草 太久没见犬妹完全忘了她是犬妹了
 不过真亏这种荒郊野岭也有巴士
 非常激动 虽然戛然而止（
 えへへ～
 slinjk：还以为来到了列车片场（）
 qtabc123：这集有趣
 pourtoi：有点抽象
 321444：就说这只新狗狗的名字这么熟,和虹团四格里的猫同名。
 yinleng：这集是真有意思啊。
 eichan：这集我看得好晕，感觉他们的节奏很快，没有那种悠闲的感觉（毕竟是赶飞机式旅游）
 一时搞不清前因后果，只看懂了赶公交
 日本这人口密度低的地方公交就是很慢才一趟，随着少子化和村里人口密度继续降低，甚至因为路线亏损会砍路线。
 
 节奏太快了比较燥，看起来不算舒适
 593109：漫画12卷目录：A part先改编的是漫画第65话，然后B part是漫画66话和67话；动画这里拆开来改编了，本来漫画64话有一话她们一起搞木材的，66话也有相关内容，动画这里把旅行的内容串一起了，把64话和66木材的内容删了。ED后面的吃冰激凌内容就是67话结尾了。
 523035：这集有点抽象
 409467：被狗压在地上也能睡着？
 748884：目前感觉第三季最好看的一集
 748420：求求你们别分路了，看两段流水账真的很头疼。
 其实无所谓，有犬子看我就满足了。
 730558：什么综艺节目眉毛竟然在帽子上面，感觉有点赶这集
 777692：一坨屎，不知道的还以为在看隔壁末日列车呢？这是摇曳露营该有的风格吗？
 634110：抽象的一集
 qq1049670708：这集是目前为止观感最好的一集，我还挺喜欢这种吐槽的
 dfm：真假露营水了一集
 517966：烂完了，作画穷的要命，全都是实拍照片，真看吐了
 384100：我嘞个修勾
 genggneg：虽然有点好笑，但也有点奇怪
 ackton：这集的回忆有种梦幻感，记录一下，联想到不少经典单回。按现在的话来说，有点ai生成的感觉。
 抚子三人社团活动暂时就是劈柴，顺便聊天，千明说先前抚子去露营时我们也突发奇想去露营了，开始回忆。千明葵惠那三人来山梨韮崎玩，抚子出现在回忆中会让世界崩坏，所以千明把她赶走，抚子以综艺节目嘉宾身份出现在小窗口里，不过回忆中还是出现了不存在的竹轮和网红狗。三人从韮崎坐大巴买菜，顺便吃蔬菜咖喱饭，旁边听着的抚子肚子叫，她说之后要吃什么，影响到了回忆中三人吃东西的记忆。三人又来瑞墙湖一路徒步去某个店。现实中柴劈完了，回忆结束，明天再说。第二天继续劈柴，凛来看了一眼就去打工了，几人提到了之后去赏樱露营。这次抚子准备了大量零食来听回忆。三人到达神秘小店吃烧鸟，随后发现时间赶不上了，按原计划走，晚上回露营地肯定会晚，葵提出可以走1小时路去温泉，那就能赶上后续大巴时间。三人开走，没想到地图上看着弯弯扭扭的近路实际是山路，走起来很累，终于赶到温泉，泡10分钟把身上汗洗干净就出来了，还要赶大巴，千明惠那泡完忍不住想睡觉，葵被狗压着也忍不住睡着了，好在实际没有狗，三人还是没睡着，成功赶上大巴。下车吃冰淇淋，继续走路去瑞墙山露营地管理处，在店里发现激昂油，不知道实际是不是酱油。下集回忆进入后半段。ed后，葵问千明惠那怎么又在吃冰淇淋，实际上自己也在吃，都笑了。
 1056561：这集脑洞有点大啊，比较奇特的叙述方式
 arasekkanki：在回忆里变来变去挺有意思的
 satokazuma：吐血了我要
 chiisanai：拖着行李走这么多路真的太狠了，脚还好吗
 1191707：这集还挺创新的 但总体观感一般吧 有点尬 还是喜欢传统的叙事方式 话说这也太赶了吧 温泉就泡了10分钟 和前两季的悠闲平静不太一样 还是在赶路的一集啊 我露营呢 希望下集会有吧 真成摇曳旅行了

第8集
 aihaozhe：cyp制作协力
 qinyu：半片夺舍成功，从此摇曳露营改名“汪汪露营”！这集的半片和披萨都是伏笔后面要考的！
 kyoani：卷12完
 估计这一季到完结都是两集一卷了
 jerryatbangumi：最后还要补个糖
 这季到目前是有点露营连着露营了，缺点打工攒钱元素（
 期待后辈剧情。
 py：深夜放毒
 659122：山上的景色应该问隔壁登山组啊，做的还都是番茄锅
 大半集都在放毒，我都和抚子表情一样了
 520679：做了一整集的饭 做饭就做饭吧 ppt就ppt吧 ppt连人都不画了可还行 全程就那b旁白加上只有食物的ppt 不想画就直接跳还得分成两集恶心人
  >>520679->520679：去掉做饭ppt起码省出来一半的时间 真不如直接拖到结尾看partc
  >>520679->520679：要是对这集感兴趣不如去看舞妓家的料理人 感觉那个ppt做饭过程都比这玩意强不少
  >>qinyu->520679：不说摇曳露营里面怎么展开了，你自己去露营不也是看风景然后到了露营地搭帐篷做饭吗？
  另外有没有可能摇曳露营这个系列就不是你想的那种飙作画的番？而且你看过前作吗？大头旁白互动这是前作甚至原作就有的内容，这种方式前几集也一直在用真是辛苦你这么讨厌这种方式还看了8集啊！
  你说剧情编排有问题，那我问你一个主打露营的动画把露营的过程直接带过天天搞日常你是不是会觉得它挂羊头卖狗肉？就像我第一段说的那样露营能做的事情就那些，做饭更是其中不可缺少的灵魂。如果抚子她们去露营结果吃泡面按你的抬杠方式是不是会来一句“这些人真是闲的蛋疼跑大老远的地方去吃泡面”？
  最后你都觉得这么恶心了为什么还要浪费时间看8集啊？无论是剧情编排还是演出效果你都讨厌的话为什么要浪费您宝贵的23分39秒（8集总共187分18秒）呢？你是有受虐倾向吗？还是说你是鉴屎官？如果是后者希望您单独发帖来批评露营的它的不好，我能接受您宝贵的意见。如果是单纯的发泄情绪尬黑的话还是希望您能将“吐槽”保留心中！
  >>520679 -> 青宇：不说摇曳露营里面怎么展开了，你自己去露营不也是看风景然后到了露营地搭帐篷做饭吗？
  >>abracadabra -> Wratint：我上面说的也很明白了 做饭过程不想画完全可以挑一个两个画上几张然后直接开吃我也能接受 而不是弄上一堆只有食物的ppt来水时间 自己看不明白上来就给我扣帽子差不多得了结晶粉是这样的，这季明显做得不好还堵嘴不让说。
  >>qinyu -> Wratint：在你的理解中把做饭过程正常画出来就成了飙作画了是吧 我不满的地方是做饭的过程全是食物的ppt 一小段也算了 整个过程全是食物 我是来看怎么做饭的？ 我是来看她们怎么做饭的 我真学做饭用的着来这看这pp...我先入为主认为你是尬黑这点我道歉！
  >>500654 -> 青宇：我先入为主认为你是尬黑这点我道歉！
 lockyroki0114：成功回忆成了一次有头没尾、被网红狗狗牛了的露营
 584834：不是，你们四个做这么多吃的，这得来四个抚子才能吃完吧
 有一种那么多道菜都是假的，只有两袋番茄没用完是真的的感觉
 
 半片短短几十秒的ソロキャン，让我稍稍离开了萌豚片场，是这一季最接近摇曳露营的几十秒
  >>531051->584834：最接近摇曳露营的片段我觉得是第五集ed后绫乃和抚子天亮起床那段
 454641：整活的开头到奇妙的结尾，回忆加点幻想效果真不错大家可爱啊
 576730：抚子是综艺圣体幸亏我是边吃早饭边看的
 aozakielthan：有那么几十秒让我产生了一瞬间的幻觉，不过也就几十秒这样。
 853933：静姐本色出演，不要-7000就可以
 rhmbwt_wu：还好是午饭时看的
 abracadabra：卧槽你们真能吃吧，这多少东西。
 stuart_lee：同款的酒 池是原版 池池是动画为了避嫌改的 结果他们跟风做了个真的出来
 
 
 这儿怎么看都是图层顺序搞错了吧
 roxymgreyrat：这两集还蛮有趣的
 744481：ep.8以前怎么没觉得惠那和葵这么可爱。
 qq624130658：还在做梦还在做梦
 googleplex：变成美食番組了
 怎么这里也有车车人
 lucay126：还好上床之前吃了点零食
 本来一直没留意的，一旦发现她们的眉毛画在帽子外面我的注意力就没法放到别的地方了
 3741：真的好馋！！！
 802240：偶摩西蝼蚁，用轻松活跃风格花好几集讲一个露营故事的节奏也不错
 tascota：怎么吃这么多
 mizore酒，但是yrc全部主角只有东山不在
 imaginations：什么美食节目
 270665：抚子一家都是厨艺达人啊
 你们这露营吃的真好，看得流口水
 oldcrocodile：20:15凛发给抚子的网址我试过了，是不存在的，大家不要去试了
 opensuse：不够摇曳，露营也一般，还算是有趣
 317704：上一级还觉得这种综艺的编排方式有点诡异，没想到这一集就已经适应了 
 以及终于出现樱花了，也就是说S1, S2 还有S3到这一集，其实都是同一个冬天的故事？
 xiaowufeixia：来打没你我不看
 
 
 
 
 严肃讨论 为什么没人拍JK来打题材
 bdfun：有点无聊啊
 418314：ed後好氣氛好舒服
 cyrilkz：太折磨了 我露营批我要看出心理疾病了
 sakito333：jk真能吃啊
 laiby：本质舌尖上的日本露营
 collice：最后只有狗子被留下了
 405942：这一季的料理全是解说ppt了，完全没有制作过程了
 mikusa：给我看饿了
 hal9000com：做菜都在赶场。。。
 miyoshi_harekaz：这两集好有意思啊，这才是动画嘛
 midori_moe：打早上把我給看餓了
 somebottle：番茄真的很开胃口啊，饿了
 姐们你这做的是披萨吗
 平底锅闷披萨这个做法有点意思
 这两集的表现手法还是挺有趣的
 lfy813：还挺好
 ayumicham：炒面放番茄真的是异端，番茄那么多汁水把面炒干要很久，不过好像是分开炒的好像有没有什么问题
 hdssnn：挺不错的一集，9:40的炒面真的有点令人吃惊，刚吃完晚饭口水又下来了
 最后原来是半片在主持也是没绷住
 papyrus1940：虽然但是这两集的犬子好可爱
 715653：好得仿佛和前几集不是同一季的，前几集赶路走吊桥人都看麻了，但是第八集感觉回来了，都回来了！结尾小彩蛋也很惊喜
 shizutori：好多ppt
 274845：看了几集下来感觉日本人料理就是各种咖喱，奶酪，奶油，橄榄油....
 557496：连着两次露营都是主要在描绘去程交通+做饭，没有露营其他内容，慢不下来，这集一个吃的接着一个吃的看得人好心累…..上面有说结合自己露营经历不就主要是做饭，那还真不是，吃完饭到夜里完全可以看看书聊聊天啊，熄了营火在帐篷里聊天也别有一番风味，第二天早上起来也不是一睁眼就做饭啊…..总之 对这样只有美食的露营有点消化不良
 skybluedolphin：回想編（ワン！）後半です 竹轮可爱捏
 真假 户外也能做披萨
 十串真的够吃么（
 真的放毒了 迅速跑路的前台记者
 草 这生草名字还是抚子爸取的
 团子冰激凌做法：将团子放在冰激凌上，，其实包括姐姐全家都是天然吧
 原来是美化的啊
 恵那太杀人诛心
 牡蛎莫牡蛎（
 这算是第几面墙呢（
 抚子の日常
 yinleng：在这一季度的平均水平里算不错的了，但印象最深的反倒是ED后的寥寥几个广角镜头。
 samuraibebop：虽然依旧是缺少关系性的，但总算是这个无聊动画的些许新活
 593109：开头的演出也是原创的，算模仿上一话吧。A part改编漫画68话，B part改编漫画69话，基本上没有删减，ED后面是漫画69话赏花的内容。
 269064：修了找狗狗到最后的卡，学校里那部分应该是自己修的比较满意的吧，运动服的衣褶花了点心思画。这片真的是从分镜演出层面就能感觉到突出一个省力，作画也大都比较节省张数，分镜也没什么能发挥的地方就是了，印象中就坂浦桑画的张数比较多。
 eichan：这集比上一集好了，起码烤披萨和烤XX烧算有趣的。我也想吃披萨了
 409467：姐姐这食谱让我想到一些美食APP菜谱也会有人把速食泡面螺蛳粉这种上传
 523035：ED后抚子和凛酱同框太可爱了
 748420：娱乐性加强
 spectreax：还真有粉丝做了这个网站
 730558：好饿想吃披萨
 qq1049670708：好恐怖的披萨
 243682：虽然成了做饭番有点那啥，但是第一次见做披萨
 genggneg：四个人饭量也太大了吧
 ackton：回忆后半段开始。这露营地比较偏，葵是看地图国家公园位置时碰巧发现的，之后老师来了，她把厨具带来，千明看到露营地暂停使用的披萨炉后很想吃披萨，没想到葵还真带了披萨饼底。老师一来就烤串喝酒变成酒鬼模式，千明用纸箱熏制奶酪坚果薯片和家里自制的香肠，大家有了上次经验，纷纷后退，千明说已经改进过了。随后一通操作做了番茄炒面，过程比较有创新性，原来这是抚子家上传到网上的菜谱，他们全家都在传菜谱，各有特点。接着做披萨，看似是披萨，结果做出来的是御好烧。老师优雅喝酒点评，实际这是回忆美化，她还是酒鬼那样。吃了御好烧后，千明还是想吃正经披萨，几人用平底锅做披萨，这次是真披萨，抚子只能吃披萨味薯片，馋了。千明的烟熏食品也好了，挺好吃，但轮到她家香肠时，众人有些犹豫，鼓起勇气吃后却发现确实不错。最后用剩余材料做番茄菜汤。这时千明发现竹轮不在，它竟然在框里温暖的室内，大家意识到明明是回忆为什么要在外面挨冻，于是也都挤进框里，回忆中的世界只剩下网红狗半平，它说出来露营就该烤篝火，喜欢这宁静氛围。回忆结束，半平告别。回到现实，看着还剩一堆木头没劈，抚子说如果我们劈柴留给后辈，后辈就能用它烤火露营，一代代传下去，很有社团的感觉，可惜现在还是同好会。凛找到赏樱露营地，大家开始计划。ed后，放春假了，樱花开了，凛抚子都拿手机拍照。
 satokazuma：第三季感觉没之前的味道，8 bit！密码码是了！
 话说你去年除了摇曳露营3之外，还有可以一看的番剧了吗？
 看完了3集ova，8 bit你还是去做短片吧，别来祸害摇曳露营了；今年的mono只是剧本逊了一点，制作还是很不错的，赶紧让mono团队接手吧！
 这3集ova我甚至还知道在原作的哪个位置，难道我是隐藏露营厨？古立特对不起（bushi）
 只有我觉得粗眉毛很可爱吗？看上去很想摸啊！
 1191707：好多吃的给我看饿了 这集的演出效果挺奇妙的 樱花露营4人又聚在一起了 期待 还有4集就要结束了

第9集
 500654：凛酱在这里好像小学生，狂舔。[/img]
 koshimizu_kaede：有个细节，我听说意面只能折成三段，折不了两段不过不知道一把会不会是另一种情况了
  >>408463->koshimizu_kaede：是的,开演出会议的时候有和导演说过,但是他没听
  >>hisaishikanade->koshimizu_kaede：似乎是对单根意面约束两端的情况下会成三段，如果是一把而且受力点接近的情况下应该可以成两段…我猜的
 853933：考哥，我的考哥，为什么你还不说话？
 jerryatbangumi：演出好懒。不知道为什么之前没感觉到，但这集看的时候，尤其前半部分，就总想把笔抢过来自己写（disclaimer：我是fw）。
 qinyu：什么时候能让抚子骑犬妹的公路车啊，让大家看看什么叫做“抚子速度”！
  >>lzm20040226->qinyu：43PS比有些四轮车的功率都高
 kyoani：终于回到两话一集的节奏了
 但是这个画风我还是适应不来
 athrun1120：路人说芝麻凛因为露营热潮才来的  其实芝麻凛才是露营热潮的起因吧
 abracadabra：泡温泉的背影显得脑袋好大啊。
 googleplex：氛围和节奏总算有感觉了，不过演出上还是差点啊，而且这个杂乱的背景……
 613411：就是说能不能别用那么多照片加个滤镜就放上来了？我都看动画片儿了你还让我看照片吗？
  >>408463->613411：导演的こだわり、顺便说一句那还真的不是滤镜,个人觉得照片更美一点,细节更少一点
 520679：这集终于有点之前两季的感觉了
 py：我真的太喜欢芝麻凛的 solocamp 回了，这个题材拌鞋垫都好吃。伟大萌え小只高中生神明大人，这辈子我治疗不好看见她就嘴角上扬的病了。
 hao3yi4kai1：垂枝樱是真的好看，但对比起来好像真的很少出现
 露营已经变成地方宣传片的形状啦，和解和解中
 594745：作画虽然崩了
 但露营的氛围感真的好棒
 lucay126：原来路人姐姐是水野溯配的，怪不得有种说不上来的熟悉感但又想不起来是谁
 584834：芝麻凛好久没ソロキャン，我也感觉自己好久没看露营了
 什么？摇曳露营哪来的第三季
 A part还是不错的，是熟悉的氛围；B part塞了很多东西进去，有点流水账的感觉
 sakito333：中午才出门，约一点到，温泉时间到2点为止
 中间还要出去散步，吃午饭，睡午觉，时间也太紧了吧
  >>ben1222->sakito333：那是第二天了，去散步时手机显示的是3月31日13:06，后来抚子发来照片凛睡回笼觉的时候手机显示的是4月1日10:05
  >>sakito333 -> ben1222：原来如此
 454641：这集氛围好啊，到底单人的含金量意面香哦，你也知道不能掰啊
 ssj：意大利人震怒
 618352：单人露营更可以体现出第三季在各方面制作质量的下滑，氛围感的表现和风景的质量都不太行，最后只能靠卖美少女作为看点了。
 但不管怎么样，我还是喜欢这个题材。也就是说，只要能继续做摇曳露营就可以了。每周四晚固定安眠番。
 576730：不装了，直接放照片
  >>408463->576730：其实照片用的剪辑切上去的,还是有草稿图的,有个原画师画草稿→强制演出用照片剪切贴上去→给美术画
 aozakielthan：看完去确认了一下，s1e1圣凛的solo camp绝对没有这么多主谓宾齐全的内心独白，但是表意比这集丰富不知道多少。
 甚至也几乎没有路人对话。solo camp实在是太见（对露营真正核心把握的）水准了，这集有，但是不多。
 764334：已知还剩三集还有两个新生没有出场，且还有组团露营剧情，但下一集的预告是单人露营，这样真的大丈夫吗？
  >>opensuse->764334：OP里的两位小可爱都不知道有没有机会出场
 qq624130658：这集露营的氛围终于回来了，这是不是太晚了点？
 637207：白开水剧情 及格分 起码比上半好点
 能不能让编剧去做几篇高考作文题啊 喜欢偏题 就是不抓重点
 stuart_lee：完全流水账的一集 丝毫抓不住重点
 ikuyo：喜欢凛酱的单人回
 somebottle：小凛单人露营回
 挺悠闲的
 aoidiva：回归露营本心
 418314：挺悠閑的
 maegamisuki：旁白笑场了w
 ayumicham：住手居然把意面掰成两半
 还有意面要很多水去煮的，这样煮意面真的不会糊成坨坨吗？
  >>408463->ayumicham：其实我真的煮了一遍意面然后做了一锅出来
 585218：悠哉游哉就好
 imaginations：苦等八集，Apart终于有之前的感觉了
 270665：温泉是真的多啊
 hdssnn：凛酱原来是娇小女大学生吗，我悟了
 744481：ep.9掰意面是违法的快把那个最大号的十字架拿过来
 3741：下饭看可太好了，意面太香了吧！garlic蚌埠住了。路过的意大利人震怒！
 tascota：有露营看真是太好了
 crest：芝麻凛的sole camp又回来了，但是已经没有当初第一季第一话那种味道了
 opensuse：Apart是摇曳露营的感觉了，非常舒适
 Bpart还是比较像旅游宣传片的政治任务（）
 rikkameow：啊，终于有凛酱的solocamp了，等好久
 bakasira315：有點前作感覺了。
 collice：抚子的体能真牛逼
 我看着台阶都发怵
  >>408463->collice：这段作画背动说实话也挺难...我看着作画我也发怵
 lfy813：铁人三项做完都能再接个5000米的体质，牛的姐妹
 715653：节奏氛围对味了
 cocoj：最喜欢的单人回
 462014：这里我勇者部ptsd了
 606840：里面出现的回忆之前的凛的一卡和BGM配合非常完美（有点水仙的BGM的感觉）。
 美女你谁？
 yinleng：虽说有点烂，但真真切切找到了以前看摇曳露营的些许惬意和不舍。
 a3284729638：好看
 337323：还得是凛的单人回啊
 samuraibebop：难绷照片加滤镜，上一集作画疑似有点好了。
  >>408463->samuraibebop：因为这集其实总作监修正只有10来卡
 593109：现在是第13卷的内容了，漫画目录：开头是原创内容，A part改编漫画70话内容,大蒜那块演出是原创；b part改编漫画71话。
 skybluedolphin：久违的solocamp
 （才这么点x
 扯到年龄的话就会变成这样呢（
 熟悉的BGM
 馒头燃料
 slinjk：这集相当不错啊
 eichan：感觉回到单人露营才是摇曳露营的正确方向吧，这集单人露营就很好看，很舒服，没有第一季的水准，但也回到了第二季的舒服的水平，起码没有吵闹了
 
 回忆闪回到第一季神回那里，对比当时芝麻凛的人设和现在，令人感叹
 为什么动画的人设退步那么那么多
 409467：姐姐的侧方停车居然能头先进标准不应该车尾先进的吗？
 523035：一个馒头才20m这效率有点低啊
 748420：发动魔法卡，融合
 spectreax：虽然听出来了 但是看到这个表记还是笑了
 730558：意呆利震怒?
 634110：有凛的剧情好看多了，凛才是真女主吧
 dfm：这集不错，前几集是啥啊
 genggneg：路人视角看更有solo的感觉，只是又回到了无数次相遇的路线上
 ackton：临近4月，冬去春来，今天19度，穿件外套就好，这是爷爷说过的最适合骑摩托的时间，凛久违的来一次单人露营。凛到了目的地，有樱花，没人，本以为包场了，随后发现附近还有开车来露营的两人，二人见凛以为是初中生，但初中生没法骑摩托，露营又没火到能让高中生来这玩的程度，最后认定凛是长的小的大学生。凛附近散步发现有垃圾，收拾起来，二人见凛骑摩托带垃圾不方便说由我们来带走，二人说从露营高手朋友那听到句话露营离开时不要留下任何痕迹，就像自己被杀手追杀一样。凛被当成是大学生还挺高兴，对方真正年纪较大的女生又想被认的年轻些。凛随后开始做番茄意面，番茄是惠那几人之前买多剩下的那批。抚子在家门口看着附近的山顶上有樱花，姐姐于是说明天带她去赏樱。之后姐姐开车带抚子来到山上，抚子中途下车爬楼梯上山，山上有大量满开樱花。接着二人又来身延山久远寺，没地停车，只能路上看看垂枝樱花，也不错。又到新地方拍樱花，凛看了抚子发来的照片还睡了回笼觉，之后醒来赶往温泉，景色不错，泡着温泉，凛回忆当初想和抚子一起露营，结果抚子感冒没来，已经4个月了，当时自己说会邀请抚子，结果现在还没邀请，机会错过就难开口了。接着先前碰到开车露营的女生也来泡温泉了，她推荐之前自己骑自行车环绕盆地的赏樱路线，凛想着可能还是抚子适合骑自行车。之后双方告别，抚子又发来照片，凛也继续旅程。
 kumakun：这意面好，超番茄的
 pia_oyingawa：隔了一年多，看看能不能把剩下的看完
 这集倒是还不错
 satokazuma：单人露营看着还不错
 1191707：这集还算是有氛围感吧 不过演出还是差点意思 制作太穷了 这集还以为会在那里过夜呢 掰意大利面 意大利人震怒 下一集也是担任露营啊 露营元素总算是多起来了啊

第10集
 794970：开头那段3d停车莫名想笑
 msu_akihiro：TMS的外包回？！
 632638：还行吧，这季虽然大不如以前，但是靠话痨推进也是一种趣味
 rhmbwt_wu：看到坐椅子上睡觉，想起去年去北京出差，3周时间午休没有床只能仰椅子上睡，回家后腰疼了一个多月
 qinyu：果然在我所预料之中，ep10绘真和芽衣出场。不过声线跟我想的有点出入……虽然节目中也听过两位新人的声音，但放在动画里再听一遍还是有点不一样啊
 
 这是老师的另外部作品《mono女孩》，高举相机（gopro？）这位就是绘真画的角色。我印象里老师有发绘真这张图的完成版，但找不到了不知道是不是记错了唉
  >>collice->qinyu：狗是方的吧印象里
  这玩意很像影石的倒是
  >>rorotia -> Collice：狗是方的吧印象里
 kyoani：这一话感觉很不错呢，比前面强多了
 googleplex：有点感觉了
 抚子你怎么成铁道宅了
 出现了！OP中的两个妹子！
 双……双马尾JC！
 想养一只抚子
 jerryatbangumi：这集演出比上集稍微好一点
 新 晋 铁 道 宅
 py：这一集画面还不错呢，大家都很可爱很帅。
 lucay126：最后我还以为是出幻觉了
 584834：抚子还真成铁道宅了
 hdssnn：好耶，学妹组上线了，但是这季能演到入部吗，好想看
 犬子你可真是神出鬼没啊，没给部长魂吓出来
 freezingzone：作者是真喜欢腌萝卜眉毛啊
 576730：成年观众真的会需要无酒精鸡尾酒的教程吗
  >>659122->576730：给小孩喝啊，或者说自己在戒酒之类的
 853933：考哥，你终于说话了
 454641：这集感觉不错啊，大家都有镜头，竹轮还是可爱，引出了新角色，这粗眉喜欢千明单人露营也不错，猫猫还没单人够呢冒出来一个犬子
 sakito333：吉娃娃之耻
 aozakielthan：制作组得是有多喜欢凛的摩托引擎声？我反正是听得脑壳嗡嗡
 好一点了，不过还在我的预料之中
 panty_：音乐真好啊
 somebottle：依旧悠闲，好像引入了两位新角色
 abracadabra：哈基米之湖。
 ikuyo：新角色可爱捏
 imaginations：几个人的露营放在一起，东一榔头西一棒槌的感觉
 真是佩服你的睡姿
 athrun1120：刚注意到路牌上出现東山 然后就出现芝麻凛
 
 这周狗画得真好   
 
 拷哥怒领工资
 bakasira315：Kirara特色後輩。
 500654：这集真好啊
 hao3yi4kai1：俩新人出来的也太晚了点
 735213：猫猫可爱
 585218：舒服
 814533：旅途中的不期而遇，与人，与回忆。
 744481：ep.10感觉背景美术和摄影可以稍微上点强度，这樱花实在是没啥冲击力(虽说现实里刚入春的时候确实是这种感觉)，小明的酒感觉可以试试。
 686694：背景画的好好啊不知是不是参照实物给画上去的，樱花好美，啊又活过一周了真好
 557659：照片直接不处理啦？
 sakowei：你毫无疑问是绘真推呢
 laiby：厚黑真不错
 猫猫可爱
 270665：真的佩服这番里面女子高中生的动手能力，连调鸡尾酒都会
 maegamisuki：这样断啊
 collice：好断
 kentholmes：这剧情编排谁弄出来的？不能稍微整理一下么？东一榔头西一锤子的，整话全都散掉了。
 还有演出这块，凛回忆的时候，下车看景，然后把回忆中的景和眼前的景重合一下不好吗？现在这看起来像为了回忆而回忆，一点感觉都没有。
 lfy813：可以的，猫画得挺好，人画得就那叫一个为所欲为
 418314：節奏太快了，切視角挺唐突的，對於實拍結合也差
 新角色可愛
 stuart_lee：又是一集完美的无聊流水账
 870275：抚子终究还是成为了铁道迷
 keasy：我真的看睡着了，怎么能做得这么无聊
 每集都要做菜
 406430：这抚子一转铁道厨了还行。另外这 ef64 不是还算挺新的，怎么就变古老列车了（）
 650688：你俩是?
 kanatanomirai：这集可以和解一点了
 qtabc123：又断在奇怪的地方
 yinleng：印象最深刻的是芝麻零来到故地那段，恍然间找到了看第一期两人遥对拍照的惊艳，只可惜还是整个单回还是比较一般。
 15476：绘真这wacom接手机是真有点……屏幕太小了。抚子怎么变铁道宅了？
 这猫画得比人可爱多了
 593109：绘真居然是指出毬亜配音啊，想起了恋星的猪猪学姐这才想起来恋星被腰了，可恶的编辑部
 samuraibebop：这集稍微把握住了些许关系性，毕竟原作写得如此明白了，照抄就行，凛和抚子果然意料之中地不期而遇
 409467：我怎么感觉画在黑屏显示在手机上更难画
 千明这手机边框是真窄啊
 slinjk：挺不错啊这集
 eichan：小明的单人露营还可以，不过这集人物说话和切画面太快了，节奏太快了与悠哉露营的气氛不符
 skybluedolphin：哟~西哟西哟西哟西 头都给你薅秃掉w
 所以惠娜到底画了些什么，，隐藏大触？（感觉画的糟糕到被吐槽的概率更大一些
 这个感觉和那个看似是帮人拍照其实是自拍的效果差不多ww
 好好好 一如既往的不期而遇
 紧急情况还能拆开使用是吧（
 最露营的露营餐！
 我就没见过吃水果的猫
 你这边也？有事就是来偷泡温泉是吧w
 730558：小明可爱捏
 634110：小明不带眼镜还挺好看的
 940827：东一榔头西一棒槌，群像不是这样挤在一起啊
 243682：做菜做马铃薯炒香肠是吧，我命令你下次做五香大头菜
 ackton：这集出现的新一代/两个初中生，还有抚子凛、千明葵的二人组，让我想到向阳素描，真是一代又一代。
 凛按偶遇的姐姐提供的路线绕着甲府盆地前进。抚子和姐姐每年一次赏樱兜风，现在已是第三次，抚子希望每年都这样，姐姐说你还要升学呢，谁说的请，抚子问姐姐大学毕业要干什么，姐姐没明说。惠那带竹轮来富士川公园逛，看樱花，竹轮还是喜欢躲包里。千明提前一天来露营地占位置顺便体验单人露营，这是她第一次单人露营。惠那坐着睡着了，路过女生绘真见一人一狗在长椅上睡觉，于是坐旁边拿数位板出来连着手机开始画画，把这幕画下来，没想到惠那醒了，试着画了下，接着到点去打工了，告别。接着绘真朋友来了，闲聊上高中后去什么社团，朋友不像绘真有想做的事/画画。凛路上发现有条路很眼熟，停下来看，回想起小时候爸爸开车兜风，晚上看到路边城市灯光亮起，停车让凛看风景，现在凛又到了当初这个地方。抚子姐姐二人继续逛，拍了电车给凛，抚子对电车感兴趣，想着之后单人露营去群马横川铁道博物馆，凛发现抚子就在附近，找了过来，双方相遇。千明到了地方，没人，搭帐篷打发时间，她试着做无酒精鸡尾酒，一番操作做了萨拉托加酷乐，接着用降落伞绳编手环，试喝，辣椒加多了，太辣，于是加水，再做下酒菜土豆香肠，很惬意，这时来了只猫，千明给它吃苹果，拍照后猫就跑了，发给葵，葵今天有事没来，没想到千明之后去温泉，发现这猫就是这店里的，关键葵也在这泡温泉。
 satokazuma：外包给tms了？那要寄
 1191707：还不错 做出了一种和第一二季不太一样的感觉吧

第11集
 kyoani：这一季度的自行车和小摩的所有时候都是3D吧，特写和静态也不例外
 py：犬山家的粗眉和骗人基因是祖传的呀。
 llr：小葵终于也被骗了一次
 qinyu：抚子都这么撒娇了，skaura小姐你就带她去嘛！
 
 赏樱的凛好美，旁边静静看着的抚子也好可爱！
 
 
 终于要到最终回了原本我以为这季能做到社团招新那里来着，结果绘真和芽衣只是打了个照面
 
 话说这集就惠那没有出场，按照她的风格不会在睡懒觉吧！
  >>qinyu->qinyu：朱莉也太听话了吧，我还以为犬妹在愚人节第一次上当是她出手来着。结果被姑姑抢先了……真不是一家人不进一家门！
  >>kyoani->qinyu：既然都找了声优了，应该还有下一步的计划吧，不过目前漫画内容不太够就是了
  >>qinyu -> 川陀：肯定会有的，只是我感觉op都出场就5分钟的时间有点短了。
 rhmbwt_wu：没露营过的人终于有感同身受的了，骑车确实爽，之前试过骑15km和朋友去吃火锅，一来一回30km了
 虽然自从初二摔过一次后再也不敢骑快车了，41km/h我是铁定不敢的
 最后笑死我了，犬山葵你也有被忽悠的一天
 500654：41公里一小时？什么怪力。
 jan30chen：ED后还有回旋镖
 看了这集也好想骑公路车啊
 这集的观感挺好的，之前那种时间小偷的感觉又回来了，一眨眼就看完了
 plsn：龟龟，我那300的破山地车最快也就蹬到30多
  >>plsn->plsn：不过我那个是什么后座挡泥板啥的全都上了，通勤用能多放点东西
  >>bdfun->plsn：想到我n年前斥巨资买的4*9的山地车，骑了一个月不到就丢了，等有钱再买个公路车吧
  >>imaginations->plsn：动画里的是公路车，非常的轻，比山地车好骑多了。
 keasy：比上一集好
 lucay126：我就说特意提了4月1号怎么什么都没讲，果然有回收
 b part挺不错的，果然夜景才是最棒的啊
 这正式露营还没开始你们就成双成对的“偶遇”偷起腥来了，我们的惠那呢？惠那在打工
  >>584834->lucay126：惠那不是偶遇两小只了吗
 670793：这集后半到凛和抚子姐妹在咖啡店那里，感觉好像修正越来越不行了，到她们分别那一段感觉有点没眼看...
 不过整体还是很不错的，前半搞挺好
 bdfun：一集看了50分钟，感觉好无聊，前两季我都能不间断看一天
 aozakielthan：有大约一分钟，我不知道我在看什么，但知道反正不是在看露营。
 这一段是我只想尽快忘记但又止不住想起的，也是我无论怎么回忆也记不起细节的。
 yrcs3可以是摇曳旅游，可以是摇曳温泉，可以是摇曳美食，可以是摇曳骑行，可以是摇曳摩托，可以是摇曳观光和摄影，但就是很难是摇曳露营。
  >>406430->aozakielthan：王家卫？
  >>aozakielthan -> 若荼泱：王家卫？虽然我应该看过王家卫的电影但是写评论的时候我应该没想到。
  >>782939->aozakielthan：你这么一说的话还真是，这一季对于露营以外的描写有些多。不过对于我个人来说还是挺爽的，主要因为真的住在山梨，动画里出现的地方一部分都去过见过
 reinn：第一次骑公路车就能30km？这装备还挺齐的，码表头盔手电筒
  >>plsn->reinn：都到40了
  >>462014->reinn：车好还是容易的，我第一次也骑了这个里程，不过摔车吓怕了带我的人
 athrun1120：愚人节果然是伏笔
 somebottle：车骑快了真的怕翻
 76204：之前看的一部作品比较细致的描绘了本话中“鸟居烧”或者“大文字烧”的内容（剧中主要角色是点火/堆柴的参与者），但是想不起来是哪部作品看的了
  >>881268->76204：四叠半神话大系？记得里面有五山送火相关情节
 585218：讲文字烧的一段比较无聊，偏题太多了吧
 之后的看夜景算是把氛围拉回来些
 另外，在犬山家生活真不容易
 imaginations：一开头的肛裂把我笑死
 犬妹祖传的大眉毛，一家都是啊
 第一次骑公路车肯定是不习惯的，去年拿我同学的骑了一回，确实比一般的山地车轻松。
 Bpart夜景做的还是蛮不错的。整体比前面几回好了些，但是还是偏离露营主题的。
 802240：连骑自行车都要拿3D模型，隔壁经费穷到连环画级别的爷爷奶奶可都用的手画大卡车
  >>802240->802240：吉永季～
 604150：看着烧山的字，突然想起了《有顶天家族》。其实这集夜晚的氛围快要营造出来了，微冷的晚风都要挂到身上了，篇幅却有点不够。我觉得这集直接篇幅集中一边的露营就好了，应该都会挺不错的，可惜
 看到四月一日我还真的想到了愚人节，但又觉得是摇曳露营就没多想了，这下回马枪了。
 418314：Bpart還不錯
 夜景真美
 qq624130658：这季度看来是真没救了
 wr2300：草，一家子骗人基因www
 317704：朱莉：我的薯片呢？
 abracadabra：这不植田佳奈吗，2倍速我都能听出来是她的声音。
 laiby：景色真不错啊，上半差点以为是自行车番了
 270665：单马尾犬妹好可爱
 tascota：bpart修得真是惨不忍睹
 sakito333：开头公路车一下就把兴趣勾起来了
 727382：我也想试试41时速的公路车
 ayumicham：居然在露营里出现公路车，看来要玩最近流行的bikepacking
 collice：作者怕是对自行车时速40+完全没概念
 
 就算是公路车，这也不是一个初心者随随便便就能到的了的速度
 744481：ep.11露营这爱好就够硬核了，第三季还加了什么铁道、公路车，当代青年爱好大杂烩了属于是。
 stuart_lee：结尾还不错 这一季难的能逗乐我的桥段
 hdssnn：总感觉这集演出怪怪的，和前面几集比起来格外明显
 骗人者终被骗，葵酱你也有今天啊
 52462：阿犬姐妹真是越看越可爱了
 65080：居然能在露营里看到喜欢的公路车环节，在这样没什么车的乡村骑公路车一定是超级爽了
 yinleng：骑自行车那段作画莫名地都很不错。
 可恶啊，就是没感受到一点氛围，看了很容易分神。
 15476：爱生这个犬妹口音真可爱，你们一家子都是腌萝卜眉毛，连噓やで都是遗传的吧。
 第一次骑碟刹公路车是会被刹车吓到，但你这第一次就骑到41公里的速度还是人类吗？上来就骑30公里
 337323：头一次听到植田飙关西腔
 763275：愚人节哈哈哈，这段还挺有趣的
 beima：应该是瓜车，我也想要
 593109：本话开始是漫画第14卷的内容了，漫画目录：
 本集改编漫画75话、76话。（ED后为原创内容）
 samuraibebop：泷升堂我真吃过
 409467：这种看上去很贵的自行车现实中都没见过，不知道踩上去是怎样的，但40/km电驴也能飙，在公路上应该不会显得很快
 阿葵你也有被骗的一天啊
 eichan：还差一集，快要结束了，终于要看完了，折磨要结束了
 说折磨也不是不好看到没法看的程度，只是这真的是出了两季的摇曳露营吗，我持以怀疑。太热闹太快节奏了，我不要这样。
 dakuke：什么超人，初学者平路能上40km/h，让努力奋战的我情何以堪
 523035：我骑山地车最快是在下坡的时候到了30我都吓得不行主动减速，想体验一下40的公路车
 730558：好帅的车，骗人的家族遗传
 skybluedolphin：这个，，我记得价格有点离谱来着
 犬山葵带货中，，[＊谁家带货把车胎都带爆了啊（]
 草 还以为打算插一段寺庙的介绍 结果只是单纯的忍不住是吧
 居然没在后面补一句毕竟是愚人节 不过历史越离谱越像真的对吧（
 所谓记忆中的风景
 很难想象小葵居然没用今天做些文章（
 634110：有点想体验一下公路车
 reca11：怼脸特写很多，感觉抚子这集崩得好厉害。
 243682：有solo露营和看景加音乐，这一集感觉还不错吧
 但是带货就不好玩了扣分
 ackton：千明问葵为什么今天就来了，葵说自己住高山的姑妈送自己一自行车，车很专业，姑妈还说葵爸当年是专业车手。葵骑车试试，顺便去便利店给妹妹买薯片，这车性能强，骑得很爽，葵一发不可收拾，想试试能骑多快，突破了41公里时速，到了便利店还想骑，骑到了身延站，又想到千明在露营地，于是直接骑过来了，现在离家30公里。聊了聊，葵准备回家，发现车胎爆了，只能等爸爸开车来接，等待时间和千明玩，喝了她的自制饮料，千明送葵自制的手环，葵发现网上这能卖一千。抚子三人逛拍，慈云寺，吃布丁，凛给抚子推荐有电车展览的公园，还指出抚子照片上拍到了笈形烧（类似京都大文字），姐姐开车带二人到地方看，还介绍其历史来源和对应的鸟居烧相关信息。凛对附近很熟，小时候每年全家出来赏樱顺便也会看笈形烧，可以说是记忆中的风景。晚7点，三人看到笈形烧亮灯，凛回想起小时候一家三口的场景。之后抚子姐姐开车走，凛骑摩托，告诉二人回去路上还有大文字烧，实际上姐姐看抚子的照片感觉更像才文字烧，抚子说离远点就能拍好了，姐姐笑着说明年再来。ed后，葵问爸爸之前骑车的事，爸爸说你被姑妈骗了，今天是4月1日，总骗别人的葵这下自己也被骗了。
 723421：这一集还可以 有点内味了
 satokazuma：粗眉毛
 1191707：终于也被骗了一次啊 哈哈 这集后半段观感还是不错的 还以为樱花啊露营会是2集呢 看来就一集 希望做好点吧

第12集
 739224：占个座先？
 418314：監督回？
 至少是本社回了吧
 8bit 在這片就做了1、3、7這三話
  >>418314->418314：氛圍很不錯
  bpart后觀感直升
  還不錯的收尾呢
 853933：完结...撒花？
 除了被从头喷到尾的画风之外，肉眼可见的万策尽，楼上有朋友也说了8bit本社就做了4话，其中还有两话是开头和结尾。
 在我看来，极为重要的所有人的露营只用13分钟（7->20），就这？与前两季相比完全是天国和地狱
 做一个恶人，来对比一下前两季所有人的同框
 
 
 
 这一季我给它的总体评价是
 廉价萌豚片
  >>satokazuma->853933：说的太好了，不能再赞同
 keasy：毫无期待
 wzzzzz：最后一集前期还不错，有点味儿，10分钟多点又拉了，几乎一拉到底
 koshimizu_kaede：最后一话的合照想起第一季第一集，泪目了
 abracadabra：出狱。
 laiby：完结撒花
 果然还是最后一集大家一起最有露营的感觉，风景真好
 theerika：不开心
 symphonicrain：绝了，最后一集还这么拉。
 733418：果然凛酱还得是团子头啊，第四季会出的吧，会的吧
  >>585218->733418：应该会吧，结尾止于招新，而且总不能选了2个声优就用2集，又不是开善堂派钱
 692103：终于有点露营的感觉了。苦等了那么久的第三季就这么结束了，苦呀西！这季印象比较深的片段真的挺有限的，等有空二刷吧
 775750：作监彻底罢工
 虽然把重心放在风景上没错 但是人物也不能这么崩吧 明明是最终回了...有点失望
 qinyu：也算是首尾呼应了，ep1最后（p9）抚子就在拍樱花，到了ep12终于主线回收！
 
 绘真和芽衣即将上线正式
 终于是社内回了，从本集来看登坂晋确实有能！希望S4能少点外包吧，毕竟这季度8bit多开……另外本集在成吉思汗烤肉之后的片段都是原创怪不得我没什么印象？毕竟樱花露营这段原作就2-3话，就如上面所说如果露营能少点外包那应该会不错！
 最后，完结撒花！
 本集改编到原作第14卷77话，想补原作的朋友可以从第78话开始看。目前原作才出到16卷94话，而S3是从53话开始改的总共也就24话。所以S4所需的篇幅也没差太多，毕竟绘真她们加入后的露营篇幅都比本季的会多一些。另外特番还有音乐会啥的绘真她们的声优也有出场所以请期待S4吧！
 rhmbwt_wu：虽然这季比起前两季挺惨的，但还是希望能出第四季吧
 jan30chen：这集和上集有了以前的感觉，看得很舒服，还有点小感动，果然我还是喜欢大家一起露营
 googleplex：氛围还不错
 第四季能不能再做好一点啊……
 584834：抚子分享照片那段既有一种很多思绪随着照片里的樱花盛开渐渐串起来的感觉，也有一种有点让人怀念的情感在里面，从这一刻开始我都想夸一夸这集了，很快就又用大段对白把我拉回了现实：不是很早就明白了吗，这就是现在的摇曳露营第三季
 五味杂陈，会试着单独开一个评论日志把想法都列一列
 话说怎么给绫乃发消息的是芝麻凛
 py：没有摇曳露营第四季看我要死了。唔诶，日本人原来不吃牛蛙吗，我从来没有想过这个问题。躺在地上的时候凛的脚脚是交叉的，灭茶苦茶卡瓦。看到 call back 的时候很惊喜～有点小心思的呀。我也想试试拍这样的照片。可恶，为什么接下去是热的要死的一点都不想出门的暑假，好不容易被蓝毛粉毛小女孩勾起一丢丢远离冰冷的屏幕的想法，外面却是个大蒸笼......如果是寒假的话氛围就正确了。变成尼特完全是天气的错，你看我是想出门的嘛。不对，我没有朋友，也没有帐篷，头上也没有团子，日程表里也没有时间，口袋里也没有钱。唔......糟糕了......不好的东西袭来了......是那种电影散场之后踏回现实世界里在影院走廊里天旋地转的失重感......
 454641：抚子分享照片有点浪漫了，其他收得比较平
 576730：其实我觉得最后一话还行，分享照片到月下赏樱那一段气氛到位了。
 sakito333：还是丸子头安心
 aozakielthan：观看这集和凛吃青蛙肉一样，想起本季之前做的样子又不能好好享受了。不过说到底，我其实还是愿意从一个新角度来寻找yrcs3的优点的（短评更新）。
 764334：夜樱比较浪漫，其他的不好说
 aoidiva：樱花的callback还挺不错
 somebottle：这不清真.jpg 
 贯穿本季的抚子拍樱花
 相比前两季，感觉这季度演出方针有了些改变，总体来说还行吧，还是期待第四季的
 athrun1120：夜桜大作戦
 bdfun：最终回都这么烂，有没有搞错。。
 ssj：总的来说第三季并不如预期那么好，但还是希望第四季快点出
 qmwx：有一点流水账的感觉，不过抚子拍的樱花让我有点惊喜。
 317704：氛围很安心，抚子的timelapse太妙了
 期待S4
 500654：我要看多tomoyo啊，这就结束了。
 lucay126：翻相册那里还挺不错的
 原来你们才高一升高二啊，我听抚子说明年也要继续的时候还想着明年是不是要毕业了
 802240：气氛很到位的最终回
  >>802240->802240：有一说一，新画风挺有自己特点的美感的，没必要非得跟前两季分个高下
 735213：长发凛可爱
 
 期待第4季了
 collice：今天午饭吃肉吧
 270665：没想到第一集抚子拍未开花的樱花树还是伏笔
 327934：看完了，这季人气真低，露营部分也少
 donald_lyc：4:20的公共摄像头真能点进去看
 笛吹市花鳥山WebCamera
 585218：间歇感动，间歇无聊
 另外都最后一集了，让tomoyo说句话不行吗
 744481：ep.12芝麻凛还是团子状态比较好看。
 306452：还要去福岛，去了变成超级生化人
 seele：末尾的bgm，唉...
 mythology：2个问题 日本人不吃青蛙的？ 以及鸡肉会比猪肉贵吗
 836819：我看懵逼了，这到底是什么时间线啊？我觉得前面上学像是在剧场版摇曳打灰之前，收到自行车和遇到两个新人物是在摇曳打灰之后，结尾这一段完全给我看傻了
 415432：失去灵魂后终究还是沦为了一般向轻百作品。
 可惜啊可惜
 761159：这青蛙肉为何会被自主规制啊
 854911：虽然烂但是还是希望能出第四季，话说一讯社的摇曳百合也不知道什么时候有第四季，希望别做成恋语轻唱吧
 hdssnn：在看第三季的时候就一直在想，究竟什么是好的日常番？与第三季相比，前两季都优秀在哪里？这是我一直以来都没想明白的一件事
 看这集的时候总是在想，真正的美好只有一瞬，尤其是在她们五个人并排躺在樱花树下面那里。
 唉，还会看到第四季吗？很想看学妹组的互动啊
  >>693248->hdssnn：到了最后还是会觉得不舍......
 fegva：日本人不懂牛蛙的好
 imaginations：犬妹一家子真无敌了，连奶奶都骗人。
 吃牛蛙那一段太真实。本人也是今年第一次去吃牛蛙火锅，无论是油炸的还是煮的从视觉上看确实有点难以下口，不过我觉得还是油炸的好吃。
 
 收尾还可以，樱花也挺好看。少点聊天记录贴屏就好了，观众知道你们是在用手机聊天，真不需要那么多。
 bakasira315：對田雞肉有意見？
 144257：删除了回复
 yinleng：收尾确实不错啊，还有抚子拍樱花的前后呼应。作画也是难得地保持在水平线上。
 可是回想这一季度我都看了些啥？哎，真的好绝望……
 15476：牛蛙是好吃的
 最终回才是最有露营味道的一话，之前都像是在旅游，开始赏花露营之后的氛围感有之前的感觉了，但这都最后一话了樱花从无到有，原来抚子一直都在拍的照片就是这个。惠那看照片这里给抚子凛一个特写，都有点白学味了。
 还是得长发团子凛，所以还会有第四季吗？
 593109：14卷是做不完了，第13话应该是房间露营（漫画单行本后面的小短篇）
 A part改编了漫画第77话；B part 就纯原创内容了。
 samuraibebop：看得我都想和解了，分享樱花渐渐开放的照片太美好了
 409467：这骗人的基因还真是遗传的，这季小葵骗不了几个反而被自家的骗
 chiyahoho：http://linearcam.city.fuefuki.yamanashi.jp/index.html?p=6
 这个链接是可以点的，但是清晰度也差太多了吧
 slinjk：长发凛好美啊——
 刚这么一想，下一个画面就扎回了志摩团子
 sgt_pepper：最后一集观感回升，可惜前面看得太坐牢了
 jerryatbangumi：vocab: elusive, ruing, trek, raccoon, civet, serow, boar, marinate, rattlesnake, gamy, immemorial, grub
 romanized: Jingisukan ジンギスカン, karaage 唐揚げ, yakitori 焼き鳥, doubuki 胴吹き
 
 
 Python
 
 
 志摩凛带来光明
 43847：集体露营只用了一集 前面两三集才讲完一个 是不是有点短了
 693248：说好了，让我们再次相约！虽然这季对比前两季还是差点意思，但是一集一集看下来到最后大家一起露营，心情总会好上不少，结尾还是会不舍，大概是这类萌豚动画的魅力吧，期待下一季
 523035：樱花树每日变化那一段还有点意思
 730558：蛙蛙很好吃明明
 777692：这一集观感好多了，但是集体露营作为重头戏就一集是不是少了点？也不知道有生之年会不会有第四季，期待学妹的剧情。
 skybluedolphin：自那次后就爱上了摄像头互动的凛酱w
 这还能规制的 虽说一看到蛙肉就想起脊蛙
 居然有这样的锅来烤肉，，不过吃肉这段是否有点喧哗了
 怪人ブランケット再発動
 这个回忆真可以说是画风突变了
 ，，戛然而止
 虽然倒不至于说是差劲 但
 eichan：平平淡淡，不喜欢这一季。
 这集也是没有露营味道。
 634110：和前两季比确实是惨遭了
 genggneg：b站写着13集，我以为还有一集呢，就说怎么一股完结味道。那这作为压轴的团体露营讲得也太快了吧
 ackton：第三季补完，说实话，我不觉得这片相比前两季差这么多，当然看第二季已经是4年前了，看第一季更是7年前，记不太清到底是什么观感了，不过我可以确定第三季看的也挺开心，当然也能察觉到这一季好像确实气氛没之前那么好了，很多流水账和商业性质的旅游宣传，但总体也还不错，至少比马娘3强得多（结局新学年开学倒是挺像），可能还是前两季太强了吧，总之继续期待续集。
 露营地只剩千明一个人，天黑了，为了第二天喝可可看黎明，千明早早进睡袋，结果过了会儿想上厕所了，但外面草丛里又一直传来动物活动的声音，千明憋着，就快到上限了，但担心外面有熊，想象着如何应对，好在外面猫叫了一声，这下千明才有胆子打开帐篷，确认外面是一群猫，出门上厕所了，回来帐篷，凛发过来监控摄像头的链接，千明看直播发现了凛就在镜头前，接着二人闲聊今天干了什么，最后凛又发来一摄像头监控链接，点开看到了笈形烧。画面一转，第二天，大家来露营地和千明会和，葵妹妹明里也来了。老师带了肉，准备做成吉思汗烤肉，其中有牛蛙，大家看着都有些怕，不过也当鸡肉吃了，惠那吃不惯羊肉，葵姐妹家里每个月都吃成吉思汗烤肉，习惯了，结果真的开吃时发现家里的烤肉和羊肉味道不同，反而和猪肉一样，打电话给奶奶确认，奶奶说你终于发现了，其实我们家一直用的是猪肉，这种小谎言社会上随处可见，葵姐妹二人惊了。吃喝玩乐，到了晚上，大家拿出油灯点上，躺下赏夜樱，拍合照，接着大家分别展示自己拍的樱花，就抚子最特别，是个光杆，她滑动照片，光杆树渐渐苏醒，开花，原来她每天都会给上学路上的樱花树拍张照，做了一个月的记录，她之后还要继续拍。千明想到之后开学升高二，一定要把同好会变成社团。月亮出来了，大家把灯关了，看樱花树梢上的满月。第二天清早，凛和抚子独处，凛正想邀请抚子露营，没想到抚子也同时开口，说想去群马铁道博物馆，聊起来后续露营计划。大家也渐渐都醒了。ed后，开学升高二，抚子继续拍樱花，葵骑车上学，绘真二人来上学被社团招新包围，抚子三人准备招新海报，抚子见凛头上有樱花花瓣笑了，凛说你一大早就这么开心，抚子说没事。完。
 kumakun：芝麻凛摘下头盔光速挽起团子草wwwww
 satokazuma：8bit 密码码是了！
 chiisanai：都在说脸崩，我看bd好像不怎么崩，还好没追连载。
 1191707：完结撒花
