第1集
 349112：好好好，白毛！声音软！好きだ！
 假无口，刚开始情绪波动就这么多了
 377939：来看市之濑了
 theerika：小林裕介配音真舒服啊
 logicallyemotio：白毛软妹好好好 幸好不是雨宫大法 这下可以代入肥伦了(
 284392：好好好，就好这口
 yurie：爽吃狗粮
 resona：逛街，然后买回白毛女妖精
 546502：求求你了 把项圈去掉吧
  >>265027->546502：男主想摘了，女主不让摘
  >>5002 -> Hellscythe：我懂了，你也是盾勇是吧，奴隶纹擦了还要重画一个
 bakasira315：瞄了一眼發現我居然看過漫改。
 ekagac：看到拍卖还是没忍住喊了句逆天
 maegamisuki：市之濑这声线…和肥伦用的是同一条吗
 abracadabra：他妈的顶死你这白毛。
 188859：《捡走被人悔婚的千金，教会她坏坏的幸福生活》
 复刻动画吗
 
 
 通称「魔王」と恐れられる魔法使い。
 
 
 不器用で口が悪く、人々から「悪の魔術師」として恐れられている。
 
 ---
 受众：童贞到30岁的死宅变成魔法师，梦想天上掉下个老婆
  >>693963->188859：这个魔王转到隔壁的防风铃片场去了
  >>165527->188859：所以黑白头那部去年就吐槽过了，泽甘更早出现连载好多年了，动画化却被后来的抢了先机
  >>athrun1120 -> T.D.P.：黑白头其实50年前就有了 怪医黑杰克
  >>165527 -> A.one：不是吐槽他黑白头，是吐槽魔王捡到老婆超级宠爱这个剧情撞车了
  >>athrun1120 -> T.D.P.：好像是我刚看了隔壁WIND BREAKER串场了
 fy939：有种大喷菇的感觉
 165527：终于来了，撒花，虽然有点贫穷
 所以啥时候可以看到会动的臭嘴少爷
 753749：看着不错，开局也有避掉一些雷点
 
 以及降低一点寿命论？(不知道这里面精灵能活多久)
 athrun1120：滚爷有点出戏暗黑破坏神
 
 总之剧情就是经典误会系了
 621515：怎么说有点尬的说。
 793778：感觉还是改编漫画的开头更简洁还吸引人
 745770：感觉还行，虽然我很喜欢白毛+精灵的人设，但是感觉这个女主好像并不是很戳我第一次看到这里给我串戏到水星的魔女去了，被诅咒了要去开高达了
 venusxx：这不是死宅男在YY？
 tokiyomi：沖國人均白毛控，俺也一樣
 illidantwister：男主人设太恶心了，什么人能有代入感啊
 lockyroki0114：背景很单调，但人物画得都还挺好看，你是懂得详略得当的
 男主内心戏挺多啊，有点可爱
 collice：1000岁有上限啊
 挺好挺好
 fuckloli：很像这个https://chii.in/subject/398922
 mizudiwood：妹子画的挺可爱，但是好尬
 321444：这bgm挺欢乐。
 市之濑在这里用的声线比菲伦的更幼吧。
 laiby：跟某个纱织金毛的“捡走被人悔婚的千金，教会她坏坏的幸福生活”很像
 还有我想起沙优了
 不过唯一能看的还只有白毛精灵女主了
 预感又是工业糖精
 bty：第一话就这么贫穷真的没问题吗
 budget版肥伦可还行
 mahiroha：女主好看，cv表现很好，太戳xp了。虽然可能没啥剧情，但是看男女主羞涩发糖也不错。
 535978：你染上初恋了吧！
 853355：不带脑子观看就还行
 bllchen：至于一开口就喊一百万吗
 leins：......吉永亜矢?
 
 吉永亜矢!!?
 782090：男主内心戏真不错，果然初恋是从自我攻略开始的（
 frad：看着标题是没什么意思的，但是第一集这伏笔挖的确实有点意思。
 sakuranotoki：感觉太做作了，不过观感不错
 alwaysgray：这女主真的不是从转天片场来客串的？市之濑和石见舞菜香这声线都差不多这种软声音是现在的版本答案吗
 825700：意义明确的镜头（
 baka_bread：悔婚千金既视感，意外还不错，OST很亮眼，女主角无口的时候真像啊，是你吗小叽，带点天然的市ノ瀬加那也很不错
 829812：好套路的剧情。
 但是我喜欢(喂)
 426934：下半身控制上半身了（悲）
 geffory：想证明处女只露朵胖次算什么劲，撑开让我看看
 swordmansai：最后看月亮那段莫名的可爱
 1128801：虽然剧情很套路，但是这番卖点还是在男女主互动，能看到不错的纯爱番我已经很满足了

第2集
 maegamisuki：萌！
 707635：省流：这集讲述了小番茄的食用方式
 asd060527：这集观感比上集好不少，要我说有点像去年那部悔婚大小姐的感觉?
  >>816079->asd060527：比那个要好看一点
  >>793778->asd060527：不，我看过改编漫画之后，觉得这个可以期待（作为类型片
 gonsenmad：在饭馆秀恩爱喂食play不知为何让我不忍直视……
 
 被救的那个女的怎么突然“一夜之间”就当上骑士长，之前看她身陷危机也不像装的，难道她真的很弱？？按照套路这个突兀的问题后面会交代清楚吧？
 kepler452b：ed挺不错
 yurie：好好好，作为单身狗看这番实在太幸福了
 xqsdzc：好像看过漫画，又好像和之前另一个廉价动画相似，一开始看得感觉很混乱。
 还行吧低成本狗粮番。衣服多买点啊，把另一套也买下啊。
 egert：还挺乐的这动画，主要是女主也很可爱
 sxx：什么二次元阳痿高中生处男……
 621515：想了想这居然似乎是有点现实性的。
 logicallyemotio：你俩小学生吗 这么谈恋爱的？
 但是白毛肥伦真棒啊真棒啊真棒啊
 natsumerem：你要是RPG多好
 athrun1120：去买东西的桥段总觉得和杉田早见那部一毛一样
 lockyroki0114：这魔王也太寒碜了，家徒四壁啊（除了前任魔王留下的刑具什么都没有
 男主内心戏好多，好幼，有点可爱
 321444：男主要为了拿钥匙当魔王？
 合着一村人本来对男主的印象不错,当前把男女主当儿子儿媳了。这看孤僻孩子温和了长大了的眼神。
 animeing：别整些没用的，放肉，放糖，加点纯情，使劲上就行了
 dzsyang：白毛女主hso
 xiaoyu0607：好甜啊啊啊啊
 710083：感觉监督功底有点问题啊？节奏怪怪的就为了看女仆了
 569814：好纯好甜
 panacea：这片真好看吧 别搞弱智反派出来占戏份无聊打斗就好看过一堆厕纸了  白毛老婆啊真可以
 284392：唔姆！
  >>284392->284392：马鹿カップル闹麻了
 827739：平平淡淡才是真
 坏消息 这并不是糖精片
 好消息 纯爱战神是真的
 732482：第二集开头莫名配了段吵闹的BGM
 laiby：夫妻恩爱的日常
 上集那个妹子原本以为是个路人大小姐原来是个骑士
 后宫+1
 846473：總覺得這集好幾個地方BGM都太大聲了。
 去服飾店倒是多買幾套不一樣的衣服啊！總有用上的時候的！
 tarlafic：BGM写的不太好，不适合当背景音乐（明显有点没地方可切）
 甜味符合预期
 634710：好萌啊，感觉还挺好看的涅菲可爱
 735821：典型ed画面配不上歌。没有任何设计，全是ppt平移。可惜了
 tokiyomi：好耶，這才是好吃的糖～甜而自然且順口
 615893：还不错，希望少点战斗，多发点糖
 massacre_martyr：被萌翻了，白毛依然是版本答案啊！
 collice：喂食play甜死了
 535978：店员好兄弟，懂哥们爱看什么
 keasy：白毛巨乳，Lovelove
 ED还挺好听
 853355：制作越来越穷了，但就好这口，哦嘿嘿
 792919：口嫌体正直的套路适可而止最好（）如果一直贯彻那会很烂
 ayumicham：内心戏超级多啊
 434053：背景乐太怪了
 baka_bread：什么恋爱喜剧！我喜欢！
 bty：一旦接受了设定，就觉得双方都情窦初开还挺萌的
 相当出彩的喂食play
 ashion：好看爱看
 这男主有点呆的，心里话但凡说出来分分钟就拿下了
 802925：为什么不把两套衣服都拿下？恼
 话说以前看到一个说法是女生喂男生球体类型的水果是带点性暗示的（
 不知道这个说法丁不丁真
 569473：神他妈魔术师的握力，你是30岁成为魔术师的？

第3集
 753749：合着男主用的那个不能叫魔法，女主那个才算魔法啊（震惊
  >>natsumerem->753749：魔术魔咒通常都要使用可视化的媒介，魔法是信仰类的。相当于借助灵体的精神力量
  >>719725->753749：好像以前也挺多番喜欢用这种设定的，比如fate，还有魔法使的新娘
 rikkasummer：涅菲可爱捏
 resona：耳朵好萌好萌好萌好萌萌好萌好萌好萌
 kepler452b：不降智不圣母女主很可爱，这三集观感挺好
 athrun1120：女骑士原来记得
 634710：涅菲太萌了
 o721：我还在想为什么不直接叫魔法，原来这个世界关魔术和魔法是两个东西，魔术要画法阵，魔法张口就能来是吗
 xiaoyu0607：耳朵好可爱
 panacea：这集真不错 虽然战斗方面是挺普通的，但是也是厕纸片中等了，奈菲可爱，part2的对话文戏意外的不错，真不错
 284392：我看第一集就在奇怪呢，男主用的不该叫魔法怎么叫魔术呢，原来在这等着我呢 
 这部番的逻辑就是  
 魔术：靠原理和定义积累传承的技术，用魔术回路发动，偏科技系                  讲点道理
 魔法：靠许愿就能干涉万物，超越人类智慧，俗称“俺寻思之力”                   不讲道理
  >>719725->284392：好像以前也挺多番喜欢用这种设定的，比如fate，还有魔法使的新娘
  >>853355->284392：理工科大牛 vs Newtype
 490006：剧情不行啊，也就设定能看
 collice：耳朵可爱
 A上去的时候气势真足
 609497：什么情况，怎么就更第三集了
  >>tarlafic->609497：网络源先行一周，大概是版权方忽然觉得巴哈也算网络源。
 hehehe203425：可爱
 351149：怎么有第三集了
 你俩真会玩哈
 tokiyomi：講白一點魔術=異世界科學，魔法=超自然現象，感覺很型月哈哈哈
 真香啊，連著兩集發糖，我現在非常需要胰島素
 laiby：第三集怎么就偷跑了
 你们这二人转挺般配的啊
 后面怎么还开后宫
 22083：三集居然来严肃展开，涅菲角色比想象得还要深，市之濑展现声优奖水平
 839439：涅菲黑化的表情有点反差萌。すき
 670734：女骑士是团宠
 621515：世界词是吧。魔法和魔术分离这种设定感觉有挺久没见过了。
 sakuranotoki：真不错啊这集，可以体会到女主的感情和不安，还有被接受时和过去和解和如今的安心，就像男主再说你没有错那样，一直以来辛苦你了
 oldcb：男女主身世接近，白毛性格也没有沉浸在消极或是道德价值上，看起来还是很舒服的。
 好甜好甜好甜。
 tarlafic：配乐和导演水平的缺点都显露出来了，接下来只能靠卖糖剧情和画风撑下去了
 fomee：可爱
 ikuyo：有段奇怪的BGM建议直接删了 配的太差了
 736989：这是什么构思配乐 笑死我了
 lockyroki0114：其实剧情还可以……？女骑士和男主的角色都立起来了，作品大致的善恶观也给观众讲明白了，观点本身没什么可讨论的。
 只不过大段对白式讲述实在很要命，除了开头和后面打斗的一段之外的部分看得都有点乏。
 涅菲很可爱。
 446263：除了配乐这话没啥不行的。配乐实在是太拉了，音监是在想什么？？
 723421：市之濑加那的演技大赏（
 弱气，惊讶，害羞，黑化，癫狂，爆哭
 还有什么是你听不到的.jpg
 剧情不知道
 耳朵舒服了(๑´∀`๑)
 gamut：我靠好可爱，受不了了bgm38
 792919：坐我腿上，口嫌体正直用来做这么发糖是吧！好好好
 涅菲并不像看起来那样柔弱也好好好，嗑一口gb
 605513：涅菲好可爱
 11995：做得挺烂的   但还是觉得涅菲很可爱  撒糖很甜
 logicallyemotio：你妈的我酸了 这服务真是到位
 535978：我说我怎么下了个第四集，原来第三集偷跑了（X
 女主的耳朵会动实在是太萌了，就好这口
 骗狗进来虐啊，太甜了
 487185：奴妻和七王拔将军了属于是
 baka_bread：年度哭戏演技，第一次看到讲魔法阵构成的
 bty：文戏比预想中更好，世界观交代得这么清楚都不像厕纸了
 红毛这是要插一脚了？不会变成胃疼番吧
 559908：她最后哭起来的时候我的心都要化了
 xban：爽起来了
 
 “
 仁慈和温柔是使人堕落的毒药
 829812：最后那段哭戏配的不错。
 ashion：好好好，第三集就开始打情骂俏了
 426934：魔术是逻辑电路？

第4集
 569814：男人都是大猪蹄子
 781336：这是，又偷跑了？
  >>wqhwqh173701->781336：Abema从第二集开始先行放映，所以巴哈也跟着一起提前上了
 oldcb：明明开头很甜中间很爽，尾巴又来那套一厢情愿。
 我懂，我懂啊，是为了后续的甜的先抑后扬啊啊，但这周的我该怎么办啊啊啊！！
 natsumerem：此处可以养牛
 tokiyomi：熟悉的套路，但是百看不膩。
 話說這片的配樂跟劇情也太不搭了吧，隨機播放？
 615893：这番到底是多久更新啊，好迷
 athrun1120：你也变魔王了  直接丢街上不是又会被抓走
 o721：你不能断在这啊
 771702：一直把她的臉和肥倫重叠
 868680：看不见半边的天空
 490006：剧情不行啊，画面各种平移给我看睡着了
 621515：前面这么处男感，结果后面好像还真的有所谓魔术师的样子。。。
 asd060527：啊，又开始胃疼起来了，此类情节意在推动男女主的感情，让彼此意识到自己的情感，虽典但爱看
 a751873260：bgm像是随便找几首背景音乐然后随机播放
 foxandseal19：惹，又是这种情节，能不能不要这么断啊
 698224：怎么断在这啊
 753749：别这么搞，挺难顶的，早知道屯一集
 446263：byd这个配乐是真的把我给气笑了剧情还是挺老梗的，不过爱看
 sakuranotoki：男主是人我吃，男主是人我吃，草牛魔的负心汉，抛弃这么可爱的女孩子
 284392：欲擒故纵，他在kfc你啊！
 839439：蠢货男主，你不要我要
 aoesun：没活硬整是这样的
 22083：膝枕的BGM这么欢快干什么，换个抒情点的BGM或者无音乐也好啊
 整体BGM都太响把人声都遮住了
 
 这剧情出乎意料还挺跌宕起伏的，不完全是恋爱喜剧发狗粮啊
 魔王相当于有核威慑，你可以干魔王但对方能对等报复，最好掂量掂量
 egert：解开了脖子上的锁的同时，又被上了另一道锁
 rikka_zero：怎么变 NSFW 了
 gonsenmad：前面的BGM不仅格格不入而且还和角色说话的音量一样听着太吵，这是自平凡职业s1以来最差劲的配乐了
 634710：怎么断在这了，难受
 736989：小林大师能不能夹住啊 老让我串486
 fy939：啊？
 qiu7951：配乐真吵
 然后最最最难受的是断在这里
 535978：这群魔王是怎么用威胁的口吻说出这么怂的话的
 就他们这群人的威胁招式，但凡早两天来邀请男主就完全没用吧
 但实际也不怎么厉害的样子，后续应该能破解吧
 laiby：你特么
 反套路是你这么反的吗
 我还以为你有个直接拒绝了再宣言一个超越所有魔王的装逼戏份呢
 ayumicham：当上魔王就那么飘了吗，一百万都不要了
 aiurcrystal：不要断在这里啊
 792919：看到结尾忍不住骂一句神经，怎么又是这么典的剧情啊
 749993：求求了不要放bgm了脑壳疼
 vidar02：随机播放bgm领域大神
 lockyroki0114：不太懂这一集的分配你既然都收她为徒了，再把她就这样扔出去，这合理吗？好歹多分一集再搞这套路，我还觉得能凑合，一话完成收徒和放逐也太草了，出尔反尔是吧
 216511：教科书式的失败配乐）
 409899：女骑士这集很可爱
 usaki：魔王那边的对白好中二
 baka_bread：莲莲同款体验
 581141：有一种十年前小学生剧情的美
 collice：好在攒了一集
 bty：一辈子头一回感受到温暖然后被背叛，之后还能毫无芥蒂我只能说真不愧是厕纸
 不疯了就不错了
 xban：做得还挺不错的，这集的立意已经小超一般厕纸水平了。文戏一般吧，虽然说了一大堆，不过基本意思其实就只是成为魔王会有越来越多的仇人，一条黑暗的路，不能把涅菲卷进来。
 ashion：幽默音监
 小别胜新欢，不急
 answerioi：看厕纸给我看急眼了，我也是逆天
 641672：虐妻一时爽，追妻火葬场
 yaemikoeternall：烂完了啊，日漫最讨厌情节top10之一出现了啊

第5集
 569814：干呐！你那个马林巴琴能不能不要一直敲啊！这个音乐配得真是完全不看氛围啊！！
  >>569814->569814：还有结尾那里，咿咿呀呀的相当吵闹、音量还跟台词差不多，真的很影响观看啊……
 yurie：这配乐给我整乐了
 logicallyemotio：妈的 白毛肥伦声音真是太好听了 芙莉莲不好看的原因找到了 肥伦戏份太少！
 vidar02：bgm太无语了
 634710：bgm主打一个和情节毫无关系，给我整笑了涅菲这集话好多听着好爽，女骑士可爱
 526705：这配乐确实挺逆天的
 284392：圣骑士小姐姐可爱捏
 434053：音监的耳朵和耳机一定有一个是坏的
 lberg3：好平庸的英雄救美
 792919：这集表现也太平庸了···全靠男女主感情吊着，我要嗑糖啊啊
 panacea：这集不行啊 本来是看磕糖的 但是这剧情就太一般
 athrun1120：滚爷疯狂出戏暗黑破坏神
 733000：勾史bgm
 lockyroki0114：剧情我也不是很想吐槽了就单纯说演出吧，这集有几幕上很明显是没有完全传达出来想表达的意思的。比方说像涅菲生气冷脸的时候，女骑士吐槽的话接的太快了，至少应该给涅菲生气的小脸特写多停顿一下，像原片这样快速过完的结果是完全没有感觉涅菲有什么气场冒出来，反而觉得女骑士一惊一乍的。当然可能只有我比较在意这种地方就是了（）
 846473：老實說原作這段的每一個劇情轉折也都挺生硬的，動畫能動就行了吧，很難期待做得太好。音樂不想說了，你要是沒有合適的曲能播放，至少音量調整得合宜一些吧……
 a751873260：这集bgm还在随机播放，红毛也可爱
 621515：呃，怎么说还是有点闹腾过头了的感觉？虽然这种魔术世界观确实可以这样玩就是。
 maegamisuki：真煞笔啊这配乐草，看乐了
 usaki：红毛可爱捏
 laiby：红毛真是太可爱了
 比女主更抢眼啊
 男主这逻辑太弱智吐槽不能了
 jinjihaiyu：这构式bgm给我看笑了
 609497：bgm吵死了不搭也就算了，还整这么大声
 694083：不是，这b音乐锅该给谁啊？音监履历不是还行吗？？
 tokiyomi：這集也繼續逆天配樂，在不同層面上戲劇效果拉滿
 gonsenmad：前半突然很乐让我莫名其妙，明明前面几集不是这个风格……
 
 从中间开始那bgm又开始了……本来就没什么期待的居然还搞这种╳/\Õ№☆§，真是……！！！
 727722：这音乐很多地方都不合适，应该是作曲的人问题更大，编的什么勾八，怀疑根本不了解原作
 351149：bgm随机播放
 487185：希卡利《风恋歌 》
 BGM还好吧
 baka_bread：好老派www但是很王道，很有用
 tcnshi：〈魔王〉を襲名したザガン。ネフィの未来を案じたザガンは、ネフィの首輪を外し「出て行ってくれ」と冷たく告げた。
 街の路地裏でうずくまっていたネフィに声をかけたのは、シャスティルであった。マニュエラに連れられ街の食堂でに教会と魔王の関係を聞かされたネフィ。突如として、食堂に黒い影が現われ、ネフィ達を連れ去ってしまう。影の主は自らを“ザガン”と名乗るのであった。
 collice：救人还需要犹豫吗
 你在这费劲的功夫搞不好人家都死了
 还搁着畅想未来呢
 怕不是脑子有屎
 ekagac：红毛可爱捏
 869176：什么脑残bgm 好烦人
 535978：BGM又开始随机播放了
 奇怪的共识达成了，如果是后宫就好了
 bty：真是媚宅到毫无下限程度的剧情啊
 ashion：哥们，你是觉得歌写都写了不用就亏了吗，这效果还不如静音呢

第6集
 logicallyemotio：拿项圈当结婚戒指是吧
 284392：小两口玩挺花，人都帮你摘掉了，自己又戴回去是吧
  >>yurie->284392：可能女主的xp是被掐脖子
 a751873260：项圈当信物，什么特殊play
 maegamisuki：大家把我想说的都说了ww
 lockyroki0114：好，好混乱的一集
 athrun1120：魔术师杀手  令咒  你就是正义的伙伴
 839439：盾勇是吧，奴隶纹没了，还专门花钱给弄回去。
 523746：学废了，把婚戒打造成项圈也未尝不可
 christina204：果然大家想吐槽的都是一样的，我看到把项圈戴回去直接绷不住了
 kristas：可能项圈遮住下巴也是萌点？
 aoesun：疑似有些欠栓了
 vidar02：项圈带回去好抽象
 22083：为什么你们在塌方的时候不能瞬移
 tokiyomi：這bgm到底是誰想出來的，戲劇效果都要超越正片了
 yurie：删除了回复
 panacea：partA还是熟悉的套路装逼展开 英雄救美  partB开始的表白还是让我脸红了   老夫老妻重新戴上枷锁 太会玩了
 621515：所以现在是有了钥匙就想着随便戴了是吧？万一钥匙被偷了要怎么办
 518719：还是发糖有意思
 collice：就当是个别致的饰品呗
 576642：咋又戴回去了
 351149：让我来看看这集又随机放什么bgm啊
 魔 术 师 杀 手
 829344：项圈戴回去也是一种另类扣题吧另外魔术师杀手这个称号真是一点威严没有啊
 tcnshi：影から逃れたマニュエラからネフィたちが攫われたことを聞いたザガンは、魔王を継承した身でネフィを助けに行くことに葛藤する。ネフィとシャスティルを連れ去った影の主はバルバロスであった。
 ネフィから、ザガンが魔王となったこと知らされたバルバロスは激昂し、ネフィに手を上げようとした。その時、魔術による爆発で岩壁が崩れ落ち、土煙がたつ。その中から現れたのはザガンであった。
 535978：奇怪的XP，大号结婚戒指，哦不，是结婚项圈
 780244：项圈当结婚戒指，你们是真会玩
 ikuyo：这个项圈是非戴不可吗
 laiby：基友居然给洗白了
 你的xp是项圈吗
 ashion：果然项圈是xp，不也挺好的吗
 bty：把反派放走是真难绷，铺垫了半天的魔王逼格荡然无存
 怎么把艾尔登兽给召唤出来了
 426934：设定好怪，表面设定是魔术师不被大众接受，但是城镇却又被魔王所管理
 教会妹子也会巡视城镇，说明教会也在管理城镇你们到底谁在管？
 而且教会好像非常不清楚魔术师的实力，压箱底的圣剑战斗力都不大行，按理说早就应该被魔王势力给一波推了
 656187：包饺子包饺子，饺子真好吃~
 swordmansai：音监……莫名其妙
 940107：你不能取个好听点的称呼吗，别人都是「炼狱」「亡灵」什么的，到你这是土气十足的「魔术师杀手」

第7集
 dzsyang：典中典情节之捡孩子
 569814：这下一家三口了
 massacre_martyr：厕纸这个质量还行吧，剧情已经不追求什么了
  >>11995->massacre_martyr：哈哈 确实
 839439：女骑士不是后宫吗，想看她的后续剧情。
  >>827739->839439：不是,男主究极纯爱战士
  >>locus->839439：只是前期对男主有点好感，但是也没有插足的想法和机会，虽然还没看，不过漫画好像有个外传让她和其余人有CP
 logicallyemotio：过上了没羞没躁的老婆孩子热炕头生活
 827739：作为一个发糖(至少目前为止)的其实真的不怎么想去挑制作
 唯独BGM总会以非常诡异的方式出现,就像是那种看着看着动画自己的播放器响了完全无关的音乐一样.
 14298：看发糖真是令人开心呢！
 717777：圣主是你吗
 resona：脸红指数超标了
 tokiyomi：這集bgm沒這麼逆天了（也就稍微好點）。撿了女兒又發糖，狗眼都被閃瞎了
 ekagac：想关系更进一步，没想到直接快进到带孩子了
 athrun1120：女儿送上门 赶超杉田魔王
 c202402071416：又土又甜
 846473：這集的BGM稍微正常一些了
 753749：越来越甜了
 727722：这bgm我感觉已经免疫了，这集貌似有消停点，少来些叮叮咚咚观感不就上来了
 792919：不错孩子都有了
 意外的没有让人感觉是工业糖精的纯爱番！！
 fy939：小萝莉嘿嘿小萝莉
 ikuyo：这下女儿也有了
 869176：有没有看过原著的给我剧透下，男女主最后大do特do sex了吗？
 panacea：捡了个萝莉龙当女儿 这一家三口也太美满了
 54942：时间总是对不上啊，10号就看到了。
  >>o721->54942：这番好像开头连播两集的
  >>54942 -> 镹六二：嗯我意思是ep.7今天就看到了，但是这里显示16号才放送。
  >>lock_rim->54942：网络源先行放送，版权方好像觉得baha算网络源，就提前一周播了
 o721：送上门来的龙娘小萝莉
 284392：配乐真的依托答辩，开了这集就去冲咖啡了，结果一阵诡异的bgm飘过来，我还以为我b站后台还有什么视频没关自动播放下一个视频了，没想到就是你的声音啊，无语.....
 laiby：这下娃都有了虽然是领养的
 基友的酒怎么还没送
 骑士快来一起当后宫啊
 615893：女儿可爱捏
 351149：发糖回
 bgm稳定发挥
 collice：这个娃还挺乖
 asd060527：这集来了个可爱小龙女，明明实力一般却还是自不量力挑衅男主，但本质就是扣偷摸啊……所以捏菲成为母亲般的存在感化泼辣小龙女，用美食征服一切，这个小龙女还怪可爱的。话说经历那次事件后男女主之间的隔阂减小了，还会做出开玩笑的情侣举动，而且也是时不时撒糖啊，这一集是男女主带娃回，我本来想吐槽这一集怎么光速当爹妈呢，精灵捏菲直接说出来我的吐槽（无意识），所以又是一个脸红场面，捏菲的耳朵也红了，好想rua，该不会后面有什么奇怪的play吧……只要不出乱子这片子7分保底!
 gonsenmad：隔壁勇者情侣用爱干掉了神腻腻歪歪，这边已经快进到有女儿了……眼睛还没恢复视野又被闪瞎了……
 qiu7951：捡个女儿，小小的一只，可爱
 maegamisuki：让她住下来啊！！！！
 535978：bgm可以不放的
 长得可爱就是可以为所欲为，换个大叔人早没了
 女儿+1
 621515：唐突养小孩，萝莉龙战力什么水平？
 langley_d：快进到二胎
 rikkasummer：知道最后说像有孩子了一样那段，才注意到bgm的存在，而且还挺好听
 22083：同样奇幻狗粮番，感觉比隔壁无名记忆要好
 男主叼着勺子还有那么点帅气
 tcnshi：バルバロスを倒し、囚われていたネフィを助け出したザガン。互いの想いを知った二人の心の距離はさらに縮まってゆく。
 バルバロスの魔法陣から召喚された魔族の存在について調べていたザガンのもとに、全身甲冑に身を包んだ魔術師〈亡霊〉ウォルフォレが現れる。
 一方、魔王となったザガンを庇い、討伐の命令に背いたシャスティルは、聖騎士長としての権限を無期限凍結されてしまう。
 jaeycin：萝莉萌
 lockyroki0114：这小姑娘是可爱的。但我对于这种养女儿的套路真的不是很懂
 159954：这集BGM好吵
 ashion：好家伙一家三口都是千年种，不用担心寿命论了
  >>ashion->ashion：这项圈怎么还上了个蝴蝶结，玩挺花
 bty：为了给主角送女儿，又一个家庭破灭了
 ayumicham：天降女儿
 426934：凯撒沙拉：原来我是这么被发明出来的
 545377：真心话和场面话说反了笑死

第8集
 massacre_martyr：教坏小孩龙这样好吗？这不好。
 logicallyemotio：在养女儿大赛中暂时领先隔壁沙拉碗男主一个身位
 ekagac：开头这段日记太纯了
 红毛可爱捏
 panacea：养女儿多好的事  怎么嘻嘻哈哈的 养个女儿是我毕生的心愿
 284392：你这个番的bgm，真就一集一个灾难，就没有哪一集是配得好的，是真败兴啊
  >>284392->284392：10分钟左右的，配个那么欢快跳脱的bgm，不看画面我还以为你们在什么节日里逛集市呢
 827739：我要被这个破BGM气死……制作差点能忍,音监请滚
 tokiyomi：女兒視角看父母調情，真騷啊
 727722：顶级bgm，听一次笑一次，听一次出戏一次，太难绷了
 761275：每次当我以为我的耳朵已经被音监qj的能接受了，它都能给我整出点新活
 usaki：又在骗我养女儿
 laiby：基友真成搞笑角色了
 完全变成夫妻养女儿的故事了
 红毛可爱啊，怎么还不加入正宫团
 535978：战地记者！是新的养女儿番，太棒了
 最后电眼逼人那下，没绷住，笑喷了
 869176：做的一塌糊涂，难绷
 559463：又在乱播BGM
 collice：圣骑士大叔有点东西的
 女儿可爱
 446263：依旧是不如完全没配乐.......已经不想再说了
 ashion：电眼逼人给我气笑了
 小孩可爱捏
 632215：“我并不想介入他们，只是希望他们能过着安稳的生活，想看他们组建家庭，过着幸福的日子。”
 “然后，偶尔就好，只要他们能想起我就心满意足了。”
 榭丝缇她真的，我哭死
 351149：养女儿好
 bgm稳定司马
 559908：“我并不想介入他们，只是希望他们能过着安稳的生活，想看他们组建家庭，过着幸福的日子。”
 “然后，偶尔就好，只要他们能想起我就心满意足了。”
 这就是cp头子吗
 bty：红毛连寿命论都考虑到了，作者你没有心
 怎么感觉圣骑士大叔也会是个好人
 656187：这番最大的笑点就是听基友的吐槽了

第9集
 tokiyomi：懶得吐槽音樂了，反正是沒救了
 david_tang：开头那段BGM没绷住
 logicallyemotio：我不是来拆散你们的 我是来加入你们的！
 lockyroki0114：吓小孩
 
 你这音乐真是有点离谱了。
 插入时机也太随便。像是开摸了一样……不过最根本的原因怕是这bgm本身的质量就一言难尽
 c202402071416：逐渐隔壁LV2化
 athrun1120：素晴片场名物青蛙
 792919：感觉全员在演小品。。。
 盲猜大爷根本不是凶手
 ekagac：哇，开头的bgm我实在是听不下去你们在说什么
 还在欺负可怜红毛
 824650：开头bgm听的我相似了。
 827739：我受不了了,就因为这破BGM从想收藏到看着难受到想打死音监一气呵成.
 535978：你就这么教女儿复仇的是吧，孩子都吓到了
 maegamisuki：圣骑士妹在床上抓zagan披风那段，一阵突兀的“哦哦哦哦哦哦”的配乐响起，属实是受不了，忍不住吐槽音监了
 laiby：结账笑死
 结果基友吃狗粮
 还是圣骑士红毛最可爱了比女主都可爱
 快加入后宫
 collice：音监去死吧
 gonsenmad：开篇bgm就呛人…！！！
 
 中间的bgm还行，还不如把bgm全关了，这番完全被bgm毁了！！！
 632215：榭丝缇这个角色设计的很有层次，“我只是想跟他们描绘的幸福有所关联而已”这句台词，太惊艳了
 ashion：迫害红毛好玩，多来点
 tcnshi：酒場にいたザガンとバルバロスの前に、最恐の聖剣所持者ラーファエルが現れる。
 ラーファエルは、魔王ザガン討伐に異を唱えたシャスティルが教会から処分の対象になっていることを告げ、酒場を後にするのであった。
 城に戻ったザガンのもとに、何者かに毒を盛られたシャスティルがバルバロスに連れられて転移魔術で現れる。
 シャスティルは倒れる前に謎の人物に呼び出されていたことを思い出す。
 351149：唉，我真想用ai去掉bgm
 63216：我找个白噪音都比这BGM强百倍.....
 567722：配的什么勾巴BGM
 rikkasummer：删除了回复
 585219：突兀的角色情感转折，显眼包的音乐，让人很不理解的剧情，支持我看下去的大抵只有白毛老婆了.......
 474742：幽默BGM，我还以为在讲笑话呢
 835967：BGM真是一言难尽
 515199：真好看，很治愈啊
 bty：另有隐情四个字贴脸，大家心照不宣。红毛真成剧情推进器和吉祥物了
 xban：好喜欢女儿写日记
 656187：啊基友的时候才有笑点，要是少点感情戏多增加点基友的互动就好了
 这BGM把我听笑了，女儿也很不错
 swordmansai：这鬼配乐……和音监都问题好大

第10集
 14298：只想看发糖 不想看这些幼稚的剧情 ，特别是还要配上出戏的配乐
 lk568892749：前半段本来看着还行 结果后面剧情典了 音乐更是抽象 笑死了
  >>693963->lk568892749：可恶，明明BGM是京吹的釜屋燕亲自下场弹奏马林巴琴，还不满意
  >>810612 -> 东方神测：笑死，我听这个BGM的时候脑子里也跳出来这个画面了
 c202402071416：男主大家庭再添一人
 824650：求配乐放过。
 a4436：全员好人是吧 这也太典了
 o721：已经能猜出剧情了
 ashion：剧情好典，太好猜了，现在女儿有了老婆有了迫害对象也有了，不如多来点日常
 傻逼bgm看一集骂一集，感觉比当年看平职还难受
 gonsenmad：这剧情已经不能更老套了……看到开头就猜到结尾系列，这迷之bgm就当是某种搞笑渲染吧
 753749：明明能一下秒了的人偶，却偏偏要让他打出来一下才满意是吧，命令不管用的时候就该知道失控了直接打了
 434053：09:10那个蜜汁配乐在法尔卖萌的时候还会自动停止一下
 846473：看到最後五分鐘之前我還以為這集的BGM要正常一次了，看來我擔心的太多了，木琴可能會遲到但不會缺席
 tokiyomi：懶得吐槽戰鬥．．．畢竟這片唯一的看點就是糖，除此之外的部分都和尋常廁紙無異
 collice：艹好断
 bgm去死
 aoesun：幽默bgm
 526705：后面确实典
 bgm是真该死啊
 632215：节奏有一点问题，剧情还是好看的（角色的设计绝对脱俗）
 laiby：典中典，老爷子就是要做谜语人
 后宫团结一致了
 aiurcrystal：马林巴琴真的是
 logicallyemotio：儿童节看完隔壁沙拉盘再来看养龙人 唉 骗我生女儿
 gamut：bgm真难崩啊
 446263：前半段不管是节奏还是音乐都还不错，后半段这沟槽的BGM一响一下子又拉的不行，唉
 baka_bread：我真想刀了这个音监
 792919：这么典的剧情有断章的必要吗
 tcnshi：玉座で眠っていたザガンは、城からフォルがいなくなったというネフィからの知らせに目を覚ます。
 ザガンとネフィ、二人の娘としての生活を気に入りながらも、聖騎士への復讐を忘れることができないフォルは、新たな力を求め魔王殿を訪れていた。後をつけていた最恐の聖剣所持者ラーファエルと対峙したフォルはあることに気づく。
 殺されたフォルの父と聖騎士ラーファエルの関係とは―。
 lockyroki0114：其实吧，这片既没有脑回路特别不正常的角色，也没有那种对观众特别不负责任的剧情，就，这方面还都是比较正常的哈
 只不过这点道为止的叙述方式，以及虽然已经到第十集了但还是非常难绷的bgm……把一切都变得诙谐起来
 这大叔，本来还挺喜欢的，这个典中典剧情一出反倒是折损人物弧光了。
 athrun1120：有亿点典
 maegamisuki：当着正宫的面向魔王告白是吧ww（这就是正宫的从容吗ww
  >>maegamisuki->maegamisuki：战斗中呢，你这琴一直敲敲敲，太影响观感
 621515：酱紫站桩是吧，中间那一段……这种程度的感情流露还是得有点铺垫吧？
 bty：三倍速都嫌慢的老套程度
 wyzc1：典中典之全员好人，还有这个廉价的特效我真的服了

第11集
 rikkasummer：好看，可惜还有一集就没了
 oldcb：感觉主线没什么矛盾了，下集是发糖吗。
 logicallyemotio：合家欢
 athrun1120：最后砍手莫名喜感
 
 叮叮咚BGM是用上瘾了
 733000：好看的
 770488：神笔bgm，最后还是一起包饺子了
 537037：迫害女騎士，已經成為了本作的日常
 632215：bgm乱放是真的，但实际听久了还是有点感觉；本集解开了法儿和圣骑士的心结，然后收入了“后宫”？榭丝缇日常被迫害（哭哭可爱捏），感觉要被这一堆人甜死了
 753749：（不也挺好吗.jpg）
 tokiyomi：這集不考慮那破bgm的話還是不錯看的
 ekagac：每一集都要在我看的时候默默骂一句神金bgm
 laiby：大爷你早点说啊
 红毛这么可爱为什么不收后宫要给基友了
 collice：完结撒花（并不
 
 每集都要吐槽傻逼bgm
 22083：恶人凉透，好人救回，还要把手装回来，只有榭丝缇在吃瘪，包饺子教科书
 ashion：那基友以后不是天天盯着榭丝缇鼙鼓看？
 853355：经典误解系包饺子
 
 教会那里突然的哒哒哒哒我还以为楼上开始装修了
 621515：好快地就钻到榭丝缇的影子里了，是要炒他们俩的cp吗？
 lockyroki0114：执事大叔都快忘了这是个发糖番了。
 这条线写得还可以，虽然剧情典，但是人物其实也都立住了……好评
 aiurcrystal：马林巴琴是越听越习惯了
 615893：榭丝缇可爱，“难道就我要走吗”
 777783：真服了，还不如日常发糖呢，我是来看你主线的吗？
 xban：一口气看到这 有点无聊了 这剧情没什么水平
 gonsenmad：一本正经的搞笑，
 
 当老头装上铁臂让我瞬间看到了隔壁平凡职业男主未来的样子
 351149：多了一首抽象bgm
 bty：剧情真和没有差不多主要就看看红毛吃瘪
 656187：饺子好吃糖也甜
 还是喜欢基友一点
 swordmansai：下集演什么啊，纯日常吗……
 ……算了，这种番剧的制作在乎太多只会徒增烦恼而已。

第12集
 ldp：先占个楼
 david_tang：稳定的最终回
 rikkasummer：ED真好听啊
  >>rikkasummer->rikkasummer：呜呜呜就这么完结了，看不够啊
 logicallyemotio：不够看
 ashion：有这好东西不早拿出来？
 632215：月下之舞很美（完结了舍不得啊）
 621515：所以你们这对cp怎么没成？
 853355：你这饺子撒那么多糖精，还要端给全村人吃啊
 gonsenmad：男主可以发明个音响出来，
 collice：红毛妹子也要有cp了
 laiby：就完结了？
 基友已经完全许配给红毛了啊
 纯爱无后宫
 351149：怎么感觉凑cp了
 tokiyomi：糖不錯吃，可惜就是個純賣糖片，沒什麼劇情可言
 615893：红毛太可爱了，但是拉郎配是坏文明
 lockyroki0114：我是不反对配对的，但你要配就早点配行不行，这都最后一集了，开这种没有尾的头干什么结尾集生蚝几分钟讲无关的事，差评
 tcnshi：魔王殿での一件の後、フォルは「魔王観察日記」を再び書き始める。ザガンとネフィのもだもだしている様子を観察をしていると、執事として雇われた新しい城の住人ラーファエルに「貴様にはまだ早い」といつも目隠しされてしまう。
 そんなある日、シャスティルを城に招いての食事会の買い出しに街へ出かけたザガンたちは、立ち寄ったマニュエラの店で、路地裏の子供たちが店に持ち込んできたという壊れた蓄音機を見つける。
 rock1995：龙妹只想安静的嗑CP
 bty：好家伙，最后一话拉郎配，这动画是会玩的
 22083：你12集的BGM就是靠这个古董放音的吧
 656187：还是基友在好玩点
 swordmansai：感觉太早变成老夫老妻的话乐趣会少很多，不过看着也蛮好玩的
