第1集
 733902：太淦了，七王子这个OP是外包日升（BNFW）的，然后这个片也是BNFW主投资
 hashireowl：哇塞，姉体験女学寮动画化
 massacre_martyr：难绷，被它糖丸了。蓝发小辫子，一眼幻视唐三。看下来经费还行啊，以及第一集就洗澡，真不错啊
 bob0800：那个奇怪的 3D 马和城堡虽然有点难蚌，但是整体质量其实挺行的??
 abracadabra：太搞了，这制作组故意的，
 把主角的腿画成那样，还频繁给特写。
 707635：经费到位，高质量的小男娘厕纸！
  >>707635->707635：魔宠的设定让我想到阿萨谢尔
 569814：看完ReMonster再来看第七王子：如听仙乐耳暂明
 michaelpen：王子那個腿是怎麼回事
 682315：啊？不是？为啥这么有钱啊？
 
 各种意味明确的特写，真是秀色可餐啊。
 zhangzj030405：我去，小南梁，
 制作相当的有思路，省钱（修正确实不行）之中各种表现超级好，
 你的腿好肉
 好香兄弟
 evergarden：质量出乎意料的好
 kflylzzq：第一集整体质量不错啊，剧情也比较还原漫画版
 801878：这小公主
 805757：兄弟，你好香啊
 oldcb：特别喜欢这种手指手肘膝盖等初泛红的色彩设计，感觉男主也变涩起来了（这肩宽和大腿），中间杀必死都好大，prpr。转生龙傲天第一集的剧情通常都很爽，再加上这制作、战斗、镜头都不错，观感很好。
 akb49：我不行了，这个表情神态骚出汁了
 
 所以男主为什么不穿白丝？
 vickscarlet：雄小鬼
 722441：哇去，肉腿小男娘
 开头3D没绷住
 妹子这么顶，爽看
 xbamp72：很意外，居然做的挺好。
 好几个地方的演出很舒适，帧数也够高
 793778：BANDAI 的 logo 一出，就知道制作经费无忧了… 不愧是财团 B，通常意义的厕纸作品，都能轻松镶上金边。之前看改编漫画的时候没期待序章开始那段改得那么“炫”。
 783087：如此富裕的转生龙傲天，大吃一惊。之前没看pv，但这番不仅女角色有福利发，男主小正太怎么还跟本子似的人设 这肉腿和红晕是确实令人往那边想的吧
 打戏虽然算不上特别优秀，但也看得出不是便宜动画了。目前来说画面有点小瑕疵，例如3D还不够自然地融入2D，部分脸还可以再修正一下，但制作方面没太多可挑剔的。
  >>y1ce29->783087：在观望一下看看值不值得看233
 565146：雌小鬼屬性已經開始出現大規模傳染現象，請多加留意
 249165：追加鲣鱼和拉屎不冲屎魔人
 at10086：我去，好想狠狠地鸿儒男主
 sakito333：你这大腿是怎么回事？！在诱惑我吗
 284392：我靠，这作画......  至于嘛
 672746：小南娘画的太烧了。这套班底除了打戏一般外其它已经尽力在做了，修正除了部分透视错误外还行，日常动作没有太多回避，演出想法很多，构图和镜头调度都不省力，不过人物和3D背景比较割裂，部分场景bg虚化太过了导致人物看着像是浮空状态。
 688894：有点东西
 769127：保持这个制作水准的话，或可成为今年4月番武打动作最佳的有力竞争选手
 fy939：不男不女
 lberg3：不错，好看
 738787：小动作这么多？有点涩啊
 454641：打斗怎么感觉有点混乱纵使有白毛女仆和一众大姐姐，全程注意力在男主，这也太烧了救命小市真琴真合适，男主感觉是那种不经意间释放出的鬼畜，幸好他在魔法以外感觉人畜无害的，这样对互动帮助很多大冢明夫老吉祥物了，但双声优没想到，菲鲁兹又能玩耍了，联想到史莱姆前辈
 816994：兄弟，你好香. jpg（真没想到有一天我也会说这话）
 710436：21.30 在小宠物扭屁股的一瞬间
 我直接联想 扭屁股——卖沟子——魅魔——羊头——艾草 完美闭环
 无语，一下子在脑里过了好多东西（悲）
 就我对以前看漫画的记忆，动画做的该凸的凸的，还不错
 5002：吉祥物我还以为是乔巴
 591851：不错的，本来只是想看一集可能就扔了，结果还可以继续跟几集。
 351149：女仆还不错
 hoshinoshin：当初看到制作公司感觉估计得拉，但第一集的整体表现比我预期想的做的好多了，希望后续能稳住吧，能看到动起来的瑟瑟正太男主和憨傻小肥羊还是很不错的。
 734240：什么安产型身材王子
 [来自Bangumi for android] 获取
 799666：节奏还不错，剧情不报期待了
 531475：什么七王子，分明是七公主，这大白腿，这雌小鬼的性格，好润哦
 natsumerem：我超 转生男娘！
 egert：什么王子，完全就是女孩子啊
 ayumicham：我的天，这小短裤小肉腿好色哦prpr
 gonsenmad：男主也画太娘了，没法了！鉴定为异世界第三性别！！
 lockyroki0114：后半段竟让我看出一股子卡牌番收随身精灵的感觉（）
 这男主真不错啊真不错
 533484：制作远比想象中的好得多得多
 tcnshi：怪不得男主这么烧，原来是被烧死的
 查了才知道原来刚出生的婴儿也是可以睁眼的
 卧槽，为什么本作这么有钱后面要是也是这质量直接就可以开香槟了
  >>kumonotsuki->tcnshi：被烧死戳到笑点了hhh
 602555：朴实无华的无敌
 shironegi：*意味不明的有机分子式*
  >>508735->shironegi：不会是懒得做六边形密铺特效吧？
  >>shironegi -> 正在蒸发的黑洞：后面防御魔法不也做了，而且这个还处理了氢氧原子，换成了申必符号，疑似是作画不是很懂化学2333
 athrun1120：肩窄骨盆宽 画女硬说男
 656128：别说 经费挺足的 漫画后面各种大场面看样子没啥问题
 absolutenine：我可以理解魔法龙傲天，但不能理解有机化合物和魔法龙傲天的关系
 环状结构是魔法阵？
 animeing：感觉还行
 625042：这是干什么，这也太香了叭
 fenghai：看得爽了，这经费
 621515：很有前途，年纪小小就开后宫。
 batoulu：镶钻厕纸，人设可爱，节奏不拖泥带水
 681103：演出有点意思，打斗太儿戏了。
 535978：兄弟，你好香啊！
 727722：看上去就很香啊，香啊
 615893：兄弟，摸摸腿
 第一话制作非常不错，后面不要太崩就是胜利。
 nichengge：经费足到让我怀疑这是不是厕纸，还有第一次见到男主是个南梁的设定
 834083：开头自作聪明的漫画分镜画面令人作呕，但是第一集制作意外得好，节奏明快性格扭曲，媚宅属性貌似还要拉满，一场剑术比试让人移不开眼睛，一场法术戏耍定下变态主线，更是一本正经分析奇幻原理。有这火锅底料，下个橡皮都好吃，不挑剧本。会是一部挺不缺娱乐性的作品，B财团good。 4/5
 693248：制作意外不错，几个妹子包括男主画的都挺好看的，但剧情感觉是一眼望到头，3集再决定追不追
 frad：什么，日升？？打斗属于是炫酷的那种
 522886：不对劲，你这厕纸怎么制作的这么好，而且还挺好看的，还有兄弟你好香啊
 22083：看隔壁流放英雄再看这边我哭了
 574274：看了OPED以为正片画面质量很高，实际看下来失望，CG背景廉价感比较重，和人物存在违和感，如果换成手绘背景估计会好很多，片中有一些细碎的场景（比如蝴蝶飞、舔手指）能看出制作组的上心，但是到了动作戏或者日常的部分显然不太连贯，动作设计也不好看，比剑那段运镜转的我头都要晕了，只能说能力有限尽力了，而且说真的ED的人设比正片好看太多了吧，正片的人设和普通异世界作品实在没什么区别，太普通了，这方面建议学习一下《异世界获得超强能力的我在现实世界照样无敌》，如果用ED的人设，观感可以上升一个档次
 venixe：这一圈看下来居然是男主最有感觉坏了
 846473：還不錯的魔法少女動畫
 什麼你說主人公是男的？
 mizudiwood：太娘了
 noshino：这小男娘还挺可爱的
 suwaillya：我去 转生男娘
 327934：制作不错啊，观感还可以，男主小nan'niang小nanniang
 eichan：听说漫画画工和分镜顶尖，慕名而来。男娘，何时来的？
 
 讲的是没有天赋但是酷爱魔法、超级努力学魔法的男主度过了一个失败的人生。
 被天赋/才能这道门槛卡住他魔法之路的他这时候获得了魔法天赋，然后....蹬！蹬！咚！爆！爆！爆！ 爆！爆！！重量级魔法癫佬，诞生！！！
 本动画最大的观看乐趣除了好的人设（男女的人设都好看）就是看男主这个魔法癫佬怎么发癫，看着他那癫样，我乐得停不下来。
 
 小男娘和女仆都可爱
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 万代咋了，为什么会出现在片头。他是发行？
  >>733902->eichan：本片万代主投资
  >>eichan -> links：好
 a751873260：男主好色哦
 776727：哥们你有点过分了，这腿画成这样你跟我说是男的
 ekagac：制作还挺好
 maegamisuki：nice legs！正式宣布本季度最大遗憾就是，为什么他不是第七公主啊！一直盯着一个正太的腿看…
 打戏很流畅，挑不出什么毛病，人设也很对我胃口，关于魔法的设定属于是更接近现实科学吧，想起了转天的魔科学这一名词，但不一样
 shiliu：你麻批 这么骚的分镜 你是男是女 劳资都看硬了  跑下楼那段
 z01x02c：哈哈哈哈哈 乐
 430062：别装了，直接说是女主吧
 misaki_rikka：这是本季的黄金厕纸了吧
 laiby：这tm是王子，明明是个公主好吧这妩媚的姿势这大腿这表情还是小市真琴
 男娘不能能称之为了
 子安和大冢都来打个酱油
 这动作戏，这场面特效，这么烧钱的后面稳住啊
 collice：别人捡老爷爷
 你捡个没卵用的淫兽
 kentholmes：一众普通厕纸改里突然蹦出来这么个质量的，确实很让人眼前一亮啊。被柰子包围，男主好让人羡慕啊。而且这男主，感觉比妹子还妩媚，谈到魔术的时候和猫猫尝了毒药似的。
 631982：化学结构式太草了，拿着漫画对比看的，还原很高
 tokiyomi：好好好，要素齊全，就看能召喚出什麼來了
 627854：一上来就子安 七王子就很女孩 而且还有一对JK腿子以及各种正确镜头特写七王子是个魔法痴让突然想到骑士与魔法的萝卜痴如果也是李依李cv就要狂喜了制作上不错 特效也还行 期待后续
 ikuyo：厕纸 pro plus
 567722：我超不是  经费这么足吗 不会开局即巅峰吧
 hibiki916：看到阿部雄一我就来了，这季度异世界就选了这一部，看着挺好的
 411833：什么苯环魔法
 bllchen：兄弟你好涩啊
 azusa_aizawa：香香小南梁
 魔法的粒子特效为什么是苯环之类的有机物啊
 835772：十次甚至九次意义明确的腿部特写
 3741：兄弟你好香，这肉腿我好了
 792919：意外地，作画经费好足啊，，开炼。。。
 868680：真有钱
 alexzyf：虽然纯厕纸，但是小南娘好看也性格讨喜，制作也还行，而且玉村仁这深受大沼心影响的改编风格确实看着不闷，胡来的镜头运动和随心所欲的漫符插入对于本来就图一乐的本片效果不赖的
 yoho：这个，比起小男孩，应该归到男娘那一卦了（
 841887：什么，我以为海报中间的蓝毛是假小子萝莉，原来是正太王子？这下xp系统不知道朝哪边动了
 r2365799396：大冢明夫就下线了？
 tanyuan947：兄弟你(╯▽╰ )好香~~
 136154：哪里来的小正太，jpg
 622028：妹子都不错，小南梁暂时没get到萌点，还有Q版有点唐
 526706：各种意义明确的特写，制作组太懂了
 xqsdzc：好癫啊，各种意义上
 sakuranotoki：制作这么好啊，顶级厕纸质量了，不过女角色人设没那么亮眼
 danzong：男主有点涩
 作画可以啊
 283658：看到浴室那段、这他妈不是姐体验週間么
 723895：360°旋转击剑，彳亍
 825700：不喜欢卖骚小男娘，不过女仆、粉毛、黑皮看起来都挺色的，还是有看的动力（
 535907：刻哀萧南梁
 515711：意外地好像还不错
 baka_bread：好奔放的演出，这跳舞一样的剑术着实被惊艳到了，这是我继台湾超人在无职中的发挥之后，看到过最精彩的白刃战。
 屏障上做记录的…不，准确来说是用屏障做复合作用，而不是单单的防御手段，好帅，如果我是魔法师，或许一辈子都想不出还有这招
 438736：不是，这男人的胯怎么画成这样啊
 682269：慕名而来，你别说，很丝滑啊
 ws123y：兄弟实在是有点香
 mty36943497：没有血统就投胎到有血统的吗
 看得出是个小男娘为卖点的动画，男主外形是不会长大了估计
 hehehe203425：你丫一群大波妹陪你洗澡你还想着回去是吧
 320365：这开头就不想看了，魔术不行 老子不能走魔导么 mdzz,倭的思维方式 直接在这几分钟体现出来了 王侯将相宁有种乎 估计都不懂。 啊？ 这3d 认真的么？ 女仆到处找人 想起了深渊传说,整集下来 就一直在说斯巴拉西 米了，后面的展开都和这集一样么。。。像是在看模板，还不如自我研发新技术 直接打脸整个世界 来得爽，嘛 倭奴写得出来就怪了
  >>1043798->320365：以你的阅览水平也就这样了，呵呵
 theduke：传说中小说原作者该给漫画作者疯狂磕头的轻改作品，这会要轮到给动画staff嗑了么233
 经典男主比女主们可爱系列，其实也还好没前辈《骑士魔法》那么离谱
 作为原作党，三大女主塑造得也算令人印象深刻比较讨喜
 以现在来看也是异世界转生题材里面，较为新鲜同世界转生？
 漫画最为逆天的魔法战表现力，动画这特效拉满的状态来看，还原度是不用愁了
 就这么喜欢让人看2D动画晕3D么，这奇特的摆荡式秀分镜。
 战斗的表现方式非常新鲜，明显能感觉到一股巧劲，没有硬怼肌肉但是高速感展现淋漓尽致颇为爽快
 福利满满，可惜女人只会影响我的施法速度捏~
 小市眞琴这天真装嗲腹黑发狠搞笑各种声线都驾驭切换得很顺滑
 以及这Q版才真的是漫画的灵魂醍醐味啊~
 567097：小南梁人设比女仆们还涩就离谱，话说这小南梁怎么还有点雌小鬼属性？
 xps：画女硬说男，说明是小男娘。
 866975：小肉腿很可爱哦
 kakinuma：好久没看到这么弱智啊不是公式的龙傲天了
 配角的台词是真的像在读台本
 631875：不是，你俩搁这跳舞呢（你们不要再打啦~）
 imaginations：经典异世界转世龙傲天装逼
 男主骚的不行
 动作流畅经费看着挺足
 llllllllqpwo：路人OP
 卧槽这大腿这大头这口风，太色了，这B正太比一群肉丸没点的大婶色多了
 路人ED
 ychan：实质看正太片。希望女色不要影响我看正太
 657668：男娘，但是画风怎么这么有钱

第2集
 lucky_lancer：小男娘，启动！大家不是喜欢男的，大家只是喜欢看上去娇小可爱易推倒的安产体型，只不过你刚好是个男的罢了。但是，这不重要！性别在XP系统内只是一个无关紧要的元素！
  >>516673->lucky_lancer：学到了新词
 733902：双倍小南娘，双倍快乐
  >>733902->733902：感觉这集制作比上集还好，好舒服的厕纸啊
 707635：小男娘怎么变少年了 タオ确实好看
 yurie：这魔法的表现形式，可以期待是《影之实力者》水平的制作了
 david_123：团子头刻板印象又来了
 massacre_martyr：这个吟唱效果，是你吗，狗卷棘？ed好败犬，好卑卑卑啊。
 theerika：彩蛋笑死我了
 284392：气功师天下第一！
 akb49：第二集制作虽然没有第一集那么炫技，但是观感非常舒服，不知不觉就看完了，这是很考验演出的，不错不错
 
 PS 粉毛气功师是真的色气有趣，好好好
 718721：这集就是断章断的难受了点 但是桃酱可爱捏
 801878：第二集看爽了 9分
 shiliu：好色啊  顶不住
 853355：爽是真的爽啊，太tm有钱了
 z01x02c：太短了太短了 是这季的周指活了
 sakito333：小剧场比正片有趣。
 454641：放魔法给他装大了，和使魔互动不错关根明良好吵，但是褒义那种，妹子真有活力啊打戏还得看近战专精的，这力量感爽到
 kentholmes：感觉散发的替身比本体还色气！
 kflylzzq：第二集断在这里什么的不可以啊
 727722：男娘的娇喘
 shironegi：什么时候把这个逆天有机分子式贴图换了
 846473：來一發大的把白天打成了晚上，這我沒看懂……
 魔法的事你別管！不要理解，去感受！
 木人偶有自我意識倒是挺有意思的。
  >>quansiji->846473：就是把空气都打没了
  >>shironegi->846473：大气层打了个洞，没有空气折射太阳光了
  >>5002 -> 白葱：是不是应该宇宙辐射直接灭国了
  >>416937 -> 白葱：但没打洞的地方也变暗了，直接变成晚上
 605513：看得很舒服啊
 schmidt：不够看！！！
 abracadabra：这片子路人女仆的质量好高啊，
 一个个都超级可爱，表情动作也很丰富。
  >>526706->abracadabra：这家的主人是懂的
 batoulu：出乎意料的展开，有趣
 athrun1120：Pen-Pineapple-Apple-Pen
 lockyroki0114：Q版画得也太可爱了
 collice：居然不是秒巫妖
 chirin：武术家配上気功弾联想到魔力宝贝
 laiby：男娘简直太涩了，以至于眼睛甚至看不下同时登场的女角色了
 535978：经费真多，好爽啊
 这么看小恶魔很有穿女仆装的潜力啊
 不过从第一集开始就有个疑问，为什么是有机分子式
 249165：割割割，割你麻痹割，不是很喜欢割条目吗？小剧场塞到中间看你怎么割
 615893：家人们谁懂，散发好好看啊，真的是被发型影响了颜值
 770488：替身好涩，粉毛妹好涩
 natsumerem：木替身突然就觉醒了心（？）
 701693：迷宫至少不是白给的，隐藏挑战不错
 656128：兄弟你好香啊
 tokiyomi：真迷啊，男主居然真的才是最迷人的那個
 327934：制作真的好
 eichan：本身制作好好，那段搓魔法融合的特效真的爽
 
 这种研究魔法和气的癫佬味，搓出来的魔法差点把大道都磨灭了。连差点毁灭一个国家的魔人都自叹不如。
 魔人：兄弟，你有点太极端了
 
 人设也好，武术妹和希尔菲可爱滴need
 
 果然这动画最大的爽点就是看男主作为一个魔法癫佬发癫，整点狠活吧
 621515：法师这么容易就能打断咏唱？是不是有点。。。吃设定？
 ben1222：这咒文束……想起了Rewrite里的压缩语言……
 792919：我的小男娘呢？！怎么突然就变成人体了！还我小男娘！丸子头人设过于典了有点难蹦
 这个龙傲天发展也太套路了，女生见了爷就爱上爷，超级技能爷一次就能学会，服了，接下来还是这种套路的话鉴定为依托
 780459：删除了回复
 823450：又崩又好，该不省的地方是真不省
 hydwwd：草，希露法那里是不是出现了脑门过电的音效
 kyoto：哈哈哈哈哈哈哈
 tcnshi：看这片真是享受，不仅有小男娘，还有女仆团，还有穿这么烧的美少女，甚至还有小母兽，看完就能来一发，真舒服！
 突然发现古力莫好像狩龙人的史莱姆前辈
 usaki：人设除了小男娘外，其他妹子也都挺可爱的，搞笑桥段的演绎也挺有趣的，感觉可能是这季度厕纸之光（
 469284：有人能解释魔人被秒攻略是为啥嘛
 中间刚变身那里总感觉莫名幻视鲁迪乌斯
 588237：这集我是真喜欢
 825700：粉毛其实挺色的，能不能露下胖次呀（
 alexzyf：虽然是男娘厕纸 但是其实还蛮好看的 有修正和魔法的一定资源 并且漫符运用自由灵活  简化小人也很可爱 不少老式些的演出手法例如三回重复 摇镜重复 分割等也比较适当
 622028：比上集好看
 682269：你别说，真挺好看的，这个女武斗家虽然有一点点吵但也挺有意思的，男主的这种性格也是真的很讨喜，很“网文男主”
 aqo：厕纸终究还是厕纸
 lovemylove：小姑娘的两条袜子不一样长啊。小男娘长大了，就不怎么男娘了，还是要抓紧张开然后穿正装啊。
  >>lovemylove->lovemylove：是时候拿隐藏 boss 踮脚装逼了
 481719：虽然但是，男主太娘了吧，既然这样，为何不画个女主呢？
 theduke：魔法的表现力可太强了
 这花里胡哨亮得眼瞎的真是完美还原漫画
 一个二重咏唱被整成核聚变似的，一炮打得宇宙都露出来了可还行233
 二王子颜值换皮版七王子笑死，还能这样融合
 这里面武术家这套气的体系，也算是一种东方魔法了
 桃桃这初登场，这爆杀半兽人可太帅了，看着都能打得眼睛都掉辣~
 巫妖这一刀劈出来的表现力也惊人，爽到
 更别提这致死量的Q版搞笑小剧场，看得很过瘾
 刻板印象中华娘（口癖甚至都能带个阿鲁的）可爱滴捏~
 432475：你个小男娘搞这么色有点过分了，这集就好不少
 llllllllqpwo：我还想问那凭什么那么多大奶女仆不用用你个吉祥物伺候
 这桃形象还真不错，主角变身之后终于不冒色气了多少和谐一点
 349112：什么世界观，天空能被打穿的

第3集
 733902：魔法小颠佬好爽啊
 massacre_martyr：中子星磁场叠加上吸积盘，有点离谱了，这是铁肺吧太癫狂了，这还是男娘？
 frad：夸张就是好！把敌人全都草飞！把地下城全都草飞！把银币全都草飞！…
 yurie：小南娘能不能搓个黑洞给大伙开开眼
 natsumerem：兄啊，你这样搞附魔量产，跟全世界打仗没什么区别啊
 
 感觉分支就是百万亚瑟王了，每一把都是圣剑
 batman：什麽気円斩
 569814：剧情推进行云流水，洛伊德痴迷于魔法的癫狂劲儿也非常到位，真不错啊！秋田lab这下真是一战成名了
 tokiyomi：節奏真棒啊，隔壁的男娘能不能學著點
 414967：总觉得面无表情的替身人偶也有点色（
 284392：岁月史书
 akb49：这集表现力是真的强，我果然没看错本片！！！
 853355：每周一爽，感受富有的气息
 z01x02c：有钱真好
 454641：男主感觉还是太颠了，男娘加上颠过于极端把我创飞了都不过桃还是很棒，肚脐现出来好色哦
 707635：什么时候发布第二季制作决定，我已经等不及了
  >>733902->707635：有情报表明本片是准备了两季的企划
 qinyu：删除了回复
  >>fy939->qinyu：这些产物价值可比原来的钱高多了
  >>469284->qinyu：这不算钱生钱吗
  >>qinyu -> fy：因为这个成功率很低，而且他年纪那么小，按剧中人物的角度来想就是亏本。我们作为上帝视角肯定知道他会赚波大的
  >>501323 -> 青宇：含银量足够的银币亏不了多少的，不要用纸币的逻辑去看
  >>677914->qinyu：银不会凭空消失吧，对于国家不就损失点铸造人工费和损耗。加工产品有没有不说，当做投资爱好也不贵。）至少比摄影hifi便宜
  >>fy939 -> 青宇：成功率低损耗的是武器，哪个液体应该还能提炼回来，就像最开始从迷宫里短剑上提炼出来一样，这液体可比硬币贵多了
 sakito333：Bpart不错
 kflylzzq：稳定发挥
 575513：好看，q版小人动画真有趣
 853933：肉眼可见的经费爆炸第三集甚至op都没有
 727722：周指活，小桃可爱捏
 abracadabra：小桃又色又可爱，
 做的真不错，好有蜘蛛侠的感觉。
 seepyoo：小男娘可爱捏
 maegamisuki：太极可还行w
 868680：经费一如既往很顶
 870247：制作不差，但果然还是厕纸
 858325：删除了回复
 ourfather：王子战法+气圆斩
 681103：演出意外的能看下去，但是打戏我看的感觉太尴尬了。
 
 除打戏外其他都挺好。
 kentholmes：打起架来男娘的表情比反派还要反派
 a751873260：桃的肉体好香，古力莫怎么就真的成为宠物了
 o721：经费这么充足吗，确实爽
 hyakuri：监督连着做了三集的演出，看来是真的喜欢这部动画
 nichengge：那个宝箱的设定挺有意思，有迷宫饭的感觉了
 535978：不要小瞧牡丹啊
 手动附魔真是笑死我了，人肉雕刻机
 koei327：好看耶
 827646：颠！爽！劲！有钱就是好！
 522886：果然制作的再好还是普通厕纸
 615893：希尔法太好看了，老婆
 laiby：可爱的时候使劲可爱
 邪气的时候超级邪气
 分身也完全娘化了
 经费感觉不是一般多啊
 xqsdzc：震惊，化学佬竟手搓高周波刀。
 前半集流体力学，后半集化工冶炼，物化合璧，知识就是力量，
 三无人偶有点可爱
 621515：剑鞘切开是真的有点抽象，这真的科学吗？
 gurrenlagann：三癞子投资的，飛田展男也拉来了，很难不联想
 792919：············食之无味（女角色和剧情都很套路）弃之可惜（小男娘太好玩了）
 533484：不知道后面，女仆会不会像漫画一样被魔人prpr
 eichan：太好看了
 首先气功女角色很讨喜，为了救男主有牺牲性命的觉悟，男主对她的回敬很有CP感，也让男主成为她的白月光了
 
 每次看魔法癫佬开始发癫整活我就在那笑，太有趣了
 
 癫佬每次露出这种表情，我就乐得不行
 461525：香槟开起来
 283658：中华娘太色情了 受不了了 好好好
 718721：表现力和制作都还是比较上乘的，尤其是在异世界番这个类别里。魔法就该使劲儿堆特效 桃也很可爱啊
 wenzhlove：真是富有的企划呀
 shironegi：很久以前，那还是我用winxp的时候有次我系统崩溃了，因为我是电脑白吃，我朋友给我介绍了一个高手来帮我修电脑…………
 logicallyemotio：穿这么色为什么会没有男朋友 还是眼光太高啦真的好色哦
 collice：有趣的女人
 602555：说是“气”你就真搁那吸气了呗?
 你要是创新只吸氧我都能夸你两句
 posion：南梁的呼吸，一之型，月牙斩！
 三之型，光轮斩！
 588237：中间过场有种pop子的感觉
 lockyroki0114：这片是真的很顺畅啊
 充分证明一部经费充足、叙事不拖沓、角色讨喜的异世界也可以是好看的。
 「一起成长吧」什么的，好暖心。
 adachi9：一开始我是拒绝的，真香了。兄弟你好香
  >>622028->adachi9：人偶比本体可爱多了
 682269：很上瘾啊，根本停不下来啊
 437757：裙裤旗袍，天才！
 danzong：打戏甚至还有点背动
 手搓芯片是吧
 595667：前半段太典了 有种上季度独自升级的感觉 不过可惜是魔法战斗 中华娘涩的 可惜也是太典了没有更多魅力展现了
 296966：本来还以为这个七王子要打螺旋丸，结果是气圆斩
 一下子就牛逼了一个档次
 theduke：木自动人偶好瑟哦不，桃桃可爱滴捏
 这巫妖死牙魔法特效真帅，罗伊德和巫妖打得跟龙珠对波似的也太过瘾了吧
 最后一招 气孔牙 一刀两段，爽到昏厥
 this is龙傲天！呆萌和癫狂表情切换得毫无违和感
 和希露法的对练也是稳定发挥，这片战斗是真的能期待
 这么多轻改为啥厕，本质就是战斗实在令人无语
 866975：好爽的小飞盘
 631875：颠佬
 imaginations：制作确实不错呀，男娘可爱
 剧情挺顺滑，该装逼的时候装逼，没有墨迹的成分，不错
 246935：颠!
 llllllllqpwo：不反哺教桃两招我不认可
 怎么分身又占个常驻位，非要把所有女人拒之门外吗老洛
 657668：男娘成分不多，不好，这个好像还真可以看看

第4集
 yurie：女仆姐姐的?太大了，要是贫乳就好了
  >>363977->yurie：滚nmd
 487185：又是龙傲天
 ekagac：看女仆把你哥吓的，哦没事了大家也怕（
 738787：我去，这集做这么帅啊
 569814：女仆太酷了！
 634710：这集原来是希尔法高光回帅得我那个了希尔法大人砍我
 marsen：原来是凤傲天
 koorimai：女仆姐姐好帅，粉了
 869565：好大啊不愧是黄金厕纸，这打戏做得真好啊，这个季度还是第一次看见这么帅气的打斗作画
 logicallyemotio：出现了 洗面奶！
 414967：这打戏做得真是又经济又出效果
 abracadabra：系带胖次真是色爆了。
 454641：打戏好慢，帅是真的帅反派太脸谱化和小丑了女仆这嫌弃的眼神好给劲啊
 727722：她真的超大的
 869176：女仆可爱捏~！
 396060：动画的质量出乎意料的高哇女仆姐姐好帅气
 athrun1120：这季第几只大白狗了
 kentholmes：什么遮蔽了我的双眼？是白花花的大柰子
 733902：帅炸了
 sakito333：别惦记你那魔法了，偶尔享受下不好么
 kflylzzq：有点慢了说实话，不过女仆做的还是可以的
 natsumerem：太帅了希露法
 621515：女仆怎么这么强有点强过头了吧，男主怎么出场？
 o721：果然异世界女仆个个都身怀绝技
 589795：桃：和希路法抢洛伊德？我上？真的假的？
 589011：终于知道哪里来的既视感了，桂宝！
 qiu7951：洗....洗面奶
 白毛女仆最高
 hibiki916：原来魔剑的定位是法杖
 692870：女仆专场，太帅了！！！！
 734302：来放松一下心情结果又遇见这种给路人发福利的桥段，呃呃了
  >>sakito333->734302：你这想法和我刚开始看番一样，当时看出包直接弃了
  现在倒是无所谓
  >>841887->734302：贞洁cancer show show way
  >>763205->734302：不是麻辣仙人又出来指导了？能不能小圈子自娱自乐得了 性焦虑就这么严重看见男的就怕被牛啊
  >>841887->734302：贞洁cancer show show way
  >>841887->734302：virgin cancer show show way
  >>841887->734302：virgin cancer show show way
  >>841887->734302：真收收味，处女癌的臭味都溢出来了
  >>533484->734302：后面还有大的，建议你直接弃番
  >>313537->734302：底下有的人看绿帽日漫看傻了 提了一嘴日本人的绿帽癖就一转麻辣 估计也是个混厕阉人
  >>perfectime -> Mikro：你甚至不敢直接回复他
  >>313537 -> cheerio：你也是阉人吗
  >>perfectime -> Mikro：我是你爹 想狗叫还不敢回复别人就鳖着 小丑玩意儿
  >>564528 -> 时停刻：傻缺
  >>564528 -> yiwan：傻缺
  >>313537 -> cheerio：你是你野爹设墙上的敬业 包私募的砸中 天天又搁评论区评价上了 我肝你私募的野马的时候你也来评价一下
  >>313537 -> cheerio：还带入上了 包把你全加都问候一遍的 我不敢回复哈哈
  >>313537 -> cheerio：你四驱的野马被黑鬼肝的时候你也是对着路人在狗叫吗野种
  >>313537 -> cheerio：赶紧送马给你上面的绿帽癖救一下啊 他们也喜欢内设你马这种流脓水的野鸡的
 laiby：这么有钱的打斗，这么有福利的女仆，还有小剧场
  >>david_123->laiby：这打斗还有钱？
 735213：女仆可爱
 maegamisuki：突如其来的脑垫波
  >>maegamisuki->maegamisuki：人设画我心上了（hso）
  >>maegamisuki->maegamisuki：但女仆装逼太久太慢了（虽然很色啦
 kuohaohao：没资源做打戏了，全是凹造型可惜了
 akb49：打斗时候站桩说话是真的难受，只能凸造型了，哎，感觉是没有制作资源了
 
 
 不过奶子是真的大
 754350：这战斗的拖沓程度堪比海贼王
  >>5002->754350：的确很拖，明明可以秒的，硬是让大家看了5分钟的女仆。
 collice：哦哦洗面奶
 sakuranotoki：白毛女仆真的又优雅又飒爽了，还有压迫感太足了
 615893：战斗节奏有点拖沓，但是希露法太香了，嘿嘿嘿...
 phantomash：打的是真拖，乃子是真大
 22083：其实从第一集开始就拖，中间小剧场也是为了节省作画资源，这集特别明显
 718721：在有限的经费情况下，已经把打戏做的比较优秀了。还是穷了点，不然可以整集爽 女仆的眼神很赞
 575513：观感很不错，白毛又帅又色
 casul：真是好钢用在刀刃上，除了关键打斗场景外基本flash级别，但打斗又做得可以。省钱小剧场人脸怎么有点chi●ka●a的感觉
 870403：剑与魔法，龙傲天，色气后宫，作画不崩
 我需要更多
 792919：不是哥们这也太典了一边要隐藏实力一边又要装b又是女角色争风吃醋倒贴，即使是小男娘也很难看下去了口牙、。。看样子下一集还是男主救场这种套路到底要展开几次才不腻啊
 必须要开倍速了口牙...
 a751873260：女仆好帅好喜欢
 461525：狠狠地开大车了
 eichan：女仆放双剑术这个摆POSE分镜真的帅，这集打戏设计得真好
 
 这集主要看女仆（几乎）单刷魔人，估计下一集要男主出手吧。
 魔人小宠物可爱滴need
 挺好看的，这集的打斗打出了战斗系作品的感觉，甚至觉得不像日轻了。特别是那个喊招式、分镜摆POSE停顿，甚至恍惚觉得在看鬼灭的感觉。真的帅
 lockyroki0114：对经费疑似是有点高估了，但还是好康的几个角色都算立起来了。
 3741：希露法好涩好帅！
 469284：有一说一打斗音乐分镜弄得挺好啊看的有鸡皮疙瘩
 tokiyomi：女僕太讚啦，又帥又美又色，可惜是正太（？）控
 535978：洗面奶，无敌！
 切了四肢不应该是从身体喷血吗，怎么从爪子上喷血啊，还和喷泉似的，太怪了
 这魔力也太方便了吧，可以手搓飞机杯了
 810644：这到底是凤傲天还是龙傲天呀
 女仆的战斗力也太强了吧，但是这样显得那个魔人很弱，塑造很差，感觉魔人根本没什么威胁呀。
 kaiser0201：女仆真的太涩了，prpr
 baka_bread：就这个开场，我就能给整部作品加上一整分的分数
 我草！终于听到R.O.N拿出好东西来，在火球秒杀大狼时，画面不够的密度，用声音来补！
 682269：后悔在今天点开了，怎么才4集啊
 女仆好香啊，这部厕纸真的太顶级了
 761275：女仆好飒好喜欢不过断的位置有点尴尬，开头配乐感觉怪怪的不过后面好多了
 577548：女仆疯狂上大分的一集，鉴定为已经这集已经不能用黄金厕纸来形容了，高低也得是水晶或者是钻石厕纸。下半部分看的是真爽啊
 kumonotsuki：dj配乐挺带感的
 860854：战斗女仆希尔法太帅了！！！
 595667：突然一下福利卖这么猛大车碾小孩扣挖白毛女仆涩气拉满了 战斗分镜愣是做出来一种很厉害的感觉 不愧是厕纸拯救者的徒弟
 frad：可恶的断章
 theduke：确实，女人真的太可怕辣~
 不过还是最爱看女人撕逼打架辣~
 本作读者XP正常的守护者，七王子魔法片场福利第一人希露法开打辣！
 太有逼格的二刀流，太帅辣~还能看到胖纸哦不姿势还如此优雅~
 战斗BGM这叮里咣当地敲打很热闹捏，开头微妙得我以为进错了什么儿童节目片场
 这出场像是jojo替身，CV更是硬生生配出一股和真恶心感的魔人帕祖祖也是蜜汁让人印象深刻
 807265：居里夫人我发现雷了大雷还是
 全是经费
 866975：女仆数值有点高了（ps:各个方面）
 631875：女仆回、好高的战斗力！
 351149：这女仆也太强了
 847793：好大，好白
 llllllllqpwo：兄控男娘？
 啊完了帅炸了搞笑也好密喜欢喜欢喜欢

第5集
 batoulu：这集有触手play
 733902：这集的福利好猛啊
 763205：你也是 影之实力者？
 569814：声优老师辛苦了感觉最后已经是和帕祖祖一起“没气儿”了
 koyuki：这集福利卖的够劲啊，打的倒是没怎么多，辛苦魔人了，挨那种级别魔法五分钟………
 这也侧面证明了，魔人是可以被魔法杀死的？
 682269：从这集开始不再二倍速看了，观感很好很好的厕纸，有趣的人设，不管是男主还是几个女角色都很香，福利也有十几年前的那种宅味，甚至打斗的rgb光污染都很顺眼
 logicallyemotio：有的人压抑魔力是为了骗魔族 有的人压抑魔力只是为了骗人类
 tokiyomi：戰損姿態也太澀了吧，澀影師今晚加雞腿
 聲優太牛了，應該很累人吧
 186779：不是，真就同伴都拼命打起来了你还在那里研究魔术？
 好不容肯出手了，女仆昏迷掉水里也不管，要不是有剧情buff早该溺死了。
 装逼是该装，但这种无视同伴性命的装逼多少有点恶心了。
  >>727722->186779：我也这么觉得，但一想到男主是个魔法小颠佬的话这种行为也还算合理，就是看得心里很不舒服
  >>186779 -> Akia：要是碰见更狠一些的敌人，同伴早该死光光了
  >>natsumerem -> 小泉空：我看是战损都能被拉起来满血复活，跟魔人打了一架回国了一点事情没有
  >>o721->186779：男主就好似没感情一样的，女仆和亲哥都趴下了，海搁哪踩水玩，感觉跟他没关系一样死就死了
  >>akb49 -> 镹六二：追求纯粹的人是这样的，全世界毁灭了跟他又有什么关系
  >>yurie->186779：这种类型的番不会死配角，放心看乐子就行了。
  >>289704->186779：只要己方不死人他就不会动
 lockyroki0114：挺经典的队友都被打倒我上情节事后还不能说是我干的，为了专心做某某某事或者不喜政治斗争等（）
 哥哥再演就真成好哥哥了这下已经让贤了，后面还能怎么做我不敢想w（只要不出现莫名黑化打弟弟或者以命救罗伊德之类的情节我都能称之为好活→
 keyn：战败cg c104搞快点
 434053：你也会变出花田的魔法吗
 sakito333：变出花田的魔法
 508735：是源石，他用了源石……
 454641：福利好赞哦，看得眼睛快爆出来了这魔人CV感觉不大好，太哗众取宠了，这次男主发癫终于对味了，对抗抽象你癫狂没什么毛病收获一只狗狗，感觉男主关心狗狗都多过妹子了，我好酸
 575513：福利莲是吧
 869176：又是一个魔法颠佬！两妹子战败cg完全不看，感觉做的比漫画这段更颠！
 不好说男主是睾丸炸了才这么颠。还是因为这么颠才成男娘了
 727722：好魔性的亚美喽，给我笑喷了
 abracadabra：哎呀太好看了啊。
 396060：福利意外的好赞这动画的制作太惊喜了
 853933：你也会隐藏魔力？
 cowman1973：福利和特效都很顶哦，期待后续的杰德篇
 chenn78psp：战败cg，可惜不是动态。
 fy939：大狗狗
 634710：删除了回复
 870403：魔人装逼真是豪不手软，发福利不手软
 maegamisuki：hso
 777916：涩爆了，女角色人设真的顶级啊，倒是男主打怪没什么意思，反正都是秒秒秒的，看女角战败结算画面才有意思啊
 432381：厚礼蟹，A part太他喵好看了吧！！这季度第一个让我一倍速观看的片段！！！神回！！！
 243682：没有对上我的XP，不知道怎么评价，硬评价肯定只能喷
 装逼是装了吧，如装，不如芙莉莲一根，不过大伙也没把它往芙莉莲那个方向比
 评分应该比无职二part2再低两分差距才对，至少1.5吧，以未平均的分数量纲计算。
 魔人帕祖祖配的挺卖力的，好活
 剧情没意思
 collice：战损版永远是无敌的
 682315：剧情中下厕纸
 制作中上，福利拉满
 及格问题不大
 repelache：福利拉满了
 gangboard：给大脑看大脑不满意，给弟弟看弟弟很满意
 718721：又是隐藏魔力，又是花田魔法。真就芙莉莲是吧
 不过没必要去对比，这番是搞笑性质的，反派魔人帕祖祖的台词和表现也很搞笑娱乐，不是很正经的反派。看这种番和其他厕纸一样放空大脑，切忌去推敲剧情和逻辑。能博君一笑就是成功。
 630052：这男主就不能早点出手吗，看得脑溢血
  >>5002->630052：男主：是的，不能。所有人晕了才能出手。
 plsn：好色哦
 437757：我去，有牛！
 你这魔人干的事很招恨，但声优配的很讨喜
 芙莉莲：“是啊、是啊，是挺累的”
 够癫，suki
 你最后的机会是教他一个他没听说过的魔法
 621515：怎么这么多魔法设定的既视感又是隐藏魔力的，又是变出花田的魔法。
 哎，小男娘现在这实力，感觉宠物桑再怎么吸收别的魔人也没这么容易干得动哪。
 3741：好色好香！
 lberg3：ntr多来点牛子爱看
 327934：这两集太拖了，一堆话
 632215：完全自制带来的高质量正片，不过剧情一言难尽...
 zhaoziming：真就被魔法耽误了
 577548：从第四集开始下到本地来看，在线版完全没法把这两集的闪光点全部张露出来。声优配的是真卖力啊，效果是非常的好。第四集是分镜+作画水平超乎了我对这部番的原有想象，而第五集，得狠狠地给作画+摄影点赞，好久没看到这么精细的画面了啊，再来更多啊。 这番也别再来日常了吧，日常剧情看的有点无聊，每集都出去冒险打斗好不好啊
 eichan：超级好看，好看地超过普通一般轻改，感觉是不一般的轻小说
 最好看的看点就是看男主发癫怎么玩魔法实验整大活，还有看男主发癫时的表情吧。太癫了看得我又乐又爽。看男主不张扬自己实力，跟写程序一样捣鼓魔法，然后发癫吓死全世界，太爽了
 这两集的战斗做得真不错，太精彩了。
 
 哇！！是小男娘魔法癫佬，大家快退吔！！！
 
 
 
 
 
 
 期待男主以后的发癫整活
 兄弟，你好癫
 835772：洛伊德你就看着女仆被触手play？
 
 殿下，你为什么只是看着（）
 chirin：什么ばよえ～ん
 laiby：这妩媚的眼神，这邪气的动作，这丰富的特效
 简直太讨人喜欢了吧，女角色这么疯狂的发福利都抵挡不住男主的涩气度
 535978：有原则的外貌协会这集福利猛猛发啊
 太摇滚了吧，这是放魔法吗
 腹击的淤青有点涩
 586588：不画就是没露！
 frad：太离谱力 233
 theduke：为舍命给我们读者送福利的魔人帕祖祖致敬！
 虽然劣迹斑斑，这个魔人明明实力很强却像是个搞笑艺人
 但是看在被洛依德草得这么惨，不禁有点可怜它了，摸了一下希露法胸部都原谅太惨了
 为史上第一个被魔法杀死的魔人干杯，好似捏~
 必须致敬我们桃和希露法，肩负着从小南娘手里拯救观众正常xp的伟大女性们~
 桃那张全果沐花出圈图就是来自这集啊，中华娘是世界的瑰宝！
 二哥阿尔贝托总感觉优质得像是会黑化跳反那种233
 巧了么不是，你也一直压抑魔力呀，某勇者小队长耳魔法师点赞
 哦草，是你，定春！
 颠佬发癫的颜艺还是那么过瘾
 424311：有牛啊，路人和哥哥也就算了，俩女主被打成这样还在旁边玩水，关注度还没几个魔兽高，发福利发到脑子也不要了，真是
 866975：制作真行啊，这战斗这福利
 432475：这集让魔人为所欲为真恶心啊，最讨厌这类型的男主
 631875：真是适合本子展开的剧情啊，但是男主在老婆都快死了的时候还在乐呵呵的摸魔兽是不是不太合适，emmm
 imaginations：确实黄金厕纸吧，太懂了，这湿身诱惑还有骚腿，看力了
 351149：福利拉满了
 791017：可以 触手play 还有丸吞 给制作组玩明白了 
 建议下海制作魔法少女
 737043：福利归福利，虽然对厕纸不能有什么期待，但男主连老师掉水里都不顺手救一下是真的恶心啊
 847793：男主是最不正常的那个
 llllllllqpwo：又得个狗妹子这块是宁缺毋滥，其他怎么这么随便呢
 349112：按照古雷莫的说法，魔法对魔人来说是等同于不舒服的声音和光线。魔人应该是魔力生物，那么与其说是魔法消灭了魔人的肉体，更像是磨灭了精神，精神无了身为魔力生物也就无了。
 而魔人的逼格确实挺高的，本以为要装完逼来旁白介绍的女仆直接被干碎了。
 657668：水了两集了。。。。
 mahiroha：第五集观感挺差，这男主真的一点不管身边队友啊，还是喜欢你的老师，还被咸猪手摸了

第6集
 733902：骨科？也不错？
 414967：大家都好爱罗伊德（
 massacre_martyr：直接爆衣狠狠卖肉
 kyoto：这集怎么没有小剧场了，没有打架节省一集
 akb49：不得不说，七王子的日常叙事是真的安定，不知不觉就很轻松愉悦看完一集了，观感真舒服！
 
 PS 男主姐姐的配音真的好难受......
 634710：希尔法wink
 希尔法盯
 577548：艾莉丝公主你也是龙骑士07吗？
 
 以及，满仓银发女仆股啊！！！希尔法大赞！！！
 718721：希尔法没想到也是b格拉满的顶级冒险者
 但我还是要满仓小桃，小桃可爱捏。
 这集也是轻松愉快的一集，我的评价是可以朝素晴看齐了。
 284392：老团宠了
 841887：我好了
 lockyroki0114：两个哥哥真的是好人啊现在看就是完全没有勾心斗角的温馨日常，好舒服的一种感觉。
 abracadabra：希露法，我的好希露法，我好爱你。
 454641：这集好丰富的内容，日常好看的，熊田姐神奇声线直到预告才认出来这姐姐好直接也是天才换装看爽了，男主真烧希尔法也很百变了，逼格挺高
 575513：作画和演出真的稳啊，看得很舒服，能这样保持下去也算是个佳作了
 727722：希尔法穿啥都好涩，好有爱的一集
 469284：希露法涩爆了
 fy939：小男娘越来越涩了
 627854：这集洛伊德换了服装后更小南娘了 希尔法这集太有好感了好大我也想撸她的欧派 原来下集才是黑皮出场
 763205：为什么现在的厕纸都喜欢当 影之实力者？
 laiby：虽然很典但还是好涩好涩
 588720：shirufa
 437757：希尔法的汗尝起来一定很咸吧（吸溜）
 249165：锻造哥：人人有刀用共产主义刀战服！
 另外真像隔壁肛play哥
 kflylzzq：女仆真顶啊
 公会篇要来了
 tokiyomi：希露法和小男娘真是看下去的最佳動力啊
 327934：还可以
 collice：大三岁奶子就这么大了
 qinyu：全都穿围裙是吧，怎么不敢上裸体围裙！
 682269：提升为和暗影大人一档的黄金厕纸
  >>yurie->682269：细节还是差了点。不过看出来制作组已经物尽其用了。
 tcnshi：小男娘被爱之少女倾注爱意（被蕨）
 
 一定要这么烧吗
  >>hyakuri->tcnshi：好有感觉
 sakito333：不是哥们，你也太烧了吧
 361639：什么3D堆叠
 eichan：我觉得难得的就是，即使这集剧情没啥大推进，也做得真不错，日常看得真舒服，做得很用心。
 
 这集：兄弟和希路法比拼谁更可爱....
 621515：姐姐竟成最大赢家
 535978：体感五秒
 432381：艹了，这一集画面内容这么丰盛吗，让我感觉1倍速都过快了。有点好看啊
 logicallyemotio：那个负责卖萌的东西还挺可爱的
 22083：最可爱的是小白
 622028：大苟勾！我也好想rua
 frad：打铁附魔，这我熟啊
 595667：相比前两集福利收敛了不少 所以前两集到底是怎么回事
 theduke：暗杀者工会！新主线突进！
 你们沙鲁母皇家真是人才辈出，公主王子个顶个是人才~
 这用爱指挥魔兽的六公主也是印象很深刻
 四王子这想让王国人人能用魔剑使用魔法，不敢想细思极恐捏
 冒险者工会真是每个异世界番都绕不开的应许之地！
 披风桃可爱滴捏，万恶的银色剑姬居然强取豪夺！
 宝箱怪哦不地下城核心，你们不要过来啊~啊~啊~
 807265：好有爱的一集，太温馨了
 864292：完了，对男娘起反应了
 866975：解锁新技能 新角色
 631875：男娘什么的都是歪门邪道罢了，还得是希尔法啊，成熟的大姐姐！
 imaginations：这集就有点水了，妹妹人设不好看
 不过制作依旧很好
 突然发现本作的配乐挺用心
 351149：这狗也好可爱
 女仆太色拉
 777612：锻造场是个好地方
 llllllllqpwo：稍微露个面怎么就把正餐略过了

第7集
 763205：观感跟少看了一集一样
 569814：这集竟然发外包了
 634710：洛伊德穿莲那套黑色衣服真合适啊这集完全就是搞笑回，还是期待杰德篇重头戏的战斗
 phantomash：这片配乐氛围整挺好，最后那段看似紧张，实则搞笑的效果有很好地表现出来。
 290162：为啥一边走路一边背着手抻脖子晃悠啊，老太太吗？
 abracadabra：让我找回羞耻心好吗。
 284392：太棒了哈哈哈哈
 454641：突然多出一招万能投影对感兴趣的男主也是全力出击啊，好在收住了还当好人，这下舒服了这集男主太牙白了，时刻在被扒光的路上小明猜对了，大姐姐好好看，妹子人设都真的赞
  >>827988->454641：投影第一集不就用过吗?
 853933：这集揭示了一个十分重要的点：除了魔法以外，罗伊德基本什么都不关心
  >>abracadabra->853933：这不一开始就揭示了吗。
  >>akb49->853933：男主就是那种对于身边至亲都死干净了，甚至世界都毁灭了都毫不在意的人，本质是又一个只在乎名为“魔法”这个物品的偏执狂反社会人格罢了。而对于这种角色由于这几年日本动漫搞了太多了，我看两眼就能猜到底了。这也侧面说明日本动漫也是真没活了，对于拥有复杂情绪的普通人角色塑造不出来，只好一门心思走偏门批量生产这种角色。
  但问题在于，这种反社会人格主角第一次看可能还觉得新鲜，看得多了就会觉得毫无乐子，其实本质很干瘪。
  >>777553 -> 老白：男主就是那种对于身边至亲都死干净了，甚至世界都毁灭了都毫不在意的人，本质是又一个只在乎名为“魔法”这个物品的偏执狂反社会人格罢了。而对于这种角色由于这几年日本动漫搞了太多了，我看两眼就能猜到底了。这也...不至于，如果不在意后面就不会救自己的克隆体还有希尔法的父亲了
 396060：男主这个露背装画女硬说男已经彻底不装了么
 ekagac：还以为单元局一集打一个，小弟一集全收了
 kflylzzq：能听出惠惠的声音，还真是高桥李依啊
 682269：真好看啊我靠
 这个结尾真的绷不住了，真不怪哥哥和女仆吧，这换谁来看到这黏糊糊的内裤都没法崩住啊
  >>vidar02->682269：小南娘内裤真瑟吧
 natsumerem：赤裸裸 黏糊糊
 ws123y：是不是还得再打几次，pv里那个魔法癫佬还没出现呢
 kentholmes：和希露法一比，暗杀者公会的大姐姐看起来都没那么痴女了
 437757：这放鬼灭不得打一季
 738787：一集全打了，爽
 a751873260：黑皮萝莉哭哭可爱
 588720：出击！！！
 外加好色哦
 733902：颠佬好爽啊
 577548：男主就是个彻头彻尾的魔法癫佬啊。
 
 这集挺欢乐的，而且前半部分的节奏也挺紧的。傲娇的慧慧声线还是第一次听，也挺有意思的。
 sakito333：挺搞笑的
 761275：难以想象漫画画的会有多色（各个角色各种意义上
 laiby：装的倒是挺爽的
 原来你是弟控啊
 615893：前半太癫了，看得好爽
 posion：请记住小七那神似小可爱的表情，重点中的重点，以后会经常考到
 kumonotsuki：作画真稳啊
 361639：为什么男孩子换衣服不给看
 575513：这就是金液
 627854：七八福利吗 这集小南娘好sao 还露出小可爱李依李cv的黑皮可爱捏 粉毛大姐姐还不错七王子太bug了吧
 这个暗鸦是狗卷吗
 tokiyomi：只剩下爽和福利了，啊不對，從一開始就只有這兩個
 baka_bread：R.O.N！
 lk568892749：小男娘真是太涩了
 kai_233：动画还是保守了
 490006：战斗，爽
 googleplex：惠惠你怎么在这
 collice：大姐姐爆衣好哎
 iclae：主角这小鬼始终让我觉得有点用力过猛了 ，但是制作还真就挺好的
 akb49：这集让我不断幻视到猎人里的蜘蛛旅团...结果一集全都送完了
  >>595667->akb49：同幻视猎人旅团 不过这开挂男主在 这帮人逼格少太多 封面杰德也很像团长
 yurie：爱心嘴
 lockyroki0114：哥哥真的是好哥哥呀主角方一个个都是罗伊德厨，完全没有勾心斗角什么的w
 eichan：这动画看魔法癫佬发癫打交真的好爽，我最喜欢看癫佬打交了
 
 “我受伤你也会受伤噢”
 魔法癫佬：”还有这种好事（喜）“
 
 
 这是对魔法癫佬无比正确又让他无比开心的评价，越癫越强，越癫我就看得越爽啊（喜）
 
 
 魔法癫佬在异世界的生活：到处寻访奇人轶事，给自己魔法的灵感，让自己的魔法变得更癫。
 621515：改了个这样的叙事方式其实也还是有点效果的
 728624：为什么打架还要解说啊
 535978：FGO里那个黑皮暗杀者的既视感，忘记叫啥了
 这剧情笑死我了，实质搞笑动画
 xqsdzc：男娘打架露肉腿 好怪，再看一眼
 frad：太乐了，开战！
 595667：战斗!爽! 癫佬？越癫越爽!什么？还有福利？还有男娘黏糊糊的胖次？爽爆？!
 622028：黑皮萝莉，舔舔舔舔舔
 不过还是最开始高冷的版本更好一点
 theduke：帅不过三秒的暗杀者工会捏
 总有一股隔壁妖精的尾巴既视感，杰德长得更是神似猎人那边的伊路米
 看到我们的眯眯眼纯爱战神巴比伦辣，S2应该能出教会叛乱篇了吧，期待修女登场！
 暗杀工会相关的主线，应该能贡献七王子前期逼格最逆天的一战了，狠狠期待了
 原作这段小南娘露鸟舞画得过于杀伤力了，动画太收敛了233
 这直接投影两个老婆的武术来打也太犯规了吧啊喂
 莲的高桥声线果不其然在犯可爱时候不小心泄了出来
 伤之诅咒者自残那一张画的太好看了，以及神似希露法是怎么回事，X瞳太帅辣
 807265：上头，男主真就顶级m+顶级s
 866975：现场只有一套沾满粘液的衣服
 hetu：越来越精彩了
 567097：光皮鼓南梁是在诱惑谁呢？？？是我是我
 631875：笑死，最后这段误解向剧情真是天才啊！
 alexzyf：魔法使的故事但是连魔法使怎么开挂的想象力都不具备 搁这投影有点太可悲了
 777612：静谧哈桑
 llllllllqpwo：好生硬，不过内容还是很多的，这点香甜的东西都给齐了
 349112：静谧哈桑。
 男主的性格会面临一个道德困境，如果杀很多人，或者说献祭自己的亲朋能获得更多的知识，那他会不会做。
 题材原因永远不会出现这种选项，所以这种题材下的这种性格永远算不上反社会人格，没说就是零卡。

第8集
 733902：帅帅帅帅帅劲劲劲劲劲
 738787：这么帅？现在魔人都批发了，刚提升一点魔力的古力莫直接被踹飞
 265929：编排很好的一集，最后七仔那下太爽了
 414967：看啊这贯通海天的一击，劲（
 634710：莲独白听着好心疼
 最后那一下真帅吧，劲劲劲
 a4436：这么帅啊
 qike321：这集的演出真的赞！虽然是很套路的剧情但非常打动人心
 yurie：展现真正的实力吧，小南娘！
 david_tang：直接一发大的，爽！
 tokiyomi：很有感很有感，這發核彈有暗影大人內味兒了
 707635：你也会 'I am atomic' 是吧
 22083：岛崎信长演技秀
 高桥李依夹得难受
 akaisuisei：姑且算是半步神回，叙事演出和情感渲染的都很不错
 logicallyemotio：这片子真的很爱给反派装逼的时间 而且画得都很投入 但是最后都被男娘一发秒了
 577548：这就是献祭了OP以及ED之力做出来的一集吗？最后的那一击看起来也太爽了。
 
 以及，看到这集越来越好奇了，这部番到底该被称之为凤傲天呢，还是龙傲天呢？男主在这集里完全就是按照小姑娘来画的吧
  >>ws123y->577548：男娘傲天
  >>whjdzz->577548：热知识：凤凰本是鸳鸯鸟，凤为雄，凰为雌。
 vidar02：有爽到
 454641：这下对味了，反派给了比较充足的笔墨，信长无时无刻在秀演技，曾经有多美好的愿景，被魔人占据后的杰德就有多绝望和可恨这样情况下结尾的救场真的有爽到，剩下就该开颠了这集古雷莫有点亮啊，没想到这么有感知，被暴打有点心疼，眼泪为他人而流莲这里也描绘得够惨的
 853933：这就是献祭了op和ed的番吗？太强了
 632215：绝望感做出来了
 330539：古力莫已经被驯化咧。
 看预告好像没死透，下集好像还得打。
 lucky_lancer：劲！爽！太劲了！太爽了！
 
 就是要看这种彻底的反派，还有主角彻底的强大。这集演出效果简直堪称一流，反派的嘲讽这种超经典环节没有沦为食之无味的废话情节，而是做足了气氛、拉满了情绪！主角登场也是逼格拉满，时机恰到好处的同时，出招也足够霸气！
 liguohaocn：这个矛盾感觉好生硬啊，铺垫不太够，导致我看的时候一点感觉都没有，甚至有点想笑。
 627854：虽然知道剧情套路但还是看的很爽 就是前摇太长 感觉再屯一集再看也不错七王子先一手净化技 下集再攻boss
  >>5002->627854：上次海边那集也是打到女仆大破才出手
 g2575164418：wc，帅啊
 11995：这集讲其他角色的篇幅太长了，没啥意思。
 701904：怎么只有两秒装逼时间
 batoulu：又搞寸止
  >>posion->batoulu：不是射出来了吗？哪里寸止了
 laiby：oped砍的果断
 救场做的挺帅的
 ikuyo：苦亚西，居然断这了
 tcnshi：小山羊怎么洗白之后这么废了而且是不是也换上女装了？
 杰德独白的时候还感觉不太行，到莲说话的时候还真有点感觉。还有最后的爆炎魔法，满意了
 kentholmes：OP和ED死得也值了
 437757：全是玻璃碴，要是昨天晚上看的，怕是睡不着了
 本作反派的该死程度真是头一等啊
 284392：我感觉已经可以开香槟了
 621515：怎么突然这么沉重，但最后那一下还是帅的
 abracadabra：我靠这做的是真的不错啊。
 athrun1120：古力魔精准打飞
 682269：好爽好爽，好帅好帅，这小男娘装逼功夫感觉比暗影大人还要更胜一筹啊
 诸君，我习惯萝莉哒.jpg
 sakito333：做的挺用心
 ws123y：压到底再爆发，真爽呀
 sabully：这一集做的不错啊
 particalet：前面回忆太多了...有点水
 a751873260：结尾有点过于帅了，黑皮loli哭唧唧可爱
 495156：这集黑皮loli太香了
 kuviki：下集战个爽，期待
 445311：结尾这b装得太爽了，牛牛牛，期待下一集暴打灾厄
 304246：本集前面一度感觉经费是不是已经没了
 aoesun：好杯我装
 zty413：演出拉满，反派帅爆，情感一般
 qq624130658：什么乱七八糟的
 frad：可恶的断章啊啊啊
 409899：这装逼装的太刻意了吧，这片的剧情感觉就跟过家家一样儿戏，每个角色在我来看都跟棒读念剧本一样无趣。
 615893：帅 爽，厕纸就是要放空大脑呀
 googleplex：厉害了，连OP和ED都跳了
 718721：看完这集我决定再上调1分评级 可以和暗影大人同级了
 而且这集砍掉了OPED，把经费给足了，诚意满满
 lberg3：精神污染
 oldcb：对反派的刻画很到位，首先要让观众都对恶感到愤怒，最后的一下核爆情绪的释放是真爽到了。但！我应该攒一集的啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好想看后续暴揍灾厄。
 591851：精彩的一集。魔人塑造的够颠够邪，最后正义的一击从天而降将一切化为灰烬，帅。
 841887：这群魔人是伊斯人吗
 829518：看了下漫画，打这个附身杰德的反派的过程用的篇幅还挺长的，如果不删减的话，可能后面四集都是boss战？
 727722：前半段给我看困了，后半段还行
 490006：帅穿地心
 469284：信长演技可以
 awsl：完蛋，真的有被爽到
 虽然一整集的羁绊描写有点俗套，但是后面对反派丑恶嘴脸的描写真的非常到位短短几分钟就让人厌恶至极了，然后男主压轴出场直接一发核弹清场，动画没有为了埋悬念俗套地断在男主出场前真好
 反派有瞬移技能所以肯定躲过了核弹，但至少这口恶气是出了
 lockyroki0114：信息量很大的一集。观感还不错。
 468505：芜湖，总算开始有趣了！
 zheung14：最期待第九集的一集
 这人间大炮好炫好白，白得我以为是类似别的作品的净化魔法那样，专门对黑啾啾的魔人本体的魔法
 结果看到地面上的大坑和防护罩，敢情还是无差别攻击呀
 
 古力莫能被一脚踢飞，这魔人从别的大陆来的，是不是说明这里面还有一种从对岸来的魔人更纯更原始更强的设定呢？看看下集有没有解答
 cowman1973：爽，速更，夜不能寐！
 777553：太帅了
 collice：不错不错
 这集超预期了
 chirin：七大罪既视感
 432381：太爽了太炸裂了！没有第九集看我要死了
 3741：好虐为什么一个厕纸要这么虐啊
 595667：虽然转折也是预料之中 但演出属实是强 把典的内容做的很有趣让人很想看下去 虽然做的也蛮虐的 但想到主题还是虐不起来的 这样也好
 theduke：不枉我特地屯了第九集一起食用，这断在这谁能忍啊喂
 天空一阵响，你的英雄闪亮登场！罗伊德这出场的爽感和逼格简直拉满了
 这魔力照射帅得惊天动地的，这爆炸怎么能做得这么牛逼
 这去了OPED以后的剧情密度真是拉满了
 虽然A-part叙述杰德是怎样一个好人的温情戏码，在这狂拽酷炫吊炸天片场略显不适
 奈何这夸张的情绪落差还是很好烘托出这反转的氛围
 GTMD魔人！
 327934：杰德的死安排不错，人设也没崩
 588237：劲霸强！
 eichan：逼供杰德和莲那段
 还有王子开大灌地都做得很不错，戏剧性特别强
 能把一个轻小说改成这样，堪称非常用心
 
 下集就看魔法癫佬围殴了
 之前几集品鉴过魔法癫佬后，觉得这集的魔人其实哪有魔法癫佬癫
 437549：这集不错
 503448：md，好久没见这么让人火大的反派了（cv真不错
 807265：太帅了，帅啊
 op和ed祭天，法力无边（经费充足啊）
 866975：反派越装，我越兴奋
 424311：剧情编排和节奏有点差，小男娘卖骚也太多了
 hetu：帅麻了我超
 631875：倒是能猜出来杰德有问题，毕竟女三喜欢他，但是男主不能有两个。但是这个设计还是有点刀的，死法有点虐，感觉是死透了。最后这个天罚帅的呀！
 imaginations：这就是一口气看的好处
 这场面，这特效
 爽爽爽
 351149：不是，太帅了我的哥
 43847：太帅了
 llllllllqpwo：硬虐啊力度好大，莲这衣服太棒了直接把小男娘的雄臭消除了
 349112：惯用套路，明明有大腿确不去抱，固然不该放弃自身的努力和成长，但面临无法解决的绝境就该抱大腿，何况是钦定天花板级别的大腿。
 我是觉得这种轻松题材的作品里完全没必要搞这一套的，毕竟结果永远是好的，刻意营造那种氛围回过头来看也很小丑。
 
 所以秒杀外挂是我目前最喜欢的立本厕纸，目前无出其右。
 wurian：》

第9集
 853933：兄啊，别这么断啊
 682269：你这个黄金厕纸怎么断章成瘾啊，真的很难受啊啊啊啊啊啊
 制作真是没得说，剧情在厕纸里也算中上了，就是这个断章实在是，把我打晕到下周吧
 265929：这周经费不够用了
 g2575164418：删除了回复
 396060：节奏不要这么安排呀中场突然出现的小剧场把沉浸感都打乱了，还有在最关键的地方来回生硬的切两边的镜头
 kentholmes：没·爽·够！咋就没了！？又要等一个星期……
 821496：这集的躲魔法枪打戏爽爆，经费燃烧，作画十分流畅，顶尖水准。
 634710：虽然每集都这样但是中间那段小剧场插得太申必了，一起塞片尾也好啊空中枪魔法枪战有种3D东方弹幕战的既视感看着真爽啊，太适合配段月时计当bgm了，百伤大姐姐也是给了高光足够帅。下一集就是这季最期待的我主人的高光回了，急急急
 awsl：靠，第八话刚夸完你第九话就拉了
 803311：中间插小剧场时的表情：
 
 断章的表情：
 718721：原本以为一集打完，现在看上去下一集也打不完了...这不会直接打到ep12吧
  >>hoshisakirakuse->718721：但漫画确实打了巨久无比
 logicallyemotio：这小子终于吃瘪了一次
  >>yurie->logicallyemotio：这还没发力呢。看到队友来了怕误伤怕被发现想换地方了
 akb49：断章狗！
 284392：难受兄弟，怎么断在这了
 454641：信长这魔法标枪整好炫，力量感太足了小明帅哦，结尾救援来了，我差点忘了你们小剧场我很喜欢，桃太可爱了这是也要来吗
 abracadabra：白手开吊机了。
 yurie：就嗯拖
 733902：断章啊哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊！
 870403：下周玩剑，估计害得打两集
 707635：又要等一周吗 做个1小时的特别篇打个够吧 太想看了
 708217：断章逼我看漫画去了
 maegamisuki：你的定位就是爽文厕纸吧，那该爽的地方就连续一点啊…
 816994：打架番两头叙事有点割裂，几个比方还蛮好玩的
 810612：这周有种： 虽然我们的企划要做12集，但正常改变只够11集，所以我们在这里稍微放慢一点节奏  的  感觉。目前9集看下来，这集大概是最不满意的一集了。
 
 话说，第二王子和女仆他们来了估计也参与不了真正的战斗吧？打点10阶小魔人刷刷存在感？
  >>houtobu->810612：女仆战斗力是有的，单论体术是天花板，按道理来说是和之前的八阶魔人应该是五五开的，但轻敌了，装备也不够。铁匠哥哥后期有高达开，战斗力也不低，动画应该要第三季了。暗杀者公会成长迅速，特别是巴比伦，靠谱的成年男性，在下一篇章给人安全感仅次于男主
  >>810612 -> 隋奕：女仆战斗力是有的，单论体术是天花板，按道理来说是和之前的八阶魔人应该是五五开的，但轻敌了，装备也不够。铁匠哥哥后期有高达开，战斗力也不低，动画应该要第三季了。暗杀者公会成长迅速，特别是巴比伦，靠谱的成...但问题是，上一个篇章的八阶魔人现在给这个篇章的魔族boss擦鞋都不配呀，感觉战力疯狂篇章。让亚木茶上场去打弗利萨篇章的感觉，只能去清清小兵刷存在感了哈哈哈
  >>810612 -> czyhq：但问题是，上一个篇章的八阶魔人现在给这个篇章的魔族boss擦鞋都不配呀，感觉战力疯狂篇章。让亚木茶上场去打弗利萨篇章的感觉，只能去清清小兵刷存在感了哈哈哈战力疯狂膨胀*
  >>houtobu -> czyhq：但问题是，上一个篇章的八阶魔人现在给这个篇章的魔族boss擦鞋都不配呀，感觉战力疯狂篇章。让亚木茶上场去打弗利萨篇章的感觉，只能去清清小兵刷存在感了哈哈哈原作战力膨胀确实很严重，哪怕有漫画画师的神级画工，反派的压迫感也是一个不如一个。我期待的就是漫画画师极具画面表现力的一个个创意画面能动起来，特别是第三个大篇章打“No.1和平”的时候的画的精神攻击部分。这么和你说吧，喜欢这部漫画的观众九成都是被画师的画工折服了，剧本是真的不大行，到第三篇章，一个小兵都可以毁灭一条城市街道了，没有真正意义上的小兵了。
  >>houtobu -> czyhq：但问题是，上一个篇章的八阶魔人现在给这个篇章的魔族boss擦鞋都不配呀，感觉战力疯狂篇章。让亚木茶上场去打弗利萨篇章的感觉，只能去清清小兵刷存在感了哈哈哈我现在是把漫画当画集来看的，爆米花漫画（doge）
 laiby：一边华丽的打斗，一边玩搞笑的
 二王子一群人救场那段还不错虽然不够装
 5002：桃桃还有七个世纪才能到达现场
 
 看起来下周还要断章，再下周才打完，最后留一集喝茶完结
 ws123y：背景建模就是好呀，想怎么转怎么转
 cowman1973：非常惊艳的打斗，制作水准很高
 ps.起点断章培训班优秀毕业生作品
 735213：本篇无法登场小剧场疯狂冒泡的桃
 o721：寸止挑战是吧，几次刚要燃起来火就灭了，还有那个女飞段，不是已经自刎了吗，招式名都喊出来了，结果镜头一转又啥事没有了
 ikuyo：居然断这了
 677914：爽啊，连着看了好几集，太爽了
 aoesun：真水啊，还整小剧场
 zheung14：怪不得男主会觉得棘手，原来是亲戚们全来了。
 论对男主的限制力，王子王女女仆远大于这负一级魔族哈哈哈哈
 627854：这集也是虚幻引擎背景吗
 这集打的不够爽啊 打到一半寸止 又转镜头 这种感觉真的难受啊别学隔壁某鬼杀队
 595667：断章难受了 我现在就想看到下一集! 什么时候起我已经变成了没有厕纸看就会死的家伙 都是第七王子害的 这辈子就是被男娘给害了! 估计要这样打到大结局了 战斗爽!但一想到下周还要接着断章……
 3741：弟控军团来了
 chirin：真的就变成七大罪一样的展开了
 tcnshi：哇靠，这两集结尾怎么都整这么帅？又让我等一周？
 collice：好断mmp
 749993：那个看起来穿模的剑其实是能浮空的吧
 theduke：塔利亚这人设好看，招式也酷炫，对人神器了属于是，可惜后面也是背景板戏份了
 杰德和七王子两个癫佬对癫真的太过瘾了，島﨑信長这声线切换太流畅了太合适这角色
 起手这魔力捻追击，这3D炫技又重出江湖
 硬生生在这异世界片场打出一股仙侠味233，小试牛刀小试牛刀！
 这片当初看漫画时候就吐槽敌人这数值膨胀跟玩似的
 小boss帕祖祖也就个低级魔人，就已经打得灭团一次了，这次直接来了一个远超魔人级别的魔界贵族“魔族”！
 后面证明，神仙只管互相打架就行了，凡人有自己战场233
 这staff是桃厨么，没戏分还能这样加戏得嘛！好评！
 361639：古力莫也是失败主义谋士
 535978：居然没打完我是没想到的
 874124：这小剧场和前后切真难蚌
 kumonotsuki：这集有点拖了，期待下集的蕾丝剑
 tokiyomi：這小劇場是怎樣，本來很嚴肅突然氣氛全無
 575513：水了一集，但感觉是为了憋个作画回，可以理解
 327934：这两集好蛮好看
 621515：怎么中间改得这么沉重啊。
 活在花絮里的桃
 807265：相对来说比较水的一集
 588237：非常好构图，使我ky升龙
 516673：感觉有点战力崩坏了
 eichan：背景这3D开转还挺好
 是魔法癫佬，大家快退！！！
 
 共享伤害开大招这段的画面挺好，不过感觉声优配音的表现和我想象中的抱死觉悟不一样，不知道是不是声优配得不够好
 424311：麻了，低级魔人这边真是烂的不行，不如专注杰德这边
 631875：好险，差点又要死两个，不过援兵来了也有点像炮灰啊，要是被aoe了还得护着，看看下一集怎么处理
 imaginations：男娘女装开大，爽
 llllllllqpwo：10,8,3,0，很有槽点的补充设定，感觉当没听见才是明智的选择
 路程也不该注意，那就期待一下桃这场缺席吧
 349112：杰德看来是没活的可能了啊，这种气氛的作品竟然会死人的。
 而且男主的面对魔界上位存在的压制力没表现出来，是不是说明只要魔王那种世界top级别出手的话，就能把还没发育起来的男主给干死。

第10集
 879793：这一集的名场面(动画与漫画)
  >>693963->879793：漫画更有肉感（长筒靴也能勒肉）
 569814：太帅了
 682269：第一次看这种类型的动画非常害怕ed响起
 女仆真的真的香疯了(bgm93）
 本季度看的最舒爽的一部了
 265929：优雅，太优雅了
 634710：想被希尔法主人
  >>akb49->634710：怎么打字只打一半，后半截呢！
  >>634710 -> 老白：意会一下
 z01x02c：帅 但好啰嗦
 396060：纯动画党本来以为这集会是洛伊德的主场，结果一直等到最后也没见到不过也因此看到女仆特写的时候非常之意外 她好美
 akb49：拔刀还得给360度围绕全身的大特写镜头是吧？
 
 不过真帅倒是了
 g2575164418：我去，女仆香疯了啊，但这一部分剧情真多啊，洛伊德还没开打，还得下集啊
 841887：已经在期待下一季了
 qiu7951：可爱又帅气的女仆
 flovv：希露法定格画面好美
 phantomash：这片把2D和3D结合很好，从之前的空中追逐战到这话的旋转镜头，不用请大手原画师也能做到很炫酷的效果，希露法的气势很好地展现出来了
  >>810918->phantomash：旋转镜头那个我细看了下  是2d
  >>phantomash -> 空门：旋转镜头那个我细看了下  是2d场景是3D建模，人物是2D，背动是很难画的，用3D比较省力
  >>810918 -> れい：场景是3D建模，人物是2D，背动是很难画的，用3D比较省力哦哦 没注意场景
 869565：虽然女仆确实很香，但是我想看魔法对轰啊。后续剧情略显无聊，特别是这集有点啰嗦了
 454641：希露法这集帅哭了，是我憧憬的拔刀流专武起源给到，武器真的美，希露法也是真的优雅这集反派给力，老朋友上田耀司搭配卤蛋头，很纯粹的坏人同时也钻研过剑技，值得的对手
 35406：Jade感觉是很不错的人啊，不会真的死了吧
 853933："再让我玩得更开心点吧，第七王子"
 快进到
 “哎呀真的超——强啊，而且第七王子还没有使出全力”
 “就算他没有使用杰德的瞬移能不能赢也是两说”
 “没让王子大人感到尽兴真是抱歉”
 727722：这片的制作真稳定啊，如果剑术再华丽点就好了，不过这样也不错
 athrun1120：叫一刀流 用两把剑
 
 看到一半就感觉这话顶多也就打掉这个磨人
 a751873260：女仆好香包剑的蕾丝是哪里掏出来的
 708217：老婆老婆
 591851：感觉最后的场面差一点意思，和前面的铺垫比有点力度不足。可能想表达极简极强，但是确实有种微妙的失衡的感觉。个人感觉ep8就做的更好，天平一侧大量篇幅来刻画强力的恶与凶狂，一侧用收尾的短但强的爆发一口气做出回应，酣畅淋漓。
 huyoouzi：蕾丝剑好色
 natsumerem：希露法专属跟希露法真是香疯了
 sakito333：希露法，我们喜欢你
 tokiyomi：好耶，女僕又帥了一集
 為什麼這集總讓我想起八葉一刀流
 tcnshi：我靠，拔剑的运镜也太帅了本来还感觉拔剑之前的节奏有点问题，这下全和解了
 话说换把剑差距这么大吗，那她以前打出名的时候用的?呢？
 ws123y：看来真的要再打两集了
  >>ws123y->ws123y：拔剑转那一圈真的帅
 559908：女仆好帅啊啊啊啊啊啊
 laiby：女仆好涩，好想看女仆本子
 aoesun：灌水一刀流
 wqhwqh173701：这一集做得莫名很鬼灭，唐突省预算还拖了点文戏，最后一个环绕全身特写慢镜头拔刀准备的卡画还得很国弘昌之
 621515：这是打三集boss是吧
 735213：女仆帅炸
 749993：最后的配乐真帅，暴风雨前的宁静在刹那击破又渐渐平息
 5002：桃桃这周甚至连小剧场都没了，看来下世纪还赶不到战场
 615893：我草，帅死了，女仆！
 theduke：应该是目前为止看着就不兴奋的一集
 虽然希露法的各种pose截个不停很哈皮
 没有了小剧场，没有了好的整活搞笑桥段
 莲那个自我感动的陈述片段尬得抠脚
 蓄力洛伊德和杰德大战了
 女仆，我换剑了，一刀秒了.jpg
 qq624130658：pose倒是摆了许多，但还是无聊
 761275：拔剑的镜头真帅呐，前面二十多分钟的饺子都是为了这碟醋啊 （好像哪里不太对
 733902：帅炸了
 595667：蕾丝剑女仆 又帅又涩 下集看标题像是回忆回？
 718721：看到有评价说这集灌水、无聊的，但这集确实是个人回，标题都写的很清楚了。这集明显侧重在女仆的表现和高光上，最后的镜头旋转也是堪称一绝，气场拉满。我是觉得经费花在了该花的地方，没什么问题。原本更喜欢桃的，现在都爱了
 577548：爽！真爽啊！上周先看评论把第九集攒下来和第十集一块看的选择果然是正确的，第十集女仆的个人回看的是真爽啊！狠狠地把前几集希露法缺的戏份给补上了，本白发控一本满足尤其是后半部分围绕着希露法的立体旋转镜头，太帅了！只可惜连续打斗的镜头不够多，打戏没看爽。期待下周的魔法对轰
 logicallyemotio：lynn今天这个音色真有点斋藤千和了吧 虽然还是不如千和太太御
 
 最后帅的呀 bgm也好
 abracadabra：刃影把75特化拉满了。
 676192：有这样的女仆，我会天天和她一起洗澡，一起睡觉，还是能绝对放心的贴身保镖
 kai_233：全然ダメだ
 11995：暗殺者ギルド篇整个观感都不太行啊   还整这么多集  麻了麻了
 hibiki916：龟龟，这蕾丝剑，真帅啊
 705314：啊 杀人的眼 画风变了 我的心也变了
 391413：女仆画的不错
 420562：女仆很帅，剧情很尬
 collice：不错不错
 本季最超预期的一作
 onimai：剧情不想看，男主装逼不想看，涩涩女仆一出场，狠狠的看
 432381：道理我都懂，这集其实也很好看，但是不是我想看的啊！！！想看boss战啊！！
 327934：制作真好
 casul：拔剑和收剑帅到家了，反而对拼没那么多惊喜
 807265：希露法太帅了，我可以了，让我做什么都行
 eichan：希露法简直是本片近战打戏担当
 
 拔刀术特别能彰显分镜的设计水平，楼上有人贴出漫画的分镜，显示动画是还原漫画的。漫画分镜真的是绝。
 
 这个分镜最绝的地方是什么呢，是通过人物缓慢优雅、但是极为迅速的拔刀、收刀动作，不拖泥带水的动作诠释了居合的帅气。最后通过人物定格摆POSE，此时大大的汉字打在屏幕上，角色报招式名，帅到极啊！！！
 像第四集和这集都是一样模式的分镜打斗设计
 622028：就最后两分钟能看，话疗一整集
 866975：太优雅了希露法
 xps：咱就是说，虽然剑上缠着丝带会比较好看啦，但是不觉得很怪吗？
 731603：运镜分镜看湿了她太好看了希露法！优雅她太优雅了！
 424311：希露法几乎是全片唯一看点了，后面四个人就这么呆站着啥也不干吗
 hetu：前面太拖了，但女仆好好好好帅啊！
 626497：太顶了，我以为我已经对女仆这类公式角色免疫了，还是没吃过细糠
 631875：不是，这集女仆太帅了吧，好几帧都想截下来当壁纸了
 imaginations：女仆战力解锁
 gun992271363：制作真上乘啊！！//我去，动画这段改的真行啊，看完漫画之后更喜欢了
 llllllllqpwo：魔剑害人啊不露奶了
 349112：挺好的，魔人实锤精神体，所以帕帕祖被搞死就是被折磨的，而非真正靠魔法造成了伤害。
 魔法终归是个劣化的技术，男主的发育空间还多得很啊。

第11集
 tokiyomi：還是上一集比較好看，女僕賽高！
 abracadabra：不是吧还要下集，难顶。
 803311：怎么换个ed还没歌词，，连1分钟都不到，，
 634710：进入杰德意识的那一段没做出想象中妙法从无光之海里逐渐浮现出的感觉，有点可惜
 adachi9：啧，还要断。ed换了。
 54942：这评论怎么老是折叠？
  >>kai_233->54942：因为你没头像，没人权
 yurie：只想看翻转和打戏的观众肯定是领略不到这集的魅力的。
 罗伊德的精神内核和《转生王女》的阿妮斯是相同的。
 721720：豪堪
 flovv：有点拖啊这集
 437757：好烧啊，好帅啊
 454641：主角还是不大给力啊，台词整得不错，其他感觉差点
 logicallyemotio：诶 停在这里吗 好吧 体感五分钟
 qu_ang：不拖就直接在教会篇断了。
 720980：寸止了
 733902：又断章又断章
 863473：挺好的，Boss战打了四集，但其实节奏可以稍微快一点，多交代些魔法的东西就好了
 846473：觀感還行，感覺得到想塑造小7儘管為了魔法研究可以不當人，卻還是對人有點溫柔的那面
 cowman1973：早知道最后几集都囤完再看了
 708217：好拖啊
 ikuyo：还拖啊
 5002：学会瞬移后就变成超级赛亚人之战了，最后还来个元气弹
  >>posion->5002：仔细看的话你会发现小七并没有学会影狼
 621515：还没打完……
 794466：求求了 反派最后的大招把小南娘衣服全炸掉吧
 613236：演出感觉很出色
 athrun1120：果然还是打不完 完气弹都来了
 laiby：太妩媚了小男娘
 作者一定是火影看多了
 735213：打的还是可以的，这部制作是真的足
 682269：这集怎么还断章
 这部观感真是这季度的t0吧，不管是打戏也好，日常画风也好，搞笑段子也好
 这段战斗逻辑是真的让我感觉他们在斗智斗勇，而不是像有的番那样自我标榜的“智斗”
  >>5002->682269：反派倒是没用脑子，就像是打个游戏boss，固定的几个模式。
  >>482591->682269：看似斗智斗勇，实则小七放海
  >>posion -> 懒得起名：不算放海，主要是空间移动目前小七是真的拿不出一点办法。
 a751873260：这也断章
 434053：最后使用这么无趣的招式，怕不是会被男主秒杀
  >>akb49->434053：反派学弗利沙，可惜男主比孙悟空狠多了
 630052：所以他到底看到了什么啊？怎么突然就会打了
  >>777553->630052：应该是看到了瞬移地点的计算过程，所以每次瞬移都能推出地点在哪
 collice：好断mmp
 不过还是挺爽的
 575513：节奏太分散了，完全没紧张感，要是紧凑一些观感会好很多
 615893：抱着还要再打一集的想法看就觉得还行，没有很拖
 akb49：什么超级赛亚人战斗
 296966：这集真成龙珠了
 727722：可，音乐很棒，打戏看得出尽力了，但没啥大手子原画就是，画不出啥精彩的
 777553：我好了
 aoesun：还能打几集
 718721：这姿势又帅又魅，我好了
 243682：什么，就剩一集了啊？
 kai_233：小市真琴好强
 断章狗
 sakarin：你是懂断章的
 massacre_martyr：看得我都感觉在打猪鲨了，就离谱
 807265：居然换ed了，没想到
 sakito333：人偶打戏还挺有趣
 eichan：这要是普通强者肯定会想着隐身过去，然后击杀BOSS
 但这是魔法癫佬，他只想着隐身然后研究这是什么魔法
 
 
 这集真的太爽了
 这篇章没看完一集就断章，让我想看下一集，还有2天就能看到了
 这轻改真的好看，制作资源在线，更重要的是它知道怎么做动画，动作戏和剧情节奏都非常舒服。让我看得很爽
 ws123y：真不错。还好我攒了一集
 866975：观感很好的一集，回归魔法开始劝学了吗
 535978：小南娘还是选择了超级赛亚人
 hetu：我小桃呢！？
 656478：魔族都这么猛了，魔王来了还得了
 631875：有钱真好，打戏看爽了。还有，赛亚人加元气弹，有点串戏了
 llllllllqpwo：决战上，好无聊

第12集
 415052：标个记做到漫画41话
  >>yurie->415052：好好好这就去补
 abracadabra：“谢谢你。”
 634710：平稳落地的最终回，杰德那段很满意，女仆这集侧脸好多好美，桃跨越了好多个小剧场终于跑过来了然而已经打完，有点像指定搞笑角色。决战观感在我这里没漫画那么震撼但是也算很不错了，纵观整季以来的质量做到这样真的挺满足的，算是四月看得最开心的几部之一，成功被吸引去追平了漫画也遇见了非常喜欢的角色，实在很期待接下来的教会篇
 707635：撒花
 kaiser0201：岂可修，这雾也太浓了吧。
 733902：看的很开心，期待第二期依旧保持高质量
 682269：完结撒花
 在我这算媲美暗影大人的黄金厕纸（而且妹子的画风我更喜欢这部）打戏和文戏都足够优秀，人设更是正中我的好球区（桃、希路法、莲每一个都觉得很可爱）
 869565：分数低了吧，值得7分
  >>718721->869565：偏心点我觉得平均分应该可以到7.5分
  >>iceflower->869565：低配暗影大人罢了，这个分数很合理。我预期在6.5-6.8，目前6.57，结局平稳，预计后续会涨一点点。
  >>677914->869565：我打7分 但是真的有人想给8分吗？有人给6分我也能理解，完结分这个差不多吧。
 682315：完结撒花，可喜可贺。不过你们那招人面试都是坦诚相见是吧？
 290162：这个莲总是在哭啊，流着泪微笑这种表情出现一次还是能打动人的，但是用多了就让人感到腻歪了吧。
 807265：稳定结束了，期待第二季。
 （雾太严重了）
 853933：完美的收官，在今年的异世界动画中绝对属于T0级别
 
 期待第二季
 35406：已经定下来有第二季了么？
 454641：还可以吧，桃终于赶到了，她好有节目效果
 laiby：又妩媚打斗又给力
 最后还搓了个黑洞
 不知道会有二期吗
 727722：二期请继续保持这个水准，好看的，有能力的话搞点作画那就更好了
 cowman1973：最终话作为收束很圆满，配乐尤其打动人心
 直接开香槟，预定今年的异世界动画第一梯队
 469284：指指点点.jpg
  >>yurie->469284：太大了令人不适
  >>818627->469284：强者的坐姿
  >>818627->469284：强者的坐姿
 virtuosa：漫画的欧金金没放出来，可恶
 827988：完结撒花
 好看好看，全程看下来都很轻松愉快。该严肃时严肃轻松时轻松，节奏很舒服，而且人设也都很讨喜，反派也是绝对的屑，期待第二期捏。
 sakito333：请不要雾化女性
 783340：厕纸天花板了，能做成这样的质量，做到完美的季终收官，已经超过了绝大部分新番了。
 869176：最后几集节奏太慢了，然后男主本集结尾大胸夹头的状态下一脸正经的说正论，实在是太怪了
 621515：但缺乏对应内涵的抒情终归是空虚的啊。
 huayuliu114514：这还能有第二季？
 collice：头一样大的奶子
 eichan：最后一集反而做得比较无趣，听说有第二季了，期待期待
 615893：圣光太多啦
 718721：整体观感真的很舒服，我心目中厕纸的顶流
 575513：撒花，作画真的很稳顶，甚至可以说不错
 327934：结尾意外的还可以，杰德可惜了
 877457：牛魔还真给我看感动了，好像到最后并没有把它当做龙傲天看了，真挺好的
 athrun1120：读条完了瞬间虐菜  杰德的剧情设计得不错  虽然也不能说有多创新  
 
 即使没有第二季故事也算完整了  作为轻改挺难得的
 866975：大家看桃的眼神和那句“真的不用办什么茶会啦，在这种像是守灵的场合”笑~
 535978：完结撒花，期待第二季
 631875：什么？还有第二季，赶紧端上来吧！
 imaginations：最后能赢还得是靠男主的魔力量碾压吧，虽然能解读出术式也很重要。
 最后两集的节奏稍微慢了点，后日谈其实不需要这么长的。
 338634：最后泡温泉？？？？？！！！这么突兀的转折？
 solatree：太好看了，异世界果然看不腻啊
 llllllllqpwo：决战下好无聊
 为什么这集奶有雾
 349112：露背黑衣确实比常服色爆了。
 最后几集节奏有点拖，估计篇幅不允许搞更多后续剧情只能在这个小boss这里多墨迹一下了。
 
 魔族的落败表现出来的几个点，
 其一他是被锁在了肉身里出不来，然后消灭了肉体导致的死亡。那么如果是精神体的状态接虚空会如何。
 其二，前三集塑造的牛逼哄哄的魔族本质只不过是力大砖飞的代表，唯一棘手的能力还是人族的天赋技能。遇见魔力量更夸张的主角之后，力大砖飞屁用没有。
 其三，魔族很怕掉到岩浆里，究竟是掉进去之后没办法直接转移出来呢，还是掉进去再生速度就赶不上受伤速度了呢，如果是后者那说明魔族对于普通人来说不算彻底的无解。
 
 我本以为作者搞出咒言以及无视护盾的魔力攻击这点想表明魔法的技术有缺陷，结果似乎并不打算深入这一块儿。
 男主身具开挂级别魔力量的同时，还有开挂级别的魔力操控水平，并且还在研究如何科学的开发能力。已经是天花板了吧，就算真有个世界top级别的boss，和目前的男主顶多也就五五开吧，谁也打不死谁。就如这次如果不是掌握了转移魔法也根本打不死魔族，魔族也打不死他。
 和影实算是同级别的存在吧，成长起来碾压世界，现在的男主才刚发育了十年。
