第1集
 437757：什么职业摔跤
 athrun1120：虎兔的实况解说员  不过本来就是虎兔同一个导演
 
 第一话暂时没看出想干啥 设定也有点迷   所以战斗是真的不是演戏么 复活跟亚人一样
 konata_izumi：绝地武士是吧
 853276：感觉还行啊
 akb49：社畜打工人的辛酸故事，这片子越是中年人看起来越有感触
 david_tang：所以悠星这季还双开了
 yinleng：挺有意思的开头，质量也出奇的不错，希望保持。
 lucay126：这片果然没什么人看啊，感觉在国内都没什么宣传，虽然如果不是看过原作我多半也不会来看就是了
 第一集的制作还挺不错的，主要还是铺一些设定，真正展开应该在下一集
 会动有声音的锡切好可爱
 ed直接把lo和原画放出来了可还行
 737341：战队厨看的很开心！
 756242：做得还不错 比想象的要好
 764334：删除了回复
 816994：做的挺不错的居然有这种战队商业化的反英雄故事，让人联想到黑袍。不过我觉得这里的战队比黑袍的超英敬业诶他们扮得真用心啊，黑袍超英主打一个简单糊弄一下大众然后认真当偶像赚钱，战队疑似有点太爱当英雄了（
 171264：质量可以，妹子好
 ekagac：今天没排班，下去混个群演玩一下（
 738787：做的挺不错的开局啊，经典坏女人
 783087：单看成品完全想不到是悠星出品，比同期的BA要好上一两档了。
 剧情就是典型的反王道作品，本应作为“正义”的战队实际掌控了邪恶组织，把“保护地球”变成了一盘娱乐生意。有几段配乐也有种马戏团那种“看猴戏”的感觉，去营造一种氛围。
 整体作画挺不错的，有些我原以为是3D的部分看片尾发现其实也是2D作画。D+独占的话，期待一下全程稳住作画应该也可以？
  >>783087->783087：女主（？）的声音我一开始还在想是上田吗？看CV表发现是个很陌生的声优，关注一下
 52462：微妙 观望
 firework_bd：要是真能这么有压迫感那我也愿意相信。
 做得蛮好，气氛渲染得好。莫名有点想起虎兔了。
 
 //↑刚发现监督就是虎兔的监督，那没事了
 qq1049670708：开局这质量，感觉完爆五等分花嫁一二两季加起来啊
 703248：做的不错啊。
 这个女的(好像是女主？)是什么底细？眼睛无高光，诡异的表情，上来就摸手，总感觉有什么隐情。
 jackysee：有点好看，又是一个不同年龄层能品味到不同内涵的故事
 hibiki916：这是打不过就加入？
 kflylzzq：草，一点紧迫感都没有算什么决战啊
 ————————
 情绪不怎么能调动的起来，制作本身到说不上差啦……
 627854：第一集还可以 yp还挺能摇人（）ed画面公布原画和LO挺新颖 正片挺有意思 我要看反套路
 595667：反套路 制作还不错 but稍微有点尬 得看展开了
 409899：这质量是悠星能达到的吗？感觉D+买断的片子个个都是高质量啊。
 bdfun：设定好弱智啊，每周固定时间进攻，还专门建了个竞技场，长达13年，这不是明显作秀，还真有人信啊。。
 但凡时间短点，每周一天改成每月随机三天（要提前告知战队的前提下），固定竞技场改为战队指定地点，就合理不少
 249554：怎么会如此贫穷，作画还凑合，怎么音响能这样匮乏，毫无氛围，甚至都诡异化了。
  >>737341->249554：这还穷啊。。
  >>575513->249554：如此贫穷但作画还凑合？你要不要看看你在说什么
 729399：不错啊，好强的制作。ed挺好听的
 535978：比起这种解构的作品，我更想看英雄战队的动画片啊
 第一集有点无聊
 351149：后面不会一直重复这套路内容吧？总感觉没什么看头
 487403：什么wwe
 kentholmes：制作不错，其他的……就反套路来说，可能还不如《恋爱要在世界征服后》，作者是怎么办到上来就让战队方的人看着一个个都不像好人的……
 132517：可能是对不上电波吧，第一集除了黄毛妹子外，并没有其他元素吸引到我...五等分作者的创作跨度真大啊
 727183：原作漫画销量是稳定走低的，加上是悠星制作。虽然第一集我觉得还不错，但真的不看好后续。
 abracadabra：前半无聊死了，本来以为是子供向，
 也感觉有点不对劲了，没想到真是假赛。
 iclae：看起来好像有点东西
 ygy21：属于日本独有的特摄战队文化的题材，还是反英雄的套路，但总感觉差点儿什么
 sired：这剧情走向倒是没啥意外，演出还是不错的，女角色画得也挺性感，就看这种设定的故事能讲成啥样了
 kazenokizi：就知道你小子是反贼
 finalfantasyfan：这片怎么常规BT站都没有资源的
 collice：没太懂你们五个抱一起被车创是几个意思
 chirin：M・A・O又出演战队系列
 看战队系列长大的感觉前半各种毁童年
 bllchen：这到底是动物怪人还是汽车怪人？
 竟然早就有人混入其中。
  >>472796->bllchen：因为基地里有人说了句“虎tora”和“卡车”谐音
 489239：Apart刚开始看觉得好别扭，给我一种做得很认真的杂鱼动画的感觉，后面发现是故意做出的异质感
 制作感觉不错，期待之后把
 834083：#1 3/5
 
 第一集花了很多篇幅来重新细化或者和理化特色类的正反派组织设定。
 
 第一集就把底子全漏给你看，属于传统流派里搭好舞台和设定，让角色内驱演给你看，这是主流文艺作品的套路，比爽文更高级但也更难把握。
 
 战队作为一个解构向的番属于高概念创作，情绪节奏和整活比剧情重要的多，但是第一集这种玩法肉眼可见的是要走讲故事的路线，后期活不够多就极易乏味，活多起来又容易冲淡主题。一开篇就完结了吧。
 mizudiwood：怪怪的，说不上来
 s3320151250：有点斩服少女的感觉
 chaoshi：本集标题neta五星战队大连者ed：俺たち無敵さ!ダイレンジャー!
 405942：D的意志
 这些怪人要是会死的话，那就是角斗士吗
 593541：动画版黑袍纠察队

第2集
 609974：到底谁更像反派啊
 726076：ED好爱
 756553：果然无论是什么样的战队如果有ed的话一定得在ed里跳舞呢(
 546502：D的智商捉急，实力又不强，我看接下来几集还是会任人鱼肉
 409899：我实在想不出这么弱鸡的主角到底要怎么和反派对抗
  >>akb49->409899：你敢说五色战队是反派？？？Big胆！
 athrun1120：渐渐说明了一些设定  有点能看了
 所以486除了能复活 战斗力还不如一般人
 
 女主？果然是开始就看穿了 有点愉悦
 
 肉村这个red搞得很像白金结局的警察侠  扭曲正义本质暴力
 569814：坏了，我怎么看出一点“反战败”的味儿来了……
  >>732231->569814：确实有这个味道，只能说看这个的时候多想想怪人和战队的立场（？
  >>472796->569814：我倒觉得战队很像某灯塔
 249554：嗯～比我想的要简单一些啊，虽然也想到这女的肯定是隐藏，杂鱼主角也肯定会被发现。我设想的是女主角玩弄自作聪明的男主，操作他成事。最后再暴露狠狠嘲笑主角是个蠢货
 o721：F就这样没了？我以为他后面会和主角一起成长呢
 634234：压迫感好强
 783087：D的行为还是比较稚嫩，不过十几年来都只呆在浮游城里面也没什么办法。梦子那眼神一开始就知道是黑的
 配乐感觉还是对塑造作品调性有很大作用，不过感觉人物作画还是不够稳定，有点担心后续稳不住。ED的3D倒是挺像样的了。
 hibiki916：女主识破男主那段有点涩
 816994：做的害挺有感觉离谱
 776727：话说为什么ed最后战斗员d化身成红毛的样子，而不是那个黑发的样子
 bdfun：感觉各位还是去看黑袍纠察队吧，观感太微妙了
 yinleng：算是挺吸引人的，动画质量也是可以。
 就是不知道后面得用什么设定来让这弱鸡男主支棱起来。
  >>akb49->yinleng：如果一直弱鸡这片子会变成反套路作品吗？
  >>yinleng -> 老白：有可能，但看原作似乎并不是这样。
 akb49：本集绝大多数时间都非常煎熬，但是最后部分终于把情绪起来了，还是让人愿意继续看的
 693223：果然战队的ed还是要跳舞啊
 mm1145141919810：看之前听别人说了像小黑袍，没想到还真有点像
 lucay126：oped都挺不错的
 锡切这样的大姐姐谁顶得住啊最想当?的一集
 不知道为什么虽然这部的制作很好但一直给我一种很“空”的感觉，像少了些什么
 308222：为了op与ed决定每周关注！
 drkinght：节奏好慢，但是有坏女人，姑且再看看
  >>734240->drkinght：本来想直接放弃，但看到你这句话，还是再看一下
  [来自Bangumi for android] 获取
 lberg3：下一集没有有趣的展开就弃了
 作者还是画后宫漫好
 qq1049670708：春场就为了画这个急着完结的五等分？这男主有点废物啊。。
 764334：感觉第二集比第一集好看啊，就是人好少啊
 maegamisuki：ed很草
 kuohaohao：看睡着了要
 489239：美术风格挺奇妙的 第一集觉得别扭 第二集发现和3D结合的挺好 感觉看上头停不下来了
 Red用神具的演出也太舞台剧了
 OP ED真不错啊 看了好几遍
 希望看的人多一点 这片子挺好的
 834083：#2 4/5
 
 但是第二集开始整的活还不错。
 
 首先是不吝惜笔墨描绘一次性配角，然后反复渲染战斗员D的拟态和化灰重生能力，并且放出独特的神器设定埋下伏笔。和第一集给出的底子全漏了的判断毫不相干，这让人物和技能都有了更多扩展的可能。
 
 并且全员谜语人精神病的设计也算是赶上了时代的风潮，这样让故事怎样发展都不奇怪。虽然需要收回另一个第一集的判断，这个番的高概念创作并不纯粹，也不主流文学。在看角色表演的高级技法路线下，其实埋藏了全员性格多变能力多变的随意性，还是二次元那种写到哪设定到哪的老伎俩。
 
 可是这种下克上的绝望感也是一种爽文套路，OPED也能一起疯颠.
 firework_bd：超有趣的啊。迫不及待看到男二那个红毛坏掉/黑化了。
 xban：我艹，这剧情很精彩啊，我还以为red keeper实质上是很多人呢
  >>xban->xban：女主怎么就不能再画好看点啊，真的好色啊，声音太有感觉了，第一次这么觉得
  >>xban->xban：男主d好帅啊
 481719：ed好骚啊，好喜欢啊
 chaoshi：本集标题neta秘密战队五连者op：進め!ゴーレンジャー
 307785：好又不够好。

第3集
 akb49：这集真的好强啊！演出力拉满了！除了男主还是那么有点弱智外，本集把正反两方的邪恶展现的真好！
 athrun1120：被肉村搞得有种安迪和自己打架的感觉 
 
 还真把剑搞到了  RED吃瘪爽  486应该也没寄?
 
 自爆这招仔细想想应该还真挺有效的 
 反正自己能复活 对方活人100%寄 到现在没怪人试过? 
 
 之前就想说这节目10几年都一个套路 一般民众怎么可能不会厌 只能说是设定了  
 原来你们还有心构思反套路的 导播说神回我就想吐槽因为是一直摆烂过来的吧
  >>locus->athrun1120：自爆对于手下这种小瘪三可能管用，对于战队最强的五个超人来说可能不算什么伤害吧
  >>athrun1120 -> 幻影Locus：所以我说的是试    不试试怎么知道呢
 496417：还以为男主会和亚人的佐藤一样从断手开始重生
 544844：为什么动画观感比漫画好那么多？     观感感觉都可以暴杀隔壁怪8了  这还是我认识的悠星？
  >>akb49->544844：隔壁怪兽8号那个不合时宜的漫符搞怪演出非常生硬，观感真不如这部
  >>544844 -> 老白：隔壁怪兽8好那个不合时宜的漫符搞怪演出非常生硬，观感真不如这部确实  这部动画比漫画观感好  动画优势发挥出来了 人设还好看     怪八的动画优势就没发挥出来  人设还拉  一言难尽
 834715：感觉有点意思啊，意料之外的想追追
 misaki_rikka：上一个季度的不死打这一个季度的不死怪人（
 22083：中村也要演怪人D，这片就看有多少声优来演D
 日日辉才更像战队红，红反而给我一种蓝染的感觉
 梦子各种意义都太棒了
 qinyu：删除了回复
 pandaxzj：真死了吗
  >>bdfun->pandaxzj：纯动画党猜测，可能会是剧透不要忘记男主的炸弹还没用呢，作为战斗员也肯定是见过神具的效果的，估计是提前引爆了身上的炸药来伪装神具的效果，顺便自杀重生
  >>734333 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：纯动画党猜测，可能会是剧透漫画党表示基本正确
 bdfun：上一集刚喷，这集就好起来了，这才对味嘛。不过也挺有意思，黑袍男主第一次解决超英用的就是炸弹，这番男主与战队第一次正面交锋炸弹也是必要道具
 580647：恭喜小林大师，本季度主役的动画男主在第三集就英勇就义了！提前结束当狗人生，可喜可贺可喜可贺！
 老声优还是有实力的，U1中间那段配D的语气拿捏得惟妙惟肖啊
 734240：这一集节奏比前两集好很多，如果能继续保持的话就是不错的娱乐作品了
 [来自Bangumi for android] 获取
 11995：这剧情走向感觉不太乐观   各种转变挺突然的
 634710：太强了，纯动画党好在意后续
 锡切小姐我喜欢你
 171264：姐姐真棒哦呼
 489239：现在想问 ed后为什么D变成日日辉的样子了 难道后面的剧情主要是和日日辉有关?
  >>734333->489239：两人合作了
 mikoto334：动画党观感很棒
 剧情发展很出乎意料
 764334：怒涛展开，狠狠期待，本季度最期待下一集的动画
 834083：#3 3/5
 
 二三集剧情联系较紧密，我也是一气看完的，单独给分第三集稍弱。因为三阶红和红老大的两场关键战斗都是降智取胜，并不惊险却所获颇丰。这样不好。
 
 第三集挺有趣的爆点在于两个前辈都是疯比，而D也开始灵活运用能力。仔细想想的话底层战斗员的能力其实超强，如果说D是人员拟态特化，而其他战斗员是不同类生物特化的话，这个杂兵组合也是超级强悍的。战队需要有神器以外的超凡手段才能碾压怪人军团。
 
 后续剧情如果不能在合理性上原回来的话这个番也就剩下整活和疯比们可以看看，上限危。
  >>750437->834083：其实看上去能有来有回是战队方留手了，第二话就明示了，战斗员被神器开技能杀伤是无法恢复的
 869176：这集好了不少。
 abracadabra：最后还有点意思，
 437757：凳次：10円每10分钟
 
 之前翻了几话漫画看，动画调整的确实比漫画观感要好
 523513：目前三话的水准有些意外，原本公布时以为是便宜动画，现在看是花了心思的，不过导演似乎是个很会烧钱的主，后面能否保持住是个疑问。
 249554：真是菜到是个人都知道他是怪人，怕不是都想利用他
 627854：观感逐渐好起来了 还不错
 688894：不错的一回，有看下去的欲望
 lucay126：看了这集才发现漫画的剧情已经不记得多少了，很爽，可以再看一遍
 让我来当锡切小姐的椅子，求你了
 yinleng：演出真有意思啊，尤其后半大战队的威慑力很强。
 664276：我现在真蛮期待这个的
 739380：原来这是搞笑作品吗
 chirin：錫切感觉像第三方势力
 第三方势力暴走后怪人和战队携手合作的展开？
 698224：观感意外的不错
 132517：看完第三集觉得完全看不出这番的剧情安排逻辑啊，就像是想到哪写到哪的作文一样。比起说内容丰富，感受到更加多的是奇怪的快节奏
 maegamisuki：姐你好魅
 807158：锡切小姐是配过里角色吗，声线给我听力了，纯纯魅魔！太顶级了！
 firework_bd：我超//但RED应该能想到是有同伙吧，那和主角一起出现过的锡切也该被怀疑才对
 qq1049670708：这集看的好爽
 xban：真的很精彩，不得不承认的精彩，这种反套路真挺新鲜的，充斥着一种荒诞感
 chaoshi：本集标题neta JAKQ电击队ed：いつか、花は咲くだろう

第4集
 athrun1120：介錯違いで解釈違い
 437757：王之力！
 misaki_rikka：不错啊，这战斗员d的能力玩得很花啊
 414967：欸，让正太来配正太吗？真少见
 真是疯子
 jackysee：B Part后半的叙事也太乱了，虽然全看完后能理解是个什么剧情，但是观看过程中东一榔头西一棒槌的叙事观感不是很好
  >>jackysee->jackysee：针对闇御津羽神的能力补一句台词或者字幕的说明就好了，本来这部分场景转换所带来的跳跃感就已经很重了，还得让观众自己去查设定
  >>bdfun->jackysee：我倒是觉得还好，不过龙神登场那里确实挺莫名奇妙的
  >>575513->jackysee：观感上感觉真还行，真不至于叙事混乱
 249554：还挺癫的
 779195：怎么里面角色一个比一个癫
 bdfun：真用小孩的配音就大可不必了，比棒读都难受
 722279：蛮有意思的啊，一个摧毁一个改革，想起故人了
 akb49：我最大的疑问：樱间日日辉小时候遇到那种事情是怎么活下来的？？？他和他姐是遇到怎样的邪教怪人然后最后又咋了？？？
 
 后半程的战斗其实很有久违的”智斗“的感觉，但是表现得太乱，谜底揭秘也不够清楚，但是，这已经是我好久都没看到的让人非常期待后续的作品了，确实别样风味！
  >>764334->akb49：删除了回复
  >>zc051215 -> 回复被折叠Nozomi power：估计是要留到后面讲大战队粉红剧情的时候讲了，可能跟他姐怎么变成粉红有关不是哥，这剧透了，删了吧
  >>764334 -> 帆`：不是哥，这剧透了，删了吧啊我不是原作党来着，是听声优和看发色猜的，不过要是你觉得是剧透那我就删了
 zepia119：删得有点厉害，换身份的博弈过程基本被删完了，日日辉的眼睛那一段也没了
 393831：唐突加速，黑命贵也没了
 727183：这集节奏怎么又奇怪起来了。
 yinleng：这哥们太够哥们了。
 lucay126：B part的战斗做拉了，原作这边是有详细的智斗和博弈过程的，印象中是把身份互换的情况排列组合推理了一遍，结果动画直接给糊弄过去了有点可惜，当时原作看到这段还觉得挺有意思的
  >>karin->lucay126：没看过原作...有个问题为什么会认为日日辉已经是默认跟男主一伙 按道理讲前边的认日日辉还是战队方 而且如果认为他已经叛变的话 做为人质好像也不成立？是我看漏了什么吗..
 283658：这男二也太疯狂了
 575513：真好看，节奏和人设比隔壁怪8好多了
 693963：CV表里没有日日辉的姐姐
 难道梦子就是日日辉姐姐改造后的样子？
  >>22083->693963：听声音就是MAO粉色队员啊
  >>693963 -> 豊川祥子：这么说pink可能是卧底，可能被改造
 580647：最近的4月新番怎么这么喜欢写邪教剧情，都第几个了……而且还都是比较现代的邪教
 22083：红色干队员，真神降临，日日辉断手，这世界观比我想象的还要恐怖
 大战队就没一个正常人
 869176：这红毛也太狠了，一刀就把手剁了
 703248：这集有点不对了，莫名散发着不妙的气息。
 hibiki916：沃趣，有意思起来了
 koyuki：这男的也是真狠，说砍就砍，让我惊讶了
 816994：目前为止害挺好看的
 ryuusu：为啥要砍手来着，为了d用手当头？
 那后面干嘛又恢复
 看漏了估计希望帮忙解答下
  >>danzong->ryuusu：这只手用来拿神具吧
 171264：地雷男强啊，不过至少正确。
 562613：后半段看了两三遍没看懂是怎么回事
 maegamisuki：好魄力
 546502：这觉悟也没谁了，痛太痛了
 qq1049670708：区区断手之痛
 472796：日日辉和男主一块的剧情都好搞笑哈哈哈哈哈可爱
 太硬核了你，不愧是爱之战士日日辉
 locus：日日辉有点太颠了，虽然看他爹妈也是个奇葩，不过和他比真没他癫
 iclae：不管是黄毛无高光小姐姐还是红毛长得像蝎的小哥好像脑子都不太正常
 ryoileaf6123：这集删的东西有点太多了，战斗员和从三位的智斗全删没了，很多战斗细节也是能省则省。漫画这里的观感比动画强许多。
 chaoshi：本集标题neta光战队覆面人ed：愛のソルジャー
 nanayasakuya_20：观感微妙
 405942：不是，姐姐呢？
 853303：改编的太拉了，原作到这里都还挺出色的，日日辉最后一个高光就这么下线了
 xban：这集再看还是很精彩
 不过日日辉策略实在不能说很精彩严谨吧

第5集
 343821：第5話　いま、大戦隊のなかで
 5/12(日)16時30分放送です。
 ※5/5(日)の放送はゴルフ中継のため休止です。
 738787：删除了回复
 bdfun：草，这集两个对日日辉有不一样情感的女人，但现在日日辉是D，很难评价
 764334：怎么感觉每个女角色都好肉好涩啊，春场葱真的不是上岸漫画家吗？
 249554：我就说怎么没更新，万策尽是吧
  >>konoqmyda->249554：转播高尔夫球赛所以停的
  >>756553 -> konoqmyda：连停播理由都跟战队本家一样有点搞
 abracadabra：这人物也太多了，长期连载真的Hold得住吗。
 437757：全是牙白的女人呀
 wnytx66：这又是什么展开
 misaki_rikka：全是奇葩
 489239：日日辉也太典了 病娇姐姐 家里养对面女战斗员 怀念老版本亚萨西男主
 627854：这集修正还可以 
 姐姐是病娇弟控？
 22083：大战队没有一个正经人，觉得都是好人的日日辉脑子也有问题
 yinleng：这个战斗员女主好可爱
 409899：果然，开头就觉得粉红是不是他姐，结果真是，而且还是个病娇弟控，话说日日辉你才是主角吧，揭发大战队，还捡一个怪人美少女养在屋里，还有弟控姐姐
 vidar02：哥们你玩这么大的，家里养女人，姐姐还是龙神守望者
 massacre_martyr：通过媒体揭示战争的真相，好有现实讽刺意味？
 日日辉才是人生赢家啊，弟控姐姐，金屋藏娇，还得是你玩得花。
 akb49：草草草，这片子有一股神奇的魔力：每集随着伪装男主视角，看他在剧情推进中如何以极其窘迫方式来糊弄周围人，那种尴尬到抓耳挠撒直扣脚趾的羞耻感，真的太特么独特了！！！原来看一个别人伪装他人的生活还能这么好玩！！！这种小心翼翼处理生怕他人发现但同时也渐渐走进被替换人的精神世界的手法，一种奇特的酸爽感！！！！
 523746：病娇姐姐太爱乐
 lucay126：回去看了看上集，还是喜欢jk时期的姐姐
 575513：所以到底谁是主角？是变成战斗员的红毛？还是现在变成红毛的D?
 662534：我去，这姐弟有点香
 athrun1120：出了一堆新角色 鬼后 黄大叔 阿卡林 亚马达 女的都超好认  
 
 姐姐刚出来就觉得是pink keeper  
 
 原来你们也可以维护治安啊  感觉这比打怪人社会贡献大多了
 o721：谁才是真男主啊
 611053：不认识电脑但是认识手机；不会削苹果还要嗯削
 544844：可恶为什么这么好看  弟控姐姐真棒
 c202402071416：战员D你怎么直接人生赢家了
 792598：目前的進度是真好看啊
 530710：好喜欢，老婆
 
 原来是究极弟控
 595667：一下子出现好多人 虽然有点套路 但每集断章都让我好想看下一集是怎么回事 希望这季到结尾不整什么幺蛾子
 maegamisuki：我想看日日辉和战斗员妹的故事啊ww
 734240：就怕故事跟不上人设，太扁平就不好了
 [来自Bangumi for android] 获取
 hibiki916：好看，男主虽然看着有点高血压，但每次关键时刻在线
 iclae：贵战队真乱，而且以后的生活肯定很刺激
 xban：这部的通病，喜欢搞一些刺激惊险露馅的情节，但是大部分一点都不合理，法线不了的沙子人设多了一点
 chaoshi：本集标题neta忍风战队破里剑者ed：いま 風のなかで
 783087：羊的这个声线感觉更低了一些
 405942：居然是这种姐姐

第6集
 756553：这集标题neta了海贼战队ed里的太阳火神部分
  >>756553->756553：看到这集标题出现的时候我挺惊喜的
  >>chaoshi->756553：其实是太阳火神的ed2
  >>756553 -> 回复 超市：其实是太阳火神的ed2：我没看过昭和战队的事实暴露了
 misaki_rikka：一个试验而已怎么打得这么你死我活
  >>bdfun->misaki_rikka：你忘了红色守望者捏爆了自己的手下吗，这组织本来就是有问题
 akb49：这集群像的战斗局面设计其实非常有想法，但是分镜演出感觉怪怪的，很多场景切换就没处理顺畅，前后动作逻辑不够连贯，但是作画其实已经不算太拖后腿了。
 
 当然本集最大BUG就是两个干粉灭火器能产生这么大量这么持久的粉尘烟雾？？？我还真用过干粉灭火器，喷射效果根本不可能像这样啊
  >>karin->akb49：这哪是灭火器..是场地魔法卡
 bdfun：片尾萌子小姐玩偶鞭打日日辉玩偶的时候在流口水哎
 konoqmyda：打斗分镜有点混乱，但男主灵活运用变身能力的桥段还是有意思的
 c202402071416：虽然套路，但观感挺不错，没有强行降智操作
 489239：这集好看 好看妹妹多 战队里妹妹要么雷大要么脸好看 suki
 但是槽点就是这个烟太持久了有点 工地打架都干不出那么多灰
 athrun1120：吉野果然没寄  红的从一位被打爆了所以换他来了么  
 
 这里动画化确实有点难度  漫画切几个镜头就能表示雾中变身两头演戏
 动画要交代过程就显得时间就有点长 烟雾效果比第一次久很多 有点在配合剧情需要
 包括汽车爆炸那些也是演出需要的时候就爆 顺便这考试直接经济损失是不是有点高了
 不过点子还是挺有意思的  就是JOJO那套理论上可行就可行
 
 为什么就翡翠不是统一的战队服
  >>zepia119->athrun1120：翡翠虽然已经没上学了，但坚决声称自己是jk，就在队服外面套了件jk制服（）
 lucay126：感觉动画的战斗做出来的效果一直有点微妙
 575513：分镜确实太乱了，但观感还行
 finalfantasyfan：錫切夢子活跃于片尾小剧场，可爱。
 octobermouse：受不了了，这一话演出和作画简直是一坨大的，悠星还是露出它的本来面目了
 abracadabra：这集做的真的垃圾，乱七八糟的，打戏也一点感觉都没有。
 um：有些乱，不过还是能看懂。
 pandaxzj：这集做得好怪
 而且你们完全不考虑伤亡吗
 544844：分镜怪 动作衔接不连贯 可能是为了省经费  明显感觉是为了省动作 就不画了    不过观感还算可以吧   后面还这么搞的话  可能就要降低预期了   毕竟这片还是挺吃作画的
 iclae：团战戏意外的很。。普通
 hibiki916：设计的还行，不过感觉这些人体术也没太大差距吧
 455611：越来越穷，剧情也开始没那么有意思了，感觉节奏有点问题（
 562613：越来越有意思了
 ryoileaf6123：太乱了
 734240：多少有点利用自己的变身能力
 [来自Bangumi for android] 获取
 chaoshi：本集标题neta太阳战队太阳火神后期ed：１たす２たすサンバルカン
 807077：你也有老头啊
 qq1049670708：这烟散不去了是吧，翡翠好可爱，话说男主憋屈了这么多集这集终于有点用了
 868860：有点混乱啊
 yinleng：这逼哥好废物啊，上一秒还在装逼，下一秒就被揍到在地了。不过之后还奋勇抵抗了一下，也算是挽尊了。男主的智斗，看着也就那么一回事吧。镜头也怪怪的，主要是没看出之前那种压迫感。
 405942：日日辉这设定也真是丰富啊，太有故事了吧
 这点子不错
 不过对于声优来说加大了难度，每一个人都要掌握D的性格

第7集
 qinyu：梦子真的太sex了！
 bdfun：万策尽了，脸型都维持不住了，为什么我这季度我喜欢的番都这么贫穷
  >>bdfun->bdfun：哦，实际看完这集感觉也没那么好看，怎么说呢，有种随时剧情会jjxx的感觉
 misaki_rikka：这集太迷了，迷之镜头，谜之叙事
 437757：万策尽了呀
 414967：叙事紊乱，镜头乱切
 jackysee：尊敬的用户（指悠星Pictures），您本季度的延期大变申额度已经用完，请下部动画继续努力吧
  >>jackysee->jackysee：这话就算分成几段也很难坚持看完，全部回炉重做吧
 vidar02：感觉寄了，悠星你做动画果然还是不行啊
 472796：这个神的设定一出来感觉更加黑深残了
 这个小黄真是有气笑了，怎么人家一碰就怪怪把钥匙交出去了
 还有这集一直4人行动，小粉人呢
 akb49：客观来说这集的点子想法其实很好的，不管是怪人方的黑深残还是战队方的不择手段都有所扩充，但是这片子的制作水准真的太垃圾了，镜头衔接处理基本跟屎一样，叙事也是莫名其（我就纳闷了，胖子一拳把男主真面目打出来然后下一个镜头就是折服了？？）演出最最初级的完备性表达都做不到，作画我也懒得说了，真的建议本集回炉重做
 lucay126：制作质量直线下滑啊
 575513：好烂的一集，希望下集能好些
 632215：很乱
 um：万策尽导致作画水平下降能理解，但为什么叙事也越来越糟了。
 pandaxzj：万策尽喽
 jojoc2h4：钥匙怎么就直接给了啊哥们
 athrun1120：总觉得有些地方内容和镜头都对不太上 原来不是我的错觉
 
 怎么突然就给爆炸头小胖爆料了 而且之后还这么配合
 整备眼镜男被打爆一地狗血 男主回房间一晚上能没注意到 怪人没有嗅觉的吗
 突然出了个BOSS羊宫跟着跑了 那边时间线也很迷 就直接过了一天
 
 夢子认出男主就觉得要送钥匙了
 816994：打梦子小姐那一拳的镜头好帅哦
 maegamisuki：黄色从一位，你好魅
 abracadabra：他妈的真想把梦子超市。
 426266：万策尽了
 690890：满分给梦子
 764334：说起来有点下流，但我面对黄毛有点boki了
 为什么我这季度看的番剧不管男主什么性格、外挂、人设都在吃瘪啊
 544844：分镜比上集好  剧情是真没想到  作画要降低预期 人物别大崩就行
 627854：梦子配的不错
 xban：难以承认，确实不够看，后面没全面精彩
 ryoileaf6123：这剧情是不是有点太随意了...
 作画倒是没有太差，比上一话好，赢！
 595667：这集有点水 也就交代了一下干部还活着开始乱杀 估计也不是主战队的对手 男主被打出原型也没解释为什么就接受了 这番给我的观感总是在套路与反套路之间不断来回游走 猜不到它后续反而就让人很想看下去
 hibiki916：怎么感觉大战队真来打怪人的也没几个（
 611053：被抢走钥匙也太弱智了
 734240：还以为是战队，早就被怪人渗透光了，这些底层怪人，天天演出而已，毕竟世界征服纯靠暴力统治，成本太高了，要利用它的规则
 [来自Bangumi for android] 获取
 776727：太重了，太重了啊梦子，不过真的好涩啊
 562613：这个分镜简直就是灾难
 chaoshi：本集标题neta高速战队涡轮连者ed：ジクザク青春ロード
 qq1049670708：完全看不懂演的啥玩意啊
 yinleng：战队害人不浅，你们他妈都没有政审的啊，这帮子人也算普通士兵的高层了吧，这么多要复仇的。
 自爆和直接给钥匙，逻辑上和感性上都还是接受不了，怎么都接受不了吧？想当然的展开太多了。

第8集
 akb49：疑问：隐藏干部从上集到这集都在基地里大开杀戒，为什么基地里消息完全没有让很多人知道？这个基地里没有摄像头吗？完全黑盒？还是设定就是如此草台班子的破战队基地？？
 
 不过认真来说，本集的情绪调度和攻防演出都做得很不错，作画虽然没有多好但是凑合能看，至少比前两集那分镜都乱七八糟的下限回强多了。
  >>644987->akb49：因为就不打算让人知道，更别说在死了人的情况下传出去，确实就是草台班子
  >>athrun1120->akb49：这边就是考试用的基地？ 大概一共就这么几个人在这边吧 
  几个従一位都是临时外派过来的 除了之前的眼镜男和这周掉头的路人
  也没见到有其他路人了  或者见到的都被打爆了吧  蓝毛是第一个跑掉的
  
  不过确实感觉时间线不太对的上 他们考试过了好几天了 隐藏干部这边感觉就没过多久
 ryuusu：感觉神经兮兮的
 632215：怎么这么乱呢
 athrun1120：给爆炸头小胖爆料还是迷  然后正好直接寄了 有点工具人 第二天那个是女战斗员XX变的?
 
 结果蓝毛就能和干部打平 那纯比战力估计会被red keeper打爆了
 
 好多人都看red不爽 最后会全变成男主同伙吗
  >>644987->athrun1120：关于干部
  漫画后面看来就是单纯说句借口让XX拖时间，自己跑去积累力量
  >>zepia119->athrun1120：准确地来说不是故意爆料，单纯是身体脆弱，小胖一拳打过来没闪开，脸被打散了，自然就爆料了（）
 ryoileaf6123：剧情依旧很随意。
 反套路到底反哪去了。。。
 426266：崩，但比上一集好
 575513：节奏好烂，质量感觉下滑了不少，但还能看
 lucay126：这段只能说原作也差不多，也是典型的做成动画缺点被放大了
 alicest：屎一样的作画
 um：搞不懂小胖为什么会放任主角伪装成日日辉，从这集的表现来看也不是害怕不敢说啊。
  >>athrun1120->um：他目前最优先的愿望就是想赢 比打怪人更重要 而男主的点子让他们赢了 
  如果揭发很可能就没戏了 根本打不过对面5个
  >>um -> A.one：他目前最优先的愿望就是想赢 比打怪人更重要 而男主的点子让他们赢了
 abracadabra：也就一开始还行，从六话开始越来越难看。
 bdfun：这集一样阉割了不少内容，漫画本身设定就够不完善的了，动画更是一绝
 finalfantasyfan：这选拔战打得有点久了
 544844：小胖是被换身了吧   作画已经不能看   悠星已经不装了
 775467：这大战队真是究极草台班子
 764334：好拖沓的节奏啊，这逼男主吃瘪吃得跟公式一样，大优势还能送得
 jackysee：就这几首BGM循环着乱放，加上这个瞎jb画的分镜，属于是地狱绘图了
 就保持了三话的质量，从第4话开始崩，上一话崩到谷底，这一话只是实在是没法比上一话更差而已
 595667：所有人都讨厌大战队
 hibiki916：怪人干部有点幽默了，没明白它这一出场是在干什么
 409899：最近几集是怎么回事，感觉叙事一下子“跳跃”了很多。
 810863：不谈这些个突兀的节奏，崩坏的作画，最后这个男主拿着挂硬是装逼装五五开了，那个b白毛也是逆天莫名其妙开始砸然后砸开了
 472796：最后白毛开大是有点强行了
 xban：全面真好看看得真爽啊，不过最后一幕太弱智了，他站起来你把刀移开，他说你听他讲，强行吃瘪
  >>xban->xban：胖子感觉是xx变的 但是又不像
 chaoshi：本集标题neta百兽战队牙吠连者op：ガオレンジャー吼えろ!!
 qq1049670708：作者想到一出写一出是吧
 yinleng：这集还是扯，但观感上要比前两集好。
 男主的正当性越来越没有说服力了。

第9集
 pandaxzj：省流：拷羊
 
 可总算考完试了
  >>ryoileaf6123->pandaxzj：考完了，但没完全考完
 691422：狠狠地拷羊，猛插那一段看兴奋了
 akb49：残虐！暴戾！血腥！原来前面所有的拉跨只是为了对这集的铺垫！我完全可以想象下一集蓝色守望者被虐杀的情景了，这作品有趣就有趣在看不同立场的角色为了那点信念而死斗，你不能说他们做错了什么，为了生存的斗兽罢了！
 qinyu：钢筋那段确实有点猎奇了……
 massacre_martyr：不错的，各自为战，战斗画面也没有拉跨，观感可以。
 bdfun：这集D多少有点有勇无谋了
 ryoileaf6123：D越来越没脑子了（这也是反套路的一部分吗）
 拷羊有点太难崩了。
 558179：请爱城恋太郎同学回到自己的片场！再播报一遍：请爱城恋太郎同学回到自己的片场！
 575513：战斗员D的人设不太讨喜啊，没啥计谋和思考的愣头青，本体也没啥实力，看着有些烦了，不如原来的红毛
 lucay126：感觉bgm有点少了，一战斗就是那两首要听麻了
 738787：烤羊啊嗯你的罪万死难辞其咎
  >>ryoileaf6123->738787：拷全羊啊嗯
 171264：不好说，真不好说。
 22083：小羊你太拼命了
 这片剧情感觉还是有点意思的，就是表现出来的水平真的很脱节
  >>ryoileaf6123->22083：考试篇这点东西真挺没意思的，更别说悠星的幽默制作，没眼看的水平。
  男主入队之后的剧情还真蛮不错的。
  >>282060 -> 稔岚：考试篇这点东西真挺没意思的，更别说悠星的幽默制作，没眼看的水平。
  >>ryoileaf6123 -> nono：这制作幽默吗看跟什么比。
  >>ryoileaf6123 -> czyhq：这制作水平肯定不能算是幽默了。我估摸着还是原作拉跨了，感觉男主人设挺不讨喜的，剧情也节奏比较混乱原作考试篇也蛮拖拉的，没意思，纯纯半吊子剧情。动画的话......如果它能保持前三集的制作水准就好了，可惜最近几集无论是分镜演出，还是画面表现都让我倒吸一口凉气。我本不该对它抱有太大期望的。
 hibiki916：有点怪，怎么感觉每个人都要插一段回忆（
  >>580647->hibiki916：原作是這樣的，原作想畫群像，但是動畫不好改。
 776727：本集没有梦子，残念
 athrun1120：XX意外能打 比这些白板队员强
 
 又是经典的考试已经过了 乱入导致没下文
 abracadabra：猪宫妃那就得打啊。
 816994：明明羊宫妃那配得很好
 fatiaojian：看了你们评论才发现xx是羊配的
 544844：这集还行  不过D这么快就暴露了吗
 580647：這做的啥啊，敘事一塌糊塗，還把部分角色的回憶殺刪了導致塑造不全
 764334：回忆的使用太低级了，节奏也乱七八糟地稀碎，明明有蓝暴虐的场面可以提振情绪但是看得时候只想打哈欠
 chaoshi：本集标题neta战斗狂热J op：バトルフィーバーJ
 503592：考试篇无论是动画还是漫画都看的人昏昏欲睡
 xban：薄久保越来越耐看了
 考试这边的胜利剧情还是莫名其妙 到处吊人胃口
 blue keeper一点也不像好人
 还好d没自爆 不然更吊人胃口了
 yinleng：人物塑造和感情铺垫非常的一般，有想法但也不多，呈现出来就是这个样。
 烤羊啊嗯。
 santa774：这个用货车撞人的包袱是不是用的有点太多了
 43847：这几集看下来 一边这边成正面角色 突然那边成正面角色了

第10集
 x118769：全力全開でいくぞ！機界戦隊ゼンカイジャー
 串戏了（bushi
 chaoshi：本集标题neta机界战队全开者op：全力全開!ゼンカイジャー
 644987：挺帅的
 vidar02：好奇蓝色对男主现在什么看法
 c202402071416：节奏好奇怪
 misaki_rikka：这集战斗真帅，但是剧情也越发抽象了
 abracadabra：答辩。
 bdfun：这集高下立判了，雪野安洁莉卡见到怪人第一反应是溜之大吉装没看到，而那个轻浮男大和想都没想就追了上去，到底谁的觉悟高显而易见
 690890：越到后面剧情越难绷了
 544844：剧情有点迷  最后男主有点帅
 athrun1120：突然背刺  干部怎么好像就当无事发生  夢子这遥控器也挺迷的
 ryoileaf6123：看B站上有人说24集，真的假的？
 lucay126：这剧情真有点莫名其妙了，前后衔接极其割裂，当时追连载感受还没那么明显，动画一连起来看是真难绷
 tomoyo的怪叫可爱捏
 575513：D的动机是啥？越看越莫名其妙了,别跟我说什么友情羁绊
  >>perfectime->575513：被打压了这么多年现在告诉他有干部活着 你说动机是啥
  >>575513 -> cheerio：那欺负他们的不也是人类？甚至在同伴面前对干部出手？就因为和几个人类当队友后就彻底改观了是吧？
  >>764334->575513：感觉D的征服世界是建立自己站在最高的等级社会，对于干部动辄打杀的奴隶社会看不过去。再者抛去D蜜汁自信自己能成功这一点先不谈，估计忍不了一个干部争抢自己的胜利果实
  >>770488 -> 三笠水灵灵的腹肌：那段D的幻想然我感觉他就是小孩子，对他好的人就是好人，对他坏的人（龙神守望者和干部）就是坏人
  >>580647 -> 海人：事实上也确实是，如果代入人类的三观的话，他从被创造出来到现在也就13岁，他在组织的高层都失踪（他以为死完了），没有“教导”的情况下度过了13年，然后他还常年被关在浮空城里，排除教养外，自己也几乎接触不到什么像样的东西。所以说他是小孩子也没错，但不太“怪人”就是了
 massacre_martyr：这下太奇怪了，到底如何认识自己的身份，身份建构是来源于哪里，看得出根本没有闹明白，太神奇了。
 s3320151250：越来越烂
 738787：也太乱了吧，完全看不懂前半，蓝色打完直接对俩怪人放着不管了呃呃？
 460407：混沌起来了
 764334：无论是干部还是D的梦境似乎都提到了地表人类的罪恶？期待世界观从目前战队和怪人之间移开后有什么展开
 171264：果然D老哥你是个套着正心内核的极端利己主义。看不惯所有不好的东西
 um：啊… 所以上集结尾那样 D 都没暴露身份吗？
 wnytx66：莫名其妙
 580647：虽然我觉得这漫画后面也挺烂的，但是至少这个篇章漫画做的还是比动画清楚很多的，有兴趣还是推荐看漫画。个人觉得主角正式入队后第一个故事还是挺好看的
  >>ryoileaf6123->580647：学园篇确实不错
 akb49：D背刺干部，干部后续表现完全没写明白
 
 蓝色守望者对阵干部，最后战斗交代完全看不懂
 
 几个候补队员怎么对上干部怎么搞得，镜头衔接处理也是一团糟
 
 
 只有打戏确实很精彩，但放在整体看还是很混沌
 
 
 我有点洗不动了
 383633：不是很懂
 karin：节奏好乱...
 xban：好看的一个点还是确实很难猜会怎么发展，不过有些发展挺逆天的
  >>xban->xban：XX白来还感觉是个不错的角色，现在一点好感都没了
  
  这集还有点奇怪但还不错的3D
  >>xban->xban：D和xx哪来的感情，真莫名其妙，还直接进无限月读了
  >>xban->xban：确实乱 人物思路完全上下接不上 有点想到哪想到哪的美
  >>xban -> XBan：每个人都会做一些莫名其妙的行动
 yinleng：这你妈……我都不想吐槽了，你折腾半天，紧要关头听到个“征服世界”就怂了，反水把自己好不容易找到的头头给捅了，也不是说不通，但就是前面没什么铺垫，男主永远是一副牛逼哄哄的军师样，现在反倒体现起人性中的矛盾性来了。哎，真就是展开全靠嘴不过脑的。
 到这个点开始反思，真的是太早了，倒不是说战斗员D就应该撞了南墙才回头，实际上这种怀疑应该从之前就要慢慢铺下去，只是在这种生死攸关的时刻反思自己做没做错实在太二五仔了，而且战斗员这一方到底会不会赢，干部是个怎样的人物，等等等等许多问题都没有讲清楚，观众（尤其指我）没有办法带入，只会觉得早不想晚不想偏偏这时候犹豫，更像是智力有缺陷。
 307785：很抱歉，但boki了，比坏女人还香。
 973400：直到这集才明白5.6分实至名归

第11集
 chaoshi：本集标题neta轰轰战队冒险者ed：冒険者 ON THE ROAD！
 bdfun：剧情编排有点问题吧，蓝色守望者这里看前面以为已经清完了，到这集才知道已经被逼入绝境
 738787：打一个干部分身都这么吃力还能正面硬钢蓝？
 wnytx66：哥们你到底要干嘛，三国杀内奸也是先杀反贼再杀主公啊，你这先把主公干了然后在反贼的大本营和boss打是什么意思啊。
 
 也不难猜到最后一话的剧情了，单挑打过蓝色，然后说蓝色不敌干部阵亡，自己来补了干部的刀，骗过所有人继续在里面当内奸。但是这战力设置不太对吧，10个人才勉强打得过的分身对蓝色来说都是一个技能秒了的，这是单挑能打过的？
 qq624130658：这下连反英雄的头衔都保不住了
 764334：蓝毛回忆里我还以为是战队在背后操纵一切趁机吞下银行的钱都已经准备放一首黑暗骑士了，结果到头来蓝毛竟然还能算是典型的罗宾汉式英雄。和从一也蛮好嗑的。但是这样一类总不能真的让D成为典型恶人去杀掉蓝毛了吧？
   还有战力设置是不是有点问题啊，蓝毛打得怎么这么吃力啊？D拿头去跟蓝毛怼啊？想不出下集要怎么编排才能让D跟蓝毛单挑的剧情平稳落地。
   不负责任地猜一下设定，看这几个武器的命名还有干部回忆里的画面，不会战队的力量是靠背刺日本本土神明得到的吧，然后粉从一是巫女？莫名想到了FGO的2.6
 akb49：蓝色守望者的回忆部分插入极其糟糕，突兀而且混乱。
 
 整个片子演到现在一直处于演出迷惑的状态，很多事件表现前因后果都没搞清楚。
 
 
 当然男主本身就是个混乱且幼稚的人（精神年龄层面），他啥也不懂，所以不停跳反不断作死反而是一种有趣的人物写法
  >>ryoileaf6123->akb49：脚本太菜，监督开摆。本来也是草台班子，没法指望成品质量。
 546502：等一下，姐姐粉守望者的腿是怎么治好的？那个粉胖子的技能治疗的？
 让D这战五渣打蓝守望者是不是有点太越级了
 突然发现ED的最后一个画面的背景是D的脸
  >>yejingchen->546502：是神具的力量吧，变身就会变成健康的人
  >>546502 -> 菜叶：原来如此，但仔细想想姐姐一个残疾人能当上队长也挺神奇的，一定有什么过人之处，可惜看动画是看不到了
  >>locus -> codezwei：虽然不是很了解，也有可能是隔壁怪8一样和神具的匹配契合度吧？或者看起来每个人用神具效果也不一样，抽奖抽到了个强力特效
 575513：节奏乱七八糟啊，最后D在发什么癫
 pandaxzj：剧情越来越意义不明了
 zepia119：D单挑肯定打不过蓝，哪怕蓝是负伤疲劳状态，这里差不多是打算实现正面和队长硬钢的梦想，带点死志了
 stuart_lee：难道能干掉蓝然后变身成他？
 abracadabra：这到底是什么垃圾啊。
 athrun1120：男主都用拟态变出假光剑了  这些白板队员还是不知道男主是怪人么  
 干部那些解说只有观众和男主能听到?
 
 怎么跑去单挑BLUE了  迷惑操作
  >>zepia119->athrun1120：删减问题，漫画里干部叫男主D时，他装傻说不认识D，自己是日日辉；假光剑男主也找了个借口，说自己手里有多余的。
  单挑BLUE就是想趁对方虚弱轰轰烈烈的打一场，死了也不介意
  >>athrun1120 -> 间桐葬剑：删减问题，漫画里干部叫男主D时，他装傻说不认识D，自己是日日辉；假光剑男主也找了个借口，说自己手里有多余的。
  >>zepia119 -> A.one：干部最后说这些光剑是拟态变的 是离其他白板队员太远了没听见么
 632215：依旧混乱
 misaki_rikka：我没点倍速啊，怎么这么快啊，还不停地反转
 662534：到底在演啥
 yinleng：无语了，这干部设定给得还挺帅，就给这样玩没了。
 sgt_pepper：突然插入回忆节奏也太烂了
 405942：前代蓝像是被红干掉的
 43847：这两集就像是在看pv 各种片段组成了一集

第12集
 chaoshi：本集标题neta电击战队变化人ed：NEVER STOPチェンジマン
 764334：战斗的结果感觉有点意想不到但是又没那么好
 春场是不是特别擅长那种暗流涌动的画面啊，最后那段来感觉了
 pandaxzj：跟BLUE打的时候完全没有体现出压迫力或是壮烈的感觉，感觉音响方面问题比较大
  >>ryoileaf6123->pandaxzj：音响监督就是本作监督。
 jackysee：看完之后，最大的感想是，迪士尼这波怕不是被忽悠了
 看了前3话样品之后觉得很不错，乐呵乐呵地签了独占合同，没想到前三话是悠星拿出全部资源做的，到后面就一泻千里
 
 嘛，不管怎么样，至少在六月内放完了就算成功，隔壁还有好几部剩余话放送未定的呢
 
 这还要做第二季，算了吧
  >>644987->jackysee：下季的故事我觉得还算有趣
  原作看到最新话，我是挺上头的
 akb49：虽然不是特别烂但是依然让人失望，后续应该是不会再追了，拜拜了您
 409899：一坨史，完全无法理解男主的行为。
  >>644987->409899：其实就是他想当“主角”
  >>523746->409899：很好理解，怪人的本能是世界征服，D不想过一直打假赛的颓废生活，潜伏的时候不知觉的交到了朋友，世界征服沙龙神守护者，又想朋友活着膜拜他，所以沙干部
 abracadabra：纯纯的垃圾，
 这片子最大的问题就是安排了一堆角色，而作者又没这个水平驾驭。
 777916：闹麻了，男主就是想自己当干部，所以无视其他人的想法自己想干嘛就干嘛。干部不随他意就杀干部，守护者妨碍他就杀守护者。区区一个小怪，拿了把武器就无敌了。
 750968：这干部都死完了怎么打龙神守望者...
 lucay126：除了男主蠢了点还是有意思的二期的剧情应该就大部分是我没看过的部分了
 676192：越看越像赤石，浪费时间了
 hibiki916：红色啥事都是自己下场干，真是亲力亲为的好领导啊（
 laileg：这片其实还行
 就是男主像个精神分裂
 xban：坏人只有红keeper吧
 562613：最后一幕是日日辉吗，怎么变成这样了
 283658：整片就是一坨大的，特别是最后两集
 472796：这集叙事好混乱，跳的厉害
 yinleng：不知道D对大战队的怜悯从何而来，这片有很多东西感觉就是没有解析的答案一样直接跑出来了。
 哦哟终于知道有背叛者了，早干嘛去了，太铸币了这帮人。
 783087：XX把干部吞下去的部分还是有点色的
 405942：居然有第二季
 43847：最后一集还好 没那么崩
 264258：人头被抢了
