第1集
 733902：做了不少承上启下的内容，一边是为了给老粉们熟悉一边是为了让新人更好的接受吧
 abracadabra：本集Bpart剧本提供者：迪亚波罗
  >>abracadabra->abracadabra：拉赞：“再让这吊人说话大家都要死了”
 836387：这季度四开都这么稳的吗8bit这么有实力？
 783087：兄弟们，回来准备开会了！
 
 目前看来还挺稳定的，虽然有部分前面季度的兼用卡，但缪兰的小表情小动作挺可爱的、拉赞放魔法那里也算有张力。
 682315：不是，前几季男主长这样嘛？
 aikyan210：感觉还可以
 david_tang：两倍速观看正合适
 logicallyemotio：回来了 都回来了 又开了一集会
 seele：节奏挺好的，希望后续能保持住。
 panacea：前半集还行 后面又开半集会 看睡着了
 dzsyang：开会！都可以开
 738874：就是我老婆 库op那一幕好丑
 mp4spig：感觉绘柄有点奇怪
 david_123：tmd，这b政治戏，真看的难绷
 646482：满足，比第二季好太多了
 sakuranotoki：现在看的懂制作了发现这个也就是火一点的一般厕纸，无聊
  >>sakuranokuriko->sakuranotoki：恭喜，实现阶级跨越了。
  >>sakuranotoki -> 聊聊：你疑似有点幽默了，史莱姆制作不如魔劣3
  >>sakuranokuriko -> 辞川：那更要恭喜你了
  >>349163->sakuranotoki：史莱姆动画其实是漫改
  >>sakuranotoki -> 氮氧化钙M：原来不是轻小说啊
  >>349163 -> 辞川：原作确实是轻小说 但是动画是这部轻小说改编的漫画基础上改编的 不是由轻小说直接改编的
 chianglcx：迪亚波罗装逼回
 oldcb：这集讲着讲着竟然能回忆起上季讲啥了。但接下来的主线是啥。
 418314：江畑諒真回歸史萊姆片場了
  >>672746->418314：每季度不都有画oped吗？啥叫回归
 wenzhlove：江畑諒真回
  >>672746->wenzhlove：哥们那是ed...
 270665：希望不要向之前那么水了
 sakito333：想起这个拉赞是谁了，刚要出去被利姆露秒了后来被夺舍的那位
  >>collice->sakito333：被夺舍的是省吾
  夺舍的是拉赞
  >>sivikia -> Collice：被夺舍的是省吾
 collice：反正就是放着当bgm没啥不好的片
 171264：舒服的节奏，开会就好了
 454641：看OP感觉有点不妙，这怎么经费缺失的感觉感觉还在回忆是能说的吗
 laiby：熟悉的开会熟悉的水
 athrun1120：考哥主场啊
 lockyroki0114：制作还是一样的给力
 看这类型的作品和玩经营游戏有异曲同工之妙，就是大致有个不太重要的主线任务，也不用过分仔细，反正男帅女美主角可爱，给这些人随便安排点任务（事件），之后就过过日常就行了。随便看看还是挺放松的
 mahiroha：小黑，帅！
 ygy21：又开会啊，不过也正常，打完仗要做下善后和总结
 613271：本质还是开会，开小会罢了
 749993：开头部分全江畑吗/oped好划/配角开会比主角开会好看很多，接下来是教会开会？
  >>733902->749993：江畑画的ed
 814693：还行，虽然是开会但不算无聊
 697576：回来了，都回来了，这开会
 834083：无亮点，慢节奏水着，不过互相算计还挺有趣的，观望。3/5
 bakasira315：你們講話講不停都不口渴的嗎？
 756278：还挺好看...
 405942：还是那个水味
 azusa_aizawa：删除了回复
 723895：还行，不过上季结尾那个like flames加上op画面无缝衔接魔王盛宴印象太深了，很难赶的上
 520679：开完会换个地方继续开 真不如每季看个总集篇
 koiyang：开会开会
 aoesun：满嘴长牙，尽唠那哔嗑，二倍速我都嫌慢
 fufuchao：我记得上一季好像说准备让尤姆当国王?
 822795：这集观感好快，看了两小时回顾感觉前面的剧情也没多复杂，大部分都记得，就是静的学生有点忘了
 bllchen：拉赞是谁来着？迪亚波罗身边几位要被吓死了
 3741：拉面汗流浃背，ED真有拉面
 616838：新一份的史莱姆！熟悉的日英混唱
 b站怎么这个也没买
 759116：才发现原来你多开呀
 karin：为什么我感觉我少看了一季...
 683511：OP还不错欸
 409467：你们国家对力量一无所知，原初恶魔都准备屠城了

第2集
 733902：补了不少设定（动画党），演出比较平，Lynn的腔调有意思
 aoesun：怎么才第二集就上总集帮我回忆，你这样岂不是把前两季砍掉直接从第二集开始看也没什么问题了吗，毕竟除了这点东西之外就全是开会了，我不想回忆起这种东西。要我说直接做泡面番算了，大家都能轻松一点。
  >>591165->aoesun：怎么了朋友，是不播第二集，改总集篇了吗？
  >>733902->aoesun：生肉22点才播，你看错了吧
 10709：离谱 第二话总集篇，这么快万策尽
  >>165527->10709：你管这叫总集篇？你知道总集篇是啥吗？
 ba7nice：【#通知】>>> 巴哈姆特動畫瘋
 
 經代理通知，《轉生史萊姆》預定今晚 20:00 更新兩集回顧特別篇，S3第50集照常於 23:00 更新。
 abracadabra：沟槽的不是开会胜似开会，真就对话一整集呗，
 你他妈干脆把镜头锁死在瓦伦泰腿上得了，这样看着还有点意思。
 801878：吓我一跳 还以为这周就总集篇 原来正片也有 行嘛 双倍快乐
 14302：开会*3 (
 738787：太久没看忘记了开会的痛苦，势力太多了，每个势力都要开会总结上季度的状况
 165527：这把目前的敌对势力挨个儿介绍了一遍啊，快点打吧，这些破烂玩意儿，优树这货最该打，老子把你当同乡，这逼还搞背刺
 上集不说让尤姆当国王吗，你们在这里搞你妈的退位传位呢
 520679：这里开完会那里继续开
 logicallyemotio：草了 好家伙 开头就是开会
 
 又看了一整集的开会 我为什么要说又
 682315：你要说是正剧那种环环相扣绵密周全的政治戏也就算了，《五共》会也开的不少。
 但是一个异世界动画，不就是打赢了让对面签条约，就这一个主线还两集几乎一动不动。
 第二集整一个几乎全是全是背景势力介绍，这谁顶得住啊。
 一集时间主角都不出现嗯造支线，跟隔壁月光下的异世界学的是吧，预祝这俩一个分。
 又不是智斗番，在一个拼个人武力值的世界天天开会，颇有挂羊头卖狗肉之嫌，被批评也就不奇怪了。
 theerika：开一辈子会
 hyakuri：好无聊……
 783087：看到他真的开了三场不同的会我反而笑了出来，真是不忘初心了
 fenghai：还在开会
 454641：开会，不过给另外两方视角不错小丑这里还想跳？想看暴揍他们啊瓦伦泰还是棒日向是被打服的这信息传播速度笑死
 sakito333：开会狂魔啊
 shiliu：TM的 三帮人在开会 我真的服了； 还有完没完啊
 693223：看困了
 705668：本来开会倒是没啥，只是这么久了以前的人际关系都给忘了
 732946：开会开会，你怎么知道我最喜欢开会了
 dakuke：又长又臭的叙事曲
 715416：日向有点拽啊
 697576：你往前回退一点时间线水了一整集就为了讲萌王变魔王这点破事啊
 822795：水，回顾一下人物关系
 mp4spig：魔王露米纳斯她好香
 756278：三场会 逆天
 kentholmes：啊……水了一集，和第二季一样一样的……
 ygy21：幕后的敌对方、战败方、吃瓜的搅屎棍三方各开一场会，本质就是开会
 mahiroha：三帮不同立场的人在开会
 787703：开会！
 athrun1120：管理职职场现状 真实
 laiby：会真的要开到世界的尽头了
 foxandseal19：我突然释怀的大笑了起来
 a751873260：感觉在上班
 collice：所以其实还是日记更好看
 natsumerem：讲史莱姆啊，别光开会啊
 bakasira315：看了嗎？如看。
 270665：梳理了下人物关系，对于几个其他势力真的喜欢不起来
 panacea：你妈的 你真能聊啊 这集不就讲了一个签了停战协议吗
 387855：这会开得是下饭都嫌没味
 814693：太水了
 749993：建议其它6个魔王势力也开个会，能多看6集
 568513：唉 信息差
 652129：沟槽的站桩对话回，三句话的事情水了一集
 sakuranotoki：壁画真多，看困了
 707335：好开爱开狂开
 lockyroki0114：很想问一下小说党，不会小说真的是这么写的吧全程都是说话说话说话，脑子好想歇一下……话说主角团全程没有出场……
  >>suwaillya->lockyroki0114：小说确实也一堆开会，但能看比较快，所以比起动画没那么坐牢。
  不过其实这段开会比例还没那么重，后面帝国篇之后那才叫真的整本都在开会和发工资(
  >>lockyroki0114 -> suwaillya：小说确实也一堆开会，但能看比较快，所以比起动画没那么坐牢。
 609497：看得好困啊
 smishe：狗逼，你看这不就开上了吗？
 chianglcx：真实，不会真有人不是天天开会而是天天搞事吧
 sivikia：可以和我开一辈子的会么？
 如果你能回来开会，我什么都会做的
 611660：你又开会
 627854：差点看睡 聊的大半天的天 感觉是换种方式开会
 544844：没有开会我不看好吧  要的就是开会  哈哈
 759116：开会才正常，以后有用，别无脑打斗了
 kio：好几把无聊，这边开完会换另一边开会，跟看两会一样
 bllchen：从日向登场就等着看她“投敌”，没想到被露米纳斯抢先一步了
 cricket227：光是脑内回忆几年前看过的角色就够痛苦了，突然又冒出个闪光勇者，以前有这号人吗
 409467：这局面还有王国的大臣想搞事？
 657668：困了，哪一集可以直接跳过开会

第3集
 213861：《和平的日常》
 这集标题就能看出又是水意满满的一集，别人都塞不下疯狂删减，你倒好疯狂灌水。
 没剧情就再憋几年，让观众看开会有什么意义...
  >>733902->213861：万代等不起啊（）这摇钱树在这不出动画这不是要他的命么
 733902：本集延迟20分钟播出，前导电影为《名侦探柯南 黑铁的鱼影》，萌王最爽的一周
 第二集收视率3.5%
 abracadabra：“明天把大家找来开个会好了。”
 568513：周例会（1/1）
 342933：总结：领导前往各部门调研并检查工作开展情况
 841887：明天把大家找来开个会好了
 logicallyemotio：开小会听下属报告 下班后酒会 第二天开大会画饼 异世界高级打工仔
 pcwuyu：太和平了，天天开会。
 835772：怎么天天开会。
 
 不过想想也正常，现实里坦佩斯特一样大的城市，估计比动画里开的会多十倍甚至九倍
 682315：异世界纯度太低了，全在开会。男主一句明天开个会吧差点没绷住。
 不过要我说，开会的纯度也太低了。开会都没开明白。
 
 都建国了，不认真设计一下组织架构。现在开会有点像十几人的小公司，新加一个种族（部门）就加个位置，早晚会议室会坐不下的，而且代表人数分配也不合理。决策权力过于向秘书群体集中，党政军没有分离，领导很容易被架空。底层顶层设计都很有问题，感觉还不如传统封建制度成熟，要不是男主是魔王怕是底下早政变了。
 （上面这段瞎写的，我也知道在虚拟世界找真实多少沾点。但是俗话说干一行精一行，天天开会搞政治，结果国家架构有种西周搞分封的美，在中国公元前就被淘汰了，搁国外也就是个古典城邦的水平。不是很懂搞这么久政治搞了个什么东西，真不如第一季直接开打。）
  >>fy939->682315：高魔世界 权本身就是魔王一个人的 不是跟现实一样权向上集中 而是魔王把权分给下属
 locus：一句话奠定基调，这就是领导吗.jpg
 shiliu：还要开会 TM看样子 下集也是开会 有完没完啊
 perfectime：真就开会啊
 theerika：开会真TM开心啊
 783087：当我预期他应该还会继续开会的时候，每周看点就变成了这集能开多少个小会了 有一说一，能写那么多场会也算是个本事了，动画组还得每周想办法把这些闷会动起来
 resona：天天tm开会，小会开完开组会，组会开完开全体大会，然后在办公室茶桌泡杯茶，见见老熟人其他老总，出门打个高尔夫，好了 一直又过去了
 454641：难绷了这周，真说个不停啊，你日常安排能摸到日记的脚吗洗洗碎念完了还要开大会真的是
 hdssnn：开完小会开大会，开完大会开祭典，萌王大人是双开门冰箱吗
 sakuranotoki：把观众叫来看开会好了
 698224：每周观看新一集旁听开会，充分领略萌王会议精神
 839300：md天天开会
 qq624130658：“太伟大了利姆露”
 sakito333：开会番
 linchaofan：要打死灵龙了吗
 627854：触发技能 连招开会 奥义灌水
 sprinter：不愧是开会番
 tcnshi：什么鬼，异世界本地人的暴风龙也喜欢看工作细胞？能看懂到底在说什么吗不会也被血小板萌化了吧
 刚听出来噶秘鲁居然是和真的声音
 panacea：操他妈的 看番像开会 不想倍速都不行
 collice：开个小会
 soma：《开会》
 738787：事情好多，狂开会啊
 ygy21：三天一小会，五天一大会，将军亲临第一线视察各行各业的发展情况
 270665：大会小会不断，公务员的日常
 laiby：大会小会宴会停不下来
 下一步封禅吧
 christina204：开会那里真没绷住，笑死我了。不过看看他们的日常也挺好的
 814693：开会总结：我们下集开祭典
 756278：叨叨叨
 bakasira315：不得不感慨不愧是早已吃下一塊大餅的商業作，做了如此水的一集依然無憂無慮，與其他爭相搶當網紅的作品形成鮮明對比，還能順便地吃金曜Road show紅利。
 526705：虽然也不是说不好看，但真就是在不停的开会啊，小会开完开大会，真不愧是开会模拟器
 723895：种田文可不就是来看开会的吗，不过很多桥段都老了，希望搞点新意
 另外不愧是宴会之王
 697576：熟悉的不能再熟悉的无聊会议加开祭奠
 aoesun：嗯聊，完全听不懂在说些什么
 616838：三集还没有讲完战后处理，遇事不决吃大餐
 话说魔王庆典和韩老魔大乘一样，总会有不长眼的过来闹腾一下吧
  >>ws123y->616838：其实还没有讲完，人魔会谈大概又得两集
 ws123y：要开国祭了！那边日常希望能做好
 719033：動畫組是真的覺得觀眾想看這些嗎
 609497：真的好无聊啊下集还这么无聊就弃了
 sivikia：开！会！
 lockyroki0114：虽然没全开会，但也跟全开会差不多了
 我现在把这番当偶像剧日常看，你别说，起码有经费，角色也好看，还可以
 759116：甲虫什么时候亮相呀
 yurie：面向二次元肥宅的《新闻联播》
 822795：小说这么多开会还能速读，动漫还不删一点吗，观感真不太好
 516549：看的睡着了
 409467：明天把大家找来开个会好了

第4集
 733902：本集正常时间播出，前导电影为迪士尼经典《灰姑娘》
 第三集收视率4.1%
 abracadabra：不行了，我真的要笑死了，这个结尾。
 主角这边开完会，换一拨人继续开会。
 788183：一场会开完还有另一场，我是来上班的吗
 644987：给我看红温了
 650340：不是每个事情都需要解释啊，在那里自问自答，硬是开了4集会，2集都嫌多。
 464570：又开了一集会，有完没完
 14302：漫无止境的开会_(:з」∠)_
 520679：笑死 下集继续开会
 nichengge：意料之内，情理之中
 能连着开这么多集会，也算是稀有的厕纸了
 natsumerem：直到最后还在开会，刚结束一阵营的会议，又重新开了一场会。下集继续开会。开tm个12集
 568523：今天也是开会的史莱姆
 theerika：开会好爽
 david_tang：开会模拟器
 hibaricn：开会！画饼！！派单子！！！
 logicallyemotio：man what can i say?
 你知道我要说什么
 甚至下一集的标题就叫开会
 850097：连续两个季度，根元歲三我怕了，合着与入江信吾交替开会来了
 420574：真是重量级，开了一整集大会就算了，下集预告干脆标题就是开会。麻了
 835772：这结尾意思是会还要开？
 shiliu：下集 日向他们这边 开会？ 上有对策 下有政策？ 
 笑了
 vickscarlet：开会?
 lockyroki0114：太牛了我的史莱姆，真的能这样一直开会的番就没见过几个
 是不是角色太多了，想让他们每集都露个脸才想出这样的下下策？不过通过大战场战斗戏也能做到这样吧！不是还剩小丑几人组没灭吗；就算不搞打斗也可以搞一些日常搞笑情节之类的凸人设把时间填充过去吧
 感觉这个阶段一直在和配角中的配角讲如何升级和处理一些特别稀碎的事情（以及回忆），给观众上的「课」啊这是
 后面和大贤者整理完信息还是有点群英传那味儿的……（不过既然有命题了，解题阶段估计又能开二十个会了
 869176：怎么下一集还是开会啊，佛了。看到睡着
 508735：それぞれの役割 ：会议
 421695：开会，开会，还是TM的开会！
 sakito333：天天开会肯定会睡着啊
 kushidou：看了20分钟开会，换个场景以为要推剧情了，没想到换了一拨人开会
 732946：开会开会！继续开会！
 454641：少有的被连续开会这样的场外形式给逗到爆笑，下一集标题一出是真的蚌埠住了，刚出狱又是下一个牢笼你要不要看看你在做些啥，复述一遍观众基本看出来的东西，再分配一些无关紧要的东西给这个部下那个部下，看得真的是两眼一黑呢
 hdssnn：萌王开一整集的会，结果转头换日向开会，这么玩是吧
 171264：开会开会开会开会，吃饭听萌王开会
 laiby：这边开完那边接着开，开会番名不虚传
 625042：谢邀，让我体验到了上课般的香甜睡眠
 740788：2024年4月26日新番中最令人失望的动画NO.1
 athrun1120：喜报  会开完了  
 悲报  次回 両翼会議
 collice：前半集调研
 后半集开会
 869000：都四集了还在日常 城市模拟 加开会什么时候正片啊
 ygy21：开会开会，伟大的将军再次分别对科技创新、工程建设、对外关系、情报信息、文化生活和社会治安等诸多方面的工作予以肯定，并做了完备又详尽的工作部署，为坦佩斯特国的发展指明了方向
 alcedo：开会
 smishe：好了，你们开完会了，该我开会了。
 cnm给我整不会了。
 ikuyo：下集预告：开会 下下集预告：开会
 tcnshi：这是什么意思，下集还是开会？
 538096：这集开会，下集还是开会
 kentholmes：开会开了一整集。然后下一话换一家继续开会
 marsen：《史莱姆日记》
 
 第48.5话
 新开这本日记，也为了督促自己成为魔王后多下些苦功，好好建设这个大森林。
 
 第49话
 开会。
 
 第50话
 开会。
 
 第51话
 开会。
 
 第52话
 史莱姆啊史莱姆！你怎么能如此堕落！先前订下的计划你都忘了吗？不能再这样下去了！新城市的建设要开始了！
 
 第53话
 开会。
 panacea：开会 开会 还是他妈的开会！
 不能再堕落下去了！
 
 开会....
 270665：得，这边开完了该对面开了
 525125：绷不住了，两边都开会，我为什么要看这番来着
 soma：开会开会
 759116：开会，小孩不适合看开会
 gon：踏马的什么文山会海，官僚主义形式主义横行
 你鸠拉·坦派斯特联邦国就该开展文山会海专项治理活动
 mp4spig：所以你们又开了一集会？下集还要开一集会？
 698224：干部会议就这么结束了。我突然释怀地笑
 723895：自动魔法机械，战略级魔法，不知道还以为在看魔劣
 [来自Bangumi for android] 获取
 715416：这结尾……绷不住了 哈哈哈哈哈
 locus：“听说了吗，隔壁公司开了一集的会”
 “那么我们也开一集吧”
 bakasira315：匯報工作狀況，分析執行效果，整理現狀與挑戰，統合團隊協作，制定工作方針，規劃短期目標，放眼未來遠景。
 
 嗯嗯嗯，領導請放心。
 526705：我得了一种看到他们开会就想笑的病。他们从未停止开会，而我也笑了一整集
 814693：感觉片头片尾曲比正片精彩
 828279：自己人开完会了，到反派开会了是吧（悲）
 753749：次回 继续开会 乐
 plsn：领导最喜欢的动画
 609497：不是哥们，你干脆把番名改成开会得了，我一看就犯困
 627854：轮着开会
 elinor0331：能别开了吗
 658981：开了一集会告诉我下一集接着开会
 tsuyii：漫无止境的开会
 682315：开会仙人
 aoesun：一唠就是一辈子
 perfectime：开始啥啊 ? 那边talk完了该你了是吧
 697576：开会，然后下集继续开会。按这进度来看下下集应该就和日向打起来了
 maegamisuki：又开了集会
  >>maegamisuki->maegamisuki：我现在只期待他能开多少集会了 乐
 783087：贯彻社畜精神，异世界开会动画 而且最好笑是下集预告也告诉观众下周记得继续来开会
 868680：还在开会，动画相比小说的优点是一点没发挥出来呀
 616838：小老弟：还在开吗，睡着了
 dngzdng：又开了一集的会，看完后仿佛脑子里什么都没有留下来
 724403：开，都可以开
 712124：结尾又换一张桌子继续开会哈哈哈哈
 karin：今天也是一场酣畅淋漓的开会
 136154：这逼番是真的爱开会啊
 henman0123：看巴哈評論區盛讚開會，趕緊來 bgm 平衡報導一下。
 409467：曾经REC因为话痨被揶揄Re:talker，可现在看看史莱姆，我REC冤枉啊。开了一集会换一波人继续开，还有谁？
 43847：真就各方势力开复盘会啊

第5集
 yurie：二次元新闻联播
 unij：霓虹人是这样的，甚至要开一个会决定要不要开会
 450654：这名字 不太妙啊
 sakuranotoki：开开开，再开下去，m4掉了都没人知道了
 untilthedawn：本田敬一，一人原
 abracadabra：暴风龙有多强，其他龙都死了吗。
  >>abracadabra->abracadabra：那把剑的名字叫dragon buster？
  >>701904->abracadabra：龙里最菜的
  >>697576->abracadabra：四大龙里最菜的，但是瘦死的骆驼比马大，也不是什么人都能随便欺负的
 logicallyemotio：本次会议总结：
 
 日向不想打，但手下有人起哄要打，被日向制服，会议结束之际，有老害用年功序列+阴险手段逼迫日向去打萌王+暴风龙。
 
 观众真的想看一整集来交代日向为什么去一人去单挑吗
  >>868680->logicallyemotio：完全可以放打架前的回忆里，一笔代过（
 david_tang：又开了一集会
 783087：下周应该不是开会了吧 感觉是几个老害也掺了一脚想看日向和利姆露打？
  >>maegamisuki->783087：总感觉打一半就得继续谈，日向不想打，史莱姆也不想打，不知道老害会不会制造个不得不继续打的理由
 868680：一人原挺厉害，不过一整集的会好像画起来也不困难希望下集就打架什么的别开会了
 hdssnn：日向也是惨，简直没有一步路是自己走的
 54942：又是开会。这开了5集会了还要继续啊我的天！
 831229：一路从第一季刷下来，这季才是开会吧
 270665：大主教要传的讯息是不是被改了
 454641：开了半集会决定和平，然后立马被老登奸计得逞，好在日向算是有点头脑的吧，要是最后还是真打起来我血压会飙升的怎么萌王继续在被跳脸啊，话传达不清楚也是一种吃瘪
  >>538096->454641：萌王说话的视频被改过的
 10709：又开一整集会
 869176：日々开会，日々开会，烦たま死，この天天slime开会の世界早晚爆破する，この日々开会の生活いつまで是个头，开会我されにま，早く西内，开会不西内私就要天に昇る
  >>421695->869176：你也是n1没抢到座？
 831580：萌王传递的信息被篡改了吧，所以那个大主教才会死。
 539996：要好看起来了
 ekagac：被控几集了，这应该暂时开完了吧？
 panacea：超倍速看完开会 评论总结到位 五集了知道吗 等于看了一个剧场版的会了
 qq624130658：魔物开完人类开
 athrun1120：认真学习贯彻落实两会精神
 hoshiuz：天天开会是吧
 814693：建议当广播听
 835772：天天开会开会，坦佩斯特和法皇国改名叫联合王国吧，这个名字比较适合。
  >>733902->835772：什么UK
 maegamisuki：五集了
 不过这集还好起码给日向洗了一下
 soma：开会
 sakito333：又开一集
 ygy21：这光头大主教被人杀害然后冒充去开会了吧，那个水晶球里的信息也是假的吧
  >>841887->ygy21：是，然后双方还真吃了这么低级的离间打起来了才是最难蚌的，实在是过于强行的发展了
  >>ygy21 -> yiwan：还是太儿戏了
 aoesun：开会开会
 589795：剧情忘的有点多，是不是在闪光正兴登场前全是开会哦。
 405942：这个会比上集强多了，至少这个会让剧情推进了，上集是完全停滞的
  >>yumeiro->405942：观众们已经完成了自我驯化，从开会的角度评判开会了
 kentholmes：很好，又用会议水了一集。下一话是不是该打起来了？
 330539：早知道等个会议纪要就懒得看了。搁着开周例会呢
 723895：听到葛伦坦我下意识以为会回响一声“dan”，属于是噬血狂袭后遗症了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>841887->723895：dan~
 616838：开完会终于要打一场了吗？所以这个水晶球是怎么被替换的呢，一个个都想打觉醒魔王是吧
 697576：下集应该就会打起来了，不过这战斗也不长其实，估计半集就打完了（除非制作组加戏），然后就看露米娜丝电暴风龙了
 bakasira315：開公司模擬器，商戰模擬器。中小企業水平的商戰。
 smishe：看标题，下一集打不起来呢，做好再开一集会的打算把
 ws123y：下集是不是利姆露和日向开会呀
 756278：看起来暂时开完了
 theerika：开会，散会
 749993：还挺好看的，这个七曜为什么不听老大的指令
 841887：不是很理解日向为什么会中这么明显的计，而且明明已经有所察觉了，还是跑去找萌王打架去了，
 日向是不是固有天赋100%中离间啊？
 lockyroki0114：也不知道都在说什么，好像很有道理的样子
 盲猜下一集日向和利姆露见面，二人对话再插点别的镜头缓和一下，转回去继续说话，然后达成共识，一集结束
 698224：还在开会，水一季真是轻轻又松松啊
 egert：不得不说这剧情确实有点拖沓了，就去还是不去的问题能扯一集，仔细看下来也就那几句车轱辘话来回说
 dngzdng：真的真的，完全由敌方开了一集会啊？！
 650340：靠降低角色智商来制造事端的剧情看的都憋屈，把萌王塑造的越来越傻白自以为是，都快赶上那个月光下的主角了，两句话见面能说清楚的就是不说，说一些无关紧要的，强行要打，下一集被算计的误会没解除的话打起来也不好看。
 laiby：明明是你自己说的单挑啊
 天线那段笑了
 karin：这集虽然开会 但信息量挺多的  有效开会
 collice：七曜老害出场了
 409467：这雷西姆是被掉包过了？

第6集
 733902：本集延迟15分钟播出，前导电影为真人版电影《侧耳倾听》
 第四集收视率2.8%，第五集收视率3.0%
 bakasira315：當前我司有挑戰也有機遇，針對眼下情勢，整理優先事項，確認內部生產能力，分析外部可能競爭，堅固戰略夥伴。
 明確大方向目標，制定合理的預期成果，規劃策略，分配工作，以圖發揮團隊的最大效能，達成短期願景。
 以上。
 
 ……不是，你們真的就坐在會議室又坐一集啊，真是超乎我想像。
 
 這邊開完後再轉到敵方另一勢力的城堡，然後，呃，接著開會。
 kyle11：差不多得了
 788183：不是要打起来了吗，怎么又开一集会
 evergarden：怎么开了一整集会啊
 650340：面对这种开会已经从不耐烦到淡然接受了。各方阴谋诡计排兵布阵五六集，到时候一集全部打完吧
 568513：周例会（1/1）
 701904：这也能开一集吗
 719033：啊，上一集不是有人說這集開打嗎?
 738787：又是24分钟开会回，下集真能打吗
 logicallyemotio：在错误的道路上一去不复返
 sivikia：下集，A part日向开会，B part新王开会？
 再下集，旧王开个会，贵族开个会？
 接着，小丑们开个会？然后打半集
 然后又到我们的萌王开会了呢
 大家开始复盘总结，会议室继续排满了呢
 ekagac：坏了，上周刚出发，这集说圣骑士追上日向得2周，那下周还得开（）
 shiliu：TM 这边开会完了 那边反派还开
 mazomi：开幕就是开会，有被笑到
 10709：还是开会
 alzation：纸上谈兵
 mp4spig：又开了一集会
 玛丽安贝尔hso，香当rbq草
 szjzaq：编剧不会真的觉得开会很智斗吧，太离谱了
 resona：6集还tm开会，不看了！等全出完再补
 831580：再开会史莱姆制作组S全家。
 sakito333：还以为终于能开打，结果又开一集
 870403：想起了看博人转的日子，直奔评论区再决定看不看
 hdssnn：和解了和解了，每周看这帮人样板戏看会也是一种乐趣
 772933：看完根本不知道讲了什么，这剧情也太昏昏欲睡了。
 kio：看不懂你们会议内容
 282060：半泽直树也开了两季的会，怎么就不无聊
 闇の支配者ドヤコンガ
  >>resona->282060：因为那边嗓子比较大（
 837034：还在开会啊，这是住到中南海了吗
 athrun1120：看到18分钟想可算是开完了 切个镜头又轮到反派了 原来这片还有水濑祈
 814693：简直是折磨观众
 abracadabra：换我来我就让维鲁德拉把他们全灭了。
 715416：每周例会 没毛病
 693963：re: monster 诚不欺我
 果然大鬼族（orga）就是大哥布林的上位进化形
 770155：开会，爽！
 759116：一直开会一直爽，多上班吧
 aoesun：现在看到他们开会我甚至可以淡然的笑出来了
 而此时，日向还在骑马赶来的路上
 709407：最快还得两周。
 locus：这集看的中途困意大发，倒头睡了两个小时才起来继续看完
 seele：我倒要看看下集是不是如标题所说的那样“圣魔激战”
 627854：下集要开打了吗
 165527：后半一直期待迪亚波罗乱入端了这四个围着壁炉开阴会的逼，结果没出现。。。
 panacea：要上吗？...我开会
 ygy21：这地缘政治够复杂的，多方势力蠢蠢欲动的，主打的就是一个瞎搅合。赶紧让暴风龙一口龙之吐息把他们都喷死得了
 soma：还是开会
 783087：虽然我开播前就做好了看他们开会的打算，但没想到能连开六集小会
 perfectime：太勾八能talk了
 270665：这会议就开不完了，我方开罢敌方开
 东方、西方，五大老、三巨头，还有神殿、国家、魔王，不仅称号多，各种关系还错综复杂，看得好累
 868680：还在开还以为要打架了
 697576：睡得最香的一集，下集就开打了，大概打半集继续开七八集会
 laiby：萝莉真不错啊
 排兵布阵都要开会，真上瘾了，萌王快要变成君主立宪制了
 421695：下次还是睡觉前看吧够催眠
 822795：太伟大了，实在是太伟大了。
 能让我开二倍速还觉得慢的就只有史了
 这集的信息量不小，还很分散，没有图示。剧情的安排有问题，大部分时间花在排兵布阵上，完全可以用一张图来说明，水时长的高手。
 smishe：下集还开会就弃番吧，受不了这傻逼了。
 a751873260：讲道理开会还行，比领导讲的简明扼要多了
 854700：开会
 841887：主角方的权力和军事架构也太原始了。军队名义上的总指挥官/总教头是白老，但下面其实是各个集团军（规模来说联队更合适点？）头目自行募兵，自行训练，非战时的日常行动目标看起来也是自行制定，各集团头目看上去完全平行/平等。不知道的以为这是在打反侵略游击战呢（）
 756278：睡得很香
 ws123y：你下一集不会不开会吧
 589795：“现在在开会，你们不能进去”
 说得好像这里是什么绝对封印的房间一样
 616838：删除了回复
 lockyroki0114：一问看了什么…好像又没看什么，我甚至觉得跳过也能接着看，但是吧，这24分钟过得也没有一丝痛苦，就日常开会嘛，也还是能看
 481719：开会番好看呢
 karin：又水了一集 无效开会
 collice：但是讲道理吧
 这么多人物
 不开会还能怎么办
 136154：一般正常改编，这种文戏适当缩减不好吗？观众很关心主角团开会排兵布阵吗？直接打起来观众自然就知道谁vs谁了，做个跨季番谁受得了整天拿开会拖时长……
 409467：又开了一集会
 43847：这实力越来越多了啊 中庸小丑那边刚缓下去 帝国和圣教开始有动作了 全部利用被萌王杀了个遍的国家 那个国家也是够惨了

第7集
 868680：激战！总该不开会了吧
 719377：先给你开半集会，见面的时候再啰嗦几句，好了一集过去了
 marsen：毒奶一口战场开会
 733902：打了小半集，赢！
 连续五集外包后终于来了个本社回，赢！
 顺便谴责深夜放毒
 ba7nice：没有！开！会！的一集拉面馆那段还挺有意思
 568513：不是周例会还有点不习惯
 ekagac：可以前两集说要赶路两周，真的是准时会面啊
 701904：虽然是打架，但是还是要穿插小会的
 10709：总算没怎么开会，感动
 870403：兄弟萌说有打，安心点开
 659948：战斗，爽（不是
 logicallyemotio：被强行放低预期了 所以觉得这话好好看
 835772：终于打了，别开会了
 537037：日向僅帶幾名精銳輕裝奔赴，居然比副隊長後來才帶領大部隊更晚到達戰場？
  >>841887->537037：毕竟已经能中这么牵强的离间了，认真你就输了，
  >>linchaofan->537037：一边在行军，一边在吃美食住旅馆的区别
 smallfangqwq：感觉这集 进度不错！
 693963：当初被紫苑救的小女孩哥布林现在已经是紫苑的亲卫队了
 454641：双方都非常配合的在中奸计，看得我挺难受的但好歹打起来了，打得不错吧然后下集标题重磅级，我不希望看到误解的，结果加深是吧
 585219：讲道理，前半段的吃饭总给我一种冷不丁要在哪插入广告的感觉，然后终于不开会了，可以开香槟了，好耶！
 abracadabra：这么远还在骑马，可以考虑修铁路了吧，魔法驱动列车也不是难事了。
 sfy：真能水
 hoshinoshin：我这把刀可是涂满了强力安眠药的，舔着刀子说。
 723895：巴哈弹幕：立法院打戏说不定比这还多
  >>abracadabra->723895：香港以前打得更狠，现在不打了。
 athrun1120：饺子和拉面作画有点猛
 
 早かったな 半季过去了
 weitcis：感觉每周来看史莱姆都是在寸止
 ygy21：终于不开会，要开打了。坦佩斯特给这些神棍国来了一点小小的文明的震撼
 416937：日本人经典拉面
 panacea：这集总算像个人了 前半侧面描写人民生活安居乐业 美食收买 后面开始随便妙妙 展现王者实力
 kyoto：他奶奶的为什么不开会!我都等着下班了!
 sakito333：终于不开会了
 fenghai：好起来了
 627854：节奏较慢 不过也好过一整集窝在会议室
 aoesun：蛙趣，竟然不开会了
 fufuchao：道路修的跟高速似的，固定距离还有服务区，旅店，派出所，巡警
 smishe：MLGB的总算开打了。
 hdssnn：不开会观感直线上升，下集赶紧开始单挑吧
 突然有点忘了，日向知道利姆露是穿越者吗？她怎么看到拉面馆那么淡定
  >>822795->hdssnn：第一次见面利姆露说了
 dzsyang：终于打了，受不了了
 270665：看到拉面、饺子我就没绷住，什么番都要来点美食
 165527：急急国王去翻了漫画，所以下集你怎么断章国王大人都无所畏惧
 laiby：差点变美食+露营番了，还不忘开个小会
 又铺垫了一集，下集千万别搞开会啊，专心打一集吧
 539996：好看
 697576：本来战斗就短，还切开放到两集去，你是真会拖啊
 568523：面配饺子确实少见，但不至于如见异类一般新奇吧，面配饺子的吃法我没试过几次，虽然小笼包和饺子在我认知中属同一类，面/汤搭笼包没少吃
  >>877915->568523：日本经典饺子配拉面，饺子当菜用
  >>logicallyemotio->568523：懂不懂碳水配碳水的含金量
 814693：观感终于变好点了
 749993：原来你自己知道你的料理难吃啊
 405942：别下集还接着聊天
 616838：本集看点：吃拉面
 783087：看习惯开会之后，吃饭和那点打戏给我传达的好看程度比它们本来要好看多了
 3741：拉面和煎饺针不戳
 bakasira315：日向和魔王瓦倫泰私通，現在又想和利姆魯聯繫…你說的好像一點都沒錯。
 337337：忽然不开会了还有点不习惯了（被拖走
 lockyroki0114：什么大型テンペスト王国宣传片
 日向已经投降喵，雷纳德看着只像个傻孩子，坐等一个一个入伙传销组织
 839300：看的胃痛
 822795：幸好屯了一集
 172650：拉面馆里的众人神态还是比较搞笑的
 585929：爱吃饭的一定很好
 collice：是春药
 我加了春药
 136154：论外交通话与情报战的重要性
 409467：居然能在异世界吃到久违的家乡料理，直接哭死，连高速路都建设得有模有样
 紫苑原来知道自己做的是黑暗料理吗？
 这种误会看着蓝瘦，本来通讯还是解开误会的方向偏偏还被利姆露妨碍了不能打开天窗说亮话吗？

第8集
 750968：江畑能来画一集吗
  >>672746->750968：江火田：出来水个ed，勿cue
 831580：误解越陷越深，NM的lll
 650340：所以暴食之王技能没了？
 733902：顺便一开始露米娜丝就在那发电可还行，想你了牢库
 672746：连续外包5集后最关键的一战也只能做到这种程度，看来三开+更换anip的影响是真大
  >>733902->672746：隔壁魔劣8个制作进行协力，可想而知制作现场有多爆炸（）
  >>672746 -> links：但反观魔劣的质量，开播前都以为献祭露营+魔劣保史，现在看来是保魔劣呢
  >>733902 -> shadows：我也是这么以为的（）代便，输
 abracadabra：这俩人该不会以后？
  >>826580->abracadabra：我记得漫画里给她捆绑play整脸红了
  >>165527->abracadabra：这是调教完毕
  还有哪来的两人，苍影调教了一大票了已经
 natsumerem：有点恶心
 ba7nice：打不过直接现场捏一个外挂可还行
 424005：说话就不能说清楚， 谜语人是真该死啊
 743719：看着真难受，不会人死了后才解开误会吧。当了魔王了还是被耍得团团转，而且还是被日向偷完技能的七个弱鸡耍。看正派角色被反派弱鸡耍到死真是难受。拉斐尔大师也是有点意义不明，平常可以解答别人说的各种信息，结果这次这么多矛盾违和的点却不会推测出来信息传递有人从中作梗，接日向大招也是还耍起来了。主角再反应慢点估计已经归西了。还真的是应了利姆露说的进化后反而不靠谱了
 ekagac：我现在在想上一集不会是flag吧
 738787：黄毛顿悟完以后跑过去不阻止隔这看戏呢
 logicallyemotio：不惜做到这一步 基本可以预料到会不择手段了 果然还是来了 可怜了日向
  >>841887->logicallyemotio：萌王不知道也就算了，日向明明知道七曜问题很大还硬吃这么直白的离间也是离谱，唉，最怕这些剧情能力平平的作者灵机一动整出些自以为精妙但错漏百出的安排，真不如直白点写厕纸爽文
  >>logicallyemotio -> yiwan：他们混白道的清白很重要 不打一架回去没法交代 即使知道也得打 就是没料到武器也被动了手脚
  >>841887 -> 瓦尔特：直接导致不得不打的问题是手下带兵先打起来了，本来日向即使没发现视频被篡改了，也没有抱着非打不可的意图，
 841887：萌王不知道也就算了，日向明明知道七曜问题很大还硬吃这么直白的离间也是离谱，唉，最怕这些剧情能力平平的作者灵机一动整出些自以为精妙但错漏百出的安排，真不如直白点写厕纸爽文
 ygy21：拉斐尔真的是逆天无敌挂，边打边学边创造新的克制技能，这谁受得了
 734302：龙哥又摸鱼了吗，我怎么没看出他画了啥
 3741：怎么能断在这里？
 454641：恕我直言只有紫苑是真装到了超和平的鬼大姐姐，实力彻底碾压，对面衬托得也好其他都是个啥，萌王，没智略万事求拉斐尔的样子对角色有塑造优势吗日向，前面看起来好像有点洞察到了，结果硬吃阳谋，这场对战两边都是小丑
 585219：！？！？！？这剧情你觉得我是为了看厕纸丢掉脑子才来看这番的吗？这架打得。。黄毛知道了，萌王察觉到了，日向也快接近知道了，这能硬打！？？？认真的？
 165527：这女同魔王冻的谁？
  >>linchaofan->165527：说了就剧透了，这一季估计还制作不到这部分内容。
 869176：强行误解太降智了，你之前开会六七集不是很能说吗？
 
 还有开头吸血鬼冻起来的是谁？
  >>831580->869176：开会六七集就是强行误解，佛了这剧情
 715416：战斗 爽……不起来
 791017：鲁米纳斯的裸体竟然没人舔！
 693963：雷纳德说红毛盖罗多看上去和平时不一样，难道是被反派掉包了吗
 870403：放水了吗？我还以为瞬秒，怎么有来有回的
 tcnshi：利姆露，你太依赖大贤者的力量了！
 苍影这是后宫+1了？
 athrun1120：等于打牌印卡了   
 
 爆発します（BEAM）
 290162：主角丑态百出了
 738874：老婆还在圣棺里
 perfectime：oni跟oni有啥不同
 270665：主角战斗经验太少了，完全凭借外挂，感觉完全没有魔王的逼格
 783087：虽然打戏也没有特别好，但不开会起码观感好多了
 kigoeichi：你也要走百合路线吗
 laiby：打的一点也不爽
 你也是钢铁侠贾维斯
 打架就能不能不要谜语人了
 还是说你想开会的时候拿来水
 697576：加戏了不少，算是打一整集了，不过这打的也不咋好看就是了
 751930：断章断得好难受
 bakasira315：哎呀，這就打完了，也行吧。我突然覺得很期待開國祭的開會了，起碼比前面的迫真治國會議好玩。
 822795：好好打一场我也认了，这个剧情就是让想种田的利姆露与世界为敌吗
 539996：原画：中山龙
 adachi9：我都忘了还有智慧之王这玩意了，就这水平啊？不会分析语境吗？这智慧到哪了？
 坏了，只是个假ai。
 627854：这集打一半然后转场 看着有点像隔壁鬼灭了 这集原画有龙
 这集绘柄修正的还可以
 616838：开战了，组织分配任务了，人人有份
 挂，快给挂
 迷妹加1
 真不愧是拉斐尔老师，什么究极技能都能牺牲
 真会夹断！！！不开会了我急了
 hdssnn：好吧，这集画的还是看的过去的，就是这打架前还要散开去找场地也太难绷了
 还有利姆露你打不过就开挂是几个意思
 最后日向挡剑怎么说呢，有点勉强
 835772：怎么还能临场觉醒未来预测的
 collice：厨师混成概念神了
 danzong：打戏还比之前的好多了耶
 409467：露米纳斯反正都要变衣服了刚开始披上另一件有必要吗？
 误会都快解开了还继续打最后被武器给鲨了？

第9集
 743719：不开会也好水，还不如开会给人感觉紧凑
  >>10709->743719：下下集如你所愿开会
 nichengge：看的挺爽，但是断章难受
 733902：别一边打架一边巴拉巴拉好不好，人狠话不多行不行
  >>karin->733902：想了想也没办法 毕竟史莱姆下了能不杀就不杀的指令 那当然不能一上来就全灭掉。。不过也有很多方法可以做的没那么拖沓就是了
 dzsyang：受不了啦节奏也太慢了
 mahiroha：总算不是开会了，打的还行，就是断章了
 802843：想看史莱姆吗？嘿嘿就不给你看
 416937：又拖又崩
 290162：和杂鱼纠缠这么久，看来也不太强
 856893：能杀就搞快点，想用敌人的弱小来侧面呈现己方的强来达到爽的效果，但如果太拖沓导致爽的效果也没了就本末倒置了
  >>229806->856893：还真不能杀，他们都是鲁米纳斯手下的人，而且表面上是人类守护者。甚至以后都得和鲁米纳斯合作，魔王之间也就被操控的克莱曼手下杀了没事，其他魔王手下都有人罩着的。
 sakito333：史莱姆啊，你都是水
 strnasx：直接三倍速压缩到泡面番
 abracadabra：要不是最后给个镜头，我都忘了上集有人要死了。
 853933：好消息：不开会了。坏消息：更水了
 454641：小丑每个都演讲几下是吧，结尾大丑登场
 841887：魔王是怎么能容忍七曜大师这种存心捣乱的存在在自己势力内跳这么久的，，龟完了都。作者最好能给出个逻辑能自洽的解释
  >>213861->841887：真是降智，魔王居然就没有感知传送的手段？还能在魔王身边搞传送偷袭，而且成功了，
  那是不是说明但凡有些实力的人随时都可以搞传送偷袭魔王..
  >>ws123y->841887：好像就是单纯的忘了，鲁米纳斯那边好像不觉得七曜算什么东西的
 hdssnn：这架打的也太幽默了把对面全刻画成小丑，再无双推过去，简直水的起飞
 kigoeichi：还是开会吧 至少可以安心的两倍速
 athrun1120：两边同时断章狗是有点狠的
 715416：日向还要再死一集？
 laiby：小兵挺强啊被霸气震了没寄以后一定是可造之才
 logicallyemotio：这装逼也不够格
 aiurcrystal：好拖沓
 adachi9：这番在刷新我的容忍下限
 544844：好乐的一集 哈哈 看爽了  没有下集看 要si了
 270665：明明敌我差距过大，却又没完全展示实力差，这波装的完全不爽
 panacea：还行的 经历了开会的折磨，看着还是可以接受
 ygy21：迪亚布罗可算把逼给装满了，搅屎棍子七曜终于明牌了，赶紧吃鳖吧
 783087：开会部分过掉之后其实基本上是回到了前面两季的感觉了（如果记忆没出错），而且我方全体实力基本是除了少数精锐之外都可以碾压的，就像十大圣人里面只有日向战力足够高，另外几个碰到核心部队都没法打。
 本集杂兵里面最聪明的就是那个求饶的恶魔猎人，在三武仙之前就意识到了迪亚波罗的真实身份 第二聪明的可能就是红发跑路妹子，物理无效就跑路
  >>616838->783087：谁叫妹子是卧底呢（雾
 ws123y：几个老东西这集没死成呀
 aoesun：太能拖了
 bakasira315：裝逼不能停。
 
 不過裝逼花太多時間講解是有點難繃，小說的話還能快速看過去，做成動畫還要一字一句還原出來就很破壞爽感。
 697576：下集应该是露米娜丝电风暴龙了吧
 616838：平角裤
 这集真是装逼装满了
 太好笑了，快点治疗他三圣人连个狗都打不过，真不知道人类的战力在这些魔王面前怎么打
 这集整体节奏还不错（指二倍速跳过叙事），讲了好几个事
 蓝发记者真敬业
 终于幕后主谋出现了，该结账了
 627854：删除了回复
 822795：水nm呢
 collice：只有几集戏份然后就没了
 734742：逼逼叨叨七八集，结果敌人都是顺秒
 409467：前面在解释，后面没在听
 打不过就跑，很明智
 这回复药居然还分魔性神性？
 利姆露这魔王当得真是没牌面，这么近的偷袭都不能化解
 905872：“只是讲些赤红 纯白 之类的废话，我不懂这有什么好怕的”
 一句话让我彻底绷不住了。
 这个叫 “萨雷” 的三武仙，作为活了很长时间的长耳族，他喵的连 法尔姆斯王国王宫魔术师都知道的情报---恶魔间的称呼阶级常识，行，我就当他专业研究方向不同所以一窍不通了。
 可纯白和赤红居然都不认识？？？你们前面开会情报网不很发达的吗，而且“血染湖畔事变”可谓大国间人尽皆知，东之帝国还对外沾沾自喜炫耀。你不知道原初之白的事件？
 43847：记者里面有个熟人女圣骑跑的真快啊

第10集
 282060：删除了回复
 samipale：能不能不要慢慢谈
  >>shiliu->samipale：看得出来 下集又是开会 讲讲资源分配 共促和谐 然后 神乐坂那边也是开会 反思事情为什么失败 开会总结
  >>fy939->samipale：该开会了
  >>karin->samipale：站着干嘛，坐下来开会
  >>xps->samipale：开会嘛，肯定要到会议室的。
 david_tang：虽然反派被秒了，但至少在特效这块赢了
 seele：秒了
 jackysee：打完了，该开会了
 mp4spig：真不错，期待下集爆炒雌小鬼
 ekagac：打完了那么就是久违的。。。
 733902：ed那些居然就一笔带过？
 10709：下集开会
 841887：看懂了，鲁米纳斯教的内门功法就是灵子崩坏，大灵子崩坏和超大灵子崩坏
 logicallyemotio：草 拉斐尔代打
 421695：为毛要便宜暴风龙，电电我啊
  >>xps->421695：人不能，至少不应该。
 853933：为什么感觉这种打斗一股厕纸味：敌方十分牛逼->我方一招秒了->我方发表胜利宣言
  >>hyakuri->853933：因为史莱姆也是轻小说
 abracadabra：暴风龙打不过卢米纳斯吗。
 454641：玛德好看的是后面和解下来的一些互动日向脸红还不错。然后你告诉我一个ED把想看的都带过了那日记能不能出第二季看看啊
 693963：日向的JK服和露米纳斯的麻花辫戳中我XP
 715416：打什么打 还是坐下来开个会慢慢谈吧 再吃个席
 露米纳斯×维鲁多拉磕上了 暴风龙血厚 随便吸~
 822795：把宴会放到ed里才对嘛。（鲁米纳斯的浴衣真不错）
 616838：连魔王都想杀也太抽象了
 暴食之王：演我？誓约之王：是的
 explosion！
 电暴风龙一份
 a751873260：在知道反派肯定打不过主角团前提下感觉像在看猴戏小水声音好烧鸡好色
  >>xps->a751873260：我好像没看到小水的内容，不知道是不是看漏了，大致是在什么位置的？
  >>a751873260 -> XPS：20分35秒开始
  >>xps -> 二阶堂真红：噢，原来小水是指水濑祈。好吧，我之前理解错了。
 sakito333：下集又要开会咯
 tsuyii：OK终于打完了，接下来又该进入正题了
 laiby：事先备份笑死，这贾维斯真坑萌王啊不问就没有
 萌王你要是早看穿就不要等日向被捅啊
 至少特效到了，还是开会去吧
 perfectime：又要开talk了吗
 hdssnn：打完了，该开会了那种事情不要啊
 合着你这吸血鬼女王馋日向身子啊，真是可喜可贺
 165527：被刺黄毛那个同僚红毛，原身登场就是个死人了嘛？
 405942：鲁米纳斯早点把七曜清理了不就没这事了吗…
 aoesun：好了，剩下十几集应该都是开会了
 bakasira315：看你們墨跡了九集就為了這一集的逼啊，也不算白看了
 783087：算是一个篇章的结束，虽然前面开了很多集会去回顾和铺垫各势力的阴谋诡计，但最后结合起来并没有多厉害，也没能对利姆露他们再造成什么实质损伤了。这集单独看有两场碾压局，后面一点点和谈前的欢乐片段，还可以。
 （比起开会，我觉得你ED那段的日常做出来可能还好看十倍。）
 
 这章一大问题是最后出来承担boss位的七曜大师们太弱了，萌王和小迪都能无伤接大招反杀，甚至最后呆家里的那个也被日向的手下给偷袭收掉了 当然那个看着不是本体
 627854：正片不错 ed带过的小剧场挺有趣 为什么不做到下一集 这样即可以做半集也可以看想看的这集直接说好下集要开谈了是吧
 ygy21：迪亚波罗那边不墨迹，瞬间结束战斗，渣渣都不剩，既然拼设定，就该这样才对嘛。下集又要开会了
 fufuchao：暴风龙跟瓦伦泰有啥过节来着
 472078：该开会了
 54942：下一集：开个会
 270665：都到第三季了，史莱姆连自己的能力都不能完全掌握，就好比依靠AI辅助打怪一样，对比一系列穿越漫的主角来说也太没有自主性了，感觉好别扭。
 maegamisuki：不开会就是好动画）
 panacea：下集不会又要开会了吧
 tortoiseknight：我们利姆露大人的专长在治国，打架什么的就靠小代吧
 ws123y：下集继续开会……
 很不明白一个可以整活并且不难做的宴会为什么用ed的ppt直接水过去
  >>zhht1204->ws123y：时长快不够了呗。
 697576：追着暴风龙电的那里不如漫画搞啊。
 结尾跳过了部分开会，估计是打算直接进开国篇了
 kentholmes：虽然七曜登场的时候很嚣张，但是其实就没怎么打嘛。利姆露硬抗了对方两个大招，然后魔王瓦伦丁就出来收拾残局了。一开始我还想利姆露一直抱着日向为啥不治疗，后来看瓦伦丁用了一招“亡者复生”才搞明白原来是真的死了一次了OTL。
 
 话说，这一话利姆露的逼格又被小黑比下去了啊。小黑可是在硬抗对方大招的同时，直接就把三个人给干掉了啊，草生。
 
 幕后小黑手终于要亲自出马了，但看下一话的标题，应该还不会马上发生正面冲突。下一话估计又是开会吧
 sivikia：所以七曜是干什么的
 负责搞笑么？
 感觉降智降的有点离谱了
 756278：这个标题一看就是又开会
 172650：这一集最出彩的反而是配角中的配角 尼可拉斯？？
 果断解决七曜之一，头也不回地说，于我而言日向大人才是唯一神！
 帅惨了233
 no1xsyzy：所以厨师技能因果律武器，是不是能让萌王真正醉倒（拉斐尔：这身体？俺拾的
 
 下集预告：开 与 会
 collice：冤有头债有主
 136154：发生的儿戏，结束的也儿戏
 409467：不美满的家庭，适合去异世界，对家乡没有任何留恋
 这个最后的七曜也太没逼格了，连过招都没有，想鲨就鲨？一般不都要制服后留口供吗？这个日向单推人都忘了是谁了之前不还对七曜很敬畏的吗？
 暴风龙直接曝光露米纳斯身份，信徒们梦碎了
 宴会玩乐居然用ED带过，把重心留在开会上吗？
 xps：七曜要攻击了！稍等，七曜先暂停一下，这边先商量一下我迪亚布罗救你们这些记者的报酬。

第11集
 568513：周例会
 abracadabra：这女骑士以后和苍影不会真有什么吧。
 aoesun：咱特恩培斯特的爷一天到晚除了开会就是吃饭，没别的。
 真想打烂你们的长桌，砸碎你们的杯碗，在你们的温泉里尿尿，再堵住你们叭叭的小嘴。
 david_tang：开宴会也是开会
 kyoto：删除了回复
 yurie：自有大儒为我汴京
 73294：开会，开宴会，宴会也是一种会
 870403：最适合AI总结助理出场的時候
  >>xps->870403：会议纪要是吧？
 454641：开会插一段宴会感觉还可以多来点瓦伦泰和日向就能看优树这就完全相反，你们说啥听不大懂，能不能早点揍他
 585219：好好好，又是开会的一集
 athrun1120：那算电话线还是光纤
 627854：总结：不客气的交个朋友 下集继续上班开会
 733902：让人心安的开会
 697576：唉唉，又是俺们熟悉的开会
 822795：难得好看的开会集
 883136：这一集真是开开又会会啊
 841887：什么时候揍日向啊
 laiby：开宴会也是开会
 岂不美哉
 hoshiuz：开会，吃吃吃，开会，吃吃吃，开会
 hdssnn：事实证明，白毛黑丝吸血鬼女王永不过时，这谁顶的住啊
 270665：可以开，尽管开
 616838：开回完就吃吃喝喝
 日向：你过得有点好了
 喝多了就完全是个大叔了hh
 不过各个幕后势力还是很乱，有种深藏不漏，但一漏就漏完了的感觉
  >>733902->616838：感觉这些势力全是纸老虎，装模作样
 bakasira315：等出現天使都不知道第幾季了，第六、七季左右？
 lockyroki0114：看到现在我甚至觉得开会更好看一点儿
 783087：看日本老哥的视频说温泉宴会这部分删了不少，引来了那边原作党的抗议 觉得那是最重要的部分，削减了很多人物塑造
 
 我怀疑制作组是打算拆出来放到史莱姆日记2去【
 collice：鲁米纳斯颜值真的高
 734742：最想看的部分，ED里面放PPT
 409467：刚当上魔王，霸气不会控制，还要被露米娜斯教训
 原来七曜就为了得到爱之吻？
 暴风龙其实怕露米娜斯？
 本想社交辞令客套一下，结果异世界人才不跟你客气，免费吃住那感情好就我这样不爱喝酒讨厌被居心叵测图谋不轨灌酒的人来说毒抗是求之不得的技能，但对这些魔王反倒是绞尽脑汁把防御降低去得到醉酒的感觉，喝醉真有这么好吗？你们都魔王了没有什么烦恼了还需要醉醺醺吗
 xps：事已至此，开会吧。

第12集
 marsen：開催準備  ✘ 開會準備  ✔
 
 新ED超好听
 christina204：竟然换oped了，进入第二季度了
 73294：开会前的准备会
 david_tang：开会前的动员会也是开会
 abracadabra：好久没听呐喏哒了，瘾上来了。
 perfectime：太勾八无聊了 不如开会
 bellaris：新ed还可以
 733902：新oped都好可爱
 701904：这集感觉和之前都不是一个水平啊，像换了个制作组一样，有史莱姆日记的风采了
 oldcb：新OP很新鲜，ED好听喜欢这种风格。转场动感，观感稍微好了点。
 szjzaq：甚至不如开会
 686694：感觉做的好快好急看的不舒服……
 10709：这集的演出很有意思，节奏也很好，系构换人了？
 454641：感觉换了OPED后把制作都换了吗虽然还是在说说说，看困了，但演出居然有亮眼的地方
 sakito333：风格大变，还是比开会舒服的
 一大早看也不至于看困
 four_cat：这是换组来做了啊，希望武斗能做好点
 693963：总感觉是不是做史莱姆日记的那批STAFF在做
 ED就是朱菜的个人向（我对朱菜一心一意）
 539996：这集做得好，演出加了很多料，津田尚克oped整的不错。
 715416：暴风龙铁板烧即将开业 敬请期待
 802843：是不是换制作组了啊，新OP好听，有史莱姆日记那味道了
 casul：不会后半季全是开国祭了吧这么宏大的世界观，就整天惦记着那点破会
 ekagac：感觉跟上半部分风格有点不一样，原来是换制作了吗（
 athrun1120：勇者游戏控吗  
 
 各种骨王套路
 646482：这集感觉演出一个人在血c
 maegamisuki：shadow…）
 soma：领导视察
 697576：开国祭算是逼话一堆的剧情里面相对有趣的了，而且这集有点像史莱姆日记的风格，估计也是打算沿着那个方向去做的。
 新op还行，新ed的画风接受不来，和正片相比丑过头了
 laiby：新歌oped真不错
 萌王是已经雌堕了吗
 qq624130658：新op、en
 fenghai：真不错
 656478：这新op看着还挺不错的
 345584：这ed是不是韩国人唱的啊，不像日语是母语的人会有的发音
  >>733902->345584：泰国人
  >>723895->345584：MindaRyn，老熟人了
  >>yurie->345584：还是日式英语劲大，这个不行
 822795：感觉这集的节奏和画面不错
 kentholmes：这集感觉还不错，日常的氛围来了。
 ygy21：新OP和ED很好看。和摩迈尔开了大半集的商业企划会议，不搞政治，接下来要专心搞钱了，看他们商量后续的商业企划还挺有意思的
 tsuyii：这不比开会好看
 seele：相较于这季第一部分，这集简直是两眼一亮的演出，有第一季和日记的味道了
 津田尚克整的oped演出啊。
 454259：从开会到商谈
 753749：喜欢新的op还有ed，挺好看的
 nichengge：进入日常环节了，即使文戏也是观感上升一大截，新换的op也很不错
 panacea：后半期直接翻身  oped都眼前一亮 都好听 好看 风格回去了
 fufuchao：开会这俩人已经忘了剧情了
 736440：演出挺不錯的
 難道是換了個桌子的關係？(其實只是人家一直在移動帶來了點新鮮感)
 270665：新op不错，感觉后半段剧情对我来说可能挺无聊的
 611656：这集节奏好舒服
 544844：两个人开会是吧  好痛苦
 518348：到了异世界也要招商引资
 bakasira315：開國祭篇雖然也是一直講話，但總算把重心從無聊的政治戲移轉的種田上了，而且雖然沒什麼大的打戲但裝逼的路數也是一個不少，相對來說是原作裡個人看得挺舒服的一個篇章。
 623832：这集看着·挺爽的，好了很多
 nanamiyxz：这集的演出真是耳目一新，连转场都那么别致
 ws123y：风格大变。
 hdssnn：好耶，是新oped，感觉真不错啊，我一直觉得把异世界的人放到人类社会中，展现他们的生活日常，是一个很不错的ed制作思路，类似本季度个人比较喜欢的还有怪兽8号的ed
 不过看他俩聊一集也算是开了集会
 627854：op2风格挺有意思  给人很轻松的感觉 不知道还以为正片是什么搞笑日常 同时这集正片也是 比较活跃带点搞笑风格 史莱姆日记应该就得这样演这集史莱姆日记装扮限时返场 虽然还是一大堆无聊的对话但这集观感还可以 ed2风格也不错 难道真的要打造一个现代化的魔王国吗
 tcnshi：op看样子真要开始建国了？
 ed是不是代表萌王也要脱亚入欧了
  >>733902->tcnshi：欧美佬一直很喜欢萌王的（）
 hoshiuz：观感确实比之前好了不少
 collice：新op居然是桃草哎
 3741：这集真好看，日常最棒了
 451306：这话为啥质量这么高，作画演出都不错（就这部动画前面的表现而言
 616838：难得的欢乐op，以前好像都是战斗啊，回忆啊
 不过下半不会真就全是吃吃喝喝吧
 783087：从前半的政治会议戏码转入偏向经济社会的小会议，基本都是萌王一对一的对谈，并且风格上比较随性。演出上应该还有下点功夫，一整集对话看下来也不至于沉闷。
 新ED的画面风格很有意思，虽然个人不算喜欢这种脸的画法，但毫无疑问是画得好的且有味道的，给了朱菜很多画面。
 chianglcx：op整这么好
 409467：先进国家如何挖角人才
 danzong：日常回作画还是不错
 689815：史莱姆日记开始

第13集
 david_tang：依旧开了一整集会
 733902：家里蹲废物魔王笑死好想rua利姆露啊真可爱
 aiurcrystal：开会！开！爽开！狂开！
 现在看史莱姆不开会我都不习惯
 715416：魔王之间亦有区别 跟利姆露sama混才有前途啊
 171264：猛赚
 logicallyemotio：好了 这下知道拉米莉丝靠什么当上摸王的了
 454641：这集可以，听金元很享受还漂亮萌王这边像在玩开挂版城市管理
 3741：拉米莉丝可以去开搬家公司
 hdssnn：这个女王又是谁啊，我又完全没印象
  >>770488->hdssnn：因为就是新出的人物啊
  >>hdssnn -> 海人：原来如此，怪不得没印象
 collice：后面的很长一段剧情应该都是偏日常的开心玩意
 所以换轻松风格的oped就很搭
 481719：无限对话。。。。。。枯燥啊
 853933：还有这句话为什么感觉听了好多遍？
 laiby：轮流开小会
 跟会过不去了是吧
 athrun1120：提前换OP  ED了   有种迷宫饭的感觉
 
 愉悦
 710629：水圣，水帝，水神！
 adachi9：魔王也有工作焦虑
 panacea：开会
 697576：拉米利斯可爱捏
 下集米莉姆应该就来了，会议应该会减少了
 kentholmes：同样是开会，这种偏商业娱乐的会明显比搞阴谋诡计的战争会要好看很多啊，况且精灵女王和妖精魔王都辣么可爱~
 270665：提供新手培训+迷宫打怪+迷宫周边服务业发展，迷宫经营产业链是吧，那迷宫里面会有掉落吗
 fenghai：拉米莉丝真可爱
 ygy21：开了三场小水会，水水的
 ws123y：期待动画怎么演这个迷宫
 aikyan210：上一话没注意听,这后半段新OP还挺好听的,很适合开国祭的氛围
 seele：一直都是种田流啊（
 bakasira315：精靈女帝比我想像中還可愛，不錯。
 
 雖然也是開會但種田的開會比前半部分好看多了。
 756278：哑巴里 又开会
 822795：水，非常非常水
 623832：小团体开会是吧（
 783087：几场小会构成的一集。
 アバン的地方短短过掉了最无聊的矮人国部分。然后主体是萌王和ラミリス关于地下迷宫构造的大会，几人的互动算是蛮有角色个性，看他们扯扯嘴皮子就定下来那么大件事倒也挺有意思吧。中间穿插进去魔导王朝那部分因为金元寿子配的女王在声线和人设方面颇为讨喜，大叔女儿控也贡献了不少笑点，倒也不差。
 409467：看女王这说法，异世界转生在这里好像不是什么秘密了？
 连魔王都有工作焦虑，哭死
 刚好有吸纳非法移民的城邦，还能纳税，双赢

第14集
 tcnshi：迷宮と暴風竜
 開国祭に向けてリムルは地下迷宮（ダンジョン）を作っていた。宝箱にはクロベエの武器を入れ、最深部にはヴェルドラを住まわせラスボスに。そこにミリムが突然現れて…
 bakasira315：黑兵衛上次出現是什麼時候。
  >>abracadabra->bakasira315：我记得前几集好像出现了的，还有台词。
  >>bakasira315 -> 缇亚拉：是嗎，人老了記憶力不好
 733902：悲报，下周停播
  >>abracadabra->733902：原因是啥。
  >>733902 -> 缇亚拉：电视台安排
 hdssnn：什么地下城暖暖，还能一键换装
 3741：太好看啦！我也想玩这样的迷宫
 高潮龙笑死
 sakito333：鹿乃子友情客串
 ayy：宫崎英高小时候脑子被门夹了想出来的迷宫设计
 ekagac：所以说什么人想去打100层关底暴风龙玩
 454641：一集都在讲创迷宫，就挺无聊的得亏结尾有米莉姆啊不然整集垮掉
  >>757662->454641：奔着种田看的萌王，感觉这集观感不输战斗回了
 abracadabra：米莉姆最后的笑容也太雌小鬼了，好想打屁股。
  >>xps->abracadabra：好耶，是爆杀雌小鬼环节，大家有救了。
 laiby：萌王教你当gm
 夹杂小会
 adachi9：一百层迷宫能带动多少就业我都不敢想
 715416：想你了 米莉姆
 783087：我还挺喜欢看他们这样设计迷宫的
 270665：连复活道具都有，迷宫真变成游乐设施了
 想要啥有啥，魔法真是便利啊
 697576：我可爱的米莉姆终于出场了
 jackysee：存档点不放在boss前却放在boss后的屑游戏
 723895：运营鬼才，能把种田做成这样也是相当不错了，观感甚至比上半要好（？
 ygy21：真人地下城冒险游戏，还可以复活，我都不敢想得有多好玩儿，这钱活该让利姆鲁赚到啊，这不对同时代的其他任何娱乐项目做降维打击了。还能带动一整条产业链，创造就业岗位，经济好了国家就变强大，真是可怕啊
 collice：这进度
 有点猜不出这季做到哪了
 casul：転スラ就是要看一群大佬过家家
  >>weitcis->casul：看一群神仙过家家
 jimlee0824：好好看的一集 終於又是我最愛的建設環節
 tsuyii：下线不知道多久的米莉姆终于出现了
 822795：种田
 637207：好看的种田回 下半预计会挺不错
 linchaofan：米越来越可爱了(⁠ ⁠◜⁠‿⁠◝⁠ ⁠)⁠♡
 vickscarlet：CheckPointBot
 616838：直接关住一整个暴风龙
 感觉确实比上半更好看了
 拉米妮斯真的很像一个小精灵，最近在看剑风，感觉小精灵很有意思
 本剧又一个灵魂人物出场，也算终于来了
 chianglcx：种田开会果然有意思
 karin：这集观感真不错
 814693：观感好多了
 冒险者：我打暴风龙？真的假的
 136154：希望各大游戏公司的关卡设计师都能有这样的设计热情来服务玩家
 409467：原来只要有魔素气场魔物就会自行产生？
 憋了好久的魔素终于能尽情释放了

第15集
 jimlee0824：聽說電視臺停播
 bakasira315：原來今天沒播，白等電視了
 853933：工期炸了？
  >>bakasira315->853933：電視台方面原因，跟制作無關。8/9還會停一次。
 abracadabra：朱菜我的好朱菜，我好爱你。
  >>ws123y->abracadabra：唉，男人
  [来自Bangumi for android] 获取
 733902：蜜莉姆太可爱了
 hdssnn：一看到这种剧情就头疼
 270665：紫苑好强。。。
 sakito333：后半整体质量都高了，看的很舒服
 collice：说起来要八点档了吧
 171264：紫苑看样子比史莱姆战斗技巧还强
  >>701904->171264：史莱姆自己剑技纯菜啊，全靠技能
 454641：紫苑这新衣服熊要爆出来啦经典万人捧，萌王基本啥都不大清楚
 869176：虽然还是无聊的要死，至少没有整集开会了orz
 laiby：不是开会，胜似开会
 783087：紫苑好强 朱菜靠零食就管住俩魔王
 697576：期待已久的米莉姆终于登场了，虽然就几分钟
 到天狗族了，红丸老哥幸福时刻
 ygy21：还得帮别的魔王带孩子，还得管理整个森林，还得搞贸易，这国王感觉当得比其他国还累
 athrun1120：紫色有角的夏亚
 891424：果然是史，果然是史啊！
 723895：后半确实比前半舒服多了，好看，爱看！
 就是这紫毛是不是越来越op了
 802843：后半部分好看，我爱的种田情节终于来了
 822795：小萝莉可爱捏，断在这种地方我很难受
 616838：大家一起，向史莱姆致敬！！
 
 要素过多
 814693：质量提高好多，终于熬到头了
 409467：听到那胖子说饿就想让他吃紫苑的料理
 交情不算好也能把儿子给别人带？魔王都这么随便的吗？
 shironegi：把人全送到迷宫里，大森林的生态环境不得都乱套了
 43847：仔细想想翻译成长耳族也挺好 因为这番精灵 妖精名词都用掉了

第16集
 abracadabra：有没有看过小说的剧透一下我，红丸娶了几个妻子，
 红叶和他在一起了吗。
  >>701904->abracadabra：删除了回复
  >>701904->abracadabra：红叶和蛇两个
  >>xps -> Mahoo：许仙行为
 david_tang：适合睡前助眠
 panacea：这集有意思多了啊  别搞宁那政治戏了，做靓妹剧情走后宫修罗场，怎么俗怎么来 我爱看
  >>xps->panacea：主要是这个作者对政治的理解和过家家似的，完全没有必要在短处各种发挥，不然写得好的话也会挺有意思的。
  >>panacea -> XPS：大多数都写不了其实 所以这种地方应该藏拙
 783087：大鬼族个个人才，除了在打铁的黑兵卫…苍影看起来酷酷的，本质上似乎还挺渣，全都心知肚明
 850097：比开会好看太多了
 shinay：利姆露给枫赐个名就行了吧
  >>733902->shinay：枫不是有名了么
  >>xps -> links：名字是可以覆盖的
 14298：真不是情人节OVA发错时间了么？
 733902：朱菜大小姐想告白！魔物联邦天才们的恋爱头脑战（偷的弹幕）
 logicallyemotio：哈？？？这？？？
 hdssnn：300年前怀上的孩子，现在才15岁，太有水平了，我竟无言以对
 four_cat：修罗场大家都爱
 270665：的确比开会有意思
 话说女儿15年没见过父亲，这就抱上了。。。情感转变也太快了
 sakito333：怀三百年多少个哪吒啊
 454641：目前最有趣一集，全方面在吃不同的瓜，吃到最后萌王也逃不了能开后宫的都是2个起开吧
 fenghai：这集很乐
 715416：哥布塔老弟 我们哥布林什么时候也能有自己的后宫？
 collice：没有人会讨厌乐子
 ianjacobs：所以我最关心的是，迪亚波罗能成rimuru后宫团吗
 laiby：开后宫谈恋爱也可以开会
 822795：前面有意思，后面讲半天是为了凑时长吧
 664545：我怎么感觉前半这剧情演过一遍了，我记忆错乱了？
 ygy21：受欢迎的男人还真是辛苦啊，这集看的挺欢乐的，一群人聚在一起八卦一下对方的恋爱，非常轻松又有趣
 697576：我嘞个红丸老哥，居然不开后宫，太纯爱战神了
 ekagac：相亲是吧
 3741：后宫失火了，大家就爱看这个！
 athrun1120：喜当岳父 正妻战争
 hyakuri：就爱看这个
 tcnshi：朱和紫有啥好争的，红丸不开后宫和我利姆露有什么关系
 ourfather：所以女骑士没有详细说法吗
 734742：这集虽然不是开会大戏，但是机会也都是站桩说话的画面，演出也很无趣，2倍速我都嫌慢
 616838：我记得史莱姆日记里好像有暗示白老的女儿吧，不过确实蛮可爱的
 后面怎么变成恋爱话题了哈哈，生殖隔离是吧，还有现充
 karin：卡利昂不知不觉间变成战斗力计算单位了
 theerika：过于生草了
 409467：这么久都没见过抛弃家人生父一上来好感度就是满的，太梦幻了
 奇妙的风俗诞生了
  >>walkingpill->409467：深有同感，看到这觉得怪怪的。
  不应该啊，按照一般故事的发展套路
  >>409467 -> 行走的药丸子：深有同感，看到这觉得怪怪的。
 xps：好看，爱看，多来点修罗场。

第17集
 laiby：松冈又当勇者啊
 这回是霸王色运气持有者
 panacea：这么多精灵不收几个做星怒吗
 3741：什么魅了技能
 733902：受电视台节目安排影响，史莱姆下周停播（巴黎奥运会）
  >>xps->733902：盲猜不是东京电视台播的
 hdssnn：上来第一句话就是宣布开会，什么优良传统
 hoshinoshin：松冈勇者
 natsumerem：好恶心的技能，虽然人看着不错。但这技能看着就让人作呕，一整集就这地方看着恶心
 783087：虽然松岗勇者这段挺好笑的，但怎么讲了大半集…
 731679：最无聊的一集
 rosfield：这技能观感像是群体大范围洗脑一样，建立在人人都“有血有肉”的前提下真的怪恶心的。
  >>nichengge->rosfield：这个作品的很多剧情都是和“洗脑”有关的，可以看出作者没活了
 locus：看上去很像之前那个月光下的异世界之旅第二季那个同样是穿越者的男勇者，虽然这个勇者看上去还像个好人样子，但是这种无视其余人的个人意志，操纵人心可以说到魅惑地步的能力还是有点让人觉得邪恶了
 shiliu：下集还要开会吗
 abracadabra：又是松冈这个B，真恶心。
 901004：真是醉了。。。给这么多戏份这些没啥关系的配角  又没人气喔  直接一整集过去了  这种东西谁爱看啊 
  能删减就删减啊 故意整观众似的。。。还看着那么恶心
 270665：什么开挂技能，不过这技能永远会把事情导向自己顺利的方向发展，长期下来不就让人心生怠惰，变得骄傲自大，不过看松冈演的这个勇者心性还不错
  >>collice->270665：其实这货是个谐星
  个人感觉
  毕竟真正的牛逼人根本不吃他这套，然后被各种玩弄
 collice：其实这勇者挺谐的
 454641：松冈这角色把天选写脸上，但自身缺乏趣味啊周围都是被影响的未免有点悲哀了这么强力量他本身心态没扭曲倒是不错
 mikurubeam：这勇者真不讨喜
 sivikia：周末来加班开个会
 691482：幸运A
 693963：九魔罗小狐狸竟然是铃代纱弓配的，可爱捏
  >>26435->693963：这起名绝壁 neta了 幽游白书的藏马的kurama 九魔罗是kumara 后面2个音调转了
 aoesun：狐狸好像和赫萝的口癖是一样的
 kyoto：这集也太无聊了，
 athrun1120：骨王式勇者 全靠队友误解
 
 下周似乎是停播
 869176：开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会开会
 sakito333：ppt大法
 697576：搞笑勇者来了，终于有新的搞笑担当了
 723895：这不就是贝尔克朗尼吗
 749993：其实都一样吧，史莱姆还更顺风顺水，只不过没技能名
 ygy21：勇者这个技能真是便利，幸运值S
 753481：正幸还在日本的那一幕走过去的蓝发是维鲁格林德？发色不对吧，感觉还是单纯的路人吧
  >>xps->753481：说不定是利姆露穿越回去刚好被看到
 fufuchao：wakuwaku
 [来自Bangumi for android] 获取
 perfectime：幽默
 kentholmes：这一话真是恶趣味啊，本来这勇者的技能就够恶趣味了（一看就是捏他各种龙傲天作品的主角），声优还找了个龙傲天专业户松冈来配
 544844：后半部分挺乐的其实
 632215：经典松冈
 maegamisuki：不够看啊不够看
  >>maegamisuki->maegamisuki：怎么都在恶闪光勇者，我倒是觉得挺乐的啊(
 616838：所以正幸后面是要走大运了？
 这集史莱姆含量不高
 172650：正幸的这个勇者技能永远是发动受身的状态，讽刺效果还行
 casul：后宫王霸气，不愧是松冈
 chianglcx：故意请松冈来配的吧哈哈哈
 409467：这森林吸收魔素刚好不用担心魔素外泄了不是吗？但对迷宫又不好了，很好奇那些魔物万一出来了咋办
 这什么主角技能勇者，异世界爽文配置
 necoboro：这是什么自带超高校级幸运的阿里巴巴
 walkingpill：好惨一男的，感觉就像被一股神秘的力量裹挟着一样。

第18集
 632215：转播奥运会也算开会
 836387：不是哥们两个星期啊
 mp4spig：看样子又是开会
 bakasira315：又是尬尬的藉角色口中講解各種東西的一集……不過小朋友們登場了一下還行。
 abracadabra：正幸：我不是，我没有。
 nichengge：优树的戏份还挺多，但真不想看到这个b
 783087：前面开小会，前魔王跑出来倒是之前没想过的。
 后面勇者都快麻了，怎么旁边的自己开始挑事儿了
 mofumofu：又水了一集
 natsumerem：这B光环就不能关一关吗 我的个正幸
 酱油们的嘴也太碎了。紫苑的心理也是得到极大强化了，这都不上去给两拳
 sakurairo：无聊......我居然还在追番，弃了
 太水了，哈哈哈呵呵呵啊啊啊，一集就过去了，明明5分钟能讲清楚的事情，非得等水一集
 种田也不是你这么种的
 tsuyii：零零散散又一集
 802843：小朋友们又登场了，久等啦
 751598：这是当魔王还是当受气包的，作者可能觉得这样写可以彰显气度？太蠢了
 270665：跟班在那大放厥词，勇者连屁都不放一个也是醉了
 collice：开小会也是开会
 531475：那种勇者小队三人是真沙币吧？这也就是萌王好说话，你换成米莉姆试试？
 laiby：勇者被迫营业
 697576：突然好奇勇者这光环不能主动开关吗，一直开着惹事，碰上脾气不好的怕是卒年2024了
 tcnshi：正幸活到现在也不容易
 panacea：哎 放狠话
 723895：我暴风龙下线多久了
 ygy21：这集不开会，就是和老熟人聊天
 vickscarlet：来辣，老史
 sakito333：看他们咵天还挺好玩
 454641：一通打招呼啊，啊？优树表面相处这么和谐的吗，背后是阴险万分啊小朋友们不错。正幸跟班都能跳脸还无法反击
 732946：开会开会，最喜欢开会了
 hdssnn：咋祭典还没正式开始，真是能拖啊
 shiliu：开会
 735213：没啥好说的，接客会议，萌王可爱
  >>693963->735213：这个萌王的造型我想到了FC一款飞机射击游戏加纳战机
 523333：你妈的，为什么（要这么折磨我）！
 822795：果然要有人在主角面前被打脸才有意思啊
 814693：萌王这集衣服挺好看
 chianglcx：利姆露可爱捏
 theerika：千客万来！（WS的live有感）
 409467：还以为忘记闪光勇者过来了呢，原来在后面才出来，这赶鸭子上架简直和骨王同病相怜

第19集
 bakasira315：這集演了啥。
 733902：本集渡部由纪子一人原
 以及终于看见监督桑干点啥了，负责本集的演出
 nichengge：没想到做个菜也能BB这么多
 tsuyii：米莉姆可爱捏
 老师＆四个学生：
 (꒪⌓꒪) (=°Д°=)
 ₍•Д•)(=°Д°=)(´°Δ°`)(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
  >>shiliu->tsuyii：他们这反应是不知道利姆鲁是这个国家的王吗
  >>weitcis -> 莳六L：那个老师应该不知道
 783087：搞个宴会也能有部下给你吹出治国大道理
  >>kentholmes->783087：迪化是这样的
  >>753481->783087：这就是朱菜
  >>danzong->783087：茱乃谈治国理政
 weitcis：内 乱 帮 助 罪
 dzsyang：还行，至少不是没画面硬开会了
  >>836387->dzsyang：谁说大食会不是会（bgm38
 superbob：寿司就是靠芥末酱油把味道救回来的，不加芥末缺少味道变化
 shiliu：吃个饭也能吃一集 我刁..... 我要看武斗大会啊  战斗啊 特效啊 作画啊 拳拳到肉啊
 270665：神tm国家联合变成套餐。。。。
 sakito333：可爱
 454641：开宴会拖了一集就米莉姆和芙蕾能看看这季也太多展现萌王印象不好的一面了吧，剧中的都被迷住了，剧外可不是啊
 abracadabra：朱菜，我的好朱菜，我好爱你。
 collice：吃了一集饭
 ygy21：哄好各方势力坐在一起吃饭也挺难啊
 athrun1120：《真香》
 maegamisuki：政治最好的一集
 697576：米莉姆可爱捏
 kentholmes：这一话别的没怎么关注，就注意到反派雌小鬼混进来了，这开国祭感觉要遭罪啊。
 hdssnn："希望能和你约个时间
 我有事想在非正式的场合
 敞开心胸地和你谈谈"
 
 请务必也让我参加，这很重要，谢谢了
 723895：闪光勇者下线了？
 a751873260：小水声音好色
 10709：开国宴也是开会哒！
 tcnshi：紫苑：你在教我做菜？
 802843：老师震惊
 822795：果然有米莉姆和没有是两种观感，吃个饭能讲半集真是水啊
 laiby：习惯开会了
 看美食番还有点别扭
 636973：这比厕纸还够无聊
 753481：朱菜nb 狠狠上价值 这就是魔国联邦米其林厨师 唯一指定“内务大臣”
 409467：异世界里原本有霸气这个设定吗？忘了
 把生鱼片的习惯也带来了
 一直好奇为什么不能以人形态示人，要以史莱姆来演讲，这样哪有魄力啊
 xps：19:53 红丸，你妹妹真不错

第20集
 733902：不是姐们你们怎么还会弹钢琴和拉小提琴啊？
 bakasira315：上週龍貓這周天空之城，萌王贏麻了。
 abracadabra：粉切黑
 xiaoguai666xiao：下一集才开始武斗大会啊..
 783087：本以为演奏部分全程ppt了，没想到礼服朱菜紫苑那里还画了一小段 衣服也挺好看的
 音乐会和发表会也是开会
  >>783087->783087：鲁米纳斯那技能给萌王感觉可不是小问题啊 ラファエル操作一下不就全员乱搞？
 mahiroha：又拖一集
 shiliu：开完会后去玩那个是什么？ 带特殊服务的夜店吗？
 logicallyemotio：今天也是开（音乐）会、（科研）会、（文化交流）会
 
 不是姐们儿你代表小孩国是吧
  >>715416->logicallyemotio：下一集（武斗大）会
  >>fufuchao->logicallyemotio：剧场版那个女王也来了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>xps->logicallyemotio：如果要强行解释的话，可能代表西方圣教会来的，虽然她本人目前还不知道自己和露米纳斯的关系
 sakito333：日向这身真挺色
 270665：没想到开国祭开始了还能加个开会的桥段，制作组是有多喜欢开会
 537037：雖然網友們愛酸本作的開會，但這一集關於貨幣流通的經濟效應討論，還挺真實的。
 65080：这开会开的，我还以为他们要准备自行发行货币了呢
 454641：紫苑意想不到的才艺，礼服好看的
 hdssnn：我寻思再过几集可能把新干线都给整出来了，这还是异世界吗
 732946：开会开会开会
 436461：没想到矮人王国还有全大陆的铸币权也可能之前提过但我早忘了，你是美国吗
  >>616838->436461：估计是因为矮人能挖黄金吧，倒也合理吼
 soma：开会
 723895：演奏那段幻视四谎了（
 3741：紫苑你被盗号了？！！
 481719：开国典礼好长啊，这么多内容可以讲啊
 panacea：还行吧  这集
 gon：紫苑怎么突然长脑子了，多才多艺都快不认识了
 laiby：又到了暗流涌动环节
 大小会不断
 ygy21：音乐确实是最能体现人与魔物和谐共存的表演项目，西洋乐器竟然都给成套整出来了
 447210：一口气补到这里，太痛苦了
 20集就3集战斗，剩下全开会水时长，种田文都没你这么水的
 df7c5200：交响乐团上来的时候以为要吹普罗旺斯的风了我这是得了什么病
 collice：开打了开打了
 谐星勇者要上了
 616838：虽然但是，演奏会这经费真的分的好
 史莱姆世界观大揭秘
 这集节奏也很好，二倍速看的很舒服
 785094：删除了回复
 172650：钢琴和小提琴演奏竟然动起来了！！
 
 异世界的基础构成“魔素”，还有货币信用相关的讨论，一下子让我穿越到影之实力者
 409467：有两个不速之客还放任就不有失魔王威名吗？
 shironegi：我嘞个大鸠拉共荣圈
 xps：8bit不得好死，什么共荣圈啊，小说原文是这个吗？你就掺屎。

第21集
 753481：终于等到武斗大会了
 733902：还是蜜莉姆可爱
 ggmak6：这集好无聊
 783087：没打爽 下集看谁的挂机制强是吧
 ourfather：牛头人的那玩意还能伸长真是妖孽啊，有种搞笑漫画日和的既视感
 sakito333：我还想这勇者要怎么赢原来是嘴炮
 ekagac：根本不用拔剑的勇者
 850097：没想到成了乐子番
 697576：这四场打斗起码能水两集的，结果给快进完了
 linchaofan：这比武大会跟开玩笑一样。
 strnasx：怎么打架反而这么快, 拿出开会的气势啊
 732946：开会开会，我最喜欢开……woc是战斗，爽！
 laiby：人家勇者是机制怪啊这怎么赢
 454641：即使是除勇者外的战斗也是够干燥的，到底都是不起眼人物吗
 614289：终于比以前好看了，观众台来了ova和剧场版的朋友，之前好像没注意
 hdssnn：像极了打bd3时疯狂嘴炮的我
 ygy21：让可以自动给人洗脑的勇者对上看起来没脑子的哥布达，奇妙的组合
 735213：武道大会看起来都比较一般啊，难道要迷宫那里才能来点看点么，感觉迷宫得下一季了吧
 perfectime：好傻逼啊这角色
 270665：勇者这技能有点恶心了
 abracadabra：擅长逃跑的哥布达。
 qq624130658：没有公平公正精神的武斗大会，感觉像是博领导一笑的纯表演性质的员工节目
 顺便来张阿基拉停摩托
 op200：打个架也能拖两集，开武斗大会也是开会是吧
 723895：武斗过家家
 715416：紫苑居然也是四天王之一 所以她现在实力是稳压白老和苍影咯？
 后二者在我这里逼格一直很高 紫苑这傻大姐性格 加上之前挂过一次 实在没什么逼格
  >>753481->715416：紫众都有不死 而且紫苑还有料理人这个因果级技能
 aoesun：打架打的比开会还无聊
 616838：哥布塔的好运不知道能不能和勇者相比hh
 召唤术算作弊吧哈哈
 迪亚波罗太帅了，可靠
 tcnshi：等了一万年终于有打戏了
 哥布林获胜什么的是宅男最后的幻想了
 chianglcx：勇者这也太无赖了
 tsuyii：米莉姆可爱捏༼ つ ◕◕ ༽つ
 bakasira315：武鬥會沒開會好看……地下城能做得好一點嗎。
 collice：反正机制也是实力的一部分
 congutsun：给我看笑了
 409467：哥布达打过了魔王，能吹一辈子了
 勇者这技能赖皮了
 necoboro：什么正义二打一 小老弟真就全靠OB啊
 405942：小老弟要四天王了吗
 992806：第四季快来呀，有点不够看

第22集
 fufuchao：删除了回复
 david_tang：松冈：我也不是谦虚，十月我即将率领精灵幻想记和地城邂逅两大后宫团抵达新番战场
 783087：我本以为能看到勇者和哥布达俩玩运气战，结果整体还是开会为主
 hoshinoshin：众人：这响彻全场的声音是什么声音，是，正幸哒，是正幸的“勇者引擎”启动发出的声音。利姆露：正幸boy哟，你要不要来我策划的game里（迷宫）当狗托啊。
 laiby：不要在两场开会之间夹杂打架
 松冈buff太太强了
 850097：企业育成番无误，班味越来越重了
 natsumerem：不当勇者是好事，但怎么看都是个会被世界操控的角色，放哪哪出事
 logicallyemotio：这萌王看似不稳实则稳如老狗 开会中间夹打架 笑死我了
 sakito333：别看我这样，我这个人啊，个性可是很深思熟虑的喔
 791017：萨利昂的女王真色哦 这白手套
 693223：不愧是松冈
 到头来还是开会啊，哥布达那边一招把自己秒了，原来是这种展开吗
 hdssnn：这集好水，虽然都是开会但是感觉这集格外的水
 ws123y：最近这几集节奏不错嘛，感觉没一会就结束了。另外迷宫要到下集呀
 165527：我想弄死观众席那个光头
 op200：好好好，又开三场会
 454641：还是金元这可以看，角色很赞哦勇者什么的还是快点端下去，占了俩幕
 tsuyii：虽然不想重复第三遍了但是米莉姆可爱捏
 athrun1120：幸运A+   
 
 寿司 天妇罗 荞麦面 茶碗蒸
 715416：羡慕哥布塔 可以被米莉姆奖励
  >>3741->715416：兰加：汪？
 697576：也是成功拿下搞笑勇者了
 270665：前10分钟都是开会
 观众自动脑补可以的
 把勇者收做小弟还行
 nanamiyxz：一集下来最好看的部分是米莉姆卖萌
 ygy21：松冈这内心戏是真挺搞笑。让有群体洗脑技能的勇者给自己的新开发的地下城娱乐项目做广告，利姆鲁也挺贼
 732946：好炫酷的战斗！不过正片怎么只有那么一点啊？诶嘿，开会也很喜欢
 723895：你也英雄愿望？
 
 你也是封弊者？
 778664：蜜莉姆原来有这么可爱吗
 659948：小老弟怎么还有变身动画啊
 691482：官方游戏狗托
 436461：写作决斗，读作开会。
 seele：henshin+ultra变身效果
 616838：总结：我愿永远追随利姆露
 chianglcx：勇者笑死我
 collice：多么轻松快乐和谐的剧情
 136154：若至展开
 409467：DK遇见了可靠的同乡上班族还打造了舒适的日式住所，这怎么能不投靠？
 necoboro：俩关系户闹麻了 松岗这货简直就是天生领导圣体
 岚牙无助的小眼神我笑死

第23集
 733902：本集广原宁人一人原，这是他在这季史莱姆的第二次单刷
  >>733902->733902：这集一人原质量好高啊
 783087：后面还塞了之前原创剧场版红丸他哥进来当彩蛋，这点倒是挺好的
 logicallyemotio：倒数第二集开始包饺子 高质量一人原
 270665：这一集还挺有意思的，那个凯是真讨厌，暴风龙在不断尝试摆啥pose笑死
  >>perfectime->270665：感觉像托
 421695：最后一集了，来开个盛大的总结会吧
 sakito333：好看，很欢乐
 ayy：真变成勇闯地下城了，这游戏到正式版大概率会加难度砍宝箱数量，营销都让你懂完了。
 ygy21：这迷宫看着也太简单了吧，虽然只是前几层的教学地图
 hdssnn：都这时候了那个摸进来的家伙怎么还没点动作啊
 athrun1120：游戏直播  节目效果拉满了   去下一层全靠陷阱还行
 659948：不是，真就复制粘贴啊
  >>733902->659948：头上的发饰有数量区别（）
  >>sakito333 -> links：好细
 laiby：智勇大闯关
 正面教程和反面教程都有，太贴心了
 shiliu：爱莲他爸在哪里一个人自嗨式的加油助威，然后女王一巴掌拍他头上  好涩   
 那玉手 像极了元素三觉动画
 722762：感觉这个迷宫好无聊啊，boss会复活不还是会抢boss，有人霸占boss房不就会又冲突。
 65080：这boss房机制很有RO的味道
 753481：这集质量可以啊
 715416：30分钟刷新宝箱和魔物
 芙莉莲小队来可以无限开箱 开到利姆露sama破产
 玛露西尔小队来可以无限开炫 甚至做美食吃播
 aiurcrystal：虽然剧情还是一如既往，但是最后的树精帅的
 ggmak6：迷宫过家家
 697576：整这么多掉落下层的陷阱不撤销的话怕是会有人速通
 723895：很久没看到装b了有点遗憾
 qq624130658：呵呵，任人唯亲搞作弊还有脸弄什么大赛
 chianglcx：开心
 190820：居然倒数第二集了
 collice：你这只是落穴没有陷阱啊
 616838：最好笑的一集，掉头体验获得
 拉米莉丝也挺好玩的
 3741：这个凯以前出现过吗？怎么没有印象
 409467：真么快就开始腐败了，这就是人性啊
 necoboro：这集也太乐了，最后只有俩关系小队获得了实质好处还是让人有些感到不适
 43847：刚发现观众席还有柯里乌斯之梦的那个公主

第24集
 831580：只剩下一集什么的，不要啊
 735174：只剩下一集什么的，太好了
 windchun：恭喜动画第四季制作决定！
 
 （补：还有意料之外的剧场版制作）
 bakasira315：「會議……不對，開國祭到此結束。」
 
 真是有始有終的開會。
 
 恭喜第四季+劇場版新作。
 447210：这季24集，打了3集，开会水日常21集。本来以为迷宫+武斗大会能有点好看的，结果也是无聊的搞笑风格。。。。
 laiby：果然最后一集还是要留给开会
 共荣圈这个词还是反感啊
 四期果然接下来了，还带一个剧场版
 783087：传奇的开会动画 爽点是真少
 akiakise：大东亚共荣圈
 850097：已经舍不得会议番了～
 这番在我这里竟然成功的开辟了新赛道
 
 萌王企业团建、企业庆典、企业开会 
 萌企“会番”竟比一本正经的战斗番还有趣
 
 
 舍不得第四季见～～～
 david_tang：什么共荣圈？
 723895：前面全是水，最后一集信息量略大，还得是为之后做铺垫
 什么东方商人，什么西方评议会，全忘完了
 优树这就暴露了
 sakurairo：理想状态下的共荣圈是这样的，互惠互利，互相谦让，各取所需，一起分蛋糕
 但实际上共荣圈，为了抢占更多的利益，只有签不完的不平等条约，卖不完的国
 
 下面是一些爆论，不是有意扯上一些政治观点的，只是居然提到了，也就顺便拿出来吐一吐
 
 其实从坦配斯特也能看出来，其他国家只有在坦配斯特的带领下，完成分配好的任务，扮演好在共荣圈的边缘角色，才会给你利益，但其中大部分成果都被坦配斯特分走了，比如基建铁路网建设、科研成果等等。
 与其说是共荣，倒不如说是在经济政治上高度依赖坦佩斯特，由它把握你的经济命脉，决定你们国家的生死权，丧失独立性。这时坦配斯特的领导人如果说称得上贤明还好，一旦是个昏君暴君，你的国家立马崩盘。
 甚至在共荣圈之前，它们都做出暗地里颠覆其他国家政权，扶持傀儡政府的行为了。这个即视感，太熟悉了，这不是伪满洲国嘛。利姆露给出的理由是：王国对人民压榨，我看不下去了，我要推倒他们统治，扶持我们信任的人上台（主要是王国攻打坦佩斯特，要还手）。
 
 在番里这种看法虽然在主角角度没什么问题，但在旁观者眼里，这个国家政权合不合法全由利姆露决定，我想推翻你就推翻你，典型的霸权主义思维。
 
 虽然说并没有想在厕纸里看到什么精彩的政治戏码，但至少可以通过史莱姆看出，日本老百姓是真的接受共荣圈这种观念。
 
 以上的一些爆论，纯看开会看的无聊了，一边看一边产生的一些思考，不然一直开会真的坚持不下去，各位看官就当看个乐子，不对的请指正
  >>collice->sakurairo：脑补过头了属于是
  >>sakurairo -> 回复 Collice：脑补过头了属于是：wwwwww，确实我现在重看这个评论确实有点中二，可能我凌晨两点不睡觉，看史莱姆，这无聊的开会戏码给我看红温了，自己给自己找乐子
 290162：日本人也太热衷于搞什么共荣了吧，应该说这个词还没作为黑历史被避讳反而想继续发扬吗。
 537037：果不期然出現了不好的聯想。科普一下。
 
 「共榮圈」雖然是日本在20世紀初擴張時的用詞，但實際上是譯自歐洲的「Commonwealth」，最早是15世紀英國英格蘭用來統合境內眾多封建諸侯的名詞，比較像是擴充原屬於政治軍事意義的「同盟」，以各勢力之間的經濟文化交流為主的共同體。
 但眾所周知，原本再怎麼中性的詞彙，被帝國主義給吸納後，便一點都不「中性」了。
 853933：问：什么人在组织这个共荣圈？答：字面意义上的一群衣冠禽兽
 270665：同听到共荣圈感到反感
 hdssnn：会议结束撒花！
 无聊透顶，纯粹就是过家家，爽不了一点
 sakito333：终于结束了，长达半年的会
 athrun1120：这种文明程度禁止某个人在自己地盘交易有意义吗 
 又查不到资本关系 他直接找个代理人开个新公司不就完了
 
 人魔共荣 没想到日文弹幕还有刷一带一路的
 qq624130658：人魔共荣圈、停止与东方商人贸易，乳了吧？乳了！
 nanamiyxz：听日语说“共荣”这种词果然还是有很严重的不适感
 ygy21：白天开外交会，晚上开内政会。人魔共荣圈，这词怎么这么熟悉。这一伙人联合起来，我想不出怎么输。铁路交通网的建立，会彻底颠覆这个架空世界的格局的
 585219：我只想吐槽为什么这集开头萌王付尾款时，鉴定货币真伪的记者会一脸震惊的大喊这是真币啊？咋滴，难道该给假币才是正常情况吗QAQ
 soma：会议过后
 3741：终于开完会了
 715416：不忘初心 将开会进行到底
 collice：还以为做不到揭发会长呢
 aoesun：变着法的开会
 616838：开国祭结束，希望能出点外传吧
 下季能不能让大贤者出来打打，一季也就献祭了个暴食之王
 409467：对早已消逝的罪恶耿耿于怀，对现行的罪恶置若罔闻逆来顺受，兔兔不愧是思配苦
 这个罗素家族到底有什么来头，还世界属于你们，比魔王还能打吗？
  >>886530->409467：我以后杀你全家的时候别叫苦，什么罕见都敢出来狗叫了
 656187：最后一集了还在开会、
 734742：第四季也是这样疯狂开b会吗？那我等完结再看吧，最后一集2倍速都差点把我看睡着
 405942：“大东亚共荣圈”
