第1集
 david_tang：听说原作挺厉害的，光看动画真看不出来（
 186779：来给我生孩子吧
 22083：都是华哥魔女这不比芙莉莲香
 看起来像是魔幻外壳的恋爱喜剧狗粮番
 logicallyemotio：什么鬼 飒 来给我生孩子吧
 解锁华哥新傲娇角色√
 508735：就这么聊了大半集，好无聊。不过ED很好听
 171264：再一次认识到华哥的实力是利用抑扬顿挫和对角色的理解来饰演角色的，真的强大。
 gonsenmad：什么迷宫塔小怪这么弱，真是浪费女主魔女的名声，什么？挑战者少？被遗忘了？那没办法，
 
 男主直接变相求婚，魔女也太好骗了，貌似接下来就很老夫老妻了
 454641：聊了一整集，胜在一个女主好看和是华哥完全的霸道总裁，不过女主也有实力的吧ED作词，夏吉？？？wow
  >>505929->454641：看到ED是夏吉我直接跳起来了，至福
  >>608947->454641：ED也是夏吉唱的，Arika是夏吉主唱作词，大和作曲的音乐组合
  >>454641 -> 78naegi：牛的
 athrun1120：真·祝你断子绝孙
 
 男主有点骚话王潜力  刚想说直接你来不就完了 还真说了
 
 华哥被吃得死死的  所以就是前几季悪役令嬢転生套路 相处久了就不想走了
 707635：ep1的标题应该叫“結婚の言葉と青い塔”
 laiby：我也想撩华哥
 590865：我华哥终于回归0d00声线了，泪目，之前那堆性冷淡角色根本不是桐谷华
 kdkw_fp：无名寄忆
 592541：真出生啊engi
 kepler452b：白毛不带上吗
 853355：感觉还有点东西，一本正经展开的恋爱剧么。。。
 
 不过中间这大半集的静坐聊天PPT也太抠了吧。。。
 700964：像是因为百分之九十时间都是坐着聊天 所以可以省出一两个动作戏来好好拍ed还有人设全家福
 774385：女主人设温柔过头了
 yinleng：剧情很对胃口，声优发力了。就是动画本身一股子便宜味……
 frad：虽然话聊了大半集，但是这个发展真不错
 kflylzzq：这随从好吵啊，阻止不了殿下就别劝了行不行
 草，不出工出力的随从被提出场外啦
 你这试炼总数还挺少啊，还以为至少会有五个以上吧
 男主你名字好长（
 结果你这不是把自己搭上了吗，笑死了
 讲理讲不过，打架打不过，魔女实惨
 ——————
 翻论坛听说拉中拉，实际看感觉还行吧，怎么也没到一集劝退的级别 而且魔女小姐很戳我 
 官网提取的图（bgm的关联条目原来不能按不同载体显示人设图啊，因为先入为主看着原作版人物图有些别扭）：
 theerika：浪费这么好的原作底子，ENGI你无敌了
 632215：很平，ed无敌了
 hehehe203425：三浦和也和ENGI你们无敌了
 kanami0503：比预期稍微好一点
 hashireowl：是我最喜欢的总裁文！
 bdfun：还行，就是剧情有些王道女性向的感觉，有些许抵触
  >>bdfun->bdfun：原来是女作者，怪不得
 831125：观感一般。
 615258：演出不行
 351149：这女主好看，可爱，还是华哥
 593837：我去，什么气泡音霸道总裁
 559571：便宜动画，小说感觉好点
 284392：有点甜是怎么回事...     可惜制作真不咋地，全靠声优兜底
 505929：进展最快的一集
 816994：只记得漫画女主颜值超高了没想到是背面挑染，啊，黑长直，她真好看，她真可爱
 464570：怎么看着像高坂丽奈(
 282060：フリーレン難民救済
 609497：穷完了啊，就算有华哥配音撑着也很难不快进
 sorasuki：女主挺可爱的，cv还是华哥，追了
 a105106107：這開頭好尬。也就女主可愛了。男主穿得好俗，僕人很吵
 abracadabra：挺有意思的啊。
 road314：一集没意思，以后感觉是拌嘴日常。制作有点担忧。
 tokiyomi：我就看這女主能不能讓我撐完一整季，原作分數還挺高，不知道動畫表現如何
 567722：好家伙这是真穷吧  塔就一根蓝柱子
 535978：如果魔女也是祖传肉便器老婆的话还有点意思啊。
 不过这样子的话，岂不是等男主死后就变成祖传老婆了
 第一集，普通。仆人很烦人。男主也没什么吸引人的特点
 crest：华哥的配音的魔法职长命种，唔，懂了。
 没有看过原作，从动画第一话看来观感还行。
 看上去应该是霸道总裁那种开头吧，遇到困难的年轻王子向隐居的魔女求助，却发现原来魔女是年轻女子，这种套路真是经久不衰呀。
 这题材其实很关键的是女主的性格，只要是不发癫，基本还是稳的。如果是那种坚强而又正直的女性，那就更好。
 ED挺好听，很舒服。
 
 去补了下小说，虽然剧情很套路（就是那种看到开头就知道饺子那种），但是套路安排得挺好。看上去开头像是霸道总裁厕纸轻小说，但是其实是很纯爱的奇幻小说，设定很宏大，剧情也很荡气回肠，两人爱的是惊天地泣鬼神。开头的那段求婚求子设定其实有点劝退，容易让一些观众/读者觉得啊怎么这么下头，其实慢慢读下来还行的。
 
 有个糟点，小说里缇娜夏不是黑发吗，怎么画出来都是内层染的蓝色？搞不懂，可能是小说插画师的自己发挥吧，然后其它人跟着走。
 
 仔细看开头缇娜夏请奥斯卡喝茶的茶杯，上面画的就是求婚？
 
 
 摸鱼莲：禁止叫我老魔法师
  >>starturambar->crest：列文虎克
 446263：便宜动画，不过还能看
 608947：ED无敌，女主人设很香，期待后续发展。
 337337：肉眼可见的穷啊
 692862：一声叹息
  >>692862->692862：作为原著党真的很不甘心啊，谁搞的企划啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 132517：女主声音好好听，然后一边看一边猜女主声优是谁，ED出来前觉得应该是本渡枫吧，结果还是猜错了...种崎敦美真的厉害啊
 732447：日式少见的有那么点正经王族样子的主角了：因自己实力持有强烈的自信进而无视手下的提议，手下“阵亡”后也能心平气和与魔女沟通求助，对宝剑务实的态度以及当场对魔女的“求婚”。或多或少都展现了一般作为王位继承人的性格特征。
 mizudiwood：微妙，原作分很高的样子，再观望下
 522886：好不好看，看脚本对话就知道了，除了制作差了些，风格很合我口味
 270665：被画风吸引来的，果然还不错，王子一股霸道总裁味，缇娜夏的人设也好可爱，看到王子调戏魔女的时候嘴角不自觉的上扬。
 txwy：意外的还不错，浅浅地期待一下
 441758：ED 挺好听的
 761275：依旧担心engi制作，不过ed挺好听的 也挺贴原作（
 621515：意外的倒也没那么差。。。
 adachi9：莫挨劳资
 tsugumii：什么无语下头男剧情，
 见面就我要和你生孩子，草。
 女主的声优演出来真好啊。
 kazenokizi：真是坐等迎娶
 52462：好像没看出来有什么特别的..甚至还有点弱..虽然才第一集.看原作分数这么高还是观望下..
 327934：能猜得到后面剧情了
 collice：这算不算强抢民女
 ikuyo：是的 我就是这种剧情的受众
 sakuranotoki：这个好看啊，平稳还甜
 mahiroha：哎，engi，能动就行
 736989：她70年前为什么也去住了半年，祖父也是同样的想法然后攻略失败了吗
 lockyroki0114：音乐是真的好听。
 749993：白毛一个人留塔里了吗？ed挺特别的
 862380：你们日本人也看霸道总裁啊？
 756242：剧情比较经典，但是魔女很好看，音乐是真不错啊，一看发现是松田彬人，怪不得
 就是这个设定有点生草了，为了解除“生育不能”的诅咒......但是要是能增添一些解释性说明就好了，比如什么王族的血脉其实是开启国土防护阵的关键，所以为了守护国家必须要把血脉传承下去邀请魔女和自己一起居住的原因也可以委婉一些了，比如请求她在自己找到适合生育的女子或解除诅咒之前，先帮忙守护这个国家之类的不过只看了第一集，说不定后面真的这么解释了
 bllchen：对原作的印象还停留在男主某段的恶心操作还坑了女主
 finalfantasyfan：有种霸道王子爱上我的美......
 43847：hhhh聊着聊着把自己给搭进去了
 436461：第一话：我想操你
 ychan：这个节奏很不错啊，等着吃糖。

第2集
 761275：等第二集应该就能给改编篇幅下定论了，不会真要半年改六卷吧
  >>761275->761275：盖棺定论了 engi他是奔着做完ate改的
  >>kdkw_fp->761275：无名寄忆属于是了（
  >>crest -> 艾·瑟雅：盖棺定论了 我的天，正篇6卷再加ATE4卷？
  >>761275 -> 全自动里世界进入箱：我的天，正篇6卷再加ATE4卷？没有没有，调侃一下，做完ate太不可能了
  >>crest -> 艾·瑟雅：没有没有，调侃一下，做完ate太不可能了我觉得也许还有一种可能，就是动画要做原创剧情，把六卷里的各种剧情重新缝合一遍，结果变成一部大型OOC同人动画。
 351149：这速度应该是要做3卷吧
 感觉节奏挺乱的，没看过原作的人应该觉得莫名其妙
  >>807744->351149：两集第一卷差不多讲完了，一共24集
  >>351149 -> 漉笛：不是12集吗，分割放送？
  >>kanami0503 -> Otone：10月放送下半段
 574819：engi你无敌了
 kanami0503：真要12集做3卷啊？engi赤石去吧
 719918：剧情进度坐火箭了属于是没看小说的估计一脸懵逼，看过的大概在怀疑是不是放错集数了
 707635：叙事有些缺乏重心，是不是和原作的节奏有脱节？
  >>574819->707635：相当于第一集做了漫画的第一话，第二集做到14话去了，而且是月刊
 kflylzzq：你是真的能跳剧情啊，直接讨伐魔兽了是吧
 788183：难得当一次原著党你就做成这样……
 evergarden：跳过了魔法师被杀，这是准备把时间线变动前给做完吗
 第二集就封印魔兽了，感觉把四集的剧情硬删成一集，不理解为什么非要做这么多内容。
 759728：好穷。
  >>807744->759728：这画面不穷了。。
 793778：卧槽，你打斗还挺给力
 sangger：怎么改剧情了
 rancho：原来这个的原作很厉害吗？那摊上ENGI确实有点倒霉了
  >>672746->rancho：更倒霉的是摊上这个企划，12集要做完3卷，直接删的面目全非了
 resona：话说这原作到底多牛逼，bgm分数奇高
 454641：原来跳了很多的吗感觉谜语的地方是真谜语，剩下感觉有点流水女主还是好看，自愈代价是长头发，短发终结者
 forthelostthing：???
 689516：味同嚼蜡
 816994：这也太穷了，节奏也急，粗粗糙糙的全程看女主神颜太好看了
 505929：不是，你带了那么多炮灰到底有什么用
 crest：无名记忆
 无名改编
 
 之前翻ban友的评论已经打了预防针，知道这集做得是很赶，但是真正看到片子的时候还是惊呆了，这一刀砍了多少剧情？翻了下刚到手的小说，第二集相当于已经做到了小说第一卷的接近一半的位置（199/450），真的打算12集把小说6卷全部做完吗？也太离谱了。剧情砍得别说是动画党，连原作党都懵逼，这还怎么看得懂剧情？
 
 所以建议看了动画第一集觉得有兴趣的人，可以去看看小说，挺不错的。刚看完一遍，有些剧情回忆了一下，发现变化主要是下面这些。
 
 砍掉的是两段主要剧情，一段是讲破案的，在魔法世界里推理；另一段则是讲奥斯卡被人下药的（媚药），由此为两人带来了一些互动。
 
 这集里杀掉的魔兽是70年前法尔萨斯和邻国杜尔扎打仗的时候留下来的，当时邻国召唤出魔兽，老国王（奥斯卡的曾祖父雷格）为了拯救国家，就请缇娜夏出面解决魔兽，但是当时现场太多人了，所以只能够封印，避免造成更大的伤亡。被砍掉的推理剧里，被杀害的是负责调查魔法湖的魔法师，这个湖的下面就封印着魔兽。
 
 湖的这一段剧情其实也砍了一部分，不是一上来就是对上魔兽的，一行人进入湖区以后遇到浓雾和一些敌人，守住以后才往后撤回城堡，然后才是缇娜夏飞回去对付魔兽
 
 奥斯卡的曾祖父雷格也是个奇葩的人，当年带着一帮人攻略塔，后来许愿请缇娜夏下塔住到了法尔萨斯。缇娜夏给他的契约是她会呆在法尔萨斯，但是不会帮他任何事情。后来邻国召唤出魔兽，雷格为了拯救国家，就请缇娜夏帮忙，但是代价就是契约结束。解决完魔兽以后，国王为了留下魔女，还搞了一通婚礼准备，结果魔女直接润了。
 
 虽然这集做成这样实在是让人失望，不过还是有一两个亮点的：
 
 一个是瓦尔特的形象比原来猜想的要好
 另一个是缇娜夏跟魔兽的战斗场面做得还可以，至少经费是有花出去了
 整集下来，发挥最好的还是ED
  >>793778->crest：听起来有点可惜啊，本来就听说原作一卷的内容是一般作品的两倍，做起来不是一般的赶。我只看了改编漫画，感觉跳过一些没那么重要的剧情虽然问题不大，但是感觉乐趣变少了。
  >>crest -> icehe：是啊，少了很多两人互动的小剧情
 hdssnn：好快啊，上一集才刚领回家这集就出去打怪了
 736989：也没完全摆吧 最后的战斗只能说摄影确实是拖大腿了
 logicallyemotio：华哥配黑长直我好的简直不能再好了
 athrun1120：有点赶  又是大白狗  啥都没说明就一通打完了  
 
 疗伤加速自己时间也不用快进那么多年吧
 lockyroki0114：第二话就有种江郎才尽的感觉……（明明画风还挺好康的）
 559571：真赶啊，也就看看女主人设了
 700964：我能理解你把前面的小章节删了，并且战斗情节也改了，但是魔法设定和历史设定都不讲是不是太蛮横了？不过有一说一这个事件原作这里本身就很迷语，各种地方都透露出一种“我在下大棋”的感觉。
 tokiyomi：確實看得莫名其妙，就像七班打完內戰突然就畢業了一樣
 txwy：看得出很穷，但经费还是用在刀刃上的
 bdfun：这集叙事稀烂
 171264：不会最后加速把一生都用掉了吧？
 270665：节奏有点快
 这么快就暴露是魔女了
 女主超长发也好好看
 535978：再看一集准备弃了
 846473：這動畫果然還是讀過原作再看會比較好看的那種類型……刪減幅度非常激進，但關鍵角色跟事件還是有稍微帶到。再慘應該不會比《魔法戰爭》的動畫改編慘，希望後面該有的情緒體驗能做到位吧，即使味道可能跟原作有偏差。
 frad：画打戏还是比较用力的
 animeing：可以
 698224：不是，我动画党都看得出改了很多，有点离谱
 bearcloney：nooo 怎么就长大了 还变不回去，我要loli魔女不要大姐姐
  >>gonsenmad->bearcloney：其实她之前是少女体不大不小，你不要还是有人要的比如俺
 wenzhlove：确实一脸懵逼的情况下突然就进入战斗了打斗前半段还是挺有张力的，但是到了最后的魔法阵又结束得异常地快
 631402：作为动画党，观感很差，剧情推进真是莫名其妙的感觉
 827739：这个剧情的跳跃感我想起了一部叫魔法骑士的番剧,到底是删改了多少才能快成这样.
 仿佛所有东西都不需要前因直接出后果.
  >>692862->827739：我只是看个切片看到第二集就已经身负重伤我就两眼一昏了，可以说至少跳过了3集的可改编内容
 692862：我只能希望未来有机会能有完全重置动画了
 原作值得更好的改编
 abracadabra：你们都看的生肉吗，我关注的几个字幕组都还没出片
 802240：就为这刀刃做了24分钟
 446263：太快了，太快了，我都不知道发生了什么（虽然看过漫画）
 laiby：这么直球的示爱能看12集吗
 虽然郎才女貌不过还是觉得男主不是很搭女主
  >>gonsenmad->laiby：毕竟看着这2口个性相似，如果是传统日漫男主应该是个雅撒西到kimoi神经病的那种，如我最近看过的命运之夜，超强能力……
 22083：这作画还可以了，叙事和节奏是差点意思，不过妹子是真香啊
 869176：怎么这就长大了，差评啊！萝莉控震怒
 misaki_rikka：engi就对着桥本隆希薅呗
 mizudiwood：说他没崩吧，好多动作都不连贯
 gonsenmad：漫画前面是相当水，动画直接快进到我以前好像没看到的剧情……，
 
 女主一下变大姐姐有点难以接受，还是原来的好，楼上有不少人说之前是萝莉那看看素晴3登场的小公主她是什么？叫幼女？？我的标准是那才是萝莉
 625707：幽默，我还以为少看一集
 铺垫全被删没了
 adachi9：你这么会说话你不要命了？
 kleavo：看了评论区才知道最后女主的变化是身体变大了除了奶变大头发变长没看出任何决定性的差异吧
 522886：这下真寄了，惨遭动画化
 621515：还真的好快是吧，我就说，这个果然是1卷末尾的了……哎。。。engi
 793382：抽象改编
 eairpeter：好快的车车
 749993：这才第二集修正就炸了/护卫挺惨的来回白跑一趟还挨一顿打完了还得看放闪
 a105106107：男女主身高差太多了吧
 284392：太跳了，我都不知道看了啥....
  >>284392->284392：出发前给女主竖结婚flag的男主全责，你看看，直接一口把你老婆肚子咬了，将来要是没办法怀孕怎么办
 627854：这集原画还看到了大森英敏和桥本隆希
 的表记 后面打斗还点东西 话说这砍了剧情看的确实有点懵
 collice：只要不思考
 其实也没啥问题
 ayumicham：原来不止我一个人觉得剧情推进莫名其妙 不过有华哥还是要看下去
 436461：第二话：胸变大了
 ychan：实在贫穷，唉。

第3集
 761275：第三集剧情速度又回归了第一集的慢节奏只改编了原作的第六章这一章
 另：ed前奏插入到正片最后要成为惯例了吗
  >>574819->761275：删除了回复
  >>574819->761275：我有预感奇数集节奏慢，偶数集节奏快
 807744：差点就睡着了，但是又感觉一集时间过的好快是怎么回事（笑)？
 827739：明明没有任何水剧情的环节但是我怎么感觉什么都看不懂呢……
 全靠华哥的演出吊着命了
 351149：前面少篇章少日常导致感情转折看起来还是有点生硬了
 massacre_martyr：画面崩坏就不多说了，这情感推进就是依托，以及，完全没有展开设定的感觉，就云里雾里，感觉就是故意不让你理解一样。
 crest：看了下预告图，看来是打算讲封闭之森魔女的事情了？真淫梦篇，而且连露克芮札采样的事都做了，真是拿捏不准剧情删减保留的标准。
 
 这片子资源是越来越难找了，得上映以后等一天才能下得了。
 
 这集叙事又慢了下来，讲的是小说第一卷里第六章的故事（跳过了第五章）。
 讨伐魔兽以后，缇娜夏回到塔里整理魔导具，奥斯卡收到报告说有多名村民异常死亡，于是私下去调查，遇到了封闭之森魔女露克芮札。露克芮札给奥斯卡上了一个魔法，让他每天晚上在梦境里与相爱的幽会，但是醒来以后会不记得。缇娜夏回来以后发现奥斯卡精气紊乱，以为他没休息好，又发现他身上有很浓重的香水气味，所以以为他有了恋人。知道只有自己能闻到那个香气以后，缇娜夏马上就知道是露克芮札的恶作剧，于是立即着手给奥斯卡解咒，办法也挺简单粗暴的，就是让奥斯卡睡着以后，操纵他在梦境里掐死了跟自己长一样的魅魔。解咒以后，缇娜夏就去找露克芮札问罪，露克芮札给了她之前采集的血样和精液，协助她研究解除沉默魔女的诅咒，并且劝她回去找奥斯卡道歉。按照露克芮札的说法，其实那个淫梦魔法里只是会出现做梦人喜欢的对象，并没有指明是谁，所以既然出现的缇娜夏，那意思就很明确了，只不过这个木头魔女没想通而已。
 
 仔细看这集的对白，其实也透露了一些信息，比如露克芮札讲她跟缇娜夏是旧识了，从她成为魔女开始就认识，意思就是她并不是一开始就是魔女。这集里被杀死的瓦尔特讲了“不管在哪个历史里，你对她的态度都是这么傲慢”，暗含的对世界观的说明也很明确了。
 
 虽然说这集做得挺慢，但是其实也是做了删减的，比如宫廷里给缇娜夏量身订衣服的剧情、缇娜夏给奥斯卡唱催眠曲的剧情，所以要完整体验还是去看小说吧。制作质量就不吐槽了，没哪个画面能不崩的，唯一做得有亮点的是缇娜夏忽然搞懂原来是露克芮札在作怪的那一幕，华哥的声音真是厉害。
 resona：吃醋的华哥 好爽
 816994：银梦回迫真（
 做得太粗糙了
 171264：这集好看，我体感五分钟
 11995：这怎么突然就坐大腿搂搂抱抱了
 kflylzzq：进度简直像坐火箭一样，虽然原作进展也有点迅速，但漫画一改更是超级加倍啊
 505929：灾难级演出，内容倒是挺大胆
 athrun1120：淫梦魔法 远程搾精
 abracadabra：原著里这随从也这样？真够逆天的。
  >>crest->abracadabra：是的，聒噪，输出为负
  >>700964->abracadabra：是的，其他法师 随从 骑士 还能负责挨点打 补补刀，这随从挨打都挨不了
 animeing：挺甜，再看看
 hashireowl：？？怎么就坐上去了？少看了一季？
 hdssnn：这是什么进展？赶进度也不能这么赶吧
 还有那个随从真的跟个碎嘴老妈子一样，越看越烦，希望单纯是动画制作组的锅
 gonsenmad：这集出现了另2个魔女等级的人？
 
 话说前面大肆宣传魔女很厉害很可怕很难见怎么这集却搞得随处可见了
 
 这集比前面的还莫名其妙
 fy939：怎么突然抱上了 还坐腿上
 165527：才第三话就开启pV模式
 太n了，精液是怎么采的？梦里采的还是之前在小屋里就那么施术采的？要是后者，这比sucuubus都n
 laiby：老夫老妻模式启动
 已经默认恩爱了
 446263：太快了太快了太快了，怎么把摇篮曲那段删了那可是精华啊，悲
 270665：kaji配的像是黑幕的男的这就领便当了
 这就坐腿上，抱上了，太快了吧
 454641：主线过得是一头雾水，日常倒是还可以感情确实好快，都梦里了不给看点给劲的吗
 misaki_rikka：我还以为是闻到了石楠花的味道
 627854：梦中交合 还吸收精气 可以理解为赛博do吗 这集观感还可以
 没这么无聊 但制作还是堪忧
 52462：你也是村上春树是吧,远程渣精
 nichengge：这个番的氛围给我一种在做梦的感觉
 621515：好像原本是被奥斯卡砍了一刀才被秒的吧，唉，下一集是要做啥，光看标题有点想不起来，所以这是打算改多少？应该改到3卷结是最好的吧
  >>700964->621515：未被邀请的魔女在pv里出场了所以肯定会做到结婚，即使这么赶我觉得也很难到第三卷完。其实动画本来好好讲两卷时间应该差不多的，现在节奏真的迷。下集看标题和进展应该是做到第一卷结束吧？很好奇奥斯卡砍人部分删了以后，蜜拉莉丝会以什么理由来城堡。
 450380：不是，为什么啊？大伙让我提前知道节奏很赶，然后我确实就能脑补了。真不给只看番的人体验是吧(
 collice：前半几个谜语人闹一通
 最后莫名其妙就老夫老妻了是吧
 这都什么玩意
 749993：看不懂啊，又是轮回吗，最后怎么直接抱上了
 632215：能看出来原作故事确实不俗，但似乎删改太多导致男女主的感情进展十分莫名其妙，有些地方挺谜语的。
 tokiyomi：誰跟我說慢節奏的，這明明就是忽快忽慢，編劇真特麼人才
 700964：删除了回复
 567722：有点意思
 802240：烂起来了
 baka_bread：小跟班真是心直口快啊www
 结尾这接ED真是美啊！
 mizudiwood：为什么就是能抱抱的关系了啊
 atrinne：追这个纯只是因为喜欢华哥唉
 iclae：这个番是真的有点奇奇怪怪的
 txwy：这男女主关系进展有点奇怪
 starturambar：少看一季
 43847：过快
 qiu7951：结尾什么鬼？？？
 436461：第三话：梦里操你
 ychan：最后缇娜夏坐在奥斯卡腿上感觉有点儿突兀啊，动作也怪怪的。

第4集
 351149：这集稍微还行吧
 david_tang：剧情快到飞起
 243682：无法领略到剧情的魅力。没动画看了拿起来看罢了。
 massacre_martyr：不知道为什么会把节奏把控成这个样子，很赶，至少我有点没看明白的感觉。
 hdssnn：剧情已经赶到前言不搭后语了，完全不知所云，这个将军前面出现了吗
 好可惜这个原作啊
 454641：新角色也是略过方式吗，展现是到最后开鲨时不要提将军了，他是谁不过华哥可爱，川澄也不错，看来魔女都可以
 816994：这就开始上手了剧情讲得模模糊糊，飘过一只女主酱的画面可爱捏
 869176：绿头发女仆是谁？怎么这么强。
 
 女主好可爱，感觉还是原先loli造型更戳我，不知道有没有人做恋活卡，我要在恋活里和她大战300个回合啊！
  >>sprinter->869176：上一话那一男一女里面的女生吧，男的被杀了。杀他的那个人是那个老头那个国家的人。
  >>joycehiuwai -> 疾走狂徒：看了你的留言才懂
  >>599466->869176：不是黄发绿眼的女仆？是上一集白发绿眼的女人。
 animeing：老婆真美
 athrun1120：还真拿男主斗蛐蛐了
 700964：什么勾史一样的改编。原作其实蛮多东西也是没头没尾、或是和主线只有一点点关系，主要是讲缇娜夏这半年丰富的生活以及慢慢让感情升温，很多篇幅就是普通的城堡日常，所以不会让人看了觉得懵。
 但是在动画剧情时不时坐火箭的情况下却插播了将军去世这种背景板级别的人物事件还很认真的做了bgm和感情回忆戏，自然就让人觉得“你勾巴谁？是这动画删了什么吗？”其实不是的，本来就是丰富多彩的城堡生活的一部分罢了；原著通过一大堆这样的事件来描绘城堡的人际关系和政局变化，顺便给蜜拉莉丝一个方便的身份而已，结果动画删了一堆日常但留出来一个这个... 你问将军是谁，原作党也勾巴不熟啊。
 
 还有什么培养战斗这种事竟然写了大半集，冒险者登塔这种跟主线毫无关系的也细致的讲了一遍...前面我能找出好几个（对于动画坐火箭赶的主线）比这重要结果被删了的剧情，是制作组觉得这些部分比较好磕和卖狗粮吗？既然这两集都是放缓的日常，为什么不干脆慢一点一季做两卷，好好卖卖你想卖的狗粮呢？
  >>crest->700964：没了奥斯卡砍瓦尔特的一刀，蜜菈莉丝进城这事就没个由头了，真是神奇的改编
 hehehe203425：完全不知道在看什么
 rancho：啊？这场景变化得不明所以，她不是在城堡里吗，怎么又跑塔里去了。。？？
 plsn：更多的选择 ：指要是没泡到手就用武力掳回去
 171264：还不错
 186779：这是已经被咸猪手摸习惯了？
 logicallyemotio：就这样随便让人触摸真是离谱
 270665：剧情的设置真的让人摸不着头脑，可惜了这么好的人设
 165527：啥？不能倒流时间？那你把糖收回去时还是弄脏的啊，快扔了啊
 827739：看了下大家都不知道在演什么我就放心了
 已经完全当种崎敦美AMSR了
 fy939：我是错过了一个季？
 802240：什么，我打王子？真的假的，要上吗？
 很抱歉，没能让将军大人活得尽兴……
 abracadabra：都在骂都觉得怪我就放心了。
 好想摸缇娜夏。
 764334：主角现在是不是处在二周目啊，感觉一堆人都已经知道了
 yurie：烂完了已经
 632215：唉
 nullexist：这动画剧情推进的方式如水蛭行走
 nova_noir：这集的作画比上两集稳定多了，但是还是不知道剧情是在讲啥，突然又出现个新角色突然又死了，看不懂。
 crest：这集又是火箭一样的剧情，就压根没打算让动画党看懂剧情吗？基本上变成了某种大型华哥ASMR物体。
 
 那个老将军是少数知道法尔萨斯王室诅咒的人，他死了以后由阿尔斯继任，所以阿尔斯才会有权知道这个秘密，所以他们几个才会聊这件事。
 
 新来的那个女官蜜菈莉丝就是上一集被白毛杀死的瓦尔特的同伴，她利用了老将军得以引荐进入宫中，因为她本人有很强的魔力，所以缇娜夏以为她是国王给奥斯卡找来的妃子候补。这段剧情已经没法圆了，原作里奥斯卡在魔法湖边上的城堡识破了瓦尔特的隐身术砍了他一刀，所以瓦尔特才变弱了被白毛杀死，所以蜜菈莉丝才会继承瓦尔特的力量，所以她才会潜入王宫伺机复仇，但是动画里这段跟动机有关饿剧情已经被精简了。
 
 缇娜夏锻炼奥斯卡这段基本上是还原了，她要求奥斯卡一个月内每天腾出时间，跟她在塔的一层切磋，中间穿插了一些两人的互动。
 
 库鲁斯克使者这段基本上也复原了，这个国家是个忽然在北方建立起来的魔法师国家，募集了很多魔法师，包括被塔伊利（一个仇视魔法的国家）迫害而逃难的那些。库鲁斯克的魔法师有两百多，是其他国家的好几倍，所以形成了兵力优势。缇娜夏派猫形使魔去就是调查这个国家。这集里库鲁斯克的使者说出了缇娜夏的另一个名字，显然这跟她的过去有关了，后面慢慢解谜吧。
 mizudiwood：好吧，原来看得莫名其妙不是我的问题
 52462：目前看来除了华哥一无是处,但我也没有特别喜欢华哥,那到底是什么在支撑我看下去呢
 567722：似乎跳过了一季
 505929：看这一集be like：
 这是谁
 这又是谁
 这tama又是谁
 laileg：东一拳西一腿的
 想到哪出演哪出，感觉很破碎，都连不上
 749993：这都是谁，最后静止连闪看笑了
 627854：缇娜夏可爱捏 我也想摸
 baka_bread：灯灯和华哥对戏也很有趣，其实我一直幻视主役是灯灯，没想到真的出现有配角
 atrinne：这节奏也太奇怪了，我没看过原作有些情节和看得一头雾水，人物关系的发展也是莫名其妙，本来也是冲华哥才看的，目前确实能支撑我看下来的点也就女主可爱+华哥的演出了
 tokiyomi：看到這裡還是不知道原作哪裡值得這麼高分，不就只有華哥很可愛而已嗎？
 laiby：只能看华哥，剧情已经不适合路人了
 txwy：看得出来很穷，人物别画崩就行
 621515：所以这标题什么意思来着。
 446263：好僵硬的展开，好像每一个场景都是独立的完全不连贯......
 a582977826：虽然大幅删改加速了剧情进展，但是动画的叙事表现却有着近乎催眠的拖沓感，真是神奇
 ayumicham：看华哥才是主要目标，剧情什么的随便啦
 a105106107：演得啥
 349112：我到要看看最后能演出来个啥东西，节奏弄这么神奇。
 43847：没看过原作也能感觉出这剧情应该特别棒 但动画实在是有大病
 981890：你这个明明让观众都知道这里面有隐情，偏偏什么也不说，逗我们玩呢
 ychan：看来第三话感情发展的突兀不是个例，这第四话越发古怪了，怎能散乱成这般。

第5集
 672746：狗屎狗屎，你最好是把主力全用在舞冰上了
 569814：这占有欲是不是有点……
 351149：凑合吧
 kflylzzq：魔女小姐你怎么肘人啊
 女仆想接触男主的一个原因前面删了：之前被本集开头的那个白毛杀掉的瓦尔特之所以会死有一部分原因在于魔法湖的篇章被男主发现用王剑砍了一刀，所以女仆在恨男主……
 david_tang：华哥真可爱，其他一坨史
 644707：说实话，这是目前改编以来观感最好的一集了，以后要是按这个节奏走我也勉强能接受了
 hehehe203425：高情商：魔禁3的传人
  >>resona->hehehe203425：别尬黑 魔禁3起码能看懂剧情主线（
 22083：这番总是有出人意料的展开，无法预测的命运舞台（高情商）
 454641：男主这动不动上手是什么毛病，还有这吃醋，好过线主线看不懂，灯为啥来的怎么走的全是
 816994：打戏突出一个“我先放几个不知道干什么的小光球，你则用几个不知道有什么用的小光环对付”，文戏突出一个“我先说几个谜语给你听，你将来会知道厉害的”
 只有带古早乙女味的感情戏还有点看头，看男主百般积极进攻黑长直长生系女主
 athrun1120：演出和特效穷得要命
 869176：这剧情快的飞起啊好多地方莫名其妙。
 男主给女主装了个什么玩意？
 为什么爆玻璃是往屋子里飞？
 女主左眼受伤是被男主装的手镯崩到了？
 那个女仆到底是啥？
  >>crest->869176：那个手镯是法尔萨斯王室的法具，装上了就用不了魔法，缇娜夏左眼受伤是因为想挡枪又用不出来魔法所以就肉身扛了。那个女仆是前面被白毛杀死的瓦尔特的同伴，不过因为动画砍了一段剧情所以剧情连不上了。
 803311：嗯，我要活捉她。对，我放她跑了。
 意义啊，消失吧。。
 人家不是都打完了吗，，，
 原来是没有意义的魔法啊，我称之为，黑屏魔法，专克小光球闪屏魔法。
 tokiyomi：什麼莫名其妙的玩意兒，真就華哥ＡＭＳＲ
 nullexist：怎么就开始搂搂抱抱的
 哎尺蠖
 wenzhlove：文戏只突出主要内容，让人看得一脸懵逼
 810918：这男主有点恶心  和女频那些霸总差不多
 559571：相比小说莫名其妙的
 hdssnn：改编的已经烂到完全看不懂了，我只想知道你们俩究竟是怎么好上的，还把男主塑造成了一个霸道总裁式的小丑，真是白瞎了这么好的原作
 abracadabra：乱七八糟的，一头雾水。
 我问一下，缇娜夏跟她回忆里那个男人什么关系？
  >>crest->abracadabra：跟她的来历有关，说了就是剧透 简单来说，她的那个塔所在的地方四百年前曾经是个魔法古国，那个国家选了一男一女作为国王后补，一个是缇娜夏，另一个就是那个白毛，正常来说缇娜夏会当上女王，那个男的当她夫婿辅助她。本来两个人是两小无猜的，慢慢后来那个男变了心要杀了她，拿她当祭品召唤出魔力来自己用。结果这帮人最后玩脱了，缇娜夏拿到了巨大的魔力变成魔女，魔法古国灭国了
 ikuyo：好跳脱的感情线 直接上手的时候 我还在想什么时候就发展得这么快了
 qinyu：下头男
 270665：这演的是啥？动画党看得真难受
 632215：我超 流萤
 laiby：这不趁热
 男主怎么这么执念啊虽然华哥确实欲拒还迎就是
 如果最后没在一起我愿称之为神作
 crest：看了一下这集，剧情继续一路狂奔，相当于到了原作小说第一卷结尾。
 
 这集在动画里讲的主要就是解决了女仆蜜菈莉斯的事情，因为动画做得很抽象，所以动画党可能看不懂，所以这里整理一下：
 
 Apart交代了一下缇娜夏的梦境，一个抱着她走路的白发男子，Bpart则是讲国王打算将蜜菈莉斯作为奥斯卡的王妃候补，但是发现原来有诈，最后在王宫里激战解决掉她。
 
 中间有出现的剧情是国王把奥斯卡找来，告诉他蜜菈莉斯是找来的王妃候补，缇娜夏认为她很有潜力，魔力的量不小；后面阿尔斯跟缇娜夏聊起，说调查了蜜菈莉斯的身世，发现没有记录，也不是死去的旧臣的什么亲戚，来历非常可疑，缇娜夏也说来王宫以后她曾经在大陆搜索过有没有潜力的女性，但是没有找到这种强力的人物，两人发现蜜菈莉斯刚好经过，于是就合演了一出暧昧戏，结果却被奥斯卡看到。
 
 醋意大发的奥斯卡就找来一个手镯强行给缇娜夏戴上，让她用不了魔法，趁机推倒她，没想到缇娜夏反应很激烈，魔力失控了。奥斯卡把她安抚下来，听了缘由以后，就去找国王说明情况，表明自己心意非缇娜夏不娶，准备送蜜菈莉斯出宫调查清楚身份。眼见身份暴露，蜜菈莉斯也是马上转用暴力。缇娜夏和奥斯卡联手消灭了蜜菈莉斯的魔兽，蜜菈莉斯趁乱逃走找到了法尔萨斯王宫的宝物库，想从里头带走一个用小盒子装着的红色水晶球，结果被缇娜夏阻止。被逮住的蜜菈莉斯想燃烧灵魂获取更多力量，结果却直接燃尽变成了废人。
 
 因为动画做得是非常的赶，5话做了一整卷的长度，删减了很多剧情，制作也比较拉胯，所以动画党不容易看懂剧情，所以这里还解释一些设定，不过涉及剧透，所以自己衡量要不要看吧。
 
 奥斯卡给缇娜夏带上的那个手镯是法尔萨斯王室持有的魔法封具，作用与他拿的剑类似，戴上以后能够禁止使用者用魔法，设定上是只有法尔萨斯王族能够开合，一般人是打不开的。戴上以后，缇娜夏没法用魔法构成，体内的魔力失控外溢，所以就把房间炸得乱糟糟的
 
 缇娜夏为什么会受伤？被戳穿以后，蜜菈莉斯想对现场的人下手，情急之下缇娜夏出手想挡她魔法，但是因为还戴着那个封饰，所以用不出来，结果硬吃了一发，伤到了左眼，她的血溅到了奥斯卡身上，导致奥斯卡身上的守护结界大幅削弱。第2集开头缇娜夏有给奥斯卡上了一个结界，可以保他魔免和物免，但是如果沾上了缇娜夏自己的血就效果减弱，本来这个设定是在奥斯卡和缇娜夏练剑的时候介绍的（被蜜菈莉斯偷听到），但是动画砍了这段，就显得莫名其妙了。
 
 蜜菈莉斯的来由和目的。前面有交代她一开始是跟着一个叫做瓦尔特的男人，她和这个男的属于一个非常古老的家族，在小说里这个男的暗中支持了邻国的旧党挖掘埋藏在魔法湖地下被封印的魔兽（第2集），奥斯卡他们在返回城堡的时候，发现了隐身的瓦尔特，砍了他一刀（没死），但是让他力量大减。他们两个人后来又遇到了白发男子（第5集开头的男人），白发男杀死了瓦尔特，瓦尔特临时把蜜菈莉斯传送走了。所以后面才有了蜜菈莉斯潜入法尔萨斯王宫，她一个是想找奥斯卡复仇，另一个是想找到某个王室的秘宝（就是那个红色的球），来挽回她失去的瓦尔特。她的力量是继承性的，瓦尔特死了以后，力量就转给了她继承，所以缇娜夏之前在大陆找王妃候补的时候，并没有发现她。这集里出现的魔兽是用他们在魔法湖捡到的魔兽核心碎片制造的。因为动画砍剧情太厉害了，所以这段剧情就变得挺别扭的，变成了白毛杀了瓦尔特，蜜菈莉斯却跑去找法尔萨斯王室的人晦气这样。
 
 缇娜夏跟那个白发男的关系，这涉及到她的过去，跟第2、3卷的剧情有关，所以不想先知道的不要看。她的塔所在的地方，四百年前是个魔法大国。这个国家崇尚力量，王位靠力量继承，而不是血缘。他们会选出一男一女作为下任国王候补，一男就是这个白发，一女就是缇娜夏。两个人本来是两小无猜的，但是后来两派人马越争越裂，这个白毛就失了智，跟人合谋某天晚上把缇娜夏骗去搞活祭，想召唤出魔力给自己用。结果这帮人最后玩脱了，场面完全失控，现场的人基本无了，魔法大国灭国，外溢的魔法形成了大陆上的几个魔法湖，死去的国民的灵魂则被困在魔法湖里。缇娜夏吸收了巨大的魔力并且奇迹般地保住了心智，于是成为了魔女。她后来在曾经是她的国家的荒原上建了一座塔，里头设置了很多机关，约定如果有挑战者能够到达塔顶，她就实现他们的一个愿望，这就有了故事的开头。那个白毛在失败以后躲了起来，把自己的身体用魔法停滞了衰老，也苟了四百年，然后在北方建立了一个魔法国家，就是第四集那个使者的国家。
 
 为什么这集奥斯卡给缇娜夏戴上那个手镯以后，缇娜夏反应那么大，那么惊恐？
 因为当年白毛骗她去活祭，就是这样抱着她一路走去祭祀场，然后拿刀剖开她肚子玩肠流。因为要还要让她在仪式中间活着，所以又施了魔法强行续命，就这么保持着开膛破肚3天，直到最后玩脱。所以当她又体验到类似的事情的时候，她本能就应激了。
 827739：华哥好可爱,剧情看不懂,打斗太抽象
 好不容易在新番里有了怀念的声线
 526705：想去买小说看了，这演的啥
 inuyasha559：真有点下头了
 676192：吊毛剧情看得云里雾里，动画改编的一塌糊涂
 761275：不懂就问，没看过原作的动画党真的能看得懂吗我这不久前看过一遍的都有点迷糊
 nova_noir：不是，我也没跳集或者倍速看吧，怎么我没看懂呢？
 gonsenmad：你这大陆到底有多小啊女人没得选了
 
 右手不行就左手开挂模式，男主你真有1套
 265929：这剧情太抽象了，真就只有华哥还行
 animeing：虽然但是好甜啊
 kules：幽默战斗
 749993：什么霸总/engi你太强了我快看不动了
 446263：还真不如魔禁3，这我看过漫画的都觉得懵逼的展开也是没谁了
 a582977826：什么董志明王子
 621515：所以这标题啥子意思，像上集一样都不太明白想指什么
 mizudiwood：穷的令我发笑
 baka_bread：灯灯被被当众休妻
 ayumicham：男主真就一个霸道总裁
 a105106107：呃呃這段劇情，談不成就上銬的男主你好噁心阿，想拴女主是吧
 還有女反派沒靈魂不是可以趁熱了？
 349112：谜团越来越多，就喜欢看谜语人，我倒要看看最后能不能看懂。
 43847：作为一个主打情感的作品 动画制作组把情感戏份减少全力推剧情 这样不如不做
 mulaikurisu：搂在子宫上面好色啊
 qiu7951：第一时间想到女仆肉人偶的我太脏了
 ychan：这在讲什么玩意儿……
 而且奥斯卡想对缇娜夏采用强制手段也太毁人设了吧，虽然说是吓唬，但这不对劲儿吧？？

第6集
 574819：最新一集结束前，我估计没猜错的话，这一集拉纳克就来带走缇娜夏了，我在此做点补充。
 拉纳克——缇娜夏在小时候没有血缘的亲人，互相当做兄妹看待，是使缇娜夏变成魔女的人，也是缇娜夏寻找了400年之人，只有找到他才能完成缇娜夏的夙愿。
 估计这一集的声音会不少，所以作了这个补充。
  >>574819->574819：看完了，这一集就直接改了3章，也可以说是坐火箭了，鉴于第一卷的改编遗留的问题
 c202402071416：想看的日常没有,主线跟坐火箭一样
 kepler452b：好突兀的剧情
 david_tang：我超，有牛
 803311：一言以蔽之 -- 抽象
 - 开头猫平移入场，着实难绷
 - 5分钟直接亲上，我怀疑我是不是少看了一季
 - 故事不是这样编的吧，无力吐槽
 351149：哎，这做的观感真差
 186779：火箭牛头人
 crest：这集继续是坐火箭一样的速度，对照了一下小说，相当于做了前三章，大约小说90页的内容，可想而知压缩了多少东西。
 
 看了一下这集保留的剧情是缇娜夏完成对奥斯卡的解咒，将红龙送给奥斯卡，在舞会后跟着纳拉克叛逃到库斯库鲁。奥斯卡和众人向露克芮札了解缘由，露克芮札则向众人讲述缇娜夏的过去，告诉他们魔法大国铎洱达尔在四百年前毁灭的真相，缇娜夏为什么会变成魔女。库斯库鲁向各大国宣战，四国联合讨伐库斯库鲁，各国要求奥斯卡携阿卡西亚出征杀死魔女，奥斯卡当面拒绝，表示要同时打赢仗也要带缇娜夏回来，国王将王位交给奥斯卡。中间有提到库斯库鲁毁灭了5座城镇，城中的人全部消失，据说动手的是库斯库鲁的魔女。
 
 看了这集很多人自然会问为什么缇娜夏要跟着拉纳克跑路，当初不是拉纳克背叛了她然后拿她做祭品吗？为什么还要跟着他？这里解释下原因，不过也是涉及到剧透，可能下集就会讲吧当年拉纳克跟手下将缇娜夏送上祭坛，想用她的血和肠子来召唤魔力给自己用，结果现场控制不住了，魔法大国铎洱达尔灰飞烟灭，但是拉纳克当时没死，这四百年间通过魔法苟了下来。但是按照小说的设定，只有女性能够利用魔法长期生存，男性也想这么做的话就会精神崩坏，所以这么多年苟全下来，拉纳克的精神早就不正常了（奥斯卡说他像是在梦游），他不是很记得那天晚上自己干的坏事，眼中的缇娜夏还停留在以前两小无猜的时候的关系，觉得她比自己弱，是需要保护的存在。另一边，当年铎洱达尔毁灭的时候，缇娜夏外溢的魔力飞散到了大陆各处，形成了后来的魔法湖，而铎洱达尔的国民的灵魂也被困在了这些魔法湖里四百年，但是如果要解咒，需要当年施术者（拉纳克）给的定义名（第一集就讲了没有定义名结不了诅咒），所以没有办法，缇娜夏花了漫长的时间一直在寻找拉纳克，找到他以后又为了得到定义名而靠近他取得他的信任，所以才出现了叛逃这一幕，还有后面消灭5座城镇的事情。
 
 这集里提到的塔伊利是另一个国家，憎恨魔法，会对魔法使和有魔法天资的人迫害。库斯库鲁建立以后，很多魔法师就流亡到那里，所以这个国家的魔法师数量远远超过其它大国，集中运用以后战斗力自然碾压没有魔法师支持的塔伊利，之前被塔伊利迫害的魔法师现在反过来又疯狂屠戮原来塔伊利的士兵。
 
 小说里缇娜夏将红龙送给奥斯卡的时候，并没有什么亲嘴的事情，动画里不晓得怎么会做成这样子的，实在是莫名其妙。
 
 缇娜夏给奥斯卡解咒其实用的是对冲的办法，沉默的魔女加的是祝福，缇娜夏就反过来下诅咒，平衡掉效果。
 
 啊，忘记讲这恶心的白毛什么时候死了：动画推得这么快有时候反而是有好处的，快的话下个星期，慢的话再晚一集就能扬了。
  >>764334->crest：我来试着猜一下制作组加吻戏的思路吧，权当图一乐：
    翻原作~嗯？有牛！~坏了，我做连载动画在女主牛走这一段断不得被观众骂死啊！~欸我加段吻戏观众一定能看出来女主身不由己心在男主了吧，我就不用挨骂了~
  >>crest -> Nozomi power：我来试着猜一下制作组加吻戏的思路吧，权当图一乐：
 454641：女主这礼服好看啊，其他微妙一如既往和男主感情很莫名，为啥服从拉纳克搞不懂，虽然知道你是装的。刚想说男主不行，结果直接来个重磅恶心人的直接把男主完全盖过，那还是男主吧
 kdkw_fp：虽然有点晚但还是希望大家一起喊：无名寄忆
 869176：搞啥呀这动画，亲了一口突然又跑了
 171264：现在就是不知道这套设计是怎么想的，给男主加了这么多buff然后自己当反派，是boss也是宝藏。
 437590：这？？？这番真是又穷又迷惑啊。
 前面搂搂抱抱的看得我满头雾水，我寻思不是说不愿意结婚吗。这下好了，直接亲上去了真是感觉少看了一季。做这些事情一点感情铺垫都没有吗？
 还是头一次看纯爱番男女主亲热觉得难受。
 ikuyo：感情线就是依托史
 816994：好有古早味的相爱相杀但是过山车成迷惑动画了，剧情大缩水
 前面突然开始抱抱亲亲，中间突然开始反目，后面突然把身世说明
 abracadabra：什么玩意，怎么就亲上了，我一个大大的问号。
 athrun1120：大变迷惑  逻辑乱七八糟的  还突然来了个牛  
 
 白毛这么捅女主肚子 怎么见面还能跟她正常说话的  失忆？
 
 所以女主其实是去火拼白毛了吗
 tokiyomi：日你麻痺，怎麼就在一起了，怎麼就這麼親近了，怎麼就突然走了，這特麼可以分成兩集甚至三集的內容就給你霍霍完了，沒看原作都知道這節奏簡直坐火箭。明明慢慢講的話應該會挺好看的才對
 kyle11：？
 laiby：好快，一集之内全部拉完
 从接吻到解除诅咒到分手ntr到决定去追
 sanaemio：什么跟什么啊，突然就亲上了，突然就牛了，我不能接受
 jojoc2h4：光速亲，光速分手，光速ntr，这一集是在坐飞机吗
 finalfantasyfan：你们什么时候就变成可以飞到怀里去接吻的关系了......
  >>689467->finalfantasyfan：看到时觉得非常迷惑明明没有看漏任何一集啊怎么突然就这样了
 671593：剧情的进展确实突兀了，看得难受的同时感受到似乎终于要迎来高潮部分了，也正是这一集让我有看下去的想法，前面总感觉食之无味弃之可惜
 419460：这是什么进度？
 plsn：什么夫目前犯
 270665：这猫的平移......
 亲得如此随意
 剧情发展像坐火箭，画面转场生硬，男女主感情的迷之进展，只能说这番各种操作都挺让人迷惑的。要不是人设这么漂亮，我真不会看下去了
 rancho：撒情况？已经是可以啃的关系了？？
 gonsenmad：一切都太突然我从片头莫名到片尾，
 
 话说这话还真真的意思，男主和黄毛NTR立场对调但又不是，原来男主才是黄毛？
  >>crest->gonsenmad：不算，毕竟拉纳克先拿缇娜夏开刀，他自己先背叛了。
 764334：这剧情发展真的不是女频吗？我当时为什么要追这个啊
  >>764334->764334：md有牛别看
 585999：喷射进展
 script_324：这集演的是牛魔，先是感觉自己少看了十集，然后又卧槽有牛，这节奏稀烂
 827739：终于这观感连华哥的演出都兜不住了,难绷
 ba7nice：原来解咒这么快？我他妈还以为是这季的主线剧情呢
 632215：不得不看原作了
 laileg：我是史学家,这就是史
 761275：我这个原作党看这集都有点迷糊，动画党真能看懂吗
 hdssnn：有点幽默了，真是顶级的改编啊！
 atrinne：为了华哥又来赤了
 imlonelywalker：什么弱智剧情
 wnytx66：拍的啥玩意
 621515：但7+5你是想做什么.。。改几卷哪。。。
 话说回来结尾那段的bgm还跟ed挺搭的。
 mizudiwood：这亲亲真的是莫名其妙
 baka_bread：原来妳还有这种往事
 548971：万策尽
 ayumicham：桶肚子那里好鬼畜啊
 animeing：怎么突然就抱上了？
 wc怎么突然就亲上了？
 我究竟漏了几集？
 a105106107：怎麼突然就吻了
 656187：不是为什么就亲了
 不是为什么就突然跑路了
 不是怎么就继承王了
 不是怎么就突然解咒了
 坐飞机是吧，不过龙龙可爱捏
 yukishiro：似乎有點過火了啊
 no1xsyzy：一边说不要迷恋我跟我不会有结果的，一边跟人卿卿我我甚至亲嘴都很稀松平常地亲了，鉴定为渣女行为（
 
 然后一转隐忍复仇假意投敌。建筑一个不损镇民一个不见，写得很诡异听起来像是很可怕的事情，但套用隐忍复仇前提的话很明显就是把人们全转移了啊（
 43847：ENGI能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死能不能死
 654958：不是哥们，你俩抱在一起我顶多疑惑0.1s，你俩二话不说亲在一起，我以为是AI生成的画面。。。满头问号？？？
 ychan：这么多内容塞进1话，系列构成到底在干什么啊

第7集
 759728：这讲的什么东西。
 david_tang：我看了个什么玩意儿，上集还在大战一触即发，这集就直接包饺子了？
 tokiyomi：太慘了，毫無感情的流水帳。明明很多畫面應該有不少內心戲才對
 171264：而且前面一直强调让男主能拥有更多的选择还没收呢？不会就没了吧？
 617192：这波是纯爱战神的胜利。但是真没看出来，男主有帮上什么大忙，可能就是给女主提供一种心灵上的支撑吧。
 节奏一如既往快得飞起，使得拉纳克显得纯小丑。
 454641：女主旁边多出来的侍从是谁啦拉纳克上集还凶恶得很，这集直接就虚了，简直小丑本集收获，女主的婚纱
 crest：这集毫不意外又是疯狂跑剧情，做了第二卷三章的内容，直接把剧情推到了第二卷中间，也就是剧情第一次高潮点。反正前面几话已经将这个改编的的揍性讲得很清楚了：砍掉心理描写，主要剧情里挑一些来做，也不管剧情是不是连贯，差不多意思意思就行。
 
 这集内容上讲的接上集缇娜夏叛逃到库斯库鲁以后，四国联军讨伐库斯库鲁的事情。
 
 A part缇娜夏带着两个人去夜袭的是塔伊利的王子。塔伊利是个仇视魔法的国家，不仅对魔法使，对有魔力的人也迫害得很厉害，所以缇娜夏劝王子要反思，不要再重复这种陋习。一开始塔伊利的王子也不接受，但是后来还是被劝服了，停止进攻，而且他也是被缇娜夏所吸引，所以为了每晚见到她，表面上一直不肯屈服（骗她来夜聊）。那边厢奥斯卡觉得塔伊利进攻消极，情况不对劲，这时候塔伊利的公主来谄媚，道出了缇娜夏每晚都去找她哥的事情，气疯的奥斯卡直接去找了塔伊利的王子，也在阳台上遇到了缇娜夏（她相当吃惊），这段倒是基本还原了剧情。缇娜夏身边的一男一女是她跑到库斯库鲁以后新募的亲信，人是很忠诚的，不过动画里砍掉了这些剧情，所以出场变得莫名其妙。
 
 Bpart稍微提了一下露克芮札按照奥斯卡的请求去5个被毁灭的城市检查了一遍，发现那些城市的人只是表面上看上去消失了，实际上是被定住而且隐藏起来，也就是说苍月魔女只是表面上袭击了这些城市，但是并没有杀死一个人。书里有提到缇娜夏到了库斯库鲁以后主动接了这活，其实是为了避免让库斯库鲁的魔法师再出手袭击城镇。四国联合继续联合进军，库斯库鲁中途有魔法使切进来，把奥斯卡和其他军队的一些高层给绑走带去了祭祀会场。那个有点疯狂的火系魔法师很反感苍月魔女，认为她不可信，觉得可以绑这些人质防止她在仪式中反水。
 
 全员到齐以后，拉纳克就发动魔法，目的是构筑一个覆盖全大陆的魔法构成，完全控制整个大陆。在等到他读出5个定义名以后，缇娜夏果断地夺走控制权，接管了构成。因为400年前拉纳克用她作祭品进行召唤，失控的魔法毁灭了她的祖国铎洱达尔，外溢的魔法形成了分布在大陆各处的魔法湖，而铎洱达尔的人民的灵魂也一直被禁锢在魔法湖中。为了解开魔法，释放这些灵魂，必须要知道最初施术者（拉纳克）所用的5个定义名，所以缇娜夏在这400年间一直在苦苦寻找着拉纳克，找到以后也是假装归顺，等待他自己把谜底说出来。
 
 发现事情又一次失控以后，拉纳克自然恼羞成怒，想要杀死缇娜夏夺回控制权，这时候奥斯卡站了出来保护缇娜夏，四国的将士趁机与库斯库鲁的魔法师打起来。缇娜夏请奥斯卡为她争取时间，让她完成了魔法，升华了魔法湖，释放被囚禁的灵魂。最后为了终结战斗，她选择继承了铎洱达尔的王位，召唤了属于铎洱达尔国王的十二精灵，扫荡战场，完全消灭库斯库鲁的召唤的邪龙和死硬分子。奥斯卡也最终手刃拉纳克，为缇娜夏复仇。
 
 随着战事结束，在场的人都等待一切迎来终结，苍月魔女已经耗尽魔力，她觉得自己孤独的度过了这四百年时光，终于完成了使命，也终于可以死去了。她用着最后的力气支撑着自己不倒下，静静地等待死亡的到来，在场的诸国代表也希望阿卡西亚的所有者完成杀死魔女的使命。当然我们都知道故事演到这里，死人是不可能死的了。奥斯卡大朋友果断的跟在场的人宣布他打算跟魔女结婚，名义上来说就是由阿卡西亚的持有者来监督魔女，这样诸国也不好说什么。
 
 片子后面缇娜夏召唤出来的红色少女和其它兜帽，是隶属于铎洱达尔的精灵，它们都是其它位阶的高等魔族，由初代铎洱达尔王召唤出来定下契约使役，历代铎洱达尔王都可以继承精灵，但是一般也就只有能力召唤出一到两名，所以能够完全召唤和使役全部12名精灵的缇娜夏的力量可想而知。精灵有很强大的战斗力，出场以后就是完全碾压库斯库鲁一方。红发的少女（米菈）是最亲近缇娜夏的一位精灵，不管是战斗力还是吐槽主人的能力都很强。
 
 这集也补充交代了一些设定，比如拉纳克的那个梦游状态。作品中只有魔女却没有魔男是因为设定上只有女性能够在漫长的岁月中保持神志正常，而男性即使通过魔法来续命，精神也会逐渐失常，所以到了400年后，拉纳克的精神早就不正常，记忆也是相当的混乱。看了下评论，说拉纳克怎么这集变成了小丑样，回去翻了下小说插图，确实真是画得很小丑样。
 
 
 
 其实仔细看这集制作质量还是比上两集要好一些的，有些战斗中的细节还是还原了，比如缇娜夏扔出去的黑曜石，就是她提前准备好魔法构成以备不测的。库斯库鲁的魔法师召唤出邪龙，然后拉克跟他们对打。还有那个被制服的小男孩，这些也都是小说里出现过的人物。当然也有些做得挺搞笑的东西，比如四国联军都是以万计的兵员，结果动画里就出现了几小群人。
  >>761275->crest：补充辛苦了，我这个原作党已经当喜剧片看了
 869176：真正的大便，大便的滋味，你尝过没？
 816994：大致能懂的古早味剧情，女主好美
 突然变出一个萌萌美少女
 wushouzi：我在看什么东西？？？
 christina204：这些个四月番（除了那几个特别稳定的，质量高的）
 刚看开头:虽然穷，但还算有趣。
 看了一半之后:我到底看了个啥？
 athrun1120：計ったな
 
 为什么魔女都是女的? 
 这话你要是用英文说倒还能接受 中文日文就纯属降智了
 sanaemio：灾难
 laiby：男主这小西装衬衫皮带真像现代人啊
 意料之中能理解的剧情，但是动画节奏和作画简直烂
 只能看华哥
 wnytx66：不对，今天点开约会大作战才发现这里正好12个精灵
 abracadabra：莫名其妙。
 270665：这演的什么鬼？两集解决了人可以演一季的剧情，拉纳克和那个什么队长真的小丑，还有这“精彩的大战”，我还能说什么
 finalfantasyfan：十二精灵内心OS：
 351149：太灾难了这跳的
 846473：放低了預期之後去看沒想像中那麼差，主線該提到的劇情也大部分都提到了，但終究還是太趕了，情緒上的鋪陳很不足。
 165527：男主气场太强了
 这傻逼白毛属实恶心到我了
 能感觉是删掉了不少细节
 animeing：就看个甜了
 496417：这是给小说党看的吧？只挑重要的做？
 446263：拉纳克纯纯一小丑啊，这剧情也是快的飞起
 massacre_martyr：什么玩意，演什么啊？想表达什么啊？比起流水账更让我反胃的是自以为高级的流水账，当然流水账不够准确，但是我不知道怎么表述我对于这部番的观感了。
 是不讲道理！胡搅蛮缠！大声喧哗！甜吗？只感受到了尴尬与无力，男主的意义是什么？坚实的依靠？难绷。
 mizudiwood：全剧终？
 a582977826：做成这样，你还不如最初就别动画化了，动画方面和原作有私人恩怨吗？
 hdssnn：确实没看懂，尤其是这个王子到底是个什么情况
 621515：转场得也太缺乏铺垫了吧。。
 689467：前期搞得反派很屌的样子，结果这集就成小丑之王了？
 656187：一如既往的坐火箭，感谢前面的楼层补充原作剧情，还是觉得挺好看的
 不过差评还是得给动漫组了，你赶这么急做什么呢，不理解（难道是要求一季内做完吗）
 349112：牛逼，一集顶人两集，七集跟大结局似的。每次看完回想这两段竟然是同一集的内容。
 43847：把女主的侍从剧情删的一点不剩 趁乱跑了的那个女侍从后面应该还有戏分吧

第8集
 759728：wtf你们谁啊，演的什么东西啊。
 hehehe203425：莫名其妙
 505929：是什么支撑我看到了现在
 crest：看了下网上截图，做的应该是讲伊特族和解决古神崇拜的一段吧，对没看过小说的人来说确实莫名其妙的。
 
 看了一下这集简直不是做得快，而是挑着做了，跳过了好几章，直奔第二卷最后的一章而去，实在是有点神经病，属于是完全不考虑观众看不看得懂了。更离谱的是砍掉的完全是卖糖的章节，比如两个人去海边之类的，参加选择的标准究竟是什么呢？本来动画化是对原作的宣传，但是做成这样，其实已经是反作用了，是劝退的。
 
 这集开头讲的是缇娜夏带着法尔萨斯的人下到铎洱达尔的地下宝物库清理，期间发现了一个神秘的蓝色水晶球（重要剧情道具）。然后接下来主要讲的就是游牧民族伊特族的剧情。小说里这个民族是个靠掠夺为生的群体，到一个地方就是杀人抢钱抢粮抢女人，但是法尔萨斯剿了很多次都没能完全消灭。在要塞里出现的金发女人是某个最近被侵略的村子的村长的老婆，村长已经被杀了，但是她却对当时行凶的伊特族的头领念念不忘。
 
 巡视的时候，奥斯卡一行遇到埋伏的伊特族，双方约定靠决斗来解决问题。其实小说里是安排了三场对战的，缇娜夏也要上场，没想到动画里直接砍了，只保留了奥斯卡的那场，不是一般的穷。他们决斗的地方是伊特族的一个古老圣地，其实地下是囚禁某个古神伊利笛尔迪亚的地方。传说这个古神由北方而来，能够辨识出人群中拥有魔力的人，所以被塔伊利崇拜，实际上这个古神其实会让周围有魔力的人体内魔力紊乱失控。按照小说里的说法，古代的人通过某种办法将这个古神封禁在这里，当然代价也很高昂，动画里没描述这段，其实坑里是各种尸骨。
 
 奥斯卡和缇娜夏坠入以后，阿卡西亚不慎遗失，两个人一边找剑一边前进，遇到了被古神附身的金发女。为了消灭古神，然后还不杀死这个女人，缇娜夏就想了一种很冒险的办法，她先吞了一颗水晶，自己把古神吸了进去，然后让奥斯卡用捡回来的阿卡西亚捅自己里面的那颗水晶，通过这个办法来消灭了伊利笛尔迪亚。跳过了那么多设定完全不交代，观众能看懂就见鬼了。
 
 这集有几个地方是跟设定或者后面的剧情有关的：
 
 金发女在要塞里给小朋友和缇娜夏讲的那个故事，说有个年轻人解救了被袭击的村庄，他对被救下的姑娘说其实自己是她儿子，他穿越时空回来救她了。书里面写，这个世界里的常识是不能进行穿时空穿梭，怎样的魔法都不可能回到过去，高强如魔女都认为是不可能的。但是这个故事里又提到了这件事，说明凡事有例外。
 
 在地底看到的笔画里提到铭记一族就是之前登场过的瓦尔特和蜜菈莉斯一族，结合之前瓦尔特的发言和上面的故事，其实已经说得很清楚这个世界有些什么规则外机制了
  >>654033->crest：笑死，这个东西倒是极大提高了我想看原作的兴趣
  >>701693 -> 井上春雪：确实，这个时空穿越的逻辑，有点想看原作了
  >>690237->crest：也就是说，她爱上了自己的儿子，嫁给了村长，又爱上了杀村长的山贼
 454641：男主真的，你明明可以不用决斗的总体还是迷惑，新路人什么关系，男女主一秒就理解了的救人方法这集收获，女主会变猫
 abracadabra：完全没搞懂。
 869176：没头没尾！一头雾水！
  >>869176->869176：做这么烂你还拍什么狗屁动画啊。甚至不如恋活出个模型直出色色视频发i站得了。一坨大便
 wnytx66：哈哈哈梅开二肚
 816994：这俩男女居然是狗血掠夺爱
 女主居然变猫咪，太萌了，但是感觉已经到可以不变的阶段了。
 弹幕一句彼得帕克笑尿
  >>crest->816994：后面那三炷香有点神奇
 803311：草，要不是周二晚番太少了，我会来看这玩意！！？
 athrun1120：果断王之力 这里真的迷惑  眼睛发绿光怎么就牛头人了
 不是盗贼头子和她丈夫互换身体了之类的吧
 
 猫变回人竟然有衣服
 ikuyo：幽默剧情
 mizudiwood：看球不懂
 ba7nice：猫猫哈气
 animeing：还是这么没头没尾的·······顶不住了
 646657：成功打消了我看原著的兴趣
 270665：这剧情和前面有衔接吗？
 那男的不是个强盗吗？那村长夫人不是做梦还憎恨他吗？怎么最后就跟他了，斯德哥尔摩综合症也要有个过程吗？没头没尾还没有逻辑，做的什么鬼动画
 laiby：变猫猫可真是太可爱了虽然很凶，剧情一如既往不能看
 laileg：一个字——迷
 a582977826：删除了回复
 hdssnn：太迷惑了，这男的不是杀了村长吗，那村长老婆为什么又要保护他
 缇娜夏变猫猫了
 woozy：发现我已经开始习惯这片的莫名其妙了，前六集缺失了巨量信息的情况下确实看不太懂，全靠评论区小说党解释，第七集在有剧透的情况下基本都看懂了，这集金发为什么突然对掠夺者产生憎恨之外感情没懂，其他都没什么问题，甚至提前猜到了女主要让古神附身自己来打败的方法
 764334：大受震撼，男主不已经是国王了吗？面对天天抢劫的民族你不当场把头子杀了还要听他话跑人家地盘决斗，然后事后竟然真的不解决这事放人家一马的？
 165527：想起古早的那个远野志贵即使你变成猫也能草的漫画
 所以强盗头子和村长老婆什么关系？
 baka_bread：看到现在才明白，原来是苦情剧
 tokiyomi：好抽象啊，一下演這個一下演那個，好歹也連貫一點吧
 621515：所以这跟緑の蔓的关系是什么。。好早就想说了，这标题感觉老是不太对应？
  >>700964->621515：蔓这里是线索的意思。魔女同步到了村长老婆做的关于绿色眼睛的梦
 689467：幽默
 349112：牛逼，就靠一个童话就想让观众看懂剧情么。这集我是真看不懂
 43847：纯动画党 这集还是挺好懂得 涉及时空穿越 魔法球 很明显跟之前那个差点成为男主老婆的金毛女仆有关系 时空也跟之前提到的不同的历史有关 这番从一开始就一直再提类时间穿越的东西 这个肯定就是这部作品的核心剧情了 但是 这集看女主猫猫可爱就行了
 ychan：1话讲了至少需要3话展开的内容，真是紧赶慢赶啊……

第9集
 c202402071416：男女主接吻太生硬了，完全没有氛围感
 265929：这到底演的啥。
 kepler452b：细节一点不剩啊
 david_tang：这么赶剧情，一定是为了最后一集让两人结婚吧
 rein：我这种路人都根本不知道在看什么
 wnytx66：有种抖音动漫解说的味
 tokiyomi：這改編真的絕了，是怎麼做到讓觀眾看得毫無波瀾且抽象的
 rancho：有没有人港一下B站有没有删减，好多裸戏的感觉
  >>c202402071416->rancho：没有裸戏，阿B一刀没剪
 crest：终于有空看了下这集，看了就知道为啥大家又叫看不懂了，还是那个原因，砍了剧情了。
 从小说进度来说，这集正式冲入第三卷，一下子又狂干了开头三章。
 
 这集主要讲的就是缇娜夏这个四百年老精灵术士木头脑袋魔女终于想通了自己原来是喜欢奥斯卡的，不仅仅是因为是契约者关系，而是因为自己真心喜欢。
 
 解决拉纳克等等一票问题以后，宫中的人们持续着关于奥斯卡娶妃的讨论，奥斯卡身边那些臣子们，特别是跟缇娜夏经常接触的，自然是想两人顺理成章喜结连理，但是也有其它臣子认为跟魔女结婚不合适。缇娜夏自己也一直觉得不应该把自己的血混入王家的血统里（很有可能小孩一出生拥有庞大的魔力，就是天然的魔女），所以她甚至想过用魔法消除奥斯卡的记忆。帕米拉恳求她更重视自己一点，希望她如果接受死亡，也一定要以人的身份幸福一生以后再死去。晚上缇娜下收集了星空放到水晶球里送给奥斯卡，两人气氛正好的时候，被拉扎尔的敲门打断。这时候缇娜夏发现保护城堡的结界被打破了，大量的魔物涌入城堡肆意杀戮。众人联合消灭怪物，就在这时候，奥斯卡被一个女官用毒针刺伤了昏了过去。
 
 所以这个行凶的女官是谁呢？不知道是很正常的，因为动画砍掉了一段剧情。之前有人反映城里有个妓院里有个叫克菈菈的女人会唱歌，听了她的歌的人过一段时间会死。奥斯卡背着缇娜夏去调查此事，最后还是被缇娜夏发现了。两人审问了这个女人和她的男伴，发现其实是这个男的为了捧红这个女人，就把听过她唱歌的人杀了。结果自然是这个男的被处决了，女的就被送走了。这集拿针刺奥斯卡的就是这个女人，有人把她悄悄又送回来塞进城堡里了。
 
 后面的剧情动画讲得还是比较清楚的，缇娜夏马上就发现毒针上淬的毒是一种自然毒，因此没法用魔法解，而且这种毒很猛，没有解药，所以她马上用魔法讲奥斯卡体内的时间停止了，然后把露克芮札叫来（而且还是用跟她有过一段感情的精灵去叫她，气得露克芮札要死）。她执着地求露克芮札帮忙，想要通过自己的身体来制造解读的血清，露克芮札非常生气，虽然一开始不愿意帮忙，不过最后还是被说服了，但是她设了一个赌局。为啥要她帮忙呢，因为按照小说里的设定，使用需要魔法师集中精力才能形成魔法构成，所以如果处在剧痛之中，是根本没法好好的用魔法的，所以需要有一个人来帮忙。
 
 奥斯卡从昏迷中醒来，隐隐约约觉得有不对劲，觉得少了一个人，但是身边的人都纷纷否认。最后他终于还是想起来忘记的是谁，就跑去找缇娜夏了。看到他居然还是自力突破了精神魔法，自己想起了缇娜夏，露克芮札也是服了。因为之前用自己身体培养血清，所以缇娜夏的身体严重受损，皮肤上也是到处是溃烂和水肿。露克芮札答应会帮她治疗。
 
 经过众人一通苦谏，缇娜夏这下子是终于明白到自己对奥斯卡的感情已经超越了守护者的程度。她最早以为奥斯卡是因为沉默魔女的诅咒所以才想跟自己结婚，后来是明白了奥斯卡对自己的感情，而走到这里，她总算也知道自己对奥斯卡的真实心情是怎样的了。
 
 所以，事情到了这一步，总算是再也没有什么能够阻止干柴烈火了。
 https://lain.bgm.tv/pic/photo/l/db/cd/46002_2DO8A.jpg
 
 小说用了两卷多的内容来铺垫感情，其实并不奇怪，想想缇娜夏的身世：年幼就被带离父母，作为王位继承人培养，结果却被最亲近的人背叛，承受了超人的痛苦，失去一切，成为魔女，孤独地度过了数百年，被常人所恐惧，这种情况下没失去神志已经很了不起了，也别说什么爱情了。
 
 要众人投票的缇娜夏也是太可爱了
 454641：这后知后觉也太可怕了，你们都亲了多少回了现在看缇娜夏被亲还是觉得无法祝福男主是可以说的吗这解毒甚至都是轻拿轻放，代价很大，然后一转眼全好了
 athrun1120：光速中毒 光速治疗 光速当局者迷 习惯了kiss都没发现自己喜欢还行
 
  那个下毒的女仆打了一堆说明也不知道是谁
 816994：剧情十分古早味，都亲亲抱抱过了，还要别人说夏小姐才意识到恋心吗是否有点离谱，包括这一点也很像古早言情小说
 171264：甜甜甜，这反问真是笑到我了
 869176：啊？？？？？？？？？？？？？？？？？这都什么跟什么？？？？？？
 要不是女主好看声音是华哥，真是一秒都撑不下去
 826434：每次看都觉得好像错过了好多剧情，看的云里雾里的
 764334：华哥拯救了这集为数不多的观感啊
 hdssnn：啊，这集的抽象程度又上了一个新台阶
 制作组是会写感情戏的
 laiby：也算是补了一点感情戏了
 虽然一上来就有感情了
 plsn：女主怎么有种TS雌堕的感觉
  >>810612->plsn：太精髓了。带入正常男女性关系，只感觉古早和难泵。如果是TS的话，太美味了
 243682：跟TS女主一样嘴硬
  >>243682->243682：连小嘴都亲了你嘴硬个毛线啊，你亲小嘴是在补魔吗
  >>plsn->243682：女主加个TS设定毫无违和感
 270665：什么流水账动画，男主中毒-女主代替中毒-男主苏醒-女主苏醒，下毒的人呢？治疗中间的过程呢？然后女主就明白自己喜欢男主了，然后你们俩就亲了（不过之前都亲了无数遍了）看完了一头问号
 676192：有没有原作党来讲一下本集重要部分和删减的内容
 abracadabra：能不能do，能不能do。
 op200：这集简直就是不要笑挑战
 186779：这就是霸道总裁吗
 621515：原来是发糖的一集
 567722：emm  每回的ed插入还是有东西的  其他就一言难尽了
 mizudiwood：举手表决还行
 656187：我的观感是
 这刺男主的女的哪来的，治疗男主的过程呢？就突然好了？
 大哥你不是记忆被抽走了吗，怎么突然就想起来了
 不是说好了女主做血清有可能会死吗，结果怎么就活的好好的
 我真是服了动漫组制作了，在我印象里失忆然后想起来某个重要的人都是很感人的剧情，结果这番直接制作成这样了（哪怕是礼拜四那种烂尾的都很感人）
 yukishiro：這！有點勉强了吧
 wyzc1：太抽象了
 349112：第七集大结局后第八第九开始一集一boss了是吧，7集干完了一季的事，现在开始剧场版了。
 还剩三集看看还有什么活。
 43847：我怎么觉得原作男主失忆应该用了一段时间才想起来的 而且应该很虐才对
 436461：至今不懂前面为啥莫名其妙亲了两次

第10集
 c202402071416：动画党表示 你完全不知道下一幕会发生什么
 171264：高速剧情，完全没有酝酿氛围的想法，全部都是大纲。信息基本靠对话来透，不过看起来倒是没影响。
 david_tang：男女主什么时候结婚
 454641：开幕雷击，都do过了你跟我说谈结婚吗男主动不动就上手真的是怎么看都挺膈应的，是真下头
 crest：啊哈哈哈，看了下预告图，直接干柴烈火了，这动画虽然做得一坨，疯狂删减，但是有个好处是不改主线走向。
 
 这集算是过渡回吧，新人物不断登场，大魔族特拉维斯，冈杜那的王族少女奥蕾莉亚，关键还有幕后黑手“未被邀请之魔女”蕾奥诺拉。
 
 特拉维斯算是最高阶魔族，战斗力惊人，缇娜夏的12精灵不是很厉害吗？但是也完全不是特拉维斯的对手。一般的最高阶魔族基本不管人类，视之为蝼蚁，也就特拉维斯算是个例外，喜欢化为人形跟人类混在一起。目前是看中了冈杜那的王族奥蕾莉亚，表面上以公爵的身份在照顾她，奥蕾莉亚本身也有一定的魔力，而且有异能。
 
 蕾奥诺拉就不用说啦，有魔女头衔的都不是等闲之辈，本作里登场的五魔女里面，其实每个都有一些有些奇闻轶事。一般来说，魔女对人间之事都不感兴趣，不遵守凡人的规则，随心所欲，每位都是经历过黑暗时代，也是从各种尸山血海里摸爬滚打出来的。
 
 
 
 “苍月魔女”缇娜夏原来在高塔上独居，没有奥斯卡这一档子事也不会出来；“封闭之森魔女”露克芮札就不用说了，平时躲在森林里；沉默魔女给法尔萨斯王室上了个buff就消失了；剩下的两个里面，“未被邀请之魔女”蕾奥诺拉算是个例外，很喜欢混在人间干涉各种国家。这集里不是提到了被封在琥珀里的城吗？可见魔女如果想的话，可以作出很离谱又恐怖的事情。五魔女里面，可能也就只有缇娜夏相对而言对人类比较友好。
 
 
 
 Apart两人不是在讨论结婚的事情嘛，缇娜夏还是在犹犹豫豫，动画里也讲了，她觉得奥斯卡本身有很强的魔力，只是因为他是阿卡西亚的剑士，所以是用不了魔法的；她自己就不用说了，是个魔力无底洞，所以两个人以后如果有了孩子，很大概率也是个有很强魔力的人，如果是女孩，就是天然的魔女。
 
 动画里也讲到了，按照设定来说精灵术士需要维持贞洁才能保持力量，如果交合了灵魂就混在一起，力量要大减。上集两个人滚床单以后，缇娜夏用魔法果然是没以前顺利，但是因为她是魔女，本身魔力的量就很大，所以如果硬要用还是能使出来的。小说里讲她在那之后又花了很多时间精力去重新维护设计她的魔法构成，适应变化后的身体。
 
 中间有一段讲的是奥斯卡作为国王参加祭典的事情，缇娜夏给整个队伍都下了范围很广的探测魔法，如果有人混进来的话就会发现，但是因为魔法规模很大信息量又多，所以精神消耗也是很厉害，所以奥斯卡才会问她身体有没有事。
 
 看了下官方预告，估计剩下来的两集就是讲怎么消灭“未被邀请之魔女”，然后两人结婚，最后解谜世界观，留个悬念拍第二季，如果有的话。
 816994：只能说，女主真好看啊，黑长直就是好
 qinyu：不知道是因为我厨华哥的原因还是这个角色的外貌比较对我xp，每次看到男主对她动手动脚我就觉得膈应……这集甚至开篇上床，我感觉我被ntr了！
 athrun1120：原来日文也用情人
 laiby：你们床单都滚了都不结婚？
 男主给我的感觉就是一个执着，完全没有其他的优点
 全靠华哥在c啊
 forthelostthing：不是哥们，原作半本书的内容被你凭空移走了?
 sanaemio：甚至还在加速
 nullexist：繁殖癌死妈了，关于生孩子的两回发言实在臭不可闻。
 764334：你都西幻魔法了连避孕都做不到还能拿生育当避婚理由的啊，话说你当情人不也该生育生育吗？
 第二次公主劝育的对话听哕了。男主动不动上手上脚的下头行为又哕了。
 有事全是女主上，男主说是拿了一把牛逼哄哄的对魔法剑结果一点作用没有，全在发情和当文员了
 569814：虽然很合理，但这故事就这么干巴巴地推进到劝人生育的部分还是挺……怪的。
 plsn：女主怎么看怎么像TS雌堕
 270665：？？？刚点开我一脸懵逼，你们这进度够快的啊
 tokiyomi：好傢伙，開幕雷擊啊這是。原來上一話結尾後就直接滾床單了是吧
 直到現在都沒看懂本片的主線是什麼，別跟我說男女主感情線就是主線啊
 由於動畫一直在做火箭，完全沒感覺到這兩人是合適的一對，反而有一種可愛的白菜被拱了的感覺
  >>crest->tokiyomi：主线就是两人的关系，但是怎么说呢，动画虽然遵守了小说的主线，但是把很多小说里两个人的感情互动删除了，也没有表现人物内心的独白的内容，所以新观众根本是看不懂的。
  >>tokiyomi -> 全自动里世界进入箱：呃，所以原作是世界觀比較奇特的言情小說？這麼高分靠的是男女主談戀愛？
  >>crest -> 望：其他人咋评分的就不晓得了。基本上来说整个系列就两部分内容：打怪、调情，或者说一边打怪一边调情。分数高可能是因为综合平衡比较好，比较均衡，也不至于用力过猛。
  >>447210->tokiyomi：这动画倒是没魔改原作主线剧情，但是删了一大半。目测应该是删掉了原作60%左右的内容，只保留了大纲框架。
  原作就是奇幻风格下的恋爱/冒险题材作品，大概就是男女主一次次解决各种事件然后引出幕后真相，有点伪推理/侦探题材的意思，然后在不断解决事件的过程中顺带推进主线。只不过这些动画全删了，直接就僵硬的把主线摆在台面上。原作的描写倒是确实有点半女性向作品的感觉。
  其实硬要说的话原作的故事也还是偏俗套，主要优势在于文笔很优秀，整个背景设定的体系也很扎实。
  >>tokiyomi -> NIGHT：这动画倒是没魔改原作主线剧情，但是删了一大半。目测应该是删掉了原作60%左右的内容，只保留了大纲框架。
  >>447210 -> 望：難道兩集改一卷嗎，刪了六成就離譜．．．文筆跟設定啊，有機會讀讀看倒也没有两集一卷那么离谱。第一卷是改了5集，第二卷3集，第三卷4集。总共12集。但问题是原作小说的篇幅太大了，一卷的文字量顶别的轻小说2卷还多，而且每一卷内各章都是比较独立的单元剧，各章之间的衔接性不强。这种形式的作品改编起来是最吃篇幅的，具体来说可能每一章做1-2集都嫌不够。
 abracadabra：卧槽这就她妈把事办完了？
 hdssnn：根本看不懂他们在说什么，剧情发展简直快的离谱，男主简直塑造成了霸道总裁，感情戏越看越别扭，生孩子的部分原作难道也是这么写的吗
 243682：好歹做做前戏还有正片吧，怎么一上来就事后的？观众咋想？
 剧情依然超高速略微逆天
 632215：too fast
 mizudiwood：说得跟结婚跟生孩子有什么关系一样
 621515：特拉维斯这对还以为不会出场了，结果还是出来了。所以是后几集直接打魔女？
 349112：这集指出了关于结婚生孩子的顾虑，但前文一开始说的是魔女和王族的血混在一起会怎样怎样，这又是什么意思呢。
 是还有其他原因呢，还是同样的意思，王族血脉本身也算强力特殊，再加上魔女就会搞出个哪吒来之类的。
 436461：这糖不甜

第11集
 tcnshi：度々発生した襲撃事件の黒幕は、“呼ばれぬ魔女”の異名を持つレオノーラだった。彼女とは旧知のティナーシャは、オスカーが率いるファルサス軍と共にレオノーラ討伐に打って出る。
  >>tcnshi->tcnshi：他这个角川的官网怎么老是打不开，出啥事了
  >>342933 -> Saito：听说是中病毒然后物理断网了
  >>tcnshi -> 蓝蜗牛的农园：不知道什么时候恢复…………
 david_tang：速通boss，然后光速结婚
 454641：战斗看得也是一头雾水这下结婚了，你们继续每集亲亲吧，看不了一点
 crest：看了下预告图，应该是光速捅穿未被邀请之魔女，然后光速办婚礼？不愧是史上最速改编动画。
 
 啊，看到这里就觉得，虽然这片子做得稀烂，但是为了这里也值了
 
 
 
 对应上第一集末尾，完美结局
 
 
 
 这集虽然说是走的主线，讲完讨伐未被邀请之魔女蕾欧诺啦，但是没想到又是连主线都改了，精简了一些剧情。
 
 小说里亚尔达被魔女干政，王子懦弱无力，公主失踪。缇娜夏和奥斯卡先派了人穿过沙尘暴去这个城堡调查。亚尔达的公主并没有像动画里一样上来就登场，而是伪装成城堡里的军官，最后是在大战前才被缇娜夏捅破这件事。为了彻底击败蕾奥诺拉，小说里法尔萨斯这边做了很周密的准备，蕾奥诺拉召唤的那些魔物由城堡附近的精灵和人类部队迎击，她的那些手下则是由缇娜夏先行暗中处理了，最后准备妥当以后，才把沙尘暴解除，这才惊动到蕾奥诺拉现身。然后才是动画里出现二对二战斗。琥珀城的剧情倒是还原了，最后两个人利用身形换位，让奥斯卡用阿卡西亚解决掉蕾奥诺拉，因为她很擅长治疗，所以很难被杀死，只有能让魔力无效化的阿卡西亚才能真正的击败她。
 athrun1120：还真是打完回老家结婚 没有回收flag
 816994：结芬，结芬！
 171264：xiu~bong！就结婚了。坏女人坏的可爱啊
 abracadabra：还不如就此完结呢。
 ikuyo：省流：大do特do然后结芬
 laiby：婚都结了还不完结
 至少男主的剑还是发挥了作用
 rancho：我也想艹缇娜夏
  >>op200->rancho：郭楠真的是
 plsn：你这是结婚还是受封骑士啊
 tokiyomi：劇情沒眼看，全靠華哥和黑長直撐著
 270665：这剧情的进度我已经不想说啥了，结婚了竟然还有一集
 452885：最喜欢的部分结束，接下来到全文唯一转折了
  >>crest->452885：万一有第二季
  >>rancho -> 全自动里世界进入箱：本来就是半年分割
  >>crest -> Rancho：那第二季岂不是更加坐火箭？第三卷的后面+三卷小说
 ayy：怎么光速结婚了，我的死亡flag呢
 hdssnn：我真看懵了，还没打几下怎么对面就没了
 话说你们俩也真是有情趣啊，战前打炮战后结婚，flag都拉满了
 mizudiwood：火箭速度
 原来身高差这么多啊
 621515：好快好利落的打
 baka_bread：打戏质量突然上线，结尾真不错，如果在这完结也算平稳收尾
 656187：我觉得这魔人都比男女主更吸引我
 349112：笑了 每次一开场都能忘了上集看的啥，这给我干哪儿来了
 乐，这都不是结局，你下集还有啥活。
 能填前边的坑么

第12集
 cbyellowstone：这么看来是想给下一季留伏笔?
 410600：所以下季是带着记忆的缇娜夏去攻略没有记忆的奥斯卡？想起了华哥配的另一位魔女
 delitofu：原来是这样个结局，所以叫无名的记忆吗？不错呢
 tokiyomi：所以這魔法球是什麼來歷？貫穿全文的東西居然源自於一個降神級道具，這合理嗎
 而且世界線只有一條的話，是不是代表這球只能用一次，二周目不會再出現？
  >>cbyellowstone->tokiyomi：这个是主线相关的东西，接下来是剧透，加了黑条了，越后面的黑条剧透得越多，自行酌情点开。
  第一个问题的解答：球是外部者的咒具，是世界之外的产物，能直接改写世界。
  第二个问题的解答：这个世界已经不止被改写一次了，球有两个，效果一样，使用球之后会把人送回过去的时间点，原本的未来不复存在。球在那个时间点该在哪就在哪（就好像现在蓝色的球在），只要怀着执念触碰球，就能触发效果，没有次数限制
  >>tokiyomi -> CBYellowstone：这个是主线相关的东西，接下来是剧透，加了黑条了，越后面的黑条剧透得越多，自行酌情点开。
  >>cbyellowstone -> 望：臥草，那也未免太逆天了。有國漫套娃內味兒了强烈建议去看原著，写得真的很好。不是俗套的故事
  >>tokiyomi -> CBYellowstone：强烈建议去看原著，写得真的很好。不是俗套的故事好傢伙，看來原作黨真的很推這部。那我也試著看一下吧，希望別像世界盡頭的聖騎士那樣令我失望
 rancho：唐突
 617192：男主上大分！但是，缇娜夏实惨。等第二季！
 454641：什么BE速通男主这么小也去撩早这样弄不是挺好的，可惜我下一季都不一定会看了
 crest：与12话播出同时官方也宣布了动画第二季信息，2025年1月。
 
 
 参考第一季狂做3卷小说的揍性，第二季应该会把剩下的3卷全部干完
 583437：硬是搞一个be，要是没第二季我真是操了。
  >>crest->583437：有了，昨天公布了第二季
 869176：女主还是loli体型好看，第一季完全做烂了。难受，明明女主这么好看
  >>670734->869176：有可能第一季都是预告片
 abracadabra：改的是你妈了个臭逼啊，本来最后一集这个故事挺有意思的，
 做的什么鸡巴啊。
 171264：可以可以，这个结尾怕不是从无数个轮回中去抓住你想要的那个结局吧？足够浪漫。
 athrun1120：最终话能把男主搞无了还是有点想法的  无名记忆恍然大悟  虽然水晶球传送有点简单粗暴了
 
 下一季是要再来一遍把现在的世界线覆盖么
 632215：官宣第二季。。。得去看原作了
 816994：原来无名记忆指是这么个回事，男主一穿越就已经回不去了。
 我看了11集的故事就不存在了
 意外的还蛮甜的，蛮有爱的真-在她最需要的时候拯救她
 缇娜夏这集好可爱啊
 下季应该是女追男了
 总之，虽然这季动画做的挺粗糙的挺过山车的挺草率的挺抽象的挺让人看不懂一些情节在讲什么玩意，但是，反正都抺除故事重头再来了就，还是想看第二季的
 wushouzi：原作的本意和主旨是好的，全让制作组执行坏了
  >>447210->wushouzi：我觉得staff全是背锅的吧，应该是决定24集做完整部书的企划方全责。。。
  原作这个剧情量，企划要求24集全做完，那就一定是惨遭动画化了，不管制作组里面有多少大神、多么努力的改编剧情、制作资源多么富裕，都绝无可能救得回来
  >>wushouzi -> NIGHT：我觉得staff全是背锅的吧，应该是决定24集做完整部书的企划方全责。。。
  >>447210 -> 无守子：怎么说呢，我认为是可以通过删剧情和适当改编让剧情至少看着逻辑通顺不至于如此灾难的
  >>43847 -> NIGHT：我觉得如果staff尽力挣扎了，结果可能也只是让动画走的更体面一些而已。。。除非他们有魄力直接对原作进行主线级别的魔改来简化剧情。
  >>447210 -> 耶路撒冷的夜没有太阳：确实 越优秀的原作越不好删减剧情 每一部分都有可能是铺垫或伏笔 改一点观感就差了这个改编的大体方式其实就是把原作的所有支线小事件男女主培养感情的日常内容全删，把大纲里面几个重要事件单拎出来拼在一起，弄出这个动画。目测删掉了原作大概60%左右的内容。
  >>43847 -> NIGHT：这个改编的大体方式其实就是把原作的所有支线小事件男女主培养感情的日常内容全删，把大纲里面几个重要事件单拎出来拼在一起，弄出这个动画。目测删掉了原作大概60%左右的内容。
 laiby：直到最后一集男主才展示出了他的优秀
 但是前面11集白演了
 282060：没看过原作随便说说，这俩魔法球的设定不是很容易引起一种虚无感么，世界历史这种很硬的东西都会被作为外部的强大神力来决定，应该会给写作上带来很多难点才对。不过要破除也不是太难就是了，借用隔壁阿诺斯的话来说一句：“难道你以为消除世界线的历史我就会消失了吗。”
  >>764334->282060：我也没看过原作，感觉所有的世界观、设定什么的都是在为男女主谈恋爱服务，但是本来男女主都结婚了还整这一出就感觉没有困难创造困难也要上了
 270665：好家伙，最后一集这么精彩，前面那火箭速度就是为了做到这里，感觉新的故事刚要开始
 mizudiwood：最后一集才点题啊
 第二季就是女主找回男主的故事吗
 567722：下季给点经费吧秋梨膏
 huayuliu114514：别的不说，这一集确实可以，收题了
 189225：啊……？
 810612：我现在理解ENGI为什么前面要做的那么赶了，前面那么多篇幅都是为了这叠醋包的饺子。
 
 但是，E师傅，动画不是这么做的。这个点子是有点意思的，但需要为主做出铺垫，让观众至少可以沉浸在故事里面。动画表现出来的效果就是完完全全的意义不明。
 
 
 只能说我是觉得很可惜的，这个题材好好做是能做好的，却被这么霍霍掉了，恨铁不成钢呀！
 
 
 所以说为了赶进度做到重点篇章进行的删改，都得去和做不死少女杀人笑剧的 畠山守 老师好好学学  删改是怎么做的
 777916：前面开倍速看的昏昏欲睡，看着看着不对劲了，原来剧情这么劲爆的吗。除了剧情推进速度坐火箭，角色进展极快之外前面没一点记忆点，我还以为无名记忆指的是观众记不住他们的角色呢。
 761275：逆天engi，op前疯狂赶进度，op插入那两句意境多好了，本以为会整个好活你给我接个黑幕staff表和ppt闪回是吧，你前面外包那么多集也没见你这最后一集有啥好的啊；不求你招人来看，能不能把原作党服务好先，你这跳的都是我想看啊超——唉，骂了半天还是得看下半，草
 baka_bread：没想到还能整这么一出，两人是互相选择了对方吗，一边是消除痛苦，一边是为了遇上他，最后变成循环了吗。
 上集结束的话，确实只能沦为平庸，还好预定了第二季，本来看到消息的时候不想看了，这下不得不追下去了。loli时候的她真可爱啊，最后放OP虽然比较契合主题，但这结尾还是更加想听到ED那股挥之不去的强烈哀愁
 eairpeter：看前面开火箭的进度，一季做到这里算是意料之中；但前面的剧情能多给一季的时间就好了。
 232310：感觉12话的13岁缇娜夏的声音希望可以再幼一点（你就是想多听一点华哥的多样声线吧）
 不知道是不是音响监督觉得她是女王候补要成熟一点所以觉得得这样配
 566610：不得不说这结局成功的勾起了我想去看原作的好奇心
 atrinne：12集最大的作用就是让我赤了11集的史不复存在了，可喜可贺
 突然对原作感兴趣了
 656187：这最后一集看的出来原作很优秀啊，全让沟槽的制作组给写崩了
 也顺利勾起了想看看原作的意思
 349112：牛逼 竟然是这么点题的。而且这么一来几乎把这一季故事相关的坑给填上了。
 前边那一对男女说是一族什么什么，旁观者之类的，估计有观测不同世界的记忆，从这点来说也能说明这魔法球使用次数绝对有很多次，世界被改了不知道多少次了。他们的目的是最终想改成什么样还是未知。
 那个女的从一开始没被女主探测到符合结婚条件的女性，结果后来去当女仆的时候的已经有了能力，究竟是种族特性能躲开探测，还是因为男的死了魔力传给了她才拥有了庞大魔力。
 男主他妈什么来历虽然没说，但既然能带着球估计也知道点啥。
 还剩几个疑问是，魔女是怎么出现的，除了女主以外其余魔女明显都比女主老，都是大量魔力灌进身体的产物吗，这个不清楚。
 以及女主所谓的体内时间停止，究竟是魔女的特性，还是因为她成为魔女的过程染上的独有的特性。
 沉默魔女又为什么要给男主下祝福，从那画面来看下祝福的时间点和男主妈死的时间点似乎是同一个，这点还是未知。
 
 既然说有续集的话，那肯定是再改写一次，甚至更多次，逐渐搞明白魔法球的来历之类的吧。最终找到一条完美的世界线再次结婚。
 43847：虽然前面跑火箭 但最后做的还是挺不错的 准备看小说去了
