第1集
 670057：演技作画都没落下，全程修得也很好。
 夜樱家人打架的那一段作画不错，全程米田纮吗？或许不止？
 那个机械臂展开那里，算不算马戏？
 话说真的没有动作作画监督吗？
 abracadabra：这第一集也太怪了，两集连播的话要好很多吧。
 stuart_lee：开局结婚 直逼畑健二郎
 dzsyang：没铺垫，看着很怪
  >>670057->dzsyang：这个倒是有原著。
 508735：这女主，不简单吧？
 737341：好看捏，男女主简直是红太阳和白月光！人设好，性格也好诶这就是我想看的纯爱！
 854602：兄长大人麻烦您先似一似，好不好啊？
 165527：当初追漫画，这个变态大哥是严重影响我追番的最大阻碍
 kules：原来白发不是染的啊，后面还挺感动的
 logicallyemotio：撒花~
 我坐小孩儿那桌
 laiby：鬼头明里的哥特白毛真是太戳我了
 松冈又配猫哈哈
 688462：会切开身体的丝男主小伤就挣脱了，我只能说男主天赋异禀了
 807744：银链现在只做半年番吗？好多大企划
 kepler452b：想和二姐结婚
 783087：感觉有点赶的展开，可能要再观望几集剧情发展如何。
 作画方面目前来说没有问题，还有一些炫技镜头，但银链上一部半年番狩龙人中后期已经大崩 你这次日五档会不会崩？
 796147：女主卡哇伊，制作勉强算过得去，剧情难绷
 david_tang：病娇老哥哈人
 mikikinoko：银链又做半年番吗
 579891：点子不错，但站桩对话有点多，家庭战斗毫无紧凑感
 qq1049670708：草，27集
 454641：画面不错，点子有点新也有点尴男女主都不错，男主能冲，女主白毛一撮好独特声优阵容是真豪华啊，鬼头就是适合这种小体型角色！二姐好棒的人设和声线ED生物股长耶，有点欢乐
 akb49：第一集是真的难看，一贯的银链流水线，关键这个剧情也是毫无紧张感毫无新意，只有片尾曲（或者片头曲？）有点亮点。
 egert：你这俩小夫妻，画风和班级上的同学差别也太大了吧
 608679：SPY×FAMILY
 816994：没想到竟有如此清新脱俗大义凛然之喊出“我要入赘”桥段一般这种时候不都是男主和大舅哥大打一场狠狠修正吗，男主你…还挺理性的慕名而来，病娇大舅哥果然够变态
 女主好可爱啊理解大舅哥（？）
 774385：同龄人姐姐系的萌点，完全抵挡不住
  >>774385->774385：您也是Imagine Breaker吗？结尾不给大舅子一招友情破颜拳不是很认可（
 784846：为什么男主明明是社恐不与他人沟通一个月了还有同学试图跟他搭话（重点错）
  >>777916->784846：所谓i人就是会被e人拉着到处玩弄啊
  >>784846 -> 啾啾丸：怎么没有e人来玩弄我
 842400：开局结婚
 727722：感觉还行，二姐suki
 827646：快要带上戒指的时候怎么不用力给他手割了，居然被一个普通人突破专用武器，还表现出一副惊讶的样子，这里没有心理活动补充就变成单纯的大舅子吃瘪了
  >>whjdzz->827646：当然是放水了呀，大哥本来就没打算下死手，真杀了会和妹妹之间完全交恶的，本来就是逼妹妹呆家里，吃惊是肯定呀，没人会想的一个普通人在当时的情况能顶这受伤带上戒指。
  >>827646 -> 五河家的长子：我同意你的说法，但是我觉得这一手惊讶和退后半步的动作很掉逼格，身为顶级特务的从容呢，打破了我对眯眯眼都是怪物的印象
 764334：为什么我觉得第一集挺不错的啊，就是莫名让我想起上季度追不死不幸的时候，希望别又是一部中期拉跨的半年番
  >>ws123y->764334：大银链上个半年番是狩龙人拉格纳，只能说应该会有高光回，但肯定会被说穷
 171264：白了，但是只白了一点。二姐喜欢
 kio：凑未来味道最正的一集，chief分演确实味大
 132517：画风跟妖幻三重奏好像啊。。。虽然制作公司和人设都不一样。。。
 从开头的男主父母双亡设定，冒出来的3个男同学舔狗到老式的倒贴女主+奇葩家室，一切都是那么地经典。
 挺对得上我10年前的胃口的，现在就先不看了
 yinleng：低智商战斗爽片，人设都很有趣。
 270665：这开头全家出事故只剩男主一个的剧情好熟悉
 一开始就有姐系青梅竹马，又是输在起跑线系列
 男主头上有个蚊香
 铺垫太少，剧情发展还是有点赶，虽然知道女主要给戒指，不过最后男主突然从怂包转变成霸气妹夫还是多少有点尬
 465043：看乐了，这情节仿佛时光倒退20年
 cpc_19491001：这质量，果然是银链大项目
 tarlafic：二姐确实适合鬼头明里的声线，总算配了个不是瞎安排的角色
 693248：第一集经典结婚给戒指亚萨西男主......好古早好典的剧情，以前看的比较多这种展开现在在看真的看的我很尬，尬的我看的时候想叫了啊啊啊啊啊啊啊抓狂
 531475：正片画风和封面不一样啊，封面女主看起来好幼
 frad：有点，复古了 233
 bdfun：有点无聊
 chianglcx：还真有点意思...
 resona：家里这么可爱的一抹豆，我要是哦尼酱，那肯定也要当病娇了
 522886：说好的能切开身体的钢丝呢？
 351149：发展有点突兀，再看看
 kentholmes：其他都还行，但这个变态大哥实在是有点影响观感。
 761064：湊未來实力属实不太行
 632410：5年前的漫画，现在看来剧情确实过于「古典」了……
 locus：能把其余特务兄弟姐妹困得扎扎实实的线被男主直接撕开还被破的这么彻底
 697576：画面修的还可以，不过第一集看的云里雾里的
 535978：同学人真好啊，换个片场就是霸凌NPC了
 男主换个发色就是家教里的纲吉了
 这是放海了吧
 不管怎么说，可喜可贺
 602555：什么b剧情？
 xiaoyu0607：纯爱甜度过高（
 487403：不能带脑子看的剧情，漏洞百出
 732447：男主也太可怜了。。。家里只剩他一个人还落下了心理疾病，因为女主哥哥的心理疾病还被迫入赘。
  >>472796->732447：hhh你戳到我的笑点了，大家都是患者
 585999：逆天剧情
 collice：坐等男主开挂
 413134：不知道漫画到底是如何，但第一集最后拿戒指那个场景感觉表现力还是不够。
 reisenrisen：男主这头红毛挺炸的啊
 734240：如果能保持这个质量，会成为爆款
 [来自Bangumi for android] 获取
 theancientgu：制作有点怪怪的，而且男主的“觉悟”属于有点令人捧腹的程度，随缘看后续了
 761275：可能是我期待拉的太低了，第一集观感还好其实？大哥演技很有张力，与之相对的，六美的形象反而是没怎么立的起来，看下集发挥了
 249165：这部的老师才是蔚蓝档案里老师该有的样子，色指定很民工
 759116：男主一看就很会打牌
 825700：这一集有点不太行，感情塑造有点太强行了。
 682269：挺好看的，女主这一家子很有趣啊，女主的人设也很讨喜，就是男主矫情那段有点日漫典中典了，不过第一集结婚挺好的
 274052：灾难级的第一集，充斥着各种莫名其妙的答非所问。背景都介绍得不清楚。
 
 “如你所见，我们是间谍家族。”莫名其妙，哪个观众能看出来这帮人和间谍有关系？（漫画让男主醒来后夜樱家人各种忙工作的场面然后搬出这句话）
 
 说好的青梅竹马怎么连家人都没见过？
 “为什么哥哥对我…”“因为那个刘海（谁啊？）有人盯上了六美。之前因为你是青梅竹马放了你一马，但现在有了正当理由干掉你。”完全答非所问
 575819：姐姐系青梅赛高
 mizudiwood：一集就结婚了啊
 503360：哟，大舅哥！

第2集
 tcnshi：作戦2  夜桜の命
 
 脚本：  湊未來
 絵コンテ・演出：  中津川孝広
 総作画監督：  髙橋瑞紀
 作画監督：  C-Station  近藤律子、佐々木睦美、桐山染利、井本美穂
 
 兄妹たちの協力のもと、凶一郎の妨害に打ち勝ち夫婦となった太陽と六美。翌朝、自分の部屋で目を覚ました太陽は、突然、凶一郎に吊るし上げられ外に出ると同時に、自宅が大爆発してしまう。何者かに爆弾を仕掛けられていたことがわかり驚愕する太陽。凶一郎の口から夜桜家の使命を知らされ、「六美を守る」という本当の意味を理解する。そして夜桜家の一員として「今日一日、六美を暗殺者から守れ」という初任務が与えられる！
 abracadabra：我还在想为什么发现炸弹不拆，原来是为了安排后面同居哦。
 a751873260：临死前也要发推，ed风格很喜欢
 727722：请问op里这3d是学习了多久的成果，原谅我没绷住，不过ed倒不错
 logicallyemotio：羡慕有jk老婆的dk
 rikkasummer：我也想和jk结婚啊
 david_tang：建议放空大脑观看，千万不要细想剧情
 670057：动画偏日常咧。还有第二话开始就有协力，不会和佐佐木一样一半集数本社回一般协力回吧
 爆炸特效作画还可以啦。
 165527：爸妈留下的家就这么给炸了。。。
 感觉男主爸妈妹妹的回忆真的是被抹的干干净净
 270665：一开始男主家就被炸了，大马路上明目张胆的用重武器开打什么的，路过的一般车辆被炸，警察、军队都不管，一路上得死多少普通路人什么的完全不能细想
 774385：spy？？？
 784846：死妹控哥哥的护妹行为多少有点难崩，挺拉低观感的
 现在的展开个人感觉挺一般的，笑点也很强行，本以为是很正经的那种温情番，现在来看是无厘头搞笑的那种啊，希望后面来点有趣点的爆点吧
 o721：摘掉脑子看吧，别太细想
 761275：外包回，不过看起来还好的样子，剧情槽点前面忘了后面忘了总之就是六美可爱捏
 kepler452b：当欢乐向来看还行，结尾给要死了的推特点赞有点好笑
 860590：亲兄妹无疑
 454641：ED像素风可爱老哥不出所料的靠谱，除了极端妹控这普通人当得好累啊
 laiby：像素ed真不错
 松冈猫猫开车笑死
 其他的都当搞笑情节就行了
 oldcb：少年番第一重要的是男主的塑造，看到小型炸弹当机直接跳楼的觉悟和果断感觉还行，不过终究是普通人啊，不会后期还有练级吧。这种发展和剧情10年的动画有很多，很复古，好喜欢。
 770155：这集做的挺好的，相比第一集要舒服很多
 776727：女主真的是我追这部番的唯一动力，疑似有点太可爱了，我被吃的死死的
 sakuranotoki：为什么不打车轮胎啊，逆天反派
 stuart_lee：放到黑暗一点的世界观里 不把女主关起来做人柱 都可惜了这个傻逼设定
 
 反正我第一个联想到的是自新世界里面女王
 athrun1120：日本的街道 中东的治安
 
 改成自爆王得了
 a614180379：怎么都是当少年番看，就我是来看男女主发糖的吗
 yinleng：女主真好看啊。
 816994：大舅哥太出生了《贺电》指“死妹控西内”
 这番的杀手SNS设定果然还是太奇怪了，你这不是什么都泄露了嘛！
 女主真的好萌啊理解大舅哥（？）
 
 
 
 太萌了太萌了
 535978：至少一个足球队的生
 413134：来看发糖的，不过原作糖似乎比较少，我要求也不高，和结界师差不多就行了。
 usaki：比较无害化的世界观设定和演出
 734240：纯爱真的好，虽然男主造型老让我想到ntr黄漫true blue中的男主，一样的发型脸上的伤巴
 [来自Bangumi for android] 获取
 baka_bread：本渡楓哦尼酱猛猛的叫，我有点受不住了，预告的小动画也很有趣
 697576：你家连狗都这么厉害啊
 玩暗杀的还在推特上实时更新自己的行动就挺难绷的
 608679：删除了回复
 825700：有点可爱
 wenzhlove：比较离谱的设定和脱线的剧情，重在喜剧吧hhh
 maegamisuki：25s不能把衣服脱了丢出去吗…（
 たま屋玉屋！（笑）
 collice：菜单里的100kg马桶盖比正片好看
 405942：生育工具设定
 783087：很怀旧的世界观展开了现在还真有点让我想起家教
 682269：好看好看，很古早的设定但是经典意味着好用呀，女主人设真的很赞
 825813：很有年代感的世界观和剧情，这要是放在几年前（或者是十几年前？）肯定乱杀啊，现在好像不太流行这种套路了。身为一个老东西，看到这种剧情还是很感兴趣的，越看越上头了属于是，先给个好评继续看喽。
 381388：看到2 有些无聊提不起兴致啊
 bllchen：家这就没了开车的竟然是猫猫
 这小虎牙挺好认的
 necoboro：虽然但是，当街追逐加爆炸，有人炸了大家一起其乐融融，感觉这个世界观真的有哪里不对劲
 rock1995：狗开车，这狗是不是前代跟狗生的

第3集
 tcnshi：作戦3  気持ち
 
 自らの無力さが原因で六美が攫われる夢をみた太陽は「強くなりたい」と願い、二刃に特訓を申し込む。太陽の熱意を汲み、二刃から特訓を受ける条件としてまずは「１か月間、夜桜家で生活すること」を提示される。そんな太陽を待ち受けるのは、屋敷中に設置された多種多様なトラップたち。太陽にとって、夜桜屋敷での地獄の日常が幕を開ける――。
 一方、自分のために日々ボロボロになっていく太陽に、六美は心を痛めていた…。
 
 脚本：星野七海
 絵コンテ・演出：細田雅弘
 総作画監督：髙橋瑞紀、平田和也、堤谷典子
 作画監督：直木祥子、寿夢龍、久松沙紀、杭州神在、叶昌、薛雨欣、謙行映画、徐 晨寅、林 子葉、スタジオセンツル
 763205：带着脑子去看只会觉得反智
 o721：哈哈哈哈哈，这对抗校园霸凌的方法也太逗了吧
  >>503360->o721：让对面觉得我更疯而吓跑对面
 pphp：所以你为什么要剪自己的头发
 abracadabra：这个哈吉鸟太倒霉了。
 yoho：肌、肌肉练出来了……可爱度--
 athrun1120：当搞笑看还行  每次最后严肃一下
 
 80这里哥哥怎么没出来爆杀(
 a751873260：抢过剪子剪自己头发也太抽象了
 569814：再看两集，要是还是这么个节奏就先放弃了……
 727722：不是，怎么在学校能被欺负啊？你哥人呢
 784846：这家也太离谱了吧
 bdfun：越来越无聊了
 hehehe203425：这家真有意思
 165527：剪自己头发是什么操作，感觉男主多少有点那个，卫宫见了都要面露难色
 misaki_rikka：别训练了，来点任务吧球球了
 yinmaoxiong：我之前其实就在想事故以后为啥女主不干脆剪掉白发那部分，结果80的人居然也是这么想的
 logicallyemotio：那你不如睡学校 你现在一定很爱上学吧
 697576：男主这强度好高啊，这都没把他累垮
 laiby：除了变态就是猫的松冈
 图一乐
 bearcloney：一打开贴脸肌肉男以为再看NTR
 
 
 二刃姐姐对男主使出的招数是？是礼服！而且不是勇伯那种拙劣的模仿，而是远超勇一郎纯度的礼服！
 娘们 令人畏惧！
 794720：本作看点或在于一本正经的抽象剧情——神金，害我笑了一下
 454641：家里构造和训练方式有点抽象不过男主意志很坚定可以
 734240：害怕被牛的纯爱男主开发出了无穷潜力
 [来自Bangumi for android] 获取
 816994：男主受苦了厕所设成最难过的关这怎么挺过来的
 女主小小一只，好可爱呀
 yinleng：省流：本集男主练级以后终于能够打开厕所门了。
 ws123y：前几天偷偷看漫画，没想到看的还挺多的
 825700：虽说搞笑番不能太重视剧情，但是也不能前后逻辑冲突吧，这一集女主被霸凌的时候为什么哥哥又不在了？
 527090：霸凌桥段太弱智了
 270665：这家也太离谱了
 776727：感觉最后五秒的下集预告比正片好看
 670057：看来这日常味会持续下去。什么时候来大的咧？
 535978：男主你有当人肉双截棍的潜质
 其实有这种陪你闹腾的房子还挺有意思的
 835772：干嘛把自己头发剪了，把剪刀拿走就好了
 789259：幽默一家人
 reisenrisen：真是公公又式式啊
 collice：最后还是精神论
 682269：刚想说渐入佳境吧，这个80的桥段实在是给我脑回路烧短路了，不是剪自己头发吓跑80者是什么操作啊
 不过小夫妻放闪真的很好磕啊
 dtjinrai：为毛你一哥能让你有机会被霸凌？
 756223：搞笑带严肃，挺有意思的
 608679：剪自己头发确实比较迷惑。
 625385：你这狂剪自己头发还加好感是真难绷

第4集
 tcnshi：作戦4   嫌五/辛三
 
 仕事の事務処理を行っていた六美は、嫌五が提出した報告書に不備があることを発見。再提出を求めるが、適当な理由をつけて免れようとする嫌五の態度に、ついに六美の堪忍袋の緒が切れる！　夜桜家当主として嫌五にお灸を据えようとするが、悠々と逃げられてしまう。
 彼を捕まえるため「冬ごもり」を発動して屋敷を閉鎖した六美は兄妹の部屋を片っ端から見て回ることに。嫌五とのスパイスキルを駆使した鬼ごっこがスタートする…！
 abracadabra：哈基米哥哥的宠物为什么是哈吉汪啊。
 hehehe203425：好有趣的一家
 632215：这集终于做出了特工的感觉，不错。
 bdfun：无聊透顶，真不知道27集是想怎么演
  >>670057->bdfun：这样下去27集是有点多。搞不懂为什么不搞成个季番。。。
 ws123y：下次攒点弹幕再看
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：餐叉比枪弹强还行  这狙击老哥带个墨镜能瞄准么
 yinmaoxiong：这集好像改原作内容了？
  >>670057->yinmaoxiong：夜樱家躲猫猫完全原创，粉碎性改编了属于是。
  >>yinmaoxiong -> 异世界旅行者：这集还有很多是把原作段子七拼八凑起来的
 laiby：这一家子不是猫就是变态的松冈
 hal9000com：略无聊，但比上集好点，大概是六美出场变多了点。
 logicallyemotio：夜樱家过家家
 yinleng：差不多摸清这片风格了。
 这个印假钞太诙谐了……
 670057：间谍家的日常，六美什么盖章劳动模范。家族产业好庞大，这波入赘不亏！！还挺符合日本传统的。夜樱家躲猫猫是完全原创的。
 koyuki：感觉还挺有趣的，不过再重复思路几集的话，是我也腻了，希望尽快找好定位吧
 454641：有点平的观感，想多看松冈变装和男主能力越来越强
 pphp：这个原作到底是怎么在jump活到现在两百多话的
 764334：本渡枫配贤妻台词好出戏啊
 682269：战斗桥段的水平和间谍过家家有的一拼，靠扔叉子能拿下的不能直接反手打两枪解决吗
 还是看看小夫妻放闪吧
 270665：男主也要走上非人的道路了
 看得略显无聊
 825813：emmmmmm，情节有点降智了，不如快速解决完事件，留给太阳和六美点发糖的时间来的观感好
 535978：锻炼就能变成超人，也太方便了
 697576：第一次出任务就被带着开无双啊
 727722：刚看完影实第二季，结果你这也整假钞戏，这不巧了吗
 collice：没那么尴尬了
 就还行
 sakarin：观感比前面要好太多
 reisenrisen：间谍过家家青春版了属于是
 dtjinrai：为毛叉子比枪强

第5集
 abracadabra：有糖。
 697576：夫妻回，给甜晕了。
 男主已经被锻炼的越来越不像人了
 727722：这集不赖，请多来点糖
 collice：A part真傻比
 
 男主就这么傻不拉几的跟着走了？
 hehehe203425：看到现在真的觉得我好喜欢这番啊
 logicallyemotio：牵手呢 接吻呢 同床呢 快端上来吧
 835772：这集感觉任务做的有点随便
 454641：男主变强体现得蛮多这翻脸情侣有点抽象不过夫妻互动真不错，相当稳
 qu_ang：看了这集后，我也觉得像《家庭教师》了
 764334：更适合御宅体质的特工过家家
 小夫妻玩个摩天轮还坐那么远的
 男主拔枪射击的俯视角幻视卫宫士郎
 男主的反击要是再帅气像样一点就更好了
 576134：好逆天的剧情
 yinleng：草了，我才想起来大哥有个老师的人设……
 usaki：这是真·间谍过家家
 670057：那对嫌疑犯相爱相杀了属于是。
 ws123y：好看，想去看家庭教师了
 270665：这对情侣真不是神经病吗，最后挺甜的
 a751873260：同学：怎么一直在敲黑板和笔
 789259：敲粉笔和末日列车敲铁轨一样让人绷不住
 759116：太阳进步真快呀，是动画提速了吗
 682269：啊，好安心的放闪的一对啊
 世界观什么的我已经放弃用正常逻辑去理解了
 756223：一堆小情侣还想闪我们夫妻？
 535978：为什么呢，明明有意思的要素很多，但这番能做的这么无聊。
 有前两年夜羽那个番的感觉了
 偶尔看看糖还可以
 reisenrisen：本格搞笑作品
 /我还以为看到被打烂的玫瑰后，男主会想出什么计谋，机智地解决事件呢，结果就是直接爆种
 /难得的居然还给apartbpart串了一下，女主还是挺可爱的
 laiby：已经完美融入特工了
 云霄飞车幻视柯南
 夫妻俩什么时候补结婚典礼
 ciooc：Pulp Fiction
 lastleaves：这动漫好搞，这都是什么奇葩情侣啊，“请跟我结婚吧”“我明白了”（严肃语气）

第6集
 tcnshi：夜桜家のデータベースがハッキングされた!?　太陽のパーソナルデータだけが盗まれたと四恐怨から報告を受け、太陽は薄気味悪さを感じる。そんなある朝、登校中の太陽と六美の前に現れたのは、惚れた男を付け回して殺す“男狩り”スパイの切崎殺香だった。闇サイトに公開された太陽の動画を見て、ひと目惚れしたという。太陽と六美と同じクラスに転入してきた殺香は、授業中も太陽の命を狙うが度々失敗。ついに最終手段にでる…！
 abracadabra：你别说，这游戏做的还真有那么回事。
 david_tang：别急，我在思考
 算了我放弃思考了
 697576：这病娇女真哈人啊
 这游戏那都好，就是看到大哥的脸被做到怪物身上有点绷不住
 hehehe203425：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 logicallyemotio：前端大师
 yinleng：你这复活道具还能复活敌人的，什么魅惑菇
 165527：有病女人滚开啊
 835772：还能复活敌人是没想到的
 627854：观感还不错 还挺乐
 qq624130658：用“游戏”来模拟黑客攻击我觉得是最愚蠢的方式
 632215：这集的分镜很优秀，湊未来用心了
 o721：想半天原理想不明白，想着想着绷不住笑了
 803311：看到这，我又能说些什么呢。。
 862380：先是练成左右脑轮流工作不用睡觉，这集又开始睡了，然后这又把黑客变成游戏，你们还能更离谱点吗
 qiu7951：过家家，你好歹...算了
 yoho：这集是不是太省钱了一点
 454641：茉莉也有个迷妹还是可以的，六美确实是天使游戏还行吧，无敌变肌肉裸男
 shotacon：不怎么带脑子看其实观感意外还行
 626497：杀我杀我
 athrun1120：现在日元贬值这汇率 10万美元都快1600万咯
 
 茉莉也真强 这声线以前好像没出现过
 laiby：伊濑茉莉也差点听成田村，声线能夹高的啊
 270665：这Bpart的游戏也太扯淡了，想了一下，算了，不应该带脑子看这番
 langley_d：男主这身手 逐渐远离人类范畴，，
 761275：草，魅惑菇是吧
 789259：每周脑子寄存处
 682269：这部的各种设定多少有点乱来了，不过看看cp还是可以的
 usaki：真就间谍过家家啊，玩起来了
 collice：大哥头
 有点解压
 405942：bpart有点贫穷
 necoboro：看这片的一些桥段，真的很难按耐住快进的冲动
 op200：支持正义百合，把男主换成杀香肯定更好看
 
 霓虹人对黑客的描写永远能让我有种丢失大脑的感觉

第7集
 david_tang：斩服少年
  >>632215->david_tang：没绷住
 414967：反复爆衣好评（
 athrun1120：SPY界知名变态
 627854：观感还不错
 869063：居然是半年番
 需要一位朋友告诉我上一部使用技术拉满之切莲花白镜头的是那部动画
 laiby：笑死了
 结果外挂还是没学会
 xp倒是先炼成了
 697576：男主被砍出个知名暴露狂外号来了
 734240：战维丧失,轻松愉快
 logicallyemotio：喂 我是来看六美的 怎么全是男人在爆衣
 abracadabra：搞什么SM啊这是。
 270665：各种夸张的地方我都懒得吐槽了
 759116：那个记者才是高手呀，什么时候偷拍的大家都不知道
 collice：谁要看男人爆衣啊
 yoho：不要肌肉，还我小男孩！
 807265：这一集都是什么奇怪的play
 670057：铁链是手绘的咧，嗯。剑斗作画也没落下，米田宏还在输出？
 necoboro：什么叫间谍过家家啊

第8集
 tcnshi：作戦8  黒百合党
 
 太陽と六美は、翠の案内で「ヒナギク」のアジトを訪れる。ふたりを出迎えたのは室長の不動りんで、定期的に六美とお茶会を開いているという。そこへ凶一郎が乱入し、六美の取り合いが勃発！実は、凶一郎とりんは元同級生で当時から犬猿の仲だった！ふたりのけんかは次第に激しさを増し、館内に緊急コードが発令される事態に…。事務所崩落の惨状に、頭を抱える六美はけんかを止めようとふたりの前に飛び出し…!?
 632215：表记 大暴龙
 都学冻鳗糕兽是吧
 697576：男主女装意外的可爱
 454641：居然有点主线男主女装真好看啊这滑稽大叔知道得有点多
 laiby：果然男主这脸型还是逃脱不了女装啊
 kdhr910：纯动画党，男主一家不会是女主家人杀的吧（）
 athrun1120：一键换女装  声音有点勉强
 o721：男主女装好色好喜欢
 270665：这黑百合党是邪教吧
 最后竟然有个大瓜
 535978：兄弟，你好香
 764334：居然不是按惯例和二姐搞好关系的单元回，估计要到后面主线才会和二姐搞熟吧
 女主牛仔裤有点好看的
 男主摁下女主头的时候感觉有点帅有点甜
 女装黑丝有点能舔
 collice：上集edc就猜到了
 688902：啊？不是，你老婆被别人抱怀里了啊
 670057：总算要进主线之类的了？
 a582977826：女装形态还有点美艳

第9集
 onimai：shit
 tcnshi：作戦9  黒百合の花言葉
 
 護送車が爆発し、黒百合を取り逃してしまった太陽。想定内だという翠から、黒百合の正体が５、６年前に亡くなったとされる伝説のスパイ・黒顔であることが明かされる。太陽たちが逃亡した黒顔を追う中、どういうわけか拉致した副総理を連れた黒顔が、ネット中継で人々の前に現れた。復讐を果たすために、副総理へ銃口を向ける黒顔。そこで語られる過去の因縁と目的――。駆けつけた太陽は中継を遮断して黒顔と対峙する！
 o721：我以为这部番不会出现死人呢，看来还是会的
 c202402071416：删除了回复
 413134：开头:好好好，大的要来了
 看完:就这？
 laiby：所以到底藏了什么秘密给男主
 697576：既然男主的秘密没打算揭秘，那这集来点反派的回忆杀不好吗，比如他和女儿一起嘻嘻玩闹的场景之类的，也能增强点情感渲染
 454641：大叔有点惨，所以黑幕是谁，男主太猛了，技术都能融合运用了
 165527：有的是机会一枪崩了副总理，就在那个拉扯
 shotacon：所以反派大叔什么时候去树洞放的东西）
 841887：短短几集的成长男主已经可以靠出其不意战胜传奇间谍了吗？斯巴拉西
 以及，有没有人剧透下盒子里是什么
 langley_d：牢羊别走
 789259：样板戏 男主后续如果还是没成长估计得降分
 athrun1120：黒百合干这种工作竟然还有普通人的老婆孩子
 
 赤青黄 不如直接叫三原色
 693958：棒读难绷
 270665：黑颜的眼白为什么是黑的，这也太恐怖了吧
 你这红黄蓝是丢的魔法吧
 777916：剧情和战斗都是一坨，多搞点日常搞笑算了，所以男主家人死有什么蹊跷吗
 764334：进入正经剧情后果不其然地使用了话痨嘴炮和回忆杀的方式演出，而且毫无新意可言显得本就公式的剧情更加老土，只能说作者并不擅长这种类型，好在下一集看样子是要回归胡闹搞笑的风格了
 880536：老铁萌这本来不就是乐子番吗，你们这么认真干嘛
 yoho：剧情铺起来了好像稍微好看了一点？
 collice：还得是挂逼才行
 duke777：是个人就救是吧，圣母过头了
 670057：红黄蓝元素魔法融合技？太阳也有融合技，不国结果挺不同的。
 283446：卧槽好久没看到这么傻逼的玩意了，男主一句我不想再让任何人死去差点让我把晚饭呕出来
 783087：算是揭露了主线的一部分吧，男主升级也太快了
 意外地听到了羊宫
 aguamalas：神回（贬义的，反向的）
 625385：这剧情做得可真是老套啊，还把能让人诟病的地方都保留了下来。

第10集
 tcnshi：「ヒナギク」のアジトで行われる任務完遂の打ち上げと称した鍋パーティに、太陽と六美が招かれた。だが六美に無理矢理同行してきた凶一郎と犬猿の仲であるりんが熾烈な戦いを始めてしまい、アジト内が戦場と化する…。
 タイミングを見て打ち上げを抜け出した太陽は、黒顔の遺言通り洞から見つけた小さな箱を見つめる。そこには太陽の亡き家族に関する情報が入っているらしいが、真実を知ることへの不安で開けられずにいたのだった。
 632215：依旧到处打工的横手
 qinyu：傲娇果然是老漫画必不可缺的要素，甚至狗都是傲娇
 c202402071416：删除了回复
 david_tang：看完的唯一感受：男主能活到现在真不容易
 759116：确实看着越像日常番了
 hehehe203425：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 collice：男主肯定是魅魔
 454641：茉莉也加进来还不错，男主这集疯狂刷各种好感
 qu_ang：中间有句太阳怎么是中文发音？
 athrun1120：新干线不如狗
 270665：依旧吐槽不能
 816994：聚众饮冰（
 laiby：一边搞笑一边发糖
 原来是狗不是猫
 abracadabra：人被电击好像会失禁吧，之前看过一个电击枪的视频。
 481719：强行讨好大舅子看的我好反胃啊，而且是那种老套情节，没有新的剧情可以演绎了？征服狗狗也是老套剧情，先傲娇，讨好，然后征服
 697576：大舅哥太搞了
 835772：之前以为歌利亚是猫。。
 413134：虽然不知道原作剧情是怎么样的，但动画这剧情编排感觉非常有问题啊。
 535978：大哥宕机了，笑死
 yoho：不是，歌利亚你不是猫吗（啊？
 logicallyemotio：甜甜的
 670057：摘花不是上厕所的贵族说法？
 突然秀恩爱，哥哥也太激动了吧。
 杀香女仆不错。
 不过这太阳最后是要送茶叶给哥哥，怎么看起来有点基？
 503360：这能扯。。。
 1069932：真的很讨厌这种情结。。。一点都不好笑，为什么要裸体保护女配

第11集
 david_tang：兄弟，你好香
 690890：我超有牛
 athrun1120：原来どんぶらご是漂流的意思  
 
 中忍考试和卡卡西
 abracadabra：果然福山润，怎么来配变态了。
 632215：这种角色该让石田彰来配
 /间谍讲究人性可还行
 xiaoyu0607：兄弟，你好香
 454641：这集感觉不错，二姐抱脸虫好可爱啊真正理由向太阳坦露不错啊后段哈人，有男同润润
 laiby：男同啊
 二姐真想抱抱
 413134：男主是什么魅魔吗。
 hehehe203425：二姐太可爱了
 我艹，有男酮
 yoho：好诶，怎么是日月，真有cp啊（
 duke777：本来以为终于要结束了，结果一看，啊？竟然是半年番，还要忍受十几集，别折磨我了好吗。
  >>810612->duke777：笑死  我和你一个反应。决定溜了，这片子实在觉得有点无聊了
 shotacon：南通真可怕
 logicallyemotio：听到福山润的声音我就感觉这人是变态了
 langley_d：我操有南通
 ws123y：cnm怎么又有变态
 697576：二姐可爱捏
 我去，有男同
 怎么整的跟异世界的冒险者公会一样
 764334：以全家福为主题的故事果然不容易出错啊
 二姐抱脸虫挺可爱的
 collice：果然得考证
 270665：有南垌
 414967：诡计多端的...
 835772：草，突然男同了
 foxandseal19：有南通
 还是法国南通
 770488：这集挺好的，南通笑死，二姐抱脸虫好可爱
 481719：剧情有点莫名其妙，还来个男同，现在都要考这个吸引眼球吗？
 688902：男同小哥有些可爱，要被掰弯了。
 807265：我去，有男同
 oldcb：经典考试，上来就是跑步致敬全职。其实还行。
 405942：原来是后宫动画
 670057：有男同！妻目前犯。
 necoboro：我草有男桐

第12集
 tcnshi：下校中、太陽のスクールバッグの中から突如謎の人物が這い出てくる！その不審人物の正体は、六美の祖父・夜桜万だった。孫夫婦の結婚を祝うために刑務所から脱獄してきたという万は、凶一郎の包囲を難なく掻い潜り、太陽を強引に連れ出してナイトクラブへ。「歩く情報漏洩」こと万を捕まえるべく、凶一郎の指示のもと太陽は様々な手段で捕獲を試みる。だが、万のペースに翻弄されてすべて失敗に終わってしまうのだった…。
 david_tang：下集预告有点哈人
 632215：预告什么鬼
 qq624130658：预告怎么回事儿？
 athrun1120：回忆里奶奶是年轻的时候 声音和老的一样
 
 预告闇芝居
 764334：有时候会感觉男主还蛮帅的
 出现了和爷爷奶奶返老还童里类似的跟别人表白自己的心意时恰好被当事人听见的桥段，所以我才说二次元作品里不怕付出的感情被误解、不被知晓、没有回应这点很美好啊
 laiby：这一家子真是笑死了
 下集预告真吓一跳
 yoho：感觉越来越好看了（
 454641：爷爷某种意义上的专一后半家族购物，六美和四姐衣服好好看
 langley_d：所以说男主一家小时候总来这个商场，但这个商场又是为间谍服务的，那男主家？
 697576：外公老当益壮啊
 买个东西把大楼搞沉了一层楼
 535978：全员恶人
 collice：下集预告什么鬼
 270665：奶奶年轻的时候用的老女人的声音算是失误吗
 一家子购物就把一栋楼搞垮了....
 预告....
 abracadabra：老头还能勃起吗。
 670057：这爷爷也是老活头了。同意爷爷，草食系着实不行。
 这购物排场还挺大。。。
 783087：半夜被片尾预告给吓到了

第13集
 tcnshi：四怨の解析により、黒顔から得た光学保存体の中に入っていたのは、表社会向けの９代目夜桜夫婦の披露宴名簿と判明。そこには太陽の亡き両親である朝野日出とあかりの名前が！
 自分たちが生まれる前から夜桜家と朝野家には関りがあったことを知った太陽は、家族の本当の死因を探るべく故人図書館を訪れることに。だがそこは「音を立てれば死」という恐ろしい場所だった！四怨のサポートのもと、太陽は両親にまつわる資料を探すが!?
 athrun1120：じいさんばあさん若返る
 lzm901016：桑岛法子配的角色又死了
 laiby：老夫老妻也恩爱啊
 c202402071416：怎么随随便便就摊牌了
 langley_d：所以夜樱家之前说的那么叼，怎么现在感觉也就一般
 abracadabra：皮下医院，什么吊名字，感觉是给男性做包皮手术的。
 770488：夜樱家基因飞升了属于是，不过你这徒手接电机枪感觉也不弱了
 454641：主线感觉可以啊，男女主互相为对方着想真好图书馆里像走机制一样，妹子可以
 734240：有没有班友，可以从生物遗传方面讲解一下他们这个家族的基因遗传是怎么传的？女方隐性的才能生显性吗？家主就没有男性的吗？
 [来自Bangumi for android] 获取
 632215：主线观感不错（什么老夫老妻重返青春）
 846473：這反派幹的事也太神奇了吧，看似下了殺手扭打在一起，丟了閃光彈卻沒打算殺掉太陽只想逃走？而太陽全程只帶了一把非致命性的電極槍，它甚至對院長不起作用……說真的這種搞笑為基調的作品在很多地方能忽視一些邏輯去看，但這人看起來像主線裡的重要敵人也這麼做嗎？
 535978：这是要一转超能力大战了吗
 697576：一走主线就有点观感下滑了
 以及这作监什么联合大队
 270665：这图书馆太容易死了吧
 男主明明还活着，怎么就一家都死亡了，蒲公英连人没死没死都不确认，感觉逼格也就那样啊
 太阳你的呆毛太顽强了，老了还能保持不掉
 collice：哇
 生物战士哎
 posion：原来这片是有主线的啊
 670057：总于要进生物科技组织大战间谍家族的主线了吗？

第14集
 tcnshi：作戦14  目指せスイートルーム
 
 ある朝、太平洋沖の船上で目を覚ました太陽。全く状況を把握できず戸惑う太陽の目の前には、釣りをする凶一郎の姿が。「親睦を深めよう」と普段は口にしないセリフと笑顔を向ける凶一郎に、警戒心を強める太陽。そんな中、太陽はマシンガンを乱射するダイバーを釣り上げてしまい!?なんと彼らは凶一郎の思惑に釣られたスパイたちだったのだ！次々と襲い掛かる敵と戦う太陽。そこへ突如ふたりが乗る船を目掛けて魚雷が放たれる…！
 c202402071416：明明可以一起上，非要先让太阳上去送
 新ED好评
 165527：新的男同出现了，是反派那边的
 话说三哥是真的帅
 753749：新op好评，双声道一边男声一边女声
 abracadabra：我是孙悟空，这就是桃白白。
 collice：凭什么穿了身猫玩偶就能上来了
 其他人都瞎么
  >>753749->collice：我还以为把那宠物扒皮做成衣服了，太还原了
 270665：徒手拆潜艇，真的越来越离谱
 新ed好听
 logicallyemotio：女主戏份太少了
 laiby：新oped都好好听
 女婿干活真不少啊
 454641：太阳一人抗压，血压略高，家人呢救救啊
 697576：刚说男主变强了一点，下一秒又差点被打死
 413134：我悟了，这作本质搞笑番。
 langley_d：队友呢队友呢救一下啊
 481719：中间人传话太真实了，为何不让编剧和原作者直接沟通呢？作者也不一定会写剧本啊，归根结底还是原作的思想没有传达编剧。最最最大的失败改编请参考京吹3，原作和编剧思想不合导致烂尾
  >>zxr->481719：是不是评论错动画了，这里是夜樱家大作战
 yoho：兄弟，你怎么突然全能了（
 670057：还有维尼熊，这，在叔叔那能过审吗？

第15集
 tcnshi：作戦15  夜桜の血
 
 家族の死に関り、六美の命を狙う謎の組織「タンポポ」の重要な手掛かりとして皮下 真を追い、高級ホテルへ乗り込んだ太陽。だが「葉桜」でドーピングされたノウメンによって妨害されてしまう。手も足も出ない太陽のピンチに、辛三が駆けつける。太陽を逃がしノウメンと渡り合う辛三だったが、ホテルに滞在する一般人を人質に取られて窮地に陥ってしまう。投降の選択しかない不利な状況の中、辛三が取った選択とは…!?
 
 脚本：下山健人
 絵コンテ：岩畑剛一
 演出：大宮一仁
 総作画監督：髙橋瑞紀、平田和也
 作画監督：田中日香里、黄 洋、李 飛鵬、照屋朋美、陳 雅琦、宮垣あやの
 罦波麦冬映画、劉 暁宇、王 佳欣、cat studio 黄、无锡知萌传媒有限公司、何 烨
 壹灵社、秦 诗雨、韩 卉、孙 恒睿、罗 文倩、苏州七彩色扇贝动漫科技有限公司、Amphibi
 414967：数字填得都好随意（
 632215：哈人
 athrun1120：山寺来演大BOSS
 xiaoyu0607：这好哈人， 感觉用了这个人都不是人了
 collice：哦豁大boss
 
 不过这种量产炮灰的讨论好土啊
 413134：女仆呢？
 846473：再次感到了3哥在這個熱兵器大幅削弱的世界觀裡處境有多麼艱難了……
 laiby：有点惨啊
 怎么还要断
 454641：人人都是户愚吕弟好不容易全家出动了，结果打戏有点残念，而且还中计
 697576：这嗑药是增强？变异了吧都
 大团战就是好看
 abracadabra：我是银时，这就是虚。
 270665：闹麻了
 670057：狗狗是夜樱赵子龙？哎，过渡回。
 搞到最后还真是家族大作战，家庭内斗。
 ws123y：攒一周看了，明天就能看下一话了
  >>ws123y->ws123y：然而真的有了16话之后我都忘了15话讲啥的了，令人感叹

第16集
 tcnshi：作戦16  庭掃除
 
 夜桜家当主のみが発動権限持つ夜桜屋敷の完全封鎖「冬ごもり」が突如発動!?起動させた人物を追う凶一郎の前には、９代目当主の「桜の指輪」を持つ男の姿が。一方、意識の戻らない太陽を看病していた六美だが、突如屋敷が停電に見舞われ兄妹との通信が遮断されてしまう。さらに医療機器も停止してしまい、太陽の脈はみるみる弱まっていく。このままでは太陽が死んでしまう…！大切な人の命を繋ぐために、六美はある決断を下す！
 632215：桜の力
 一拳秒了
 c202402071416：删除了回复
 535978：来了来了，是超能力
 270665：新op好燃
 男主终于也获得超能力了
 laiby：这开挂，终成家人了
  >>670057->laiby：血液交融，家人得不能再家人了。
 670057：一拳秒了。。拳脚作画，还是不错的？然而拳拳到肉不符合我的审美观来多点飞冲爆，就像哥哥钢蜘蛛开大、二刃那种，动作复杂点，张数再多一点
 454641：OP牛啊，什么梦幻联动信息量好大正片甚至没啥好说，除了男主正式拿超能力
 697576：op一转风格成热血少年漫了
 前半段打斗确实热血展开，后面就回归作品的欢乐搞笑特性了
 laileg：这集画面感觉粗糙了
 langley_d：希耶尔学姐你怎么又在乱用暗示了
 405942：直接上挂了
 konoqmyda：山下敏幸的op好难看，有点浪费歌了
 413134：幽默反派觉得男主是怪物。
 abracadabra：不是说男人濒死状态会勃起吗。
 collice：挺不容易的
 都16集了才有新挂
 789259：怎么突然感觉 有点剧情
 jaeycin：新op也好听 目前几首歌都不错
 yoho：内裤战神太阳！
 logicallyemotio：唉 家人侠 这俩直接同房战力不是直接飙升到满
 necoboro：这反派杂兵是真够丑的，不整点异形不会画反派吗

第17集
 tcnshi：授業中に突然七悪から呼び出しを受けた太陽は、急いで生物部の部室に駆けつける。そこには体調の異変で身体の一部が膨らんだ七悪が倒れていた。太陽のおかげで一時的に症状は治まるが、通常の薬では限界があるという。変異を起こさないためには「恒常化ワクチン」を打つしかないが、打てば二度と少年の姿には戻れず学校も退学しなければならない。ワクチンを打たず、七悪が普通の学校生活を送れるよう太陽がサポートすることに！
 laiby：老七回
 声音太萌了
 759116：为什么大姐头吃了馒头不会晕倒呀
 165527：我去，老么结果是你们七兄妹里活得最难的，你们好好照顾一下最小的弟弟啊
 这学校生物室养的动物不合法吧
 男主一看就是生物课逃课犯，嘧啶嘌呤核苷酸序列是中学学的啊
 athrun1120：不嗑药就成死柄木了
 
 学校养的动物还有毒 也太危险了
 jaeycin：哎呀 弟弟这么萌的
 270665：没想到七恶平常生活这么困难.....
 632215：美少年+1，换个色就是沙耶之歌了
 414967：老七太萌啦
 454641：老七正太形态挺养眼的，最主要原本样子就叫哥哥叫最亲了，这集羁绊更上一层真好啊
 900224：小七回，又回归日常了。
 正太与生物JK的日常？
 697576：这哪是变态啊，这是变异了啊
 老七看来是活的最累的一个啊
 770488：变态发育笑了，你也是奇人啊
 789259：这社长不错啊
 collice：所以男主其实是个拐吧
 yoho：好可爱的小七
 705668：没看懂设定
 807265：小七好可爱
 804584：是正太欸！还是两个！正太控狂喜
 905872：好好好，他们不回学校我都快忘了他们是个学生了。

第18集
 tcnshi：ガオンモールの福引で温泉旅行のチケットを手に入れた六美。どうしても外せない任務と重なり駄々を捏ねる凶一郎を残して、夜桜一家は「無限地獄温泉」一泊二日の温泉旅行へ出かけることに！そこは完全招待制の裏社会御用達のリゾート施設で、普通の手段では辿り着けない場所にあるという。崖を越え、湖を潜り、ついに太陽たちは旅館へ辿り着く！
 女将に案内されて、リゾート施設で日頃の疲れを癒す太陽たちだったが…!?
 hehehe203425：千言万语汇总成四个字
 香草女主
 900224：后半突然福利，暧昧起来了。好！
 abracadabra：哥哥要在一边路段了。
 535978：汽车变形画的还挺好，想要一辆
 六美，瑟哦
  >>900224->535978：机械变身作画，现在很难得一见的，不是老手熟手画不出的，且看且珍惜。《盾娘》那个机械神变身作画也很好！
 david_tang：桑拿房300度我没绷住，想必大家都是硅基生命吧，哦不对，一定是夜樱血的作用
 632215：惊喜回，小野学分镜+伊藤浩二的各种作画，为什么在这种番外性质的篇章上这么用心
 collice：混浴混浴！
 165527：又是永旺梦乐城，这个十多年就在天津逛过的日企商场最近怎么频频在动画里出现？
 最爱看的长男吃瘪
 laiby：真温馨的日常啊
 454641：休闲回不错，同时插一点主线一点男女主关系进展
 697576：男主这能忍啊
 ws123y：最近记性不太好，老是播下一集的时候忘了上一集讲啥的了
 270665：原来是要说这，我还以为六美要强上太阳
 jaeycin：喜欢这集一锅乱炖的日常感

第19集
 tcnshi：夜桜 百の行方を探すため、「タンポポ」の足取りを探っていた太陽たちは、ついに「タンポポ」が持つ「葉桜」の密輸ルートを掴む。そのルートのひとつである観光列車に潜入した太陽は、添乗員として忙しなく仕事をこなしながらも、不審な人物に目を光らせていた。だが百の気配どころか、「タンポポ」の手掛かりすら掴めない…！ガセネタだったのではと諦めかけていたその時、乗客の苦情から太陽が気付いた違和感とは!?
 577872：这制作...也就看个剧情听个响了
 athrun1120：对炮姐开炮
 laiby：断的好难受，炮姐面前玩电
 764334：拿枪指岳父的时候调起得挺高，结果打起来就感觉拖泥带水怪怪的
 900224：白毛挺可爱的，可惜命不久。
 这见岳父动机不纯。
 454641：打斗靠摆姿势，最后那枪刃感觉倒不错佐藤这妹子好好看，怎么见面就命不久矣了
 697576：打架越来越超能力了感觉
 270665：捡到枪不惊讶你都不怀疑也太没常识了
 这头发....
 collice：希望下集能打的好看点
 426497：这段做的好拖，原作我记得很流畅，这集先加了点原创的部分，然后打一半站那嘴炮解释又开始打，观感断断续续的很难受
 658981：又是个用头发攻击的，来个尤贝尔就老实了
 405942：话说祖母不是活着呢吗，为什么不找祖母的心脏
 hehehe203425：让炮姐的声优演白井xswl

第20集
 tcnshi：電気を通さないハクジャの髪に、新たな武器「八重の弐」で対抗する太陽。観光列車の中で相対するふたりは激しい攻防を繰り広げていた。その最中、外から戦いを観察する皮下に気付かれないように、ハクジャは髪の毛を文字に見立てて太陽へメッセージを送る。彼女が紡ぐその内容とは、太陽の両親の死にまつわること。
 生前の太陽の両親を知るハクジャから、闇に葬られた残酷で驚くべき真相が明かされる――。
 collice：等会儿你们的这节车厢能飞多久
 飞回家吗
 632215：神回，高木启明无敌了，目前最佳单集
 862380：啊？这车厢致敬桃白白吗？
 846473：你們坐的這節車廂飛得有一點點久了。
 各方面來說比較有意思的一集，雖然是個老套的故事但演出效果挺不錯的，放在這部整體還是歡樂輕鬆向的作品裡尤其顯眼。所謂的特務/間諜成分要絕跡了，正式轉變為超能力替身大戰。
 764334：有一说一，白蛇待在仇人窝里十几年就掌握组织的一个GPS耳环是否有点太幽默了
 abracadabra：久野美咲又是你，真想给你一巴掌，夹死了。
 logicallyemotio：不是 真打啊 二姐还是可爱
 laiby：炮姐果然是好人
 打得真好
 情报还是太少了啊
 413134：我悟了，这根本就不是间谍，这就是超能力大乱斗。
  >>whjdzz->413134：没超能力当什么间谍w。
 athrun1120：男主大招还挺拉风的
 454641：卧槽好虐，而且打得好看了白蛇太好了，蒲公英真的畜生啊，还我好看妹子
 807265：这一集太阳太帅了，还有有头发传递消息是什么鬼
 697576：20集来最佳单集了，打斗作画强悍剧情虽老套却感人，演出更是一绝情绪调动的非常好
 jaeycin：就等着太阳这一句你没有错真好啊
 270665：头发战斗就算了，还能传递信息是个什么原理
 虽然回忆杀引发共情什么的很俗套，不过打斗意外还不错
 看完这一集只能感叹这番里的人越来越脱离人类领域了
 911358：一万个人做实验，《某科学的超电磁炮》？
 804584：好感动！最后耳坠不拿走的老好人设定直接戳中泪点。
 544844：目前来说 最好的一集 可惜很多人坚持不到这
 761275：这集做的还不错，不白瞎前面快二十集被银链霍霍成这样唉，银链啊

第21集
 tcnshi：ハクジャが遺したイヤリングから、ついに「タンポポ」のアジトを突き止める。「タンポポ」との決戦まで１週間。皮下の捕獲を目指す夜桜家総出撃作戦「夜桜前線」が凶一郎によって発令され、これまで関わったスパイの協力のもと各々力を磨く！
 一方、ハクジャとの戦いで自身の実力不足を痛感していた太陽は、義祖父の万から直々に特訓を受けることに。百との決戦に向けて能力の「開花」を目指し、太陽は超過酷な特訓に挑む!!
 c202402071416：看到这集片尾才发现有中国公司参与动画制作
  >>jack412->c202402071416：這部動畫中國公司參與比例非常高
 807265：最后好甜
 165527：老登开花是吧，笑死
 764334：我现在一看到让反派喜剧化就感觉要洗白或者说至少是要让反派情有可原，在这一点上给我一种很老的漫画的既视感
 athrun1120：结果一堆人都是那里出来的
 
 进化有点快 能手推子弹了
 454641：怎么对面也在铺人，目前最出生的是皮下，其他还有救的意思吗全觉醒也太轻易了，虽然搞怪是真的搞
 270665：ed都没了
 collice：搞了半天你们都是受害者
 abracadabra：技术指导:远山金次。
 697576：为什么不叫满开，这样更有感觉一点（）
 老登开花的办法就是跳舞是吧
  >>whjdzz->697576：隔壁来的是吧。
 laiby：开花挺帅
 开挂也不过如此
 405942：满开
 911358：这集就反攻了。
 所以一切都是家族内斗，大战前的准备。
 回归间谍过家家日常了。
 905872：各种仅露脸一集左右的工具人全员限时一秒返厂是吧

第22集
 tcnshi：白骨島突入から12時間前。「タンポポ」との決戦に向けて英気を養うために、夜桜屋敷では「夜桜夜宴」と称したお花見が開かれていた。夜桜兄妹を始め、「ヒナギク」や仏山など、夜桜家と関りのある多くの面々が集結。初代当主の時代からあるという夜桜家のご神木「天桜」を囲んで盛り上がりをみせるのだった。
 一方、白骨島では「タンポポ」の幹部が招集され、皮下が掲げる「種まき計画」が始動されようとしていた――。
 632215：live part分镜·演出:高木启明 您又来了
 413134：这男主是什么魅魔吗。
 collice：原来不是耍酒疯唱歌啊
 qq624130658：唐突美少女乐队
 konoqmyda：制作协力有点吓人
 laiby：老四唱歌还不错啊
 家族团建
 454641：live蜜汁流畅结尾终于开打，经典一个个单挑准备
 911358：不错，期待下集大战！
 165527：男主太温柔了，活该受欢迎啊
 697576：怎么二姐不唱，想看二姐唱
 764334：四姐唱歌反差萌真挺可爱的
 有一说一，反派越是融洽无比其乐融融我就越想看到他们被扯得七零八落奄奄一息接受拷打的样子。
 270665：live好听
 405942：还是那问题为什么不取上上代的心脏呢
 jaeycin：pyon♥pyon
 783087：广义少女乐队，不愧是大少女乐队时代
 开始打敌方据点了，能不能期待后面有点打戏看
 171484：他们爸爸怕不是要洗白吧，想要复活妈妈才卧底的
  >>770488->171484：老爸很明显蒲公英不是一路人啊，夜樱家被围那一集不也是说要训练太阳才放一个杂兵进宅邸的
  >>david_123->171484：老爸倒是无所谓，不过蒲公英这些人也有很其乐融融的戏份，就怕到最后蒲公英也要洗
 899220：真不错

第23集
 zrz152：在这种地方断？
 479838：蒲公英不会要挨个洗白吧，那就太无聊了
  >>911358->479838：看这发展还真可能是。
  >>890738->479838：前几集看到还给反派写有趣日常就料到肯定得洗白
 logicallyemotio：想象二姐给你手
 
 剧情带点弱智 伪造的怎么可能干得过原版的 结果每个伪造的都莫名其妙过分自信然后被薄纱 唉 不要太典了
 laiby：人均开花一个挂
 反派洗白没意思啊
 911358：这小黑可比柯南的小黑厉害多了。
 辛三的武器看来能变成任何武器咧，大锤八十！大剑和盾都有，准备开大，然后就断了。
 所以之后每一集夜樱家的一个人开次大？轮番秀。
 783087：这集节奏一般，下集标题也明显是转到另一场去了，把辛三这场拆得很生硬。
 虽然看似大伙儿都要开花秀一下，但大哥的还要藏挺久
 454641：终于夜樱家人有展示能力了，还挺新鲜的，二姐真不错辛三这变形武器时髦值直飙啊，帅的
 746260：这集标题哈哈哈
 athrun1120：柯南黑人 领域展开
 846473：有一種在看死神的感覺……
 697576：好纯正的少年漫味
 270665：想想都知道仿制品怎么可能赢原版
 这番反派就算有悲惨的过去也感觉不咋值得同情
 这集是二姐、三个开花、下集是四姐、五哥，想看长男开花
 789259：感觉打斗做的越来越好 后面几集好像制作越来越好
 abracadabra：为了对付你，我只能神童贴P了！
 734240：做成了动画，我觉得日常好看，没必要整那么多主线，但是没办法，因为它的原作动画是在jump平台上连载的，你必须整点主线整点剧情，不然人气降下去了，就会被腰斩，jump就是这个尿性，所以有时候觉得有些作品不应该在jump上连载，在其他平台上连载能更发挥它的优势，但也正是因为他这套淘汰体制能让许多新人可以在上面连载抛头露面你老的不走，新怎么来，新人作家在上面绑定自己关系之后也很难抽身了，就逐渐变成jump的形状了
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>645771 -> 猜你想：魔女与使魔
 collice：总决战必然单元剧化有没有人能破

第24集
 tcnshi：自らの「開花」と向き合うことで、辛三はクロサワを撃破！太陽たちとの合流を目指すべく、辛三は突進してくる複数の傭兵を迎え撃とうと構えるが、何故か相手が次々と倒れていく。別の通路で太陽たちと戦っていた傭兵も突如全滅。夜桜一家を道連れに、アジトも研究体も手放す判断を下した皮下の手によるものだった！
 残り時間はあとわずか！「種まき計画」用爆破システムを制圧するべく、四怨＆嫌五がチャチャ＆アオヌマと激突する!!
 hehehe203425：紧跟时事
 laiby：长得好的就洗
 还有谁没开花
  >>zrz152->laiby：六美不算的话还有凶一郎和七恶
 antimony_51：好 核废水
 zrz152：下一集七恶开花，等不及看大哥凶一郎开花了
 xiaoyu0607：好看啊
 783087：这两集感觉还是有点被献祭了，打戏什么的都比较普通，构成上也是很碎（虽然确实和原作有点关系）希望最后打皮下的时候能有点好打戏
 athrun1120：王道样板
 697576：想看大哥满开了，感觉大哥开的话能直接秒了全基地的人了
 270665：嫌五帅啊
 collice：真特么紧跟时事
 846473：老四的開花原來是數值碾壓類型的，老五的這個堪比通靈的能力有點作弊了……
 888697：啊？这片海域原来可以传播这么快吗？真紧跟时事岂不是大问题
 911358：咿不是你们不是全家都是挂，还在那互相谦虚。
 905872：一百亿人份  叶樱液 ????? 这是把上一代遗体榨干无限生产了。
 这番里面的数字概念跟玩的一样

第25集
 tcnshi：ついに皮下のいるアジトの最深部に到達した太陽と凶一郎！だがそこで目にしたのは、ボロボロになった七悪の映像だった。
 数刻前、実験体たちの脱出を助けていた七悪に「虹花」のミズキとアイが立ちはだかる。ミズキから噴出される催眠ガスを中和する七悪に、アイの重い打撃が炸裂。無益な戦いを止めようと、七悪は葉桜の除去と社会復帰の支援を訴えるがミズキはその申し出を拒否。そして社会を恨む彼の悲しい過去が明かされる。
 laiby：老七开花真治愈
 可惜挡不住剧情杀
 下集要大哥开花了吧
  >>783087->laiby：应该不算剧透吧，大哥的这季没戏
 athrun1120：プロ幼女は死なせない
 zrz152：大哥的意思是白毛其实有夜樱家的血脉？
 697576：白毛不会抓过一代夜樱家的家主给自己注射吧？
 454641：人人开挂时代大哥技能挺丰富啊，皮下真就不适
 ws123y：他们爹还在这呢，这季能讲吗
  >>911358->ws123y：讲不了，27集讲不到这。
 collice：啧
 保住一个幼女
 270665：虽然皮下的手下过去都很惨，但并没有觉得很感动。
  >>770488->270665：一个个回忆显得很廉价，要是这一集回忆放第一个感觉还能共情一下
  >>270665 -> 海人：的确
 343821：啊？合着你们还真是夜樱家的大作战啊
 777916：这同款夜樱眼，猜都不用猜，肯定是前世代家主的血被拿来做实验，又是什么同源相爱相杀
 groak：啊皮下曾经是赘婿啊
 888697：真的是夜樱家的大作战啊，怪不得不叫夜樱家大作战
 911358：看来是敌我同源咧。
 这主角舅哥还真不见外，把太阳当武器用。
 625385：什么水俣病

第26集
 807265：皮下是真恶心
 890738：搞了半天真就是你们自己人打来打去，很难不让人流汗。
 laiby：太阳的开花竟然是护妻之力
 xiaoyu0607：剧情安排是真的好
 454641：由加奈耶，又配了一个神秘的女人
 697576：这怪物样子有点恶心
 aerbioer：这么虐主角
 410600：有点盖亚里悲伤沼泽那集的感觉
 270665：祖宗想要利用子孙也是够恶心的
 jaeycin：已经是ppt的形状了下一集制作回升一下吧欧内该
  >>911358->jaeycin：这不是PPT吧。前面几集严格一点才算，不严格的话算通常水准。
 911358：这初代家主还真是人和樱花了。。什么《原神》稻妻剧情
 稻妻中雷神好像就是什么樱所化来着？
 264258：要算计子孙为什么不明说啊
 从小pua他们参与实验不就好了
 764334：怎么感觉最后面人物对话之间停顿有点久
 collice：奇怪的女人

第27集
 773370：这么多话？
 632215：直接宣二期了，确实重点企划
  >>890738->632215：好不容易熬完二十七集你告诉我还有？这片子真卖爆了吗？
  >>o721->632215：还有吗！我以为漫画也是到这完结了呢，好耶！
 783087：B part没记错的话应该是动画原创了，确实比较有一季完结的感觉。第二季公布也算是预期之内，毕竟也是Jump连载作品。
 银链这次接半年番也算是整体挺平稳的吧 虽然作画最好的那段莫名其妙地放在了列车那场，但起码没有狩龙人那样崩
  >>758567->783087：不是原创，是吧前面的一话挪到这里来了，这话刚好适合暂时收尾
  >>783087 -> lxmstc：原来是塞前面的啊
 c202402071416：没亲扣分
 话说动画做到漫画哪一卷了
 athrun1120：目出鯛　也太冷了
 
 おれたたEnd
 tsuyii：好看爱看
 447210：感觉这就是子供向动画吧。。。。小孩子确实可能会觉得特别好看
 我看完了只感觉这是真正的间谍过家家
  >>609391->447210：只能说很符合少年漫中的少年二字
 abracadabra：还行吧，
 911358：直接宣二期，不过正式出不知得等到几年后了。
 logicallyemotio：我以为是十五年前的漫画 结果是从19年开始连载的 只能说作者脑子比较复古
 454641：完结感不错，但总体基调真不大行要素很多但相互约束得太多了，写亲情被战斗绊倒，写爱情被亲人绊倒，写战斗被没经费送走
 270665：搞个婚礼都得上枪战，简直了。
 laiby：精彩这个婚礼结尾
 竟然直接二期
 老少皆宜的番就不要有什么小众幻想了
 把故事理顺，主配角戏份给到位，打斗不崩，节奏观感优秀都面面俱到的情况下
 还做得挺感动的已经很优秀了
 807265：等第二季了
 collice：反正最后大boss初代肯定能靠亲情搞定吧
 841222：看了上半，感觉很无聊。一口气看完下半，感觉剧情很是无趣。
 没记错原作应该是长篇连载的少年漫。长篇连载和少年漫的通病都拉满了。令人尴尬的正经与搞笑的瞬间切换，拖延的谜语人，以及看上去很高深莫测的谜语其实实际上是多少有点“无语”的背景设定。标标准准的剧情算是对这剧情最大的表扬了。
 说句实话，仅对我个人而言，对我来说如今的某些异世界会比这老派少年漫剧情更有吸引力
 necoboro：打半天还不如婚礼过家家好看。
 好看吗，在这片算能看的了
