第1集
 koshimizu_kaede：观感意外地不错啊！特别是bgm的演出，直击心坎
 670057：原画阵有《孤独摇滚》人设总作监好像。
 580468：笑嘻了 中门对夹
 rhmbwt_wu：刚好今天撞上miku点草小水
 leafmuffin：一秒开夹
 739515：夜澄挺好听的，为啥要翻成安美啊
  >>aeroblast->739515：借楼解释一下，艺名「歌種やすみ」是个冷笑话，读音意思是“打盹睡觉”。
 761064：感觉适合让渡航来写（
 看来这回打招呼对上眼了（
 297728：第一话改编了半卷不到，删了一些剧情
 708217：跟紧实时啊
 hehehe203425：意料之中的橘秀树发挥
 flovv：播的好不如播的巧 这下紧跟时事了
 405942：开播前觉得这声优选角绝了
 开播了，发现还是选错了
 yu_daa：抛开场外因素不谈，这个片内容本身也很有趣啊！
 就是这修正看起来太穷了些
  >>kumonotsuki->yu_daa：安岛同款的人设，同款的修正，是安岛代餐没错了（）
 bdfun：开头就被笑到了——
 “刚才的事，的确是若菜不对”“但是她道歉的时候 你那态度也太过分了吧”
 连爷的名字都没记住，弄爷一身黏糊糊的奶茶，也不说给爷洗一下，爷一没让你赔钱二没给你大嘴巴子，咂嘴表达一下不满不行么，还是说别人说对不起我就必须笑脸相迎这事就算过去了？
 还是说这也是你们play的一环吗？
  >>727382->bdfun：辣妹是这样的
 nullexist：唉，一个有指甲，一个没指甲。唉。
 866071：你们说，这能不乐吗？
 ba7nice：一股工业饲料的味儿
 547993：太萌萌了，还以为会有那种，巨魔黑屁业界的环节，结果没有，非常纯良积极向上的萌萌动画
 827739：这个季度出现了至少6部以上第一集就躺在地上两手一瘫表示"我就是烂"的作品了,现在的业界难道是资源都被所谓的3A大作吸走了吗,烂的这么明目张胆.
 很少因为画面看不下去一个番,猪蹄出来的时候直接喷了.
 kentholmes：作画不是很稳定，但故事内容还挺合胃口的。
 846473：本來覺得這個題材對我來說不那麼有趣的，但配著時事一看還是看笑了
 david_tang：修正有点幽默，作画才第一集就开摆了？
  >>xiaoyu0607->david_tang：确实有点离谱（
 lberg3：除了素颜和化妆差距大实在找不出照片在手认不出人的理由了
 632215：其实挺想了解下这方面的
 727382：就像ano跟soyo做广播节目，ano在一边调戏，然后soyo一旁满脸不情愿地开夹
  >>783087->727382：最近在补迷子集会的我
 717141：中门对夹笑死
 513989：动作意外地还挺流畅的，相对脸来说……不如说除了脸不行其他画面上的无用功(褒义)还挺多的(比如开头看视频那个翻身？) 好像没在别的地方看过7分钟这种玻璃反光
 改编节奏挺快的，但是感觉都基本保留了(比如公录见面大幅缩短还删了笑点，但效果活用了动画有画面的优势)
 编辑，逻辑补丁删掉似乎影响理解了
 另外渡边小表情好多，攻击性大幅削弱，可爱的捏
 522886：感觉水了一大半，最后7分钟才开始正经点
 783087：你们修正呢？？开头没几秒就开始五官比例失衡，后面动起来更是稳不住了。本来也没太多动的部分了，怎么摆成这样。
 故事目前并没有太大亮点，但让人感觉展开极快，突然俩人就已经搞了三次电台+一次公开收录了。题材本身有点兴趣，但制作和故事有点劝退了
 qinyu：很难想象要是伊藤美来和水濑祈来配会怎么样
  >>bakasira315->qinyu：打招呼被無視（
  >>377939->qinyu：喊来小仓唯那会打起来吧，实际上战姬绝唱就有这几个人了
  >>rhmbwt_wu->qinyu：ちゃんと挨拶しろ
  >>rhmbwt_wu -> 回复 ドリドリ：喊来小仓唯那会打起来吧，实际上战姬绝唱就有这几个人了：战姬我记得有小水鱼香，但有miku吗
  >>qinyu -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Doridori"></rt></ruby>：主要是这个剧情就是两个cv不对付，其中还有一个是伊藤我寻思这要是水濑祈来配就真匹配现实了2333
  >>377939 -> RhmBWT：39倒是没有，但是有小仓唯小水和鱼香。
  >>693248->qinyu：伊藤美来对蓝毛短发没毛病（
  >>81265 -> ドリドリ：战姬绝唱6——内战
 el_file4138：作画该给配乐磕一个
 这作品就这样了，百合扎堆的四月目前无论是剧情还是画面都杀不出重围来。这个话题本身也没啥特别好往百合开发的，现实里偶像化声优卖形象的还少吗。目前可看来的竞争点就是深挖一下声优业界本身的内容了。
 konata_izumi：不是很看好，看上去一眼望到头的剧情，不会拖12话才修成正果就太无聊了，但是不玩拉扯还有啥活呢？看上去也没有介绍声优行业的想法
 272828：还是有配音的动画比小说带感（
 不过小节和小节之间的突兀和小说也是一脉相承
  >>resona->272828：可以推荐看有声书版（
 frad：看过原作的提醒，这部的看点就是拌嘴 233
 kflylzzq：崩出天际
 还是看看场外反应和故事本身好了（夹声线真的笑死www
 远景反而更可爱也太难绷了
 诶，这片原来百合浓度这么高吗（虽然仔细一想还挺正常来着
 目前感觉属于穷但是可堪一看的类型，看看后面还有没有活吧
 nagi_riimon：修正有点幽默了
 188859：绊倒也不扶一下，真不怕摔一脸血
 使完绊子，还在粉丝面前开刷，真是够自以为事的
 最后还以为自己卖了个人情
 
 蓝毛的经纪人要看到这，还不叫停
 
 真正的样板戏，故意捧一踩一
 蓝毛的命真惨
 659122：哪怕拿出slow sloop一半的功力也不至于画成这样吧
 351149：好崩…
 难怪b站能同步播放
 oreoolymlee：こんばんは。私たち、Hello, Happy World! でした！
 527720：第一集居然就能崩成这样，脸都不要了，好歹装一下啊
 athrun1120：音泉变音沼
 
 日文弹幕太乐　
 ドヤコンガすればいいんだよ
 resona：赠品级画面！工作绝赞背景音！
 593837：开头一嗓子还以为串台到京吹了
 756242：你这个画面质量 怎么不直接去做广播剧呢
 phantomash：好崩的画面，但是知道资源往哪儿用，公开录音那段的修正比前面好太多。这片直接把磕cp甩脸上了，等后续看能不能写点新鲜的段子
 472796：剧情还可以，目前看像是百合中心，可能不是声优业界中心。有一些点还是挺真实的
 但是最不真实的是，同班两个人都是声优，竟然互相没发现?这个可能性太低了，脸可以换一张，声音怎么会认不出来啊
 同班同学是普通人认不出来也罢，黄毛女主业内3年，认不出蓝毛人气新人的声音有点……
  >>kentholmes->472796：按设定，黄毛应该平时几乎没听蓝毛说过话，毕竟那是个波奇。
 t9_233：海星，可以乐
 454641：很乐，感觉是百暴回旋镖类，再结合最近小水的节奏，痛太痛了偶像声优人物知道画得有点崩崩的，但架不住好看啊，俩女主都好看由美子很讨喜渡边害羞好棒丰田这黑暗声线也给劲啊
 489376：其实看我推时就已经有这种感觉了：现在的动画产业已经可以把自己的问题（指声优偶像化的问题）加工成原材料，再投入到动画产业的熊熊烈火之中并赚钱了吗我都不敢想二位声优是在以怎样的心情给这部动画配音的。
 不过但就动画而言还是很有趣的，只是希望作监再努把力
 816994：这感觉好像古早小甜文啊古早校园职场欢喜冤家系小甜文，就是元素是声优偶像+橘子有点新鲜，可惜有点穷，剧本也不够丝滑自然
 哄观众是吧
 女二好可爱，好像小盐子（
 最后的操作有点鬼畜拍到的话你工作8要啦？牢姐，别绊（
 poshi：橘秀树这是为了做好地错5，把这部给献祭了？
 489323：第一话播出正好赶上场外因素爆炸的时期，已经无法控制自己不代入现实伊藤美来的一些逸事了，这还怎么看得下去
 783130：工作关系 伊藤美来 丰田萌绘
 sorasuki：四分钟两个大崩坏脸，这绘柄和构思修正，我跑了
 yinleng：贫穷且快乐
 551687：这个作监修的什么勾巴
 572318：虽然贫穷，但是好对自己的风格。
 barcelona：太难绷了，开播前两天刚出个大瓜，真正是“声优的台前幕后”，而且女主声优微妙地还是当事人。
 过几集让女主搞个因为打招呼没看人被误解的neta我就服
 342933：如果是祈之助来配主役就更好了(笑)
 776727：什么声豚必看番，这熟悉的广播场景我真没绷住
 525019：有一种soyo和anon代餐的感觉，但是作画真的太难顶了。
 somebottle：当着本人的面狠狠地夸
 看这俩拌嘴还挺有意思
 开夹！
 渡边这真不坦率啊
 作画修正很不稳定，不过感觉还是有点意思的
 rmooony：水濑祈这不来收个广告费？
 295170：理解为啥相互认不出了 是有可能的
 一个化妆辣妹一个阴暗女 然后工作上面都是反差性格 本子那边还喜欢小团体 相互不咋不交流
 这片子 特别穷啊 看个乐呵就行了 业内玩意难说有多少
 lucay126：这作画比我推恶役还灾难啊简直...感兴趣的也许可以去看看漫画或者原作
  >>856320->lucay126：这个还好吧 画风基本还原原作小说
  我推恶役画风跟原作完全不一样了
  >>lucay126 -> 算咯哟：这个还好吧 画风基本还原原作小说
  >>856320 -> AcuL：我主要感觉我推恶役的画风虽然很便宜，但至少能靠便宜画风让大部分的角色看起来都像个人样，这个画风还原了但维持不住我推那个动画画风跟原作完全不不是一个东西了
  >>lucay126 -> 算咯哟：我推那个动画画风跟原作完全不不是一个东西了所以我强调的是稳定性的问题
 abracadabra：我们看到的声优的名字都不是真名而是艺名吗？
  >>athrun1120->abracadabra：大多数是艺名 用真名的也有  
  
  业界瑟瑟或者变态的角色和剧情太多了 还有同性恋等性取向不被大众接受的 
  大多数人都不太希望被亲戚朋友看到吧 剩下就是出名了以后隐私问题
  洲崎绫就在广播里说后悔用真名了 收个快递都不方便
  >>abracadabra -> A.one：大多数是艺名 用真名的也有  
  >>472796->abracadabra：男声优用本名的多。想知道是不是本名谷歌一下都有
 535978：死宅特有的高速神言
 这俩人笑死我了，都是傲娇。再配上最近水濑祈的新闻，更爆笑了
 sired：工作罢了，同事而已，现实里真不熟悉是吧
 不过这种百合我还是喜欢的，看起来也是四月几个轻百合里糖分比较多的了，够我这个百合豚吃的了
 ptsd：死宅反应太真实了
  >>eyecandy->ptsd：喂KMR你刚才偷看了吧
 693248：意外的挺有趣，虽然经费不多但是该有的表现都有，特别是两位女主的台前台下互动挺有意思的，还有，艺术来源于现实诚不欺我，伊藤美来对蓝毛短发没毛病哈哈哈
 eyecandy：第一话就画成这样后面的会怎么样我不敢想……
 xiaoyu0607：是不是作画崩坏有点严重？（
 tascota：便宜百合，这脸画的
 637494：人设+声音，岛村既视感满满
 556797：这个脸我真的看不下去
 sakuranotoki：喜欢这个，白河豚就是好骗
 461060：我还以为蓝毛大热偶像声优役会是伊藤美来，怎么会是丰田萌绘呢，这不写实！但是明显辣妹会更有衣品，符合miku文春炮都很有衣品的照片，但不够写实！
 laiby：黑丝蓝毛性冷淡
 是你，凉前辈
 画面崩坏惊人，看个剧情图一乐
 动画cv圈那些事还没现实小水事件精彩
 迫不及待想看小水她们打起来了
 682269：虽然穷但是真的好有梗好欢乐
 wtmsb：女主是真敢绊啊。。要是被粉丝看到了，怕不是当场失业
 tokiyomi：以電擊文庫的角度來說，這片題材挺新鮮的，剩下的應該是輕百合加成吧
 hetu：挺有意思的。加上场外因素后更是笑嘻了
 kyoto：@清野有沙
 miyoshi_harekaz：这脸真的换个视角崩一次，看的都有点恐怖谷效应了
 collice：还行
 挺乐的
 583774：卧槽，夹子音
 致敬传奇声优水濑祈
 shiliu：这脸崩的 宛如在看鬼畜
 lockyroki0114：批判偶像声优那一段也太乐
 baka_bread：是你吗水子姐
 还以为会像少女编号那样的业界吐槽，或者听着这电波一样的纯粹，结果原来是百合乃工作一样的攻受搞姬，也不是不行
 wr2300：ed的室内情侣画面真好看，喜欢室内各种装饰小细节
 karin：安岛代餐(bushi  
 这画风的侧面怎么感觉有点怪
 starturambar：画面第一集就开摆了
 15476：丰田桑夹得好用力，Miku倒是比较正常的声线。一想到丰田桑和伊藤桑平时上キラキラ大作戦也是这个样子我就笑死，但是这个广播脚本作家不是笑声鬼畜的胖子总觉得哪里不太对啊
 621515：天哪怎么全是既视感，又是突然的广播工作，又是公开录音。不过就这第一集而言，感觉还是太怪了，怎么感觉就是为了完成进度任务的动画。
 578710：作监呢？救一下啊！
 bllchen：才第一集画面表现就这样了，不敢想象接下来会怎么样
 pokemonch：除了开始有点尬意外观感还挺好的，一个笨拙女主配一个阳光gal系女主的互动还挺有意思，看后面展开说不定还能高点
 txwy：还挺对胃口，8分期待一下
 670828：哦对对，都是工作需要
 silky：哈哈哈一看開頭這設定我就知道兩人肯定不對付
 qq1049670708：崩 成狗了，不过剧情好像还可以
 773370：画的什么

第2集
 ws123y：妈的live居然还可以。顺便你b 8分4秒处删了一句“就是因为这样欧派才不会大的”
 580468：看这标题下一集就一起住上了？
 koshimizu_kaede：这个裙子的影子我是真蚌埠住了绝了
  >>682748->koshimizu_kaede：方块+筷子
  >>670057->koshimizu_kaede：这不挺正常的？前上方长方形东西的阴影呗？
  >>koshimizu_kaede -> 回复 异世界旅行者：这不挺正常的？前上方长方形东西的阴影呗？：还真不是，就是裙子，走路会跟着动的，而且按你说的前上方的话人的影子方向就不对了
  >>211998 -> 小傻子子子子子子子：这是手上拿的书包的阴影。。。
  >>670057 -> 秘则为花：赞同书包说。
  >>koshimizu_kaede -> 秘则为花：我又回去看了下，书包一直挎在左边腰部，镜头里裙子前面也没有书包，不太像是你说的书包影子
 bdfun：这动画音乐是真烂，就瞎配
  >>bdfun->bdfun：从配音环节那里开始倒是回归正常水平了
 lockyroki0114：出现了！初live必出事件的经典桥段
 abracadabra：画面一关只听声音，还以为川岛绿辉在录广播呢。
 平常完全不是那个声线。
  >>539024->abracadabra：京吹可还行
 513989：感觉有很多维持观感的小手段架不住穷还赶
 这个番为什么会有2dlive就和肉店为什么会卖可乐饼一样难懂
 antimony_51：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我太爱这届弹幕了
 超级联动了属于是
 ドヤコンガ
 670057：丹羽信礼终于出现了，动画live part原画作监，good!!!
 B站少了5秒。有空看别的源。
 frad：在预期中
 rhmbwt_wu：可乐饼营业
 ba7nice：怕不是这几集的经费全被这一分钟不到的LIVE用了是吧
 546502：这ED合唱总感觉有小仓唯在唱
 211998：不太行，都已经台前幕后了，再搞这种圣人前辈是不是有点儿太端了，多来点儿正常人的酸甜苦辣，少搞点儿为了粉丝可以付出一切，太正确的人设反而没什么看头
  >>632397->211998：看挑了长谷川育美就能猜出肯定是这种表里如一的努力家了，这位反而没什么台前幕后的传闻。
  >>211998 -> miyamori：台前幕后也不是说拍丑闻，期望的是像《这就是声优》那样，多一点儿普通人打工人的视角
  >>778940 -> miyamori：其实也有在背后配里番穿马甲的努力前辈？
 alicest：丰田车的大白桑是真难绷
 461060：怪不得第一话就崩成这个样子，总作监去第二话一人原画live去了！
  >>461060->461060：快把总作监抓回来！
  >>670057 -> 五十米深蓝：不是，总作监画的不是live，那个是丹羽信礼；泷本祥子是eye catch原画。
  >>461060 -> 异世界旅行者：看差行了
 sakuranotoki：这live真能看，牛的
 david_tang：能不能请水濑祈演蓝毛
 kentholmes：剧情推进感觉有点赶？Live倒还凑合。
 koyuki：合着你这个人真是讨厌啊成名台词了？
 kkanzhew：剧情推的好快啊
 athrun1120：结果配的是撕逼剧情番 还以为是南家三姐妹
 272828：这OP也太难听了，明明ED也有miku唱但是就还可以
 cokemine：不是，哥们，你为什么不打招呼
  >>yurie->cokemine：蓝毛要是水子姐不敢想象有多乐
  >>732688->cokemine：第一眼你怎么开裆了
 yurie：不错
 703467：观众好流畅的打call
 lankaibao：后面live质量还不错，修的也好，这集没搞什么奇怪的构图，所以整体修的比上集好太多
  >>lankaibao->lankaibao：剧情嘛，写的太快无感，不如第一集那种沉淀之后再爆发给人一种惊喜的感觉
 egert：前面崩成那样，原来经费都集中那一分钟了是吧
 tokiyomi：所以藍毛為什麼不是水子姐，換個人熱度絕對爆起來
 783087：本来说不看了，结果发现这集有个小live，还是来看一眼 live稍微比常态好些吧…不过你们三人的编舞和歌词分配，当场就能改成二人版的？
 
 （俩人在录音室那段配乐是什么印度配乐？）
 454641：相处还意外和谐，可乐饼不知道哪卖的有点难绷这感觉都是完全不藏的私下互动，很舒适了
 daikun1202：观感还可以，穷是真穷啊
 816994：一集之内出现了，SNS营业，捆绑营业，底边的座位，声优偶像折足，被妈妈听营业广播，公频调戏傲娇（
 人设可爱捏，穷live也是live，好看还是好看的！（
 下一集，堂堂睡一块！（
 leins：zettaini seikousuru​​​
 sired：中途换声优可以吗，我们想听水濑祈演蓝毛
 kflylzzq：op不太行呢
 你两怎么都是父亲早亡啊
 好纯正的傲娇www
 啊？live竟然还可以
 结尾氛围也像那么回事欸，虽然你们两集就进展到这是不是太快了点……
 ekagac：只能说场外因素代入来看，真的给这番观看体验带来了不一样的感觉...
 somebottle：感觉这片的作监摆了啊
 不过 live 画的还不错，故事也挺有意思，能追下去
 miyoshi_harekaz：这集没上集那么绷了
 就是好怪，这片子后半段感觉像是套了一层灰色系的滤镜，搞得气氛很压抑。房间内光线暗也不是这样表现的吧
 351149：这么崩的片居然有一小段不错的live
 barcelona：这么穷但是有钱画live
 829344：这番是不是录音有点问题？感觉好多地方气音都有点重
 另外，这么贫穷的片居然还做了live我是没想到的，虽然live中间也有崩的，但他起码真的完整的画出来了
 观感也蛮好的，属于是贫穷但还挺好看的类型
 samuraibebop：居然还行，脸看习惯了也没那么怪了，脚印姐还挺好看
 laiby：差点只能当有声漫画看了
 钱呢多请几个作监啊
 a751873260：live还好看的，就喜欢营业这口
 535978：太太，你好香啊
 由美子一直有点既视感，想不起来是哪个作品里的了，目前感觉有点像大神凉子。也可能是辣妹系角色固定搭配，或者和一些插画的原创角色搞混了，每次看都熟悉感满满
 295170：动画选角获得三女配音那段笑死我了
 豪言壮语自言自语沉默不语
 lberg3：叙事有问题，节奏很赶，片段有些零碎。做的是半日常半主题的东西，但是内容充实程度不足，两个女主对手感不厚实，观感上有些干燥无味。
 682269：好可惜啊，这种故事挺喜欢的但是这个画面真的一言难尽啊
 lucay126：话说动画是不是把原作下头男同学的戏份删了？看了这集开头才想起来好像后来因为拍照没注意被同学盒了吧
 nullexist：印第安酋长式脸红
 （c）才没有那回事。
 （s）和胸部又没关系
 拍照上传的时候你头和手安分一点，镜头都给到指甲对比了。
 绑定营业怎么你了，这是对我们声优厨的造谣，污蔑！
 （c）有两个可爱的后辈饰演我的妹妹——翅膀
 （c）求求你嘛结界
 （c）当然我很讨厌和你在一起——微妙的静止帧搞得像撒娇一样，进度太快了。
 （s）很喜欢喔，唱歌跳舞都很喜欢——有一种全裸风衣变态的美。
 ？？？穷成这b样整了一段2dlive？？？
 看着在前面（面前）的你——那么多余的姐姐在的时候这段怎么跳啊，三个人摆aao吗？
 maegamisuki：live好
 814693：live竟然还挺不错
 这一集塞的内容也太多了吧，没读过原作有点跟不上了
 522886：完蛋了，连op都不修一下，准备把药丸千岁再看一遍
 wr2300：......重温动起来的小说内容还是蛮快乐的
 collice：感觉这集就有点嗑上了
 764334：偶像声优那番言论虽然没啥问题但是声优自己来说是否有点......
 405942：居然有手绘live
 583774：这集第一卡柄就崩了
 但你要说他穷吧，还给你画了live，效果居然还不错
 628802：声优和偶像哪个主哪个副都分不清了，原本我对这件事没什么想法，现在觉得这种言论真的rz
 yinleng：资源全砸live上了，本以为这片作画质量就那样了，给我看呆了。
 487403：看第一集还以是吐槽职场的番剧，到了这一集还是换口味的百合番
 621515：像是开了快车，不过也不是不行，这下一集居然就过夜了？很快啊，很快啊
 578710：萌绘配夕阳的营业声线完全跟京吹里的小绿一样，很难不让人出戏
 paradichloroben：作画烂的有点好笑
 763275：这live出奇的不错？可以可以
 danzong：我超，是手绘live
 ringo_zone：op有点子难听啊
 pokemonch：看完原作再继续看动画感觉就带上滤镜了，制作质量从粉丝向来说还是可以接受的，第二集这个速度还是比较赶，看下集预告应该还是4集一卷；这集原作很重要的炸肉饼伏笔没展开讲，感觉有点问题；OP实在有点一言难尽，还不如插入曲
 qq1049670708：好乱啊剧情

第3集
 koshimizu_kaede：不会是吵架的时候不小心播出去了吧
 roxymgreyrat：结尾很爆啊
  >>727382->roxymgreyrat：就是她爸吧，前面有给过她爸的镜头
  >>roxymgreyrat -> 柑橘味波子汽水：还是你细，发色确实一样。看来我太想看点爆的了
 david_tang：枕营业，致敬传奇声优xx是吧
 869176：不够爆啊没意思，怎么扭曲的关系还不如mygo
  >>yu_daa->869176：别串了
 727382：之后O了个爽
 lmsherlock：看了一下原作，原来是一起洗澡剪了
  >>472796->lmsherlock：删除了回复
 kentholmes：从最后的这个爆点（姑且算是爆点吧）来看，前面千佳在回忆的时候把她父亲的形象画出来感觉有点败笔。如果能够适当遮掩的话，结尾前那段的效果会更好，因为观众就和由美子同等情报了。
  >>815119->kentholmes：不过作为忘记了还有她爸闪过的画面的情况下，我单看这几张泄漏图也会觉得是她爸，不然就得是个关系很近的亲人。最后那张图明显是对着长辈撒娇的姿势，我反而很好奇为啥其他粉丝会是这反应。
  >>jerryatbangumi->kentholmes：删除了回复
 bdfun：啊？这是要被同班同学发现了？还是个狂热粉，有点恶心
 吵架那里我反而同情佐藤
 结尾感觉说也不是说了就是攀关系，不说也不是不说就是援交女，总之这次工作机会大概率寄了
  >>297728->bdfun：作者：我要创造一个粉丝都是好人傻子的世界
  >>kflylzzq->bdfun：这次？一堆！
 sxx：女人的嫉妒真是丑陋啊 乐
 520679：看完才看见删了这么多 真服了
 261089：赶剧情，有好有坏吧，坏处在于前面明明还在发糖然后就突然发癫，好处在于这段原作就挺傻逼的快点跳过吧，还有特定厨的弱智剧情也只想快进快进
  >>472796->261089：没看过原作，为什么说特定厨的剧情弱智啊，是后面解决事件的方式写的不好么？
  看看现实中，这种事情太多了，也没几个解决的好的，都是烂账
  你要说特定的那些人弱智我倒是很赞同
 732688：怎么一转降智剧情。。。前面的观感直接败没了
 461060：我们pyxis的一切都很真
 我悟了！媚声豚动画的本质就是要不断的名言金句啊！[女声优都会一起洗澡吧][就算百合营业，车开太快也会吓跑人的]但是，作者明显又不是纯gachi那种声优萌萌吃，是会看匿名板但又不认同匿名版的黑屁的声豚。所以就得写成这种一眼就看得出来的，导演就是父亲的回旋镖剧情！
 好深的执念啊…
 rhmbwt_wu：这结尾监督其实是她爹吧
 神代不会neta的万代吧
 
 说起来声优的孩子也当声优的听说过，动画业界其他工作人员孩子当声优的好像没听说过，当然也可能是因为曝光度比不上声优所以大家不知道？
  >>525019->rhmbwt_wu：这个大萝卜动画海报，明显就是在neta万代呀2333
  >>516780->rhmbwt_wu：最后一段，南条爱乃就是
  >>834026->rhmbwt_wu：这里哦
 tshki：变态粉假绯闻这种爆点真是俗套又恶心
 659122：b站删的那部分反而是这集观感最好的，最后那里为啥会被认出来啊，不是平时在学校里都没人认得出来吗（如果是化妆的话为啥要这样去见爸爸呢）
  >>rhmbwt_wu->659122：不是认出了包是同校的吗？
  不过看着台词意思日本同一个学校用的包也是同款？
  >>659122 -> RhmBWT：不是认出了包是同校的吗？
 athrun1120：一起洗澡说的是洲崎西？
 
 还在想日本律师哪会和做动画的结婚 知名导演的话还说得过去
 
 这下是真·爸爸活了
  >>kflylzzq->athrun1120：倒不是，补充一下省略掉的原作里渡边这集对佐藤说的话：
  不喜欢动画为什么结为夫妻？
  学生时代的孽缘
  为什么离婚？父亲作为动画师过于沉浸工作……
  >>athrun1120 -> KFLY：倒不是，补充一下省略掉的原作里渡边这集对佐藤说的话：
 lucay126：好像当时漫画就是看到这里就没看了，后面对我来说又是无法预测的舞台喽
 yurie：都揉过胸了不一起睡吗
 760272：这么劲？酱紫营业？
 awefhio：所以有没有声优是作豚
 454641：发展好多，这熊真好大啊，让揉还行互相表白好赞哦，给我嗑嗨了同班同学真的Kimo，建议送走冲突爆发得还行吧，佐藤能站住脚，刚想喘口气结果结尾有更大的绯闻
 764334：当面嘴偶像声优枕营业撕破脸皮还想和好的？你比水子姐还勇。
 懂了，到时候蓝毛被网暴抑郁黄毛就趁虚而入然后一笔勾销了是吧，然后真相大白继续贴贴。
 黄毛这波不下场跟网友对撕分担火力不是很认可这塑料闺蜜情
 弱智剧情就剩揉胸还能看了
 816994：本集您将看到，留宿共浴，推图盒，少女交心，少女吵架，文春（假？）
 神吐槽这也说出来啊？
 不是，哥们本来还感觉女主前半交心后半发泄吵架很违和突兀，后边真就搞文春啊？虽然应该是假文春，但是这波我都不知道女主还要怎么面对女二了太灾难了吧，这下成双女主版推子了(？)，胃口吊起来了
 kiyosato_mei：老爸是neta的大张吗
 634234：炎上啦
 419460：这矛盾造的太刻意了还有结尾那个应该是她老爸吧
 laiby：美少女谈心洗澡吵架一条龙服务
 barcelona：玩这么大一起洗澡摸胸
 295170：批的源肯定删了某些东西 我直接去BT站了
 可能我也有点老保了吧 也不是很赞同现在声优偶像化的方向
 昨天摸奶子今天拌嘴 鉴定为情趣play
 怎么一转文春了 笑死
 abracadabra：说起来我一直觉得，在日本一栋独宅才是更好，更高质量的生活，并且价格也更高。
 没想到鸽子笼才是上流人士的追求，有点不理解，也许是大平层吧。
  >>622028->abracadabra：鸽子笼亦有高下，这是高级公寓，可不是团地那种
 miyoshi_harekaz：我想起了一位故人
 
 
 有一说一，感觉这里画小了，应该再大点的。
 
 这集观感真割裂，前面都好的摸柰子了，后面一转吵架，过渡过的不是很好。但看的真的挺乐的。
 怎么还有小伙子在开盒啊
  >>kflylzzq->miyoshi_harekaz：留宿和吵架期间隔了四次广播，动画对此没具体表现是这样的
 621515：好快的百合营业，这集感觉比前面好很多
 感觉过几集就要被同班同学开盒
 somebottle：我超，盒
 真就一起洗澡啊， 距离一下拉这么近了
 装睡笑死
 佐藤怎么突然呛起来了
 库亚希
 怎么整出绯闻来了
 hibiki916：看apart总让我觉得少看一集，这进展也太快了
 o721：我超，真盒了，我想看的不是这种啊
 a751873260：进展怎么这么快
 660831：玩挺大
 535978：好好好，就是要坦诚相见！
 拜奈子是吧（牙狼的索德表示，这我熟
 对奈子的评价必须亲自摸过才能说（境界线的裸王也表示赞同
 kflylzzq：补充一下三集以来相对原作小说缺失的部分：
 【截止第三话】来自原作的补充
 
 第三集部分（本集对应原作第一卷7～8章）（讨论区的原版有大量原文引用可以去看）
 · 02:57，两人日常斗嘴： 「为了不增加在广播节目里的谎言，还跑到对方家过夜，我们真是声优的榜样呢。」
 「是呀。居然将在家放松的时间提供给像你这样的野蛮人，我说不定是圣母呢。」
 「哈。那么，好心答应到没朋友的圣母家里的我，应该称得上是天使吗？」
 「居然有如此浓妆艳抹的天使呢。」
 「我可不想被歇斯底里的老太婆这么说呢。」· 两人坐电车去渡边家，电车上渡边靠近佐藤耳边问吃什么（第二集补充部分渡边得知佐藤料理很在行），因为声音好听被佐藤视为骚扰（?），本集出现的蛋包饭就是此时定下的，因为渡边家的冰箱没食材还去了趟超市：
 · 03:27，动画省略了渡边“协助”做饭的剧情（佐藤的感想：听到小孩说「我想帮忙」时的母亲，是这种心情吗……）。本来想拍照上传的还有渡边做的“煎蛋”，但因为做成了黑暗料理于是渡边抢着拍了佐藤的蛋包饭（佐藤：不是来弥补谎言的吗！）（煎蛋（其实算荷包蛋）被放到冰箱里了）
 · 04:56，佐藤这里其实还吐槽“姊姊，你的胸部真的平坦到让人大吃一惊呢……”，然后被渡边警告“假如你在广播节目上取笑我的胸部，我会在那一瞬间把你的胸部咬下来喔。”
 · 07:34，渡边摸完胸部经过一段时间的沉默后说“……关于刚才那个胸部的话题。如果能让内容变得有趣，在广播上提到也可以喔。”。为什么之前明明警告现在却下放许可？因为共浴这段小说就已提到两人的广播收视情况并不乐观了。佐藤这时想到“如果自己是能跟夕暮夕阳并肩的当红声优就好了”，把自己的想法反射性吐露给渡边理所当然导致冷场，于是先行离开浴室
 · 此外，有关渡边卧室的布置，佐藤觉得既然她喜欢萝卜那应该会有光盘公仔之类的，但完全没有。渡边表示因为母亲的缘故并没有放这些东西，但其实还是有在收藏，位置在一个“秘密基地”，这点其实后面会解释，动画没讲……
 · 佐藤见到渡边母亲时想着“还好现在是素颜状态而非以辣妹形象示人”
 · 那个渡边做坏了的荷包蛋也被母亲品尝了，“我以前经常做这个呢。尽管不晓得那孩子是否记得这件事。”
 · 佐藤和渡边母亲关于声优的谈话动画少了最后一句，我感觉还挺重要来着：“托渡边的福，我也能变得坚强，可以努力奋斗下去，因为不想输给她。她是个厉害的家伙，让我有这种想法。希望您可以不要夺走她的才能、夺走大家的期待、夺走我的目标。”
 · 以及佐藤这么说完觉得害羞想走掉时，渡边母亲有一小段“请你关照渡边”的话：由美子如坐针毡，匆忙地想离开客厅。这时，「由美子妹妹。」千佳母亲如此开口搭话了。她依然背对著这边，不带感情地说了：
 「今后也请你继续当她广播节目的搭档。还有谢谢你帮忙准备晚餐。」· 佐藤还对假睡的渡边补充“你母亲并没有不在乎你”，会这么认为是因为前面补充的话，渡边母亲知道佐藤是和渡边公事广播的声优，这只有看广播的人才能知道
 · 木村这人已经跑了附近几所高中，但都没有见到两人（所实话这行为也很哈人了）。有关照片感觉小说→漫画→动画也是在越放越显眼的（动画的拍法我都想不通怎么能发上去，明显过头了吧。
 · 15:51，这段之前佐藤还做了一段噩梦，简单来说就是“配音时发不出声音，和人打招呼却被当不存在”的梦，醒来才意识到自己坐在列车上。
 · 15:51，小说这一部分标题为“第20回～夕阳与夜澄与纪念～”，留宿部分的标题则是“第16回”。即使动画没法用标题表示时间跨度，用“自从被千佳说「我很注意你」之后”之类的独白也能看出已经过了相当一段时间了。动画不这么做也就算了，15:56处只剩一句“夕暮夕阳最在意的是你”还让佐藤脸红，很难不让人觉得时间仅搁一两天，让佐藤这这集后半的变化有些太突然了
 · 渡边淡然应对广播节目将要腰斩的消息后，佐藤感到失望。这份失望针对自己：自己为什么会期待渡边对广播即将腰斩有什么反应呢？
 · 佐藤现在做的事和心理的矛盾某种意义上是挺像隔壁gbc的仁菜（她们这种情况下还能完成录制真挺专业啊：
 · 小说有攻击渡边的投稿者怎么拍到照片的解释，感觉动画也不会特地讲了，看漫画的时候我也没完全看懂和木村有没有关系（因为可能剧透这里先不放）
 531475：我赌下集的剧情肯定是蓝毛死活不说咋回事
 ws123y：妈的事务所干什么吃的，这种事情不应该压下去吗。
 看来是剧情需要了
 panacea：进展有点太快 abpart的衔接像少了好几集 结尾估计是想引出这个开盒事件的走向 但是前半贴贴真的太棒了
 tascota：看你b删了三分钟
 理解了，你俩玩挺大
 670057：四眼私宅开盒。前半贴贴后半吵架，还真是小女生。。。
 682269：女主这个爆的时候真把我吓到了，这个比mygo里soyo利用队友惊世一跪什么的还吓人，这个单纯的是自己的情绪负能量迁怒到同事而且说的话还是这种造黄谣的，这个真的爆太多了，说实话这个再怎么道歉心里都会有刺在的吧
 不过总体来说这番真的除了穷没其他的问题了（或许蓝毛不是水子姐配很可惜罢）
 rootlesstree：爆啦
 sakuranotoki：说实话在这种片子里我还是不想看这种情节的，言不由衷的矛盾扭曲，造谣绯闻，我想看的是两个人共同成长，不过成长必须经过苦难，再看看后面吧
 682460：洗澡片段致敬女同相良茉优
 802240：总之白河情节看爽了
 maegamisuki：不是，你公司对有可能泄露个人信息的贴文不加管理的吗，好歹是小有名气的声优诶？两次了啊，人都能锁定学校锁定你人了
  >>kflylzzq->maegamisuki：最简单的方法：自己打马赛克遮一下都可以，只能说这段就是为了让人看出来引出剧情……
  >>472796->maegamisuki：删除了回复
 koyuki：看见你b20分钟我就知道不对劲了，果断换源
 卖了半集的百合营业，和半集的开盒与撕逼，妙啊
 daikun1202：后半段好无聊啊
 693248：这集两位的情感描写和关系做的还是不错的，就是安美那段因为底边自卑、觉得对方不重视等等导致的恶劣嘴臭缺乏铺垫转变过快有点突兀了。还有一个点，对网友抠细节、部分人造谣带节奏的描写还是挺真实的
 789822：班级里的阴暗底边小透明，喜欢萝卜片，看见欧派疯狂上手，真的不是哪个宅男转世吗
 这绯闻不好搞啊
 814693：后半的矛盾太突然了，前几分钟还在交心，突然就吵起来了
 763275：这剧情节奏那么快的吗，好紧凑
 前面还在快乐的发糖，后半段瞬间炸了
 话说最后那个是她爸吧，狗仔真的是，唉
 qinyu：鉴于最近隔壁发生的一些事，最后那段疑似“爸爸活”（这是真的爸爸活吧，毕竟是亲爹）我怀疑你在影射某个同行！
 sired：前半部分玩挺大的嗷，BD会不会无修正
 
 后半这嫉妒心突然爆炸，金毛要是不知耻而后勇发愤图强奋起直追的话，那真的是纯小丑了。
 
 肥宅制作人太逗了，全程在旁边嘻哈手势，乐死我了，完全不在乎节目这样啊。
 748884：什么 这原来是个百合番吗
 627854：营业真实 果然大部分人对动画都是无法理解和看好的 吐槽声优偶像化过于真实 还有就是那个制作人为什么那么亢奋的 炎上太典了
 15476：那么你们Pyxis什么时候一起洗澡相互摸胸然后在广播里大谈手感？
 615258：浴室福利多谢款待，一本满足 
 夕妈说的那段还是非常中肯的，现在的业界不就是如此么
  >>tokiyomi->615258：夕媽說的這個可不單聲優啊，所有藝術相關行業都是如此
  >>615258 -> 望：确实如此
 tokiyomi：這集節奏挺亂的，兩女距離忽近忽遠
 結合前面的變態阿宅，我大概知道誰在搞事了
 collice：一转吵架的理由倒是能接受
 但是中间不能更顺滑一点么
 783087：A part: 你们俩关系突然好了那么多？这就一起泡澡摸胸了 以为我少看了一季
 B part: 迁怒吵架后面的心理不是不能理解，但推得太快。最后导演还能不是她爹？
 yinleng：这集节奏很差，叙事不清楚，后半看得我稀里糊涂的。
 作画也不稳定，连个人物的绘柄都拿不稳。
 limu_lingmeng：op真的不好听呀……
 本来以为就这样了，结果结尾整了个大活（？）
 pokemonch：这集把伏笔补上了，从上一集开始就感觉到的节奏问题感觉是演出问题比较大
 688902：人设割裂感太严重了，剧情衔接也很差，后半女主爆发伏笔差不多全删了啊。
 samuraibebop：刚摸完奶就吵架，构成真是一坨
 eyecandy：真实，扭曲，好看

第4集
 580468：不是嘎人们 这都能翻盘的
 739515：原作最难绷的一段，动画化之后更难绷了
 kflylzzq：蹲一下看看有啥改动
 好家伙op前就和原作有相当出入了
 这过场动画笑死了
  >>kflylzzq->kflylzzq：对照原作小说的本集补充：
  第四集（本集对应原作第一卷8章）
  · 木村向佐藤告知自己知道渡边身份这段，其实没大声到全班都听到的程度，他是特意靠近佐藤交谈的（这集经常有小说看的没啥放动画演出来古怪的部分）
  · 06:38，清水被佐藤踩是动画原创，看的好爽
  · 追渡边的路上碰上班导，佐藤用肚子疼作为借口糊弄过去
  · 07:38，虽然后面佐藤的直播行为本身有些天真，但她是有清晰认识到事情很难解决的：「有谁会相信那种事？谁愿意相信？就算我出面否定，主张不是那么回事，也已经没用了，已经束手无策了，我的话语已经无法传递给任何人。为了获得角色，可以若无其事地陪睡，骯脏的新人声优，那就是我喔。已经被当成是那样了。你也明白的对吧？有一堆像刚才那男人一样的家伙呀……已经没戏唱了……好不容易，我好不容易稍微能够觉得当偶像声优很快乐，却……」
  千佳的声音在颤抖。她纤细的肩膀缩得更紧，彷佛随时会崩溃一般。
  如果不像这样抓住她的手，她似乎随时会消失不见。
  由美子说不出话。
  她也不能说什么。
  千佳这番话绝对不夸张。
  要取消一度扩散出去的话题近乎不可能，无法排除众人的疑惑。
  无论千佳怎么大声主张，或是神代导演出面否认，嫌疑都不会消失。
  而且最重要的是，千佳与神代导演互相拥抱，走进了房间。
  关于这件事，根本无法否定。
  就算真的什么都没发生，也没有粉丝会相信这种事。
  不仅如此，这次被拍下来的影片成了致命一击。· 08:51，佐藤在“可能要说很久哦”前还有一句“下次有机会，你愿意听我说吗？”，她目前没有心情向若菜把事情讲清楚
  · 直播这件事经纪人其实是有了解情况并帮忙处理的，动画只有12:26处出现经纪人整的像是她完全状况外的样子w「如何？有人来吗？」
  由美子一边窥探朝加操作的笔电，同时如此询问。
  朝加露出看似复杂的笑容。
  「很多人。我负责的节目还没看过这样的数字呢。」
  「嗯，毕竟题材也有关系嘛。我的推特也是，宣传这消息的推文通知都爆了，追踪者数量也不停增加。一堆人说这是不是在作秀。」
  由美子哈哈大笑给朝加看，但有一半以上是在逞强。
  保持沉默的话，紧张会支配身体。
  现在好想立刻说「还是算了──！」然后掉头回家。
  因为也没告知经纪公司就开始行动，一开始加贺崎狂打电话来。
  不过，似乎掌握了情况的她，传来「经纪公司这边我会想办法处理」这样的讯息后，就没再打电话来了。
  一直在给加贺崎添麻烦啊。等这个结束后，首先去向她赔罪吧。· 朝加劝佐藤这段，佐藤的话少了一句“我下次去煮饭给你吃，当作今天的谢礼”，朝加在原作里生活调理相当废材……
  · “无论是陪睡或是父女，结果都还是走后门不是吗？”动画的处理是往官网上放试镜影片+不参与投票避嫌，原作则是让音效指导直接把评分表拿来对着镜头显示除了神代以外都投给了渡边。
  · 佐藤得知真相后觉得自己白折腾一场，被渡边肯定“没有你拉我一把本来真的不想继续做声优了”。这段原作是连着的，动画则是中间用直播结束隔开了。
  · 清水被人盒出来了原作里是事后间接提及，动画把这段直接做出来了
 670057：两名原画，good，而且都挺不错的。
 教室打架那段画得好，有张力.jpg
 CONNECT新生代动作原画—关太一。
 jerryatbangumi：爆！
 世界上还是好人多啊
 不会真有声优这么处理公关危机吧
 roxymgreyrat：这一集太乐了，好看好看
 632215：比起前几集来说很精彩，意外发现分镜其实不错。
 alcedo：不好说了，难绷
 hehehe203425：地铁老头手机，这是作者想象的声优，都不用加“吧”
 abracadabra：无话可说，尴尬。
 koshimizu_kaede：意外地看爽了好好好
 alicest：自顾自的成为粉丝
 自顾自的自我感动
 自顾自的失望破防
 自顾自的自我除籍
 换句话说声优厨就是管人痴
  >>295170->alicest：这段看得我爆笑真的
 22083：难绷，完全变奇幻作品了
 曝光的人用直播不怕自己被反曝光？
 广播staff没经过事务所同意擅自给旗下声优做炎上直播？
 亲爸是监督，这下坐实潜规则了
  >>kflylzzq->22083：曝光者显然不是正常人，觉得自己是正义使者呢
  除此之外你的疑问动画里都有解释……
  >>22083 -> KFLY：曝光者显然不是正常人，觉得自己是正义使者呢
  >>kflylzzq -> 豊川祥子：有解释不代表合理主要见你问这些像是没看到解释一样，具体是否合理看个人了（就我而言关注的点在过于美好的结局，虽然过程也有点离谱
 pandaxzj：完结撒花
 david_tang：戳破虚假人设何尝不是另一种凹人设
 某位喜欢开小号在网上喷人的声优默默点了个赞
  >>kflylzzq->david_tang：确实，后面就有有关凹人设的讨论
  >>243682->david_tang：还在Doyakonga，还在Doyakonga
 konata_izumi：结合现实，这话乐疯了哈哈哈
 bdfun：宅宅对不起，想不到你这么勇敢，上一集我还在评论区说你坏话，红豆泥私密马赛
 真正的粉丝就是要在远处静静守候，不作任何除支持外的任何干涉，你才是真正的阿宅！
  >>lonelytin->bdfun：（严肃）诚意不够，切个腹吧（
  >>bdfun -> Lonely汀：（此人已畏罪切腹，已检测生命体征消失，故系统自动回复）
 732688：就为了爽而爆，为了爽而丢掉脑子给人看笑话，最近看到最搞笑的一集
  >>panacea->732688：没办法 但是声优配音太支棱了 没办法不被情绪传达了
 panacea：太好看了我曹！这才是塑造百合羁绊的过程啊！虽然可以说解决问题的方式如此直接好像没那么容易可以直接恢复正常，但是女主的站队和支持足够让人泪目！盒狗必死！
 lonelytin：剧情槽点太多了，而且好典啊
 461060：怎么感觉像管人了，管人像声优吗？我不知道，反正这集问题还挺大的，中间那段闺蜜贴贴就很烂啊，前脚百合子哭着说我再也不做声优了，接着转头跟闺蜜贴贴笑笑的，这段完全没必要出现在这里啊，这里我认为原本的意图应该是为了后面那一卡同学听广播的镜头包的饺子，但真的意义不太大。
 开盒的被盒不是很正常，他都玩盒了那不是堵上户口本上网咯？
  >>bdfun->461060：毕竟被当成偶像营销了，要怪就怪事务所吧
  >>kflylzzq->461060：和闺蜜那段还把原作“下次有机会，你愿意听我说吗？”这句给删了，她这里其实没心情和若菜全盘托出，动画显得佐藤过于没心没肺了
  >>743659->461060：你这让我一下想到了樱小姐(佐仓绫音)在某广播节目上的经典发言“我们是vtuber？”
  >>461060 -> KFLY：分镜都没有意识到这里前后割裂很严重，删不删意义也不大了。
  >>547993->461060：管人就是地下偶像线上版，偶像声优就是偶像，当然像了
 637494：单看剧情确实难绷，但联系现实就
 wnytx66：教室那段真的高血压
 xiaowufeixia：你说这个危机公关该给0分还是给满分呢 总之建议ドヤコ○ガ好好看好好学
 734333：看原作的时候很乐，没想到看动画的时候乐不起来
 看原作的时候感觉这个清水就是个阴湿宅男，怎么动画里的人设是一个牛漫里的黄毛啊
 783087：虽然很离谱，广播那边还真敢让她播，但看下来又觉得还可以…
 炎上之后人气变得更高简单点来想就是先把原有粉丝提纯，顺便吸了一波路人关注，把粉丝结构改了一波。
 这两集突然感觉作画也看习惯了，乐子和百合也有一些，突然和解了
 351149：这男的有点过于逆天了
 不过这处理方式也太难绷了，也就是二次元才能这么做了
 barcelona：绷
 jaibea：挺乐的其实，本身也是看个乐子
 lucay126：坏了，好狗血，但联系到现实好乐，而且还有点甜，我真是被拿捏死了，从各种意义上都很好笑的一集
 520679：删除了回复
 569814：越是对作品中描绘的东西熟悉就越容易发现作品中失真的地方……
 589303：前脚哭哭后脚就要和闺蜜抱上了呃呃，你节目组人还怪好的咧
 koyuki：脑子爽了就行了???最后来一首花之塔吧
 rhmbwt_wu：没想到那个眼镜宅男人还怪好嘞
 广播直接不夹了笑死我了
 601060：什么玄幻片不过这集好评，动画就是要敢于拍出现实中不可能的画面和情节
 tokiyomi：這劇情真的讓人不知道該說什麼，只能說很符合透過想像而虛構出來的故事。可偏偏這部作品創作出來後過了幾年，現實中發生了類似的事件，這就真的是哭笑不得了
 lockyroki0114：亏得这是第四集，如果这是前两集大概已经弃了自爆卡车过于智障，机械降神的解决方式也很难说正常。看完有一种解决了又没解决的不适感。
 最主要的是，这片一个大卖点就是台前台后的角色反差萌，这下四集就放弃偶像人设什么的…这种操作真的是存在的么？
 （这下渡边接下来的营业怕不是要靠爸爸资源嗯推了吧
  >>547993->lockyroki0114：改走黑红路线嘛，也不是不行。主要还是声豚写这个有点太纯良了，黑屁太轻，这要是换渡航来
  >>lockyroki0114 -> 天坑：虽然感觉不太可能，但要真整黑红活那确实是乐的
 454641：怎么空降更kimo的饭啊，骑脸诋毁，惩罚也没给详细，这下很难受相比之下眼镜男敢制止，还嗑起来，不得不代入了夕阳擅自期待发言太正确了，当个理性的声优厨全爆了，不装了，大家都更好了，到底美好的世界，结局不错就行，还能看更多贴贴了好耶
 lberg3：最近肘击频率是真高
 一般不都是扇巴掌吗
 853933：为什么感觉剧情好抽象啊
 546502：我爸爸都没打过我.jpg
 682269：剧情发展有点迷惑，感觉进展有点快但是总体来说可喜可贺吧
 282060：处理得不太巧妙/现实也能这样就好了
 816994：删除了回复
 sakuranotoki：看得我好感动
 869176：太难绷了，核武器就这么轻飘飘的过去了
 367656：我超，盒！ 我超，肘！
 athrun1120：正义声豚KMR   喧嘩独学で草
 
 从ドヤコンガ到ファザコンガ
 
 结果这货自己被开盒了  
 但总结整个事件来说等于牺牲了自己奶活了这个广播  你是真的骑士
 802240：虽然但是这么一出下来真不会被认为是俩心眼多的jk跟动画方搞的套路营销吗
  >>kflylzzq->802240：这么一整偶像声优的路子就行不通了，谁营销到砸自己饭碗的程度啊，自己的学校被盒出来更是大手笔
  >>aerbioer->802240：现实中更有可能发生的是：两个在广播（直播）当中JK百合营业的声优（Vtuber）被盒出来发现是两个永远18的人装嫩引流
 ws123y：乐是够乐的
 hibiki916：咋是这种展开
 578839：都在说结合现实感觉就不抽象了，有谁给我说一下之前有什么事件吗
  >>487347->578839：建议搜索水濑祈
 somebottle：怎么又来了个逆天
 战斗！爽！
 赔上生涯来赌能解决这件事也挺魔幻的，这是真好姐妹啊
 节目效果爆了
 盒反击也太乐了
 班里的这戴眼镜的小宅要爽死了吧
 虽然不能较真，但这集还真挺有意思的
 764334：鉴定原作者为纯纯的傻逼声豚，黄毛直播的时候尬得脚趾都扣紧了，懂不懂什么叫偶像声优啊
 alqp：这集太折磨人了
 yinleng：什么呀，这都是什么呀……
 当然是目前最爆的一集，但怎么说，无论是抛出矛盾还是解决矛盾，都特别让人难绷。盒人狗终被盒看得倒是挺爽的。
 哎，其实我还是喜欢看第一集那种比较纯的剧情，不喜欢故作起伏。
 487403：不知道是改编问题还是原作就如此，这对声优工作的描述可真是趋于幻想了
 z704632506：符合一般人对危机公关的认识，但是现实中不可能出现这种一被误会就全盘澄清的应对方式的吧，结果也绝不会像剧中那样皆大欢喜
 aerbioer：急了，你们这么自爆，歌夕结晶的著名声优主播柚日咲芽来她急了
 akaisuisei：草，除了草没啥好说的
 829344：作为放松一下的动画其实还是挺有意思的，中间的男性化插画究竟是要闹哪样
 qq624130658：这剧情也太工具了
 727382：碰肩膀也快成为女同的样板戏了吗
  >>670057->727382：理科历史导致的。
  >>15476->727382：踢屁股表示赞同
 489376：恕我直言，被人线下直播开盒这种剧情既俗套又恶心。能不能用稍微高级一些的方法来创造矛盾？
 513989：虽然同是扔掉脑子看比较好，比起重复第一集的人设反差日常搞笑，还是会发展的设定比较好
 sxx：所以说面对公关危机，水濑祈相关人员全员装死才是最现实的操作，所谓的小号说即便可能性再高但没有石锤只要不认账就完事了，拜托pro要考虑的最多的不是自身而是相关所有人员的利益问题。
 sired：不会吧不会吧，这年头居然还有这么多纯情粉丝相信公众人物表面表现出来的样子吗，难道不都默认为是立人设而已吗，粉丝擅自期待擅自破防确实很典了
 虽然说是为了制造冲突与和解故意这样设计，但是前半段看得真的让人好生气，一群人就这样看着自己的同班同学被欺负？金毛女主居然也一直不动手，还是蓝毛自己上手揍的那混蛋，金毛女主真是连粉丝男同学都不如啊
 后面的公关水平看得也是尬得抠脚，不过这片子就看个乐呵，结局好一切都好吧
 miyoshi_harekaz：阿宅小哥我错了，原来你才是最温柔的人。不是， 就给了一拳加踩了一脚就结束了？我阿宅小哥可是被腹击了啊。周围这么多椅子桌子难道是摆设吗？反正要做爽文，直接给他把手机砸了啊。最后也就给了个跟踪狂给开盒的镜头，根本不够爽啊
 自爆直播真的挺难绷的，你不能说他作者完全不懂声优，高情商是艺术性的妥协，低情商就是笔力不足能力不够。黑红翻盘也意料之中了。该说不说，看着还是挺乐的。我寻思你们以后干脆女同直球营业得了。
 15476：盒反击还行，眼镜宅赢麻了。
 撞肩膀继踢屁股之后也成为女同模版相处模式了，感觉你们以后就直接直球卖百合算了。
 新角色是东山
 814693：渡边那一拳有点爽到
 tascota：唐
 但是新角色是东山，不得不继续看了
 723421：不是哥们
 正经声优哪有这么公关的.jpg
 有点过于艺术化了（
 我们在做一种很新的广播
 （有一说一阿宅真的可以拥有这种真实系广播节目吗ww）
 单纯从动画角度来说还蛮不错的
 看个乐呵
 hyakuri：放空大脑之后爽到了
 763275：那个阿宅老哥人不错啊，上集还以为准备跟他们俩爆了，没想到只是在家里默默地关注（虽然也当面喊出来了www）
 682460：剧情？我不关心，写好两个人的关系我就认可。我的意思是，亲一个就更好了。
 472796：不考虑真实性，还是挺感人的（）
 624961：几处小改编还挺用心的，该说不说
 gangboard：不考虑具体剧情不就是声优偶像暴躁的另一面被人发现了，但gachi粉更喜欢了，好像在哪看过这剧情
 535978：乐，盒战争，小子！
 laiby：公关这手法真是太难绷了
 虽然灭火的方法就是烧一坨更大的火但是最后靠的还是降神
 算了正经人除了看贴贴谁看剧情啊
 pokemonch：第四话高潮部分的演出算是可以了，想看的都看到了
 el_file4138：不太受的了了，你这个公关无脑的越是混这个圈子的越是会质疑真实性，反而你又就是吸引的这个圈子的人……
 txwy：爽！好看，爱看
 747342：EP4 相当二次元的处理方式。由美子的行动过于冲动，一直在摆出理论依据论证夕阳不会潜规则，缺乏直接证据。理论依据终究就只能作为辅助，在缺乏直接证据的情况下甚至会火上浇油，毕竟讲空话谁不会。一旦出什么事，就这么一套模版下来澄清，粉丝包不会买账的。要不是夕阳后面带着他爸来了，情况只会更糟。
 688902：剧本！剧本！！
 limu_lingmeng：好！
 感觉四集就演完了一整季的内容，这里就可以完结了……
 顺带一提，新角色在听到夹着声音说话像傻子一样的时候眼睛睁大了，随后说话的时候不会也是夹的吧但是可比她们俩人的自然、好听多了
 622028：东山真是出音味来，哪怕就一句话辨识度也太高了
 ayumicham：自爆方式解决这也太直接太理想化了吧，还爆出监督的做的动画找女儿做声优这不会有爆另一个雷吗
 487347：这集爽到了！我本来就不反对比较二次元的剧情展开，毕竟这是二次元这个媒介的特权，而结合现实事件，又让人觉得这种展开好像还有那么一丝真实性，真是观感奇佳。估计作者自己也想不到吧
 euds63：这集观感不错
 collice：傻逼到爆
 原作不会真觉得黄毛直播这种剧情很有趣吧

第5集
 yurie：急急急急急急急急急急急急急急急
 670057：社长“面斥”——前辈训话——联合“炒作”，这就是危机处理。
 新角色好大。看起来还是个地雷女。
 两个人可以往欢喜冤家方面炒作。
 坐的车是雷克萨斯，大概。
  >>670057->670057：果然是，雷克萨斯LS。。。墙内落地大概要一百个W左右。豪车。
  新雷克萨斯LS
  动画里那款应该是2021款500h F SPORT 日本版.
  包括“古筝”“茶筅”灵感内饰在内的建模还挺像样咧，莫不成动画staff中有人有这部车。AniP?监督或总作监?公务用车？
 15728：抛开当着别人面diss同行这一点，这一话逻辑比上一话好了不少。虽然剧里没说，但讨好了大牌导演应该算是个不小的人情。
 但是感觉好无聊呀……特别是制作依然那么简陋。
 感觉这团队把控不了轻改番的节奏，起承转合感完全对不上。
  >>860289->15728：有一种制作组觉得目前出场的人物都太亚撒西就抛一个恶役出来的感觉……
 kflylzzq：“不会后悔”不得不说佐藤有够勇，搁现实可能就顺驴下坡说自己后悔了
 黄金船可还行，虽然听读法并不是那个gold ship
  >>749426->kflylzzq：听起来是水星领航员那个gondola，中文凤尾舟或者贡多拉
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集来自原作的补充
  第五集（本集对应原作第二卷1～2章）
  · 可能没多少人注意到，经纪人要求佐藤“以正式赔罪的打扮过来”，所以本集开头她“只有化最低限度的妆，上衣的钮扣也都好好地扣了起来，就连裙子也没有折短，也没有配戴饰品类的东西”
  · 去蓝王冠道歉的原因虽然动画没写明，但也很好猜（能和平解决多亏经纪人的协商）：「……由美子。你作为声优会陷入窘境这点不用说，这同时也对经纪公司造成莫大的麻烦。你真的明白情况有多严重吗？」
  加贺崎叹了大大的一口气后，用冰冷的声音这么说了。
  由美子猛然抬起头来。
  对了，这是她一直担忧的事情。
  「果……果然给大家添麻烦了……对吧？」
  「麻烦可大了。毕竟你插手其他经纪公司的问题，把情况搞得一团乱啊。那种做法很不妙喔，就算被控告也不能抱怨。要是只有我跟你被炒鱿鱼就能解决问题，就该谢天谢地了吧。」
  控告、炒鱿鱼。这些强烈的词汇让由美子僵硬起来。
  一旦演变成经纪公司之间的纷争，想必会给许多人造成麻烦。
  会变成这样的原因都在于由美子的独断。· 05:05，此处社长的原话「刚才说的话也并非都是谎言喔。我们是真的在著手准备让夕暮同学能够顺利回来当声优的因应措施。但是呢，老实说我原本已经放弃了。」「夕暮同学跌倒了。对于那样的她，我们能够做的事情，顶多就是帮她整理好道路吧。如果她本身没有要站起来继续走下去的意思，便毫无意义。但是呢，即使被许多心怀恶意的人践踏脸部和双手，依然愿意站起来的这点，是很艰难的。一般来说，心灵像那样被重挫的人，都没办法回来这个业界。」
  · 有关玖琉琉，小说对应部分还有一小段介绍（有股四大天王的感觉w）：她是在现今依旧大受欢迎的「十人偶像」，通称「十偶」中演出过许多场演唱会，能歌善舞的偶像声优。· 佐藤遇见玖琉琉的评价（想说佐藤这人很喜欢贴贴美少女啊）：芽玖琉双手背在身后，微微歪头地仰望著这边。
  好可爱。小巧的脸蛋与柔顺的秀发、充满弹性的肌肤。明明是娃娃脸却感觉有些成熟的表情，紧紧抓住观众的心。
  外表虽然稚气，但彷佛小恶魔般的表情和动作真的很适合她。
  有一种让人想紧紧抱住她的娇滴可爱感。
  芽玖琉虽然个子娇小，却拥有雄伟的胸部。抱起来的感觉一定无与伦比吧。· 玖琉琉临走前还有一段话：「我觉得被你们害得最惨的人，是樱并木小姐喔。你们之前组了叫做爱心塔的团体对吧。都是因为被两个有负面争议的声优包夹的关系，她已经在网路上被人说『小樱也有不可告人的一面吧』。歌种跟樱并木小姐感情很好对吧。让最喜欢的前辈名誉扫地，究竟是怎样的心情？」（而这集结尾还真是樱并木来帮忙……）
  · 从蓝王冠回到家里后，佐藤还担心地给渡边打了个电话问候情况，结果就是再一次认识到渡边性格上是个不可爱的女人……
  · 动画没展现出的佐藤和渡边两人躲校门口拍照者的一个细节：上学会在学校前一站下车。（顺带一提路上两人日常吵架，动画到目前为止删了不少两人花式吵架的剧情w）
  · 得知佐藤和渡边是声优后，年级内有不少男同学来说一些「你认识●●吗？可以安排我跟她见面吗？」「听说你跟小樱很熟，真的假的？帮我要张签名来嘛。」「录音时可以带我一起去吗？」之类的话，能排除掉这些麻烦有包括若菜在内的班上女生们的功劳
  · 木村现在很刻意地把书包上的吊饰换成佐藤以前饰演的角色那款，被若菜训斥了（
  · 13:24，校门口的拍照者们其实有被学生举报，因此看到体育老师过来后他们暂时散开了，但依然会在附近徘徊，因此走正门还是行不通
  · 有关渡边殴打清水的后续补充：渡边并没有被追究责任。清水的父母为了清水引发的一连串事件前来道歉了。（渡边自己也说如果对方父母不讲理可能就没救了）
  · 15:30处，佐藤得知渡边的处境后，心底生出一丝窃喜，她自己也是一惊（佐藤对渡边的感情还是很复杂的，不想让她甩开自己太远但要是她表现令自己失望也会用力推上一把）『多亏有你帮忙把夕暮的事情全部暴露出来，偶像声优夕暮夕阳确实死亡了。是你帮忙把夕暮推落到地底。要从那里爬上来不是什么简单的事情吧，所以我很感谢你喔，歌种夜澄。谢谢你帮忙给愚蠢的后辈应得的惩罚。』
  芽玖琉的声音在脑内回荡。
  千佳说不定真的跌落到地底了。
  没有工作，羡慕别人，感到苦恼，纠结──跌到跟由美子同样的地位。
  岂止如此，说不定还跌落到更深的地方。
  「…………！」
  由美子大吃一惊。
  她的手不禁停了下来。她忍不住想说「骗人的吧」。
  一直潇洒地走在前面的夕暮夕阳，曾经是自己目标的夕暮夕阳。
  明明自己甚至对她的身影抱持著憧憬。
  但对于她跌落到自己这种地位的事实──却感觉松了一口气。
  不，这应该是──觉得开心，之类的。
  难道不是那样的心情吗？· 后半和两位经纪人开作战会议没啥太需要补充的
 a751873260：由美子变装之后真的够可爱
 bdfun：新登场的角色给我气到了，不是啥好人啊
 athrun1120：东山上线暴击  不是怀疑在装 是确信吧
 
 怎么一键染黄毛的
  >>272828->athrun1120：佐藤特意准备的假发
  >>athrun1120 -> Hareyuki：我也想过是假发 但是连内侧看到的头发都是黄的
  >>272828 -> A.one：我也想过是假发 但是连内侧的头发都是黄的
  >>athrun1120 -> RhmBWT：本来头发也不算太长，可能不需要发网也能勉强不露馅？主要就是能看到内侧头发甚至发根的镜头都完全是黄发
  >>rhmbwt_wu -> 回复 A.one：RhmBWT：只能说流水... 说: 主要就是能看到内侧头发甚至发根的镜头都完全是黄发只能说流水线制作又不富裕没法做那么细了 但是这里演出分镜确实有点影响理解估计就指示上色那边换个颜色了
 513989：看完第七卷回来都惊叹转转前辈这根本不是人过的日子，对自己太狠了
 682269：哇哦，这集感觉突然有了点经费诶，变装能力有点强了吧
 姐们，你知道同性也构成性骚扰吗
 lucay126：看校门口堵门的那段我第一反应是“都来堵门了化个妆换个头发就认不出来，gachi水平会这么低吗？”，但转念想到现实里发生的事，好像还真会这片结合场外的情况是真乐死了
  >>nullexist->lucay126：堵偶像回城车都能堵到stf的
 lockyroki0114：佐藤这化妆技术，不当spy可惜了
 243682：丑陋的声豚 世界围绕着你家主子转
 
 虽然不是不可以创作这样的故事，但是依然还是太丑陋了
  >>243682->243682：好人太多冷淡人太少就算了   说实话的大坏人也很表面化
 454641：闹这私下对话不留口德啊，句句回旋镖结果回你这了还是化妆都好好看真天使乙女姐啊，很温柔
 nullexist：你们真的是在化妆不是在sox？
 411833：闹闹演坏人
 816994：还是有讲解决谣言靠公关的，接下来主打一个真实系声优了
 女主叫渡边姐姐，从视觉来说真的太像年上向年下撒娇了怕这个番果然喜欢表面年上+表面年下吧！
 这个芽玖瑠业务能力害蛮强的，这个结尾一说要营业顿时胃口就吊起来了啊，果然线下对线线上营业是吸引人的要素
 laiby：继续贴，同性贴贴怎么能算性骚扰
 所以上集那个反派就这么被人肉退学了不给力啊
 东山这个嘲讽才是业界常态吧
 somebottle：能把社长拉着演戏，这经纪人也不简单啊
 难得听到东山的恶役声线
 真给盒反噬整退学了
 589303：快成周指活了
 sakuranotoki：怎么感觉看到现在越来越顺眼啊，崩坏都不影响我喜欢这片了
 tokiyomi：怕什麼，反正妳倆與其說是靠偶像，不如說是靠百合營業活到現在的
  >>15476->tokiyomi：还以为你在说Pyxis
 282060：有认真的思考事件之后的对策而不是一笔带过这点还挺不错
 783087：现在想想似乎确实很多声优都有自己一档电台来着，不过纯靠上别人电台真的能对工作上有很多帮助？我感觉声优电台基本都只有硬核声优厨会去听，一般路人缘会变动吗？
 有一说一，我觉得佐藤变装完和她原本演的形象也没太大区别
  >>783087->783087：还有我觉得几个人开小会谈话不应该画在包间里面比较好吗？
  >>513989->783087：毕竟炎上大概也只有硬核声优厨在烧，一般路人也不会在意声优私下形象有何反差吧（
 hyakuri：这个恶役塑造的好差而且看样子下集就要洗白了？
 pokemonch：感觉画面质量还是稳的
 15476：穷但崩的挺稳定。女主这小虎牙还挺可爱的，变装这一段真是，果然还是百合营业才行はせみ，那个出场带特效的女人，真是天使。
 所以东山这是配了个反派啊，200多期还在继续的广播确实是比较长寿的节目了，一般几十到100期这个长度比较常见。
 627854：东山又配了个巨乳 好像还是黄毛？
 535978：狠狠的骚扰！
 tascota：致敬传奇z8接机
 834026：好看
 miyoshi_harekaz：过渡回，处理的还行，力度刚好
 说实话，就算有声豚入脑到gachi恋也不会是大部分吧，尤其是这种高人气声优的粉丝大部分应该还是知道“营业”的意思吧。应该吧？
 351149：小恶魔东山
 688902：土妹子每周一讨厌。
 collice：闹闹这是抽什么风
 eyecandy：｢把自己的住所被特定之后遭受的伤害唱出来了｣
 yinleng：变装后好好看啊。

第6集
 yu_daa：另外这集修正也太灾难了，这驴脸属实给我整笑了
  >>ws123y->yu_daa：吉他拨片脸
 kflylzzq：我天，这集删的过于多了，要补充相当多的内容啊
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集相对原作补充
  第六集（本集对应原作第二卷3～6章部分）
  · 去柚日咲广播的当天，佐藤出于避免尴尬的考量想和渡边一起去，其诡异（因为害羞）的行径被渡边认为是想借钱 
  · · 路上佐藤还询问了渡边和柚日咲的关系：「应该说我们根本没见面。毕竟工作没有重叠，在经纪公司也不会碰面。」
  但答案扑了个空。
  看来情报说不定不会增加……正当由美子如此心想时，千佳接著说了：「只不过，嗯……」
  「至少可以确定她本来就不喜欢我吧。虽然没有露骨地表现在态度上，但我想她应该看我不顺眼吧。虽然我觉得那样也是无可奈何的。」· · 柚日咲的广播附带影片发布（也就是要露脸），而上一集经纪人就提过树立新形象的要求，所以两人即将正式上场的时候对对方的装扮都有些惊讶（两人对“打造新形象”这点一直有别扭感，本集表现的还是太突兀了）：「柚日咲芽玖琉的转啊转旋转木马」会附带影片发布。
  这样实在不能穿著制服上节目，也必须卸下变装的装扮才行。
  两人各自准备好之后，在录音室前会合。
  「咦，渡边。你要用那种装扮上节目吗？」
  会合之后，由美子大吃一惊。她还以为千佳会用夕暮夕阳的装扮上场。
  但千佳让长浏海维持原状，卸妆露出原本的面貌。她穿著灰色连帽衣和黑色裤子这种轻松的装扮，这是以前的夕暮夕阳不可能会做的打扮。
  由美子不禁有一点动摇。
  「呃，渡边……就算你不当偶像声优了，那样也未免放松过头了吧……？」
  由美子战战兢兢地传达，于是千佳一脸不满地回答：
  「毕竟要出现在大众面前。我也很想打扮成能够给别人看的程度啊。」
  「既然你有那个心，为什么还穿著跟平常没两样的装扮呢？」
  「要表现出原本的个性对吧。我必须维持低调朴素的外表才行。所以我才什么都不做，就这样子过来了。」
  千佳一边移开视线，同时一脸不得已似的说道。
  看来她似乎是为了守护现在的形象，才刻意不打扮的样子。
  那也是一种为了维持形象的努力吗？
  不过，难得她有一张漂亮的脸，总觉得有些可惜……最重要的是，不能看到那张脸，实在是太……而且，完全不留心装扮的话，那样也是……
  「……不，渡边。等下还是稍微整理一下头发吧。就算是低调女，也是有办法打扮的啊。我来帮你弄。」
  「嗯……」
  由美子如此提议，千佳便坦率地点头。看来她似乎也有什么想法。
  「倒不如说，感觉姊姊你只要平常再多注意一下打扮就好了吧。」
  「要我说的话，我才无法理解明明只是来上学而已，却要鼓起干劲打扮这件事。先别提这些──」
  这次换千佳盯著由美子的模样看了。
  「你是用那种装扮来呢……嗯，但要保护形象的话，应该是要那样做吗……」
  千佳也对由美子的样貌露出微妙的表情。
  由美子久违地化了浓妆，穿著格子花纹的外套与同样花纹的短裤，搭配白色针织衫。头发也烫成大波浪卷。她从未以歌种夜澄的身分做过这样的打扮。
  「我也很犹豫要不要用这种打扮……但你想想。我毕竟是辣妹嘛。」
  如果要说真心话，感觉用以前的歌种夜澄的打扮上节目比较好。
  现在跟以前的外表实在相差太多。而且那样也是用自己的方式在打扮。
  与其采取大家感到陌生的装扮上节目，不如用以往那种可爱的感觉出现，是否反倒比较好呢？
  尽管那么心想，但经纪人要自己表现出辣妹的一面。一方面也为了消除以前的形象，由美子才仔细地打扮成辣妹模样前来。
  「是哦。」
  千佳的视线看来有些欲言又止。
  「怎样？」
  「没什么。」
  千佳只留下这句话，便迅速地进入录音室。· 02:17，柚日咲关麦克风的小细节，这样做是为了不让自己的声音被场外的人听到（相对的佐藤和渡边没关麦克风就被场外人员听到了，还被致以担心的目光，这段没出现在动画中）
  · 02:28，柚日咲说你们以为自己在广播上说了几次啊，被佐藤想着“你还会听我们的广播啊”，接着一句“果然她会在某种程度上先预习来宾的情报吗？”
  · 03:07，柚日咲此处原话还提到偶像声优和佐藤当时的应对方式：「别让我说好几次。你们是加害者喔，至少对粉丝来说是。明明在当偶像声优，却破坏粉丝的梦想，这是不能被原谅的吧。无论有没有发生那种事件，都绝对不能做那种事。拚命去守护粉丝的梦想吧。无论发生什么，都别破坏他们的梦想。如果无法负责让他们一直作梦到最后，就别当什么偶像声优。那样会给其他认真工作的人造成麻烦，而且也对他们很失礼吧。」
  她用蕴含激情的语调说道。
  这番话出乎预料，而且让由美子感到更加困惑。
  正因为她有一套自己的工作论，才会这么讨厌由美子和千佳。似乎是这样。
  话虽如此，但她说的话实在不合情理。
  「所以说，要是没发生那种事件，就不会演变成这种情况喔。我们并不是自愿不当偶像声优的。」
  「那只是你们搞错了应对方式而已吧。有很多办法可以解决问题的，暴露私底下的一面怎么可能是最好的办法啊？实际上，经纪公司方面原本也是采用继续当偶像声优的方针。因为你什么都不想地选了轻松的道路逃避，现在才会变成这种局面吧。我就是在说你们这种地方缺乏职业意识。」· 有个柚日咲很久以后回想这集和上集渡边和佐藤和她交谈时发现的细节：她们在提到自己的时候总是不以为意，但话语攻击到另一方（佐藤/渡边）的时候却会尽力维护
  · 04:33，佐藤这里提问柚日咲其中一个原因是注意到她的笔记内容量和自己的差不多，和她在广播中的知识量不符
  · 04:57，不用怀疑，佐藤这人就是个大阳角，逢人便邀请一起吃个饭在本作已成日常
  · 06:07，朝加补充：和柚日咲关系良好的声优只有上一集提到的“夜祭花火”「虽然不是帮她说话，但关于约吃饭这件事，就算不是小夜澄，我想也会被拒绝喔。毕竟我从没听说过她跟其他声优一起去玩的事情。就连小乙女也被拒绝了。」
  「咦，是这样吗？明明感觉她会有很多声优朋友。」
  「她应该划分得很清楚，认为工作就是工作吧？例外好像只有小花火。那两人虽然黏很紧，但话题都不会提到其他人呢。」· 08:30，乙女原作中还悄悄向佐藤透露了一个自己的秘密，关联不大这里仅提一嘴
  · 09:11，实际上就是乙女的这番话让佐藤心中产生了不协调感，也就是09:17千佳提到的东西，动画党看到这大概会没看懂“你们在说啥？”
  · 两人和朝加商量的地点，原作是在朝加自己家里（为感谢她在丑闻时间帮助善后来打理房间，朝加这人生活相当邋遢），这段剧情跳过倒是还行，也可能插到后面某集
  · 有关“极少数信件”的内容，朝加先是奇怪“这些你们网上搜自己的名字应该也能看到”，两人回答“被经纪人禁止了”，而且悄悄看也没用，一定会被经纪人从事后表现察觉到。朝加表示“所谓的经纪人还真厉害呢”。而从朝加口中了解部分信息至少能被原谅，间接了解和直接了解终究还是不同的
  · 和朝加聊完回去的路上遇到了柚日咲。柚日咲了解到两人（和上面mask部分相关）刚从朝加家里出来后满心轻蔑，认为是在谄媚staff（这段还挺精彩）
  · 柚日咲走后，渡边和佐藤聊到失去偶像声优身份后工作量遭遇困难的事，这里佐藤存在幸灾乐祸的情感，这份感情在本作中长久存在，动画不细讲也正常
  · 制作组似乎是想整个活，这里有个大概能占至少1/4集内容的情节没了（不排除塞到下集的可能），时间顺序上倒不是不行，但情绪上我还是感觉没必要切掉啊……？
  · 原作是渡边的妈妈直接开车接渡边去公司和社长谈，单就这点就能看出气氛相当险恶。现场的氛围很难说对渡边有利，所以佐藤以“渡边的事情很难说和自己没关系”为由一起去公司。
  · 纸上的全部信息（渡边现在还好好的有一部分要托变装的福）：排放在桌上的是几张影印纸，
  纸上的内容是匿名留言板的对话。
  「最近都没看到夕姬耶。她有来上学吗？」「我每天都跷掉大学的课，但都看不到她。」「还好我趁早就去了。也拍到照片啦。」「她该不会都不上学了吧。毕竟才发生了那种事件。」「真是那样的话，应该会更早就不去学校了吧。」「什么都没有的话，果然很无聊啊。」
  「真没办法。我来贴一张珍藏照给你们看吧」
  在这样的对话之后，一张照片被贴了上来。
  「这是……」
  照片上拍的是千佳居住的公寓。
  夕暮夕阳就读的高中已经曝光了。可以想像到会有人在网路上谈论这件事。
  不过，居然连住家照片都被拍到，这实在出人意料。
  「上传这张照片的人，好像以前曾埋伏在学校前等千佳出现。然后他尾随千佳来到公寓，在那里拍了照片。据说他原本想拍下房间号码和千佳实际出入的照片，但当时失败了。他之后似乎也一直在埋伏，不过后来完全无法确认到千佳的身影，因此放弃了……上面这么写著。」
  千佳的母亲一边将手指放在桌上的纸张上，同时平淡地如此告知。
  留言板的乡民会跟丢千佳，是因为她开始会变装了吧。
  不过，假如千佳照原本那样来上学的话。
  说不定已经被某个陌生人特定出千佳的房间。· 这里渡边妈有提到转学和搬家等方法，但若要从根源消除隐患，在她看来不当声优才是最好的
  · “我真的很讨厌你这种地方”，在佐藤看来渡边本人说这句话很温柔，而渡边妈说这句话“是打从心底讨厌对方一般的说法”（嗯？
  · 渡边妈让渡边“高中以后”再当声优，乍看上去还有的商量，但以“你不干有的是人干”和“声优只有头三年便宜”的眼光来看其实和宣判死刑没区别，渡边现在还没达到高中以后还有人记得她的程度。所以原作这里经纪人马上反对了
  · 14:10，原作在佐藤发声前还有一段对话，渡边妈质问渡边“说到底你现在为什么还想当声优”，渡边一时语噻，佐藤这才搭话（老实说这段我觉得不应该删，因为相当重要）： 「你别会错意。你也没有决定自己道路的权利。这是父母亲的权利。」
  「你说什么……」
  「说到底，你是为了什么继续当声优？」
  在千佳回嘴前，她毫不留情地如此说道。
  突然拋出来的问题出乎千佳的意料。她一脸困惑的表情，支支吾吾了起来。
  「为……为了什么……」
  「我就是不懂这一点。因为你的周遭只有敌人对吧？曾是你粉丝的人怎么了？现在只剩这种会半开玩笑地当跟踪狂的人吧。你欺骗粉丝，被谴责背叛了他们，像那样被骂翻。受到这么多敌意针对，为什么你还会想继续当声优呢？」
  「…………」
  流畅地冒出来的这番话，精准地刺中千佳的弱点。
  就连在旁听著的由美子都能感受到这下很不妙。
  再加上跟芽玖琉之间的事情，千佳对这点感到动摇。
  她还没有整理好思绪。
  正因如此，此刻她的动作才会停住了。
  「……好。那么，继续讨论吧。好啦，千佳。坐下。」
  完全变成千佳母亲的步调了。
  虽然千佳没有听从，但她一句话也说不出来，呆站在原地。
  成濑不知所措，嘉岛依旧沉默，无法动弹。神代也一样。
  照这样下去。千佳真的得暂停活动。
  由美子不可能对此视而不见。
  「请……请等一下！」
  由美子气势猛烈地站起来，视线一口气集中在她身上。
  明明她至今一直保持沉默，却突然这么出声，所以这也难怪。
  千佳母亲面无表情，千佳以外的人一脸担心，然后千佳则是用求助似的眼神仰望著这边。
  但由美子只是忘我地喊出了声音，并非有什么策略。
  话虽如此，也没有时间接著才来想办法。
  只能把自己的心情照实地表达出来。· 14:28，“我不想看到渡边辞职”，原文接的是渡边妈问为什么，然后佐藤很害羞地想把前面留宿渡边家时对她妈妈说的话复述一遍，所以动画里被渡边妈说“和你怎么想的没有关系”时佐藤既感到羞耻又庆幸没说出来
  · 16:21，这里直接跳到出公司谁看得懂啊。原作渡边妈提到让佐藤一起迎接挑战后自然被经纪人和渡边反对，里面涉及不同事务所和另一人的命运，当然不是随便就能答应的
  · 而为啥渡边去佐藤家住，因为渡边真闹别扭不回家了，而神代导演太忙没法照顾她（动画出公司的时候只有三人就有神代急匆匆回去工作的原因）
  · 共浴是佐藤看到渡边失魂落魄的样子（原文有一段描写）想让她提起精神才这么当做玩笑提的，给渡边当真了
  · 动画不太看得出来，佐藤其实对于自己帮不了渡边非常不甘心，但堵上职业生涯又是她即使想干也干不了的事：在阴暗的房间里，由美子将视线从千佳身上移开，再度看向天花板。
  ──有没有什么办法，可以避免千佳被迫暂停活动呢？
  由美子这么想时，脑海中无论如何都会浮现那场比赛。
  没得商量的千佳母亲唯一当成玩笑说出口的那场愚蠢比赛。
  倘若由美子赌上自己的声优活动参加那场比赛，跟千佳一起达成目标，千佳就能名正言顺地继续当声优。
  「……想什么傻事。」
  由美子紧紧闭上双眼。
  就算比赛真的成立了，也绝对不可能成功。
  要是被人搭话，我们就暂停活动。所以请大家不要向我们搭话。
  由美子可以断言，要是那么说的话，肯定有一群人蜂拥而至。
  毕竟存在著无法原谅由美子她们，还气愤地寄信给节目，要她们别当声优的人们。虽然没有调查，但网路上肯定充斥著那样的人。
  就算不是那样，怀有恶意的人也是无所不在。
  自己的一个行动能够阻断声优的前途──一定会有人觉得这点很吸引人。
  要在这种必败的比赛中，赌上自己的声优活动实在太愚昧了。
  说到底，应该怎么跟加贺崎解释才好呢？
  「倘若失败就要暂停活动，虽然几乎确定会输，但我可以答应这场比赛吗？」
  她以前为了自己揭露原本面貌一事，那么拚命地生气。
  对于那么拚命为了自己在行动的人，要怎么告诉她这种愚蠢的事呢？
  经纪人不用说，经纪公司也绝对不可能允许。
  甚至不想找加贺崎商量。
  不想让她听说这么愚蠢的事情，不想让她再对自己感到失望。
  「………………」
  那么，到底该怎么做呢？
  千佳只能乖乖地暂停活动了吗？
  推论到这个想法的瞬间，胸口猛然变得难受起来。脑袋被搅拌得一团乱。不要。不想看到那种情况。还想再看到更多夕暮夕阳的活跃。想要跟她一起继续工作。
  由美子拚命地压抑激动起来的感情，为了入睡将棉被从头盖上。· 18:32，此时是第二天早上（渡边为了拿东西上学早早回自己家了），佐藤考虑渡边的事情几乎一晚上没睡，目送渡边走的时候依旧在想着自己能做些什么，为此流下眼泪的样子被正好走来的妈妈看到了。（动画用15s是完全展现不出佐藤此时的心情的……）
  · 渡边妈会过来的可能原因：千佳的母亲利用由美子结束了话题，但她无从否定那样做是胡乱伤害了由美子。说不定是因为那件事让她感到内疚，也说不定她是觉得即使被谴责也没办法，才来到了这里。因此千佳的母亲用一脸尴尬的表情前来了。· 为什么佐藤妈会这么做，原因也很好猜，但下一集才讲没必要啊（你不会不打算讲吧，求求一定要讲），这里放一下佐藤和妈妈这集结尾后紧接着交流的原文（感觉算不上剧透但还是mask一下）：会议室里只剩下由美子与母亲。
  「妈妈，为什么──」
  由美子用颤抖的声音如此询问母亲。
  就连她自己也不晓得那句「为什么」是针对什么而问。
  为什么做出了这种事呢？
  为什么一直瞒著自己呢？
  为什么会浮现这样的想法呢？
  无论哪个问题都像是在责备母亲一样，实际上，她说不定是想那么做。
  心情早就已经乱成一团。也整理不出头绪。
  所以才想知道母亲是抱著什么想法采取了这种行动。
  「我说呀，由美子。这可能是妈妈的任性。」
  她忽然对由美子笑了笑，然后用温柔的声色接著说道。
  「假如由美子默不作声地对小夕暂停活动一事视而不见，一定会后悔的。明明不是有所行动就能帮助她，但你会一直觉得『为什么我什么都没做呢』。卡在内心那根刺绝对拔不掉。纵然自己作为声优功成名就，就算小夕顺利地回来当声优，你一定也会一直烦恼下去。妈妈不想看到由美子那样的背影。」
  内心像被揪紧似的感到苦闷。
  母亲是考虑到由美子的心情，才采取了这样的行动。可以理解这点。由美子也打从心底想要阻止千佳暂停活动一事。
  但是，因为事情没那么单纯，由美子才会苦恼不已，动弹不得。
  不只是经纪公司的事情。
  「想继续当声优。不想被卷入这种事情」的念头，也是确实存在著，没有一丝虚假的真心话。
  那就跟「想帮助千佳」的心情一样千真万确。
  所以由美子母亲帮忙选择的这条道路，并不是能坦率地表示感谢的选择。
  「可是，妈妈。要是我因为这样暂停活动，果然还是会后悔……我会后悔『为什么找妈妈商量了呢』，一定会怨恨妈妈的喔……」
  由美子真的很害怕这点。
  明明母亲为了自己推开许多障碍，体谅到自己心情才这么做，却会怨恨那样的母亲。即使心里明白，一定还是无法克制那种念头。
  岂止如此，是否还会把责任都推给母亲责怪她，而不怪罪自己呢？
  那样的不安肯定非常巨大，但由美子的母亲温和地笑了笑。
  「怎么，只是那种事～？」
  「你……你说怎么……」
  「那样就行啦。如果你会后悔莫及地欲哭无泪，倒不如怨恨妈妈吧。我宁愿你责怪我。或许无法像至今这样融洽相处，但看到沮丧的由美子会让我更加难受。是吧？」
  「妈妈……」
  胸口因为跟刚才不同的意义而苦闷起来。
  这个人是「母亲」，比任何人都更替由美子著想。
  由美子深深地体会到这点。原本波涛汹涌的感情逐渐平稳下来。
  正当由美子感觉到内心被填满时，母亲将手放在由美子的肩膀上。
  她的声音坚定有力。
  「由美子。无论发生什么事，由美子都已经站在会后悔的道路上了。在你一起听说小夕的事情时。我不会叫你不要后悔。但是，我只希望你不要一直看著后面。无论是我、奶奶还是爸爸，都不想看到你那模样。」
  「嗯。」
 bdfun：越看越窝囊草，上一集被诋毁成那样，自己那个经纪人大人一句话不说，被怼了一堆才制止，这一集又被一顿阴阳怪气，好不容易有人顶嘴了吧，又被另外一个大人打断，这就是大人的世界么，我在200多人的私企底下摸爬滚打快十年了，我怎么没见过这么窝囊的人呢
  >>bdfun->bdfun：终于有个正常的大人了，渡边千佳的妈妈会这么想也是理所当然的，（站在她的视角来看）想出来的办法也很解气
  >>bdfun->bdfun：由美子妈妈在交涉时，说的话怎么前言不搭后语，一开始我也觉得是在演戏，还以为有什么计策，结果话锋一转不演了，说着说着还翻脸了
  >>kflylzzq -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：由美子妈妈在交涉时，说的话怎么前言不搭后语，一开始我也觉得是在演戏，还以为有什么计策，结果话锋一转不演了，说着说着还翻脸了：因为最终决定权还是在渡边妈手上，佐藤妈能做的也就只有让佐藤不后悔了
 537037：這種解除生活壓力的方法太棒了……
 512125：我怎么没太看懂主角妈妈那边的作战，怎么打动对方啊？
  >>659122->512125：我觉得就是为了让主角能下定决心接受这个挑战，破釜沉舟，顺带加个鼓励的buff，本来也没想打动对面
  >>308760->512125：上面有提到小说原作——比起让由美子怨恨什么也做不了的自己，还是让她怨恨替自己做决定的母亲比较好
  而且捆绑到这种程度了如果一个隐退一个继续，后者承担的压力真的很大吧
  >>512125 -> 来一发问答：上面有提到小说原作——比起让由美子怨恨什么也做不了的自己，还是让她怨恨替自己做决定的母亲比较好
  >>308760 -> hance：原来是为了主角的决心我觉得主要还是如果真的千佳退由美子留，那就是把由美子架在火上烤了，之前冷处理的话最多就是切割然后嘴几句不仲，但既然已经大张旗鼓自己跑出来说话了，结果一波流量恰饱后千佳隐退，那么由美子会被说成什么也是可想而知的
 panacea：谋士以身入局
 
 你们是摸习惯了吧
 tokiyomi：知道上一卷那樣收尾後就對這片的矛盾處理沒抱有期望了，反正就是個另類輕百片
 272828：口癖继承的老妈
 laiby：你们还真就保持新的打扮了啊
 好一手以退为进
 洗澡贴贴真好
 a751873260：又全裸泡澡揉胸，能不能换点花样
 546502：非常的无聊
 295170：开篇 精细的切包菜（笑
  >>525019->295170：日本动画特有的卷心菜崇拜（x
 747342：所以由美子她娘亲举办的谈话有什么意义吗，也没有传达出什么重要信息吧？
  >>513989->747342：是这么个思路，千佳妈妈提出的赌约本来是她们母女和事务所之间的事情，由美子的事务所不可能允许她去帮千佳的。现在由美子妈妈作为监护人提出无条件辞职，事务所就只能让由美子去跳火坑一起赌了。借弹幕的总结，是由美子妈妈这手帮她承担了事务所的压力
  >>747342 -> 电饭锅盖饭：是这么个思路，千佳妈妈提出的赌约本来是她们母女和事务所之间的事情，由美子的事务所不可能允许她去帮千佳的。现在由美子妈妈作为监护人提出无条件辞职，事务所就只能让由美子去跳火坑一起赌了。借弹幕的总结，是由...原来是这么个思路啊，谢谢回复
 sakuranotoki：为什么不搬家而是阻止女儿的梦想啊，其实就是自己不想让她继续做声优，为了自己，还说什么为了保护女儿，不真正让渡边妈妈支持女儿当声优迟早都是要制止的，只是有了事件导火索好提出来
  >>kflylzzq->sakuranotoki：原文这里渡边妈自己就有提到转学搬家的方案已经在做，但她还是觉得不当声优才是最能解决一切的
 461060：没活了，总之就是泡澡揉胸
 koyuki：这部番现在能让我笑出来的地方不多
 这句话一定是其一
 rhmbwt_wu：虽然后面崩了一堆，但是卷心菜没崩！
 lucay126：这挑战，不是刚好给黑粉报复的机会了吗
  >>472796->lucay126：+1 连他妈自己都知道这种方案只能是开玩笑，他们这些业内人士怎么就没人阻止啊…
 682269：这种剧情怎么说呢，有点好又有点烂
 中间这段浴室贴贴更是直接不演了
 783087：姐妹，你心情不好也不是一起泡澡还要求揉胸的理由啊？性骚扰啊性骚扰
 454641：玛德看的阉割女主想撬开闹挺好玩的，后面母亲这提议就很弱智了
  >>kflylzzq->454641：就是因为提议不可能达成才被提出来（所以渡边想接下的时候会被说“这是开玩笑啊”），渡边妈就不是来商量的
 816994：柚仙贝原来是“kuso不要小看了声优营业啊”，真要四处锤人本性的话就成某格斗实况版某声优了吧，岂止是炎上，简直是可怕
 咸千佳手画得好鬼畜寡廉耻！
 最后赌上人性的一战好有都市剧味，只能说人性是人类不可失去的，但是你最好别考验人性啊(
 411833：提前告知行程还不被粉丝搭话要怎么做到啊
  >>athrun1120->411833：我觉得可以呼吁一些真爱粉来做护卫队 举个牌子开路 
  只要别说话就行了 有谁接近一定范围内就暴打一顿拖走 
  反正条件是一路上没有搭话就算胜利 又没说不许有人帮忙 
  
  老妈可能会不接受 但也只能怪她自己没把规则定清楚
  >>472796 -> A.one：我觉得可以呼吁一些真爱粉来做护卫队 举个牌子开路
  >>athrun1120 -> 犀灯Usaghi：那遇到就想让她们退圈的黑粉怎么办……这时候就真的是相信有行动力的粉丝人数远远多于有行动力的ANTI了
  >>athrun1120 -> 望：遇到前幾集被肉搜那種的直接ＧＧ就是拼人数和行动力了  或者要动真格的话上面说的这个方法
  >>472796 -> A.one：这时候就真的是相信有行动力的粉丝人数远远多于有行动力的ANTI了
  >>athrun1120 -> 犀灯Usaghi：那她俩名声就更糟糕了，只是把素变现出来业内就没人敢用了，真这么干还得了，根本不可能啊
  >>tokiyomi -> A.one：那就是拼人数和行动力了  或者要动真格的话上面说的这个方法感覺從前提上接受這賭約就很亂七八糟，我實在想不到作者能拿出什麼合情合理的解法來說服我（肉搜事件的解套方式就已經讓我覺得很離譜）
  >>athrun1120 -> 望：感覺從前提上接受這賭約就很亂七八糟，我實在想不到作者能拿出什麼合情合理的解法來說服我（肉搜事件的解套方式就已經讓我覺得很離譜）我觉得多半就会是类似 输了比赛赢了人生这种结果吧
  >>tokiyomi -> A.one：我觉得多半就会是类似 输了比赛赢了人生这种结果吧我突然想到，該不會是要變裝吧？前幾集提到她們變裝後外面的人都沒認出她倆。也就是說即便做出宣言，只要沒人認出來自然不會有人搭話，能認出來的基本也是真愛粉也不會故意搗亂
  >>athrun1120 -> 望：我突然想到，該不會是要變裝吧？前幾集提到她們變裝後外面的人都沒認出她倆。也就是說即便做出宣言，只要沒人認出來自然不會有人搭話，能認出來的基本也是真愛粉也不會故意搗亂老妈不能故意和她说话的话也许真可以
  >>tokiyomi -> A.one：老妈不能故意和她说话的话也许真可以
 764334：揉胸那段加的有种收买白河豚“嗟，来食！”的感觉
 黄毛前辈骂得好啊，希望后面不要包饺子了
 846473：前半關於扮演「自己」卻導致演員本人心理出問題的劇情還挺真實的，多的那一層面具除了是好賣錢的人設之外也是一個重要的保護機制。
 後半段這劇情讓我有點懷疑這些「大人」們解決問題的手段是否太過天真了……
  >>537037->846473：我推裡的茜，就是聽了阿跨的建議，刻意為自己添加人設，當作保護自己的護盾。
  看來這些作品裡的角色心理描寫都有可以互通的。
 athrun1120：她们竟然不知道ANTI来信都会被STAFF过滤  这种开播前就会说明的吧 特别是新人广播
 现在事务所的教育流程里肯定都早就说明过这些ANTI对策的问题 是个有登记的声优应该都清楚
 
 只能说这里毕竟是给一般观众看的 需要解释只能把两个主角也掰成观众视点
  >>kflylzzq->athrun1120：倒不是不知道，原作里朝加直接说你们网上自搜也能看到类似的内容，但因为和经纪人约好了不能去搜，才在这里间接地问一下
  >>athrun1120 -> KFLY：我主要是想说 作家告诉她们"每个广播都有ANTI"和"你们没必要知道ANTI说了啥"这两点应该是在企划项目成立初期就说明的  不会到这个时候才说
  >>kflylzzq -> A.one：我主要是想说 作家告诉她们"每个广播都有ANTI"和"你们没必要知道ANTI说了啥"这两点应该是在企划项目成立初期就说明的  不会到这个时候才说问题现在是她们主动想知道信里写了什么啊，会被作家重申并再次劝阻还是比较正常的吧（我提她们被经纪人禁止自搜就是想说她们是在知情的情况下找作家问的，而作家要劝阻自然要把规矩摆出来讲
  >>athrun1120 -> KFLY：问题现在是她们主动想知道信里写了什么啊，会被作家重申并再次劝阻还是比较正常的吧（我提她们被经纪人禁止自搜就是想说她们是在知情的情况下找作家问的，而作家要劝阻自然要把规矩摆出来讲作家语气明显不是重申
  >>kflylzzq -> A.one：作家语气明显不是重申用重申确实不太对，不过仅就"每个广播都有ANTI"和"你们没必要知道ANTI说了啥"两点而言通过经纪人禁止自搜就能知道了，我主要想说的是这个，原文特地讲了这件事才显得作家对她们说的话类似“重申”，这本来是彼此都心照不宣的一件事
  >>athrun1120 -> KFLY：用重申确实不太对，不过仅就"每个广播都有ANTI"和"你们没必要知道ANTI说了啥"两点而言通过经纪人禁止自搜就能知道了，我主要想说的是这个，原文特地讲了这件事才显得作家对她们说的话类似“重申”，这本...那她的这里的台词也应该是 “我之前也说过每个广播都有ANTI 你们没必要知道ANTI说了啥" 才比较合理
 419460：崩飞了这集
 761064：我真的很讨厌这番的这一点（
 lockyroki0114：已经不知道该怎么吐槽了萌系动画的脚本，画面却一点不萌系，但还是莫名其妙想看下去，我大概也疯了罢
 472796：这个方案事务所那边不拦着就很奇怪了…现实生活中是150%不能让她们去干的，还是未成年人啊……
 后续剧情，如果真这么干了，但是失败了，女主们通过别的方法打动了妈妈也还算合理一点；要是这都能成功，那我都不敢想后面还有多少不合理的异想天开
 15728：这话别的地方都挺正常的，就是这个对赌也太逆天了……
 802240：……嘛，毕竟是轻小说
 660831：你俩什么时候做爱
 831585：每次都靠开盒推进剧情也太抽象了
 518555：轻小说改编动漫独有的神奇脑回路
 abracadabra：很无聊。
 为什么有人追星会喜欢开盒，无法理解。
 miyoshi_harekaz：观感突出一个奇怪。
 对黄毛前辈的话也很不满，我一直认为声优偶像化是对声优的变相压榨，粉丝的梦想这种事请交给偶像来做。
 妈妈交涉这段更是麻中麻，观感好差。
 令人感慨，女主二人对声优追梦的动画竟然靠两位搞女同卖肉才有人气，这何尝不是一种讽刺
 282060：这就是这个行业倒欠的“罪”，一开始地基就打在默许粉丝的种种行为之上而成的经济行为，所以才会吸引并培养出一批进行“讨债”的粉丝，就说这集的例子，如果是现役女歌手说明天上街大家别来搭话不然就退役肯定就不会有粉丝会去，但是作者以及观众能非常肯定这种事情发生在偶像声优身上就肯定会有人去搭话这就很可见一斑。可以看得出作者抱着一种自己喜欢的东西好像一开始就是错的，但就还是喜欢的矛盾感在书写罪与遗憾。
 
 这个片场还真有两个q娃
 ws123y：这能赢？等着看你们怎么操作
 481719：太崩了吧。。。声优的表现也很奇怪
 637494：开头三个人互喷还有点台前幕后的感觉，为什么后面又搞出这种剧情，明明开盒是很现实的事，怎么妈妈女儿爸爸经纪人公司都在说很幼稚的话
 535978：揉一揉胸，精神就好了，很神奇吧，欧派魔法
 720278：中途突然插入好强劲的音乐，给我吓一跳，还以为开错了
 sired：哇，这个开盒事件到底要讲多久啊，换下一个篇章剧情好不好啊
 正经剧情太无聊，全集唯一的调剂居然是洗澡揉胸，虽然的确胸很大很想揉就是了
 somebottle：渡边妈是怎么想的
 这挑战感觉难以成功啊，风险太大
 15476：哪个广播作家都是你，果然你的原型就是chanko
 结果你们就一直打扮成这样子了啊？又一起洗澡又揉胸，要不你们在一起算了，按照现在的市场JK声优百合那绝对要大火的
 528845：要 来 力
 txwy：这集有点小尬
 limu_lingmeng：开头的切卷心菜绝对故意的吧
 啊？这么快就结束了
 670057：录音室里和东山的角色对话怎么有种网上对线的感觉。
 主角们也算患难见真情吧，肉体情谊还加深了。摸胸摸胸，慰籍心灵！属于是肉体接触上瘾了。
 两位妈妈都在下套咧。
 collice：每个人都好典
 wxd22222：别写盒狗剧情了行吗，又不好看
 yinleng：既然是强者，会这么咄咄逼人吗，算了你们圈子我不懂。
 要么吃苦，要么抛弃是自己又不是自己的人设？没能品出什么来。
 我草C疯了，真猜不到这招。

第7集
 aeroblast：快速刷过原作的迷茫期还行……
 koshimizu_kaede：柚日咲，你也不想被别人知道你来发售会吧
 bdfun：我还是喜欢你羁傲不逊的样子
 hehehe203425：离谱
 513989：实在还是太赶了，明明小说这段看得挺感动的 儿戏剧情不用演出糊弄过去不就什么都不剩了吗
 hitori0812：这集莫名其妙的戳我笑点，太搞笑了
 panacea：apart挺好玩的  前辈反差了 但是bpart这种处理用大脑想就不可能实现 要么你出题人就不要这么难 要么就不要把一众粉丝当傻逼 即便是不走到面前也是可以搭话的是吧 仅仅是有人拦住 也不能阻拦声音传播吧  但是音乐和配音都传达到了 还是挺感动的
 577872：强奸大脑一般的感受
 doki_：有望竞争年度最幽默单集
 tokiyomi：還好我沒對解套方式抱有期待，真是太好笑了
 柚日咲可愛捏
 david_tang：16：40那几个路人镜头没绷住，真就除了主角其他人一概不修是吧
 顺便这段越看越像当街在众人围观下露出（
 路人反应难绷，这剧情真是太幽默了
 ekagac：不知怎么的，突然听到那个辨识度的很高的宅宅发言，就已经开始笑了
 kflylzzq：嗯……还是觉得时间顺序照原作比较好
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对照原作补充：
  第七集（本集对应原作第二卷第6章部分）
  · 开头佐藤和渡边一起吃可丽饼是原创，但班马路遇到柚日咲不是原创，这段在原作的时点本来在赌约之前（即上级补充中去朝加家里打扫卫生）
  · 此外，上集补充里提到的佐藤对渡边幸灾乐祸的部分也挪到这了……还以为制作组直接删了
  · 见面会的时点原作中也是在对赌前面一些
  · 04:48，乙女因为工作太过忙碌几乎没时间参加见面会，所以这次是为了渡边和佐藤强行挤时间来的，但除此之外能和粉丝面对面也让步她乐在其中
  · 05:37，原作对此时的佐藤和渡边角色扮演的描述： 「……加贺崎小姐，我果然还是用之前那种打扮比较好吧？」
  「没那回事吧。如果是现在这种形象，这副打扮就行了。我觉得很有由美子的风格，相当不错喔。」
  「…………」
  虽然加贺崎这么称赞，由美子却开心不起来。
  今天的由美子化了比较浓的妆，头发也烫卷了。
  服装是露出肩膀的黑色运动衫，搭配附皮带的丹宁裤。
  感觉就是个外表花俏，故作成熟的高中生。
  如果是平常的自己，这样就行了。
  不过，这不是粉丝们喜欢的打扮吧。
  难得要出现在观众面前，穿上他们看了会觉得高兴的衣服也无妨吧？由美子认为那也是一种粉丝福利。
  她明白保护形象是很重要的，但果然还是会感到在意。
  「………………」
  听到由美子与加贺崎的对话，千佳拨弄著浏海。
  这么说似乎不太好，但千佳比由美子更糟糕。
  不过千佳也梳理了一下长长的浏海，让人可以清楚看见她的容貌。
  但她没怎么化妆，服装也很朴素。
  黑色长裙与灰色上衣，搭配米色开襟羊毛衫。也没戴任何饰品。
  感觉就是在班上也不起眼的低调女孩假日会作的打扮。
  这身打扮并非不适合千佳，而且这种容貌对喜欢的人来说也能强烈地打动他们。
  但夕暮夕阳不一样。
  她的脸蛋很漂亮。只要能尽情发挥那点，就能变身成耀眼又可爱的外貌。
  还能靠化妆与服装让她变得比现在可爱好几倍，让看的人都不禁赞叹。
  封印这点不用，感觉实在太可惜了。
  虽然说要保护形象的话，这么做的确是最好的吧……
  两人的疙瘩并未获得消除，活动便开始了。· 为啥要高速神言的原因，虽然了解偶像的大伙应该不会不知道，但姑且写一下：不过，由美子立刻知道那是误会。
  她精通这个世界。
  「我非常喜欢小樱！我也喜欢听小樱的广播我每星期都会收听如果能抽中票的话也想去参加公开录音小樱明明很忙还愿意举办公开录音真的让我很开心下次的演唱会我也绝对不想错过所以总之会努力多买几张CD我一直很支持你非常喜欢你看到小樱就让我充满活力一直以来都非常感谢你！」
  她用惊人的速度滔滔不绝地对乙女说道。
  这种活动有时间限制。在声优面前只能待几秒钟，要是超过时间还赖著不走，就会被俗称「拉人走」的工作人员如同字面一般被拉走。
  她充分利用时间将自己的心意传达出来。· 15:59，两人原作里是录制完道歉视频后马上遇上对赌事件，而对赌的具体日期至少隔了一期广播：话虽如此，能做的事情也有限。
  两人在部落格和推特上老实地写出事情的来龙去脉，也拍了影片。在广播上也稍微提到了一下。
  为了将心情传递给粉丝，无论哪件事都是很认真地进行，但不晓得有没有效果。
  毕竟是那样的内容，在某种程度上好像成了话题，但不会搜寻自己名字的由美子她们无从得知。顶多就是在工作现场被询问「是真的吗？」而已。
  比想像中更没有真实感，时间平淡地流逝。
  不过，那一天确实地在接近，就这样在还没整理好心情的状态下，准备迎接当天到来。
  然后，到了约定的日子。· （就我个人而言，我是觉得原作的时间顺序更好，动画版的时间顺序显得两人的视频博同情的成分更重了）
  · 对赌日当天，佐藤接到了母亲工作时崴了脚的信息，显然是过于关心这边情况的结果。本来佐藤妈要和渡边妈一块来见证的……
  · 和动画不同的是，对赌当天要走的时候两人的打扮都是最开始的夕暮夕阳和歌种安美，而非动画的学校打扮。渡边觉得这样更有诚意。
  · 比赛开始的部分，我只能说原文体验更好（当然也不要指望完全扭转观感，但缓解还是能做到的），渣画面实在不能看。原文想整个搬过来太占空间，想看原文这段可以移步讨论版：
  ·  （上集补充里提到渡边妈在第一次会议里反驳渡边时问到“你为什么还要当声优？明明周遭只有敌人”，本集结尾粉丝的行为就是解答：黑粉固然存在，但也有想帮助佐藤和渡边的人，正如上一集乙女所说，“大家都想帮忙，所以想求救的话不要犹豫”）
  · 有关对赌事件的后续：本集结尾上电车后，渡边妈很不读空气的提到“就结果来说是我赢了吧”（确实还是搭话了），被渡边暴躁地骂回去了（草）；原作小说每一章节都有一到两页将广播内容，这当然是动画难以描绘的，其中在对赌事件后的某次广播里，有一个特别的环节试行：在该环节里，早期的夕暮夕阳和歌种安美限时返场，算是两人对原本的粉丝的一个交代吧（当然这个环节一开始两人还是担心会不会惹怒粉丝，强调如果有意见就会撤回该环节）
 kio：尬到想死……一个妈一个闺女都是个顶个的重量级，搞什么脑残搭话小游戏真是意味不明
 konoqmyda：不是，你也吃菌子了？
 jerryatbangumi：什么群众内部矛盾
 
 话说回来真有人信人设的吗
 
 都给你解构完了
 727382：反差萌前辈太可爱了
 22083：对于声优厨的心理描写还是到位的，就是儿戏的表现方法看笑了
 o721：为什么你们哭的时候我会忍不住狂笑
 lockyroki0114：前半集前辈推我蛮好玩的，后半集应约俩人当街就挺绷不住的。总体还行吧。感觉经费回来点，莫不是触底反弹了么
 konata_izumi：昂？
 728904：Bpart有点搞笑的啊，配上这贫瘠的演出更生草了
 558179：妈妈的任务
 口条堪比声优的声优粉丝
 不要搭话挑战
 肥宅哥你赚大了懂不懂啊
 笑得停不下来的一集
 846473：後半段看了大腦快停止運作了……我還以為你們研發了催眠app還是製作了超高校級的洗腦影片
 athrun1120：东山这么明显的声线都认不出来还当什么声优
 
 这跑路真的就靠真爱粉硬顶 都不需要号召
 320582：这集我尴尬得鸡皮疙瘩都起来了，剧情鬼才，演出更鬼才
 112558：后面这段暂停了好几回，真是久违的把我尬住了www
 272828：还行了，，，前七卷也就这话的bpart的情节扯淡了一点，，，
 461060：apart相当不错，bpart只能说万策尽，制作根本提供不了更好的演出了，所以显得b part很玄幻，没办法的事情
  >>461060->461060：最后电车驶过那段，我脑子里瞬间给我的画面是，前一个镜头是无声的抱着哭泣，然后列车驶过，留白，cnm怎么能拍成这样，怎么能拍成这样
  >>kflylzzq->461060：只能说，可以去看原文，动画有些部分不忍直视
 659122：其实上集就能猜到会变成粉黑大战了，还以为两边会更有组织一点，像是粉的那边会搞个人墙啥的，只是最后两边没打起来我不太认可
 当然人设没了总比人没了强，最后限时回归也算是回报之前粉丝了。（看到东山被狠狠回旋镖真的很乐）
 rhmbwt_wu：什么阿宅特有的高速神言
 732391：还没看的建议跳过Bpart，只要知道她俩通过考验继续做声优工作就好
 前面看得挺开心，后面属实给我尬笑了
 682269：前辈的洗白方式是我万万没想到了，虽然很二次元但是确实洗的我心服口服，什么新型傲娇
 和母亲的赌约走一段路这个环节的发展倒是和我预想的一模一样，但是依然尴尬的脚趾扣地，太微妙了
 很期待后面的发展
 jaibea：逆天
 15728：这一话如果把最后那段设计成粉丝们组成一个强大的人墙给主角们强行开一条路。
 并且做出某种日综的气氛而不是搞什么迫真催泪系，感觉智商稍微能接受一点。
  >>santa774->15728：确实是。“一群坚定支持的粉丝组成人墙，无论黑子在人墙后面怎么骂都没人能过来。”这样的情景虽然也尬但起码比现在这个一对一相扑要好得多了
 kentholmes：本来a part已经够欢乐了，没想到b part更乐了。虽然感觉动画应该试图表现的是一个真善美得世界，但屏幕前的我只想哈哈大笑
 783087：A part还算挺欢乐的，起码是我能接受的二次元解释 但你这B part是什么？一群声豚路上相扑？一般路人路过都给你们整懵了
 唯一看点大概是你们全程牵着小手吧
 resona：要我说 不如把bpart 砍了 我倒多想看看我家东山的戏份
 454641：闹这样反差吗，太可爱了吧声豚自己上，太梦幻了，好评后半尬飞了，不过真有人蹲点想毁人前途，也真有人去挡住其实几乎都是在对话了，判定太松，整体还是过于儿戏了
 693963：在看Bpart的时候我总觉得两个女主角在完成美式足球的达阵
 真爱粉就是阻挡队员，防止对方要跳出来攻击的上头粉
 warspite：玩尬的是吧？
 853933：现在一想，伊藤美来要一周两次配这种弱智剧情
 816994：原来柚仙贝还是傲娇设定
 b part从道歉视频到赶赴关卡都是往热血感人的二次元交心程序方向设计的，然而后面的相扑大道环节过于罗曼，以至于令人忍俊不禁，不过至少是把换人设的问题和坦诚桥段加进去充实了一下内容，还不算太假大空，能感受到作者作为声粉的感情。
 最后换回夹子声线是有点没绷住，作为粉丝向乐子是挺不错的活，不过作品实际上表达的却是粉丝向安慰，这太二次元了
 abracadabra：这能看进去的真的都是神人，我都佩服我自己。
 laiby：东山先辈
 后面这行为艺术笑死了
 不打扮的cv日常真能认出来吗
  >>15476->laiby：实际上还是有点难度的，特别是日本人喜欢戴口罩这个社会共性，女声优有时候出门没洗头没化妆就会口罩+帽子（就是你大西）如果不张嘴就大街上走过来或者电车里我觉得我是认不出来的
 282060：有认真的思考事件之后的对策而不是一笔带过这点还挺不错
 解决方法是，粉丝本身喜欢的就是角色，只要分得开就没事。不过，这点就挺难的，声豚本身就不擅长分类。
 这集演出+巴哈源可以说观感是毁灭级的
 drkinght：Apart洗白前辈，体现反差萌还挺有意思的
 这个Bpart真就上演我想的那种桥段啊，再加上贫穷的作画与演出，配合上燃起来了的音乐，真的巨好笑
 672259：路人：好一出六国大封相啊。。。
 barcelona：啊……感觉……要长脑子了  
 
 我本以为水岛努已经提前锁定了本季最抽象奖，看来我错了，在这片面前末日列车的抽象程度甘拜下风
 481719：想要燃，但是你画面跟不上啊。剧情也属实魔幻了
 somebottle：柚日咲好大的反差，对人设形象的执着也太强了
 怎么整的跟游街示众似的
 现实中不太可能会出现的情形，有点魔幻
 最后这路人赚了啊
 演出没顶上来，看她们哭我竟然笑出来了...
 869176：什么玩意 一坨大便。这就是屎啊！
 546502：。。。尬
 419460：哈哈哈哈，怎么这么搞笑
 a751873260：后半段什么迷惑剧情
 802240：比当年看小丧出丑时还尬
 682460：尬死我了，脚趾扣地了
 660831：什么脑瘫剧情
 qq624130658：好假，令人感叹的群众素质
 yu_daa：好几把弱智的剧情啊草，全程脚趾扣地
 pandaxzj：前辈作为粉丝和职业的反差还是挺有意思的
 这后半段迎宾大道太幽默了点
 locus：好几巴弱智
 lucay126：笑死了，这集无论是褒义还是贬义都有够搞笑的，太爱看了
 我看a part的时候就想说你们偶尔营业一下不是就好了吗，结果结尾还真是这么干的，我个人是挺喜欢看带有一些带有一些刻意感的营业的，可能是喜欢看营业和真实的反差吧
 874487：立本人民群众的素质果然高啊（棒读）
 z704632506：好像大脑被强奸
 669380：幽默
 739380：好尴尬的剧情啊
 15476：辣妹女主约会装好可爱，东山反差萌，别的评价想不出来了，要不你们还是卖百合吧
 P.S.东山一口气好长，这就是声优吗
 535978：？我是谁我在哪我在看什么，这是什么抽象搞笑番吗
 postmelancholy：看得我如坐针毡，我草
 maegamisuki：前辈太生草了
 
 几辈子修来的福气啊（虽然但是，我还是受不了这样的空气
  >>maegamisuki->maegamisuki：草，神特么迎宾大道wwwww，（剧情到这了，合理性什么的还用在乎吗
  >>36176->maegamisuki：谁来给这个图配上字幕
  >>maegamisuki -> 豆沙包罐头：你想配什么，我可以现加）
  >>36176 -> Goingo：你也可以想一下，怎么让人误解剧情怎么来
  >>maegamisuki -> 豆沙包罐头：我二创力不太行啊w
  >>582362->maegamisuki：“纳尼？!体格这么小，却能让身为力士的我无法动弹!纯度，太高了!”.jpg
 487347：apart太好玩了，这东山前辈是怎么想的才会觉得自己变个装别人就认不出来了 去粉丝见面会好歹换个声线啊喂 这一开口我就绷不住了，这声线还能是谁 作为声优没有这点自觉么
 
 bpart意料之中地尬，上集我就有不好的预感了，什么过家家游戏，这集拍出来果然不出所料。好吧，我就当作者的智商暂时下线了吧，希望以后不要再整这种烂活。
 alicest：声豚不发癫就只剩下笑话
 764334：以一种最傻逼的方式强行包饺子，日本人可以有自己的公式小品
 tascota：bpart太唐了
 观感全靠东山撑下去
 36176：果然是你啊虽然早就猜到了，既然猜得到人也能猜得到理由
 472796：讲真，按她俩设定上的知名度，就算视频预告了，在那种商店街上也没有十分之一的人认识她们吧，想想一群純路人看着另一群二次元在演戏……
 688902：这是在演什么？
 644987：声豚的丑态
 693248：最后那段真爱粉拦路真的有种不要停下来啊！的抽象热血感，结尾两人哭的越厉害我笑的越欢（，特别是我还开了1.25倍速
 684103：原以为列车已经够强奸大脑，没想到还有高手
 arition：A part 还挺乐的，B part 直接尬住
 748884：这番真的让我体验了什么叫明明做得很差却总是忍不住想看下去
 Bpart不带脑子看已经笑死了
 295170：删除了回复
 miyoshi_harekaz：久违的真的看的汗流浃背了
 Bpart我全程在冒汗，不是替主角他们捏把汗，而是真正的冒冷汗，哦天啊，怎么能这么抽象，这么尴尬。我真的太想静音了。
 只能说还是个温柔的世界，竟然没有乐子人过去搞事
 txwy：剧情还行，最后那段有点过于抽象，明明应该是有点热血有点感动的场景，但是笑得停不下
 627854：Apart就算了 Bpart直接 地铁老人手机
 隔壁一部改到懵逼 这部懵逼到想直接改
 309909：太儿戏了吧
 615258：B part 蠢麻了
 karin：Bpart 你说都是请的群演我就信了...
 763275：这剧情真的不是被催眠app给上了吗，太幽默了
 开头刚骂完，没过5分钟就变痴情小迷妹了？然后结尾就开哭？没看懂搞这个的意义，一点铺垫没有还想搞催泪是吧
 后半段的小尬剧本来还行，但最后那个雨点大的眼泪真的难绷，气氛一下就欢乐起来
 814693：后半段演出实在太难蚌了
 daikun1202：最抽象的一集
 273803：典
 351149：前辈太好笑了
 koyuki：年度搞笑回，笑尿了
 829344：肥宅啥也没干一句话没说，声优美少女全自动入怀，赚麻了
 132517：这也太弱智了，怎么能写出这么弱智的东西并且做成动画的
 489376：2倍速都嫌慢的一集
 其实A part还挺有意思的，原来有些人追偶像是在知道这是扮演的情况下依然喜欢的吗？
 B part真的是不知如何吐槽本来这种胜负就相当莫名其妙了，这么多人冲上来都不算搭话是吧
 fbo222222：神，神中神
 622028：后半，我草，能写出这么尬的桥段也算是才能了
  >>622028->622028：不如直接围成一圈哦咩跌拖好了（
 503448：居然有点燃虽然有点超现实，但还挺有趣的
 687703：真的看笑出声了
 670057：东山反差萌角色。还紧跟安室透声优时事了，又一个巧合了。
 后半通过考验的确抽象，故事也算是告一段落了
 856513：有点抽象
 ayumicham：你们俩这不挺火吗，这么多粉丝在等，国民级偶像
 582565：酣畅淋漓的赤石
 collice：闹闹也很典
 261089：虽说原作就是这样，还是忍不住看了，尬疯了
 678920：未来单集打分的话，其它我要是打8.9，这个就必须6了。666
 761275：虽然只看台词勉强能理解在讲什么，但做的还是太幽默了，有种和夜水母晚期过程相反但结果相同的滑稽感
 710561：后半段好奇怪
 a582977826：这集太强了，连我都被尬到了
 yinleng：我了个高速神言啊。
 理由好扯淡……
 这剧情怎么就和盒人过不去了。
 还有这个一换一，我没在看火影忍者追佐助吧……

第8集
 bdfun：这集意外的不错的，我一直以为这番声优配声优就是噱头，没想到这集还真有“演技”的感觉了
  >>bdfun->bdfun：不过我到这集了还是不太喜欢这部番，一直在压抑着我的情绪，唯一乐起来的还是因为上一集那位羁傲不逊的女士哭哭脸，不过要不是因为之前那么压抑，也就谈不上乐了
 cassia_fistula：OP变了，笑死
 ba7nice：感觉不如剧中剧萝卜片......有看头
 846473：這集挺好的。跟上一集那弱智劇情比起來我還是比較期待看到這種的。
 537037：人家都已經讓妳揉了兩次歐派紓壓，還把自己的聲優事業賭上去對抗妳母親。結果這一話主角工作受挫耍了脾氣，藍毛居然就立刻翻臉？
 本作的角色，常常在情緒轉變的鋪陳方面不足，會令人感到些突兀…
  >>308760->537037：找千佳耍脾气估计态度还能好一些，但不坦率找借口想糊弄过去其实很见外，千佳也是有理由生气的；而且当场翻脸是真的还当回事，要不然直接公公又式式客套两句走人了
  >>670057->537037：别尬黑，高中小女生就是这样！（确信）
 727382：又多了一座苦呀细桥
 kflylzzq：打扫朝加的剧情搬到这了啊
 苦亚西~
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集的原作补充
  第八集（本集对应原作第二卷6章部分和第三卷1~3章）
  · 朝加的这部分剧情原作位置是在见面会之前，两人还借这次机会问了朝加广播寄来的带有恶意的信件的事（动画前面讲过）
  · 有关打扫朝加的家的过程省略了一些细节：1.朝加家惨不忍赌到厨房堆着的水已经腐败的程度，对此感到害怕的渡边在进来的一段时间内都处于向佐藤求助的状态；2.姑且因为朝加也很怕虫，防虫措施还是有做到位的可以放心（?）；3.打扫期间为了把正在使用的床单被套也处理掉，佐藤直接把朝加甩到地上，但即使如此她也没有醒来；4.虽然睡得很死，但处于职业精神听到电话铃声朝加也能立马醒来，所以有拜托佐藤不要这么做，给钥匙也是为了避免接电话。
  · 05:37，动画只能看出佐藤落选了“艾丽西亚”的配音，其实渡边也落选了，两人虽然豪言壮语一番但都落选了www
  · 原作里佐藤和衫下其实并不是第一次见，第三集出差版直播时就作为幻影机兵的音效指导拿出渡边的评价表来辟谣，动画则是改为没有出现
  · 11:11，因为冬天很冷，之前渡边会选在偏远的位置吃东西，现在则是选择一个空教室吃。也因此佐藤跟丢了渡边，能找到还是渡边主动叫住她的（她形容为“看见你像是快哭出来似的，惊慌失措地出现在走廊上”）
  · 11:50，为了哄渡边，佐藤今天的便当有汉堡肉，对于厨艺毁灭性不行的渡边来说是特攻，但依旧失败了。佐藤甚至还想着要不要出卖肉体（指胸部，佐藤评价“千佳对胸部的执著比对食物还要强烈”w）
  · 佐藤参加幻影机兵的配音时非常紧张，她本来想着有渡边在应该还好，但渡边因为配音的作品是自己的梦想态度非常严肃，结果就是佐藤在这个片场没有放松的对象
  · 让佐藤紧张的一个原因：现场的大牌声优对小透明有天然压力，更何况还有两位她憧憬的声优：大野麻里和森香织。
  · · 大野原作里有但动画里未（或者尚未）描述的片段：——是「魔法使泡沫美少女」第二代女主角，大野麻里小姐！
  这部作品是让由美子成为声优的契机，而大野正是其中一名参与演出的声优。
  由美子和大野是初次见面。她找了一个机会上前打招呼。
  「幸、幸会，我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄。今天请多指教。」
  她深深低下头。
  「嗯，请多指教。」
  但只换来简单的回应。
  这让由美子顿时无法继续说下去。
  自己十分尊敬大野，是因为看了泡沫美少女才想成为声优，而且一直都在替大野加油等满腔的激情。
  由美子只能按捺在心里。
  她知道接下来的录音很重要，也知道自己无法和大野变得更加熟稔。
  有一件事曾在一部分人当中蔚为话题。
  某个年轻声优在退出业界前，爆了一堆料才销声匿迹。
  其中一项内容就是「大野麻里对年轻声优十分冷淡」。
  那个年轻声优的发言全都缺乏根据，被认为只是出于嫉妒的造谣……但大野事后居然自己证实了。
  那是大野在某个广播节目当来宾时的事情。
  『啊～就是那个吧。说我对年轻声优很冷淡的事情。我不知道其他发言是真是假，但这件事是真的。我通常会婉拒年轻声优的酒会邀请，并和他们保持距离。』
  『咦，说这种话没关系吗（笑）？可是，大野不是很受后辈仰慕吗？我记得你在录音现场总是被一群人包围。』
  『是啊。被年轻人仰慕果然还是会让人很开心，如果有人说「我是因为仰慕大野小姐才成为声优」，阿姨我一定会立刻被击沉。然后动不动就去找对方玩，或是带对方去吃饭。还会觉得「我也开始散发出前辈风范啦」吧。』
  『的确（笑）。你以前也疼爱过许多后辈呢……但这有什么关系吗？』
  『因为在过了十年后的现在，那些可爱的后辈们全都已经不在了。』
  『啊……离开业界啦。』
  『没错。虽然放弃的人会在下定决心后对我说「这段日子过得很开心」，但留下来的人听了只会觉得空虚。真的全都走得一个不剩。那感觉实在太难受了。』
  『我也有过类似的经验。因为会顾虑彼此，脱离业界后就再也没见面了。」
  『没错。因为不想再经历那种事，我现在只会和能留在业界的人一起玩乐。唉～爆这个料的声优最后也没留下来呢（笑）。各位后辈，如果想跟我一起玩，就等成名后再来吧。』
  『真是讨人厌的前辈（笑）。』
  虽然当初听见这段谈话时大受打击，但由美子果然还是很憧憬能够乾脆说出这种话的大野。
  总有一天，等哪天自己确信能够留在这个业界后，就去向她搭话吧。
  由美子在心里暗暗发誓，大野也在同一时间转身离开。· · 森香织原作里有但动画里未（或者尚未）描述的片段：「请多指教。」
   就在由美子准备回座位时，传进耳里的声音让她再次大吃一惊。
   怎么会有这么好听的声音？
   录音间内有许多人在闲聊，所以还算吵闹。
   不过，在那当中有一道特别闪耀、坚定又悦耳的声音。
   即使音量不怎么大，那道声音依旧顺畅地传入耳中。由美子打了一个寒颤。
   成为声优后，由美子已经能够理解那位女性的厉害之处，但她每次都还是会感到战栗。
   那位女性就连外表都显得十分异常。
   看似毫无魄力，彷佛在发呆的表情。长达腰际的秀发，柔顺到像是不属于凡人。而且据说平常几乎都没在保养。
   即使一脸爱困的样子，她的肌肤依然惊人地水嫩。
   虽然女子的素颜看起来像二十几岁，但实际上和大野一样已经将近五十岁了。
   明明大野看起来也很年轻，这位女性却更像某种超越人智的存在。
   身上的服装也是非常朴素的黑色连身裙。
   除非有造型师帮忙打理，不然她总是做这副打扮。
   「喔～小森，你今天也比较晚来呢。是之前的工作拖太久了吗？」
  「不，没什么特别原因。」
  「森小姐，因为有人要我问，所以我姑且问一下，你有打算参加『黑姬』的庆功宴吗？」
  「谢谢邀请，但我不会去。」
  「我说啊，小森，你好歹也留个联络方式嘛。每次大家都要我帮忙传话。」
  「就算留了，我也不会看手机。」
  女子以平淡的声音和老手们对话。
  她不管面对谁都是这个样子。
  毫不在意打扮，只保持最低限度的人际关系。
  简直就像是除了配音以外，对什么都没兴趣。
  取而代之的是，她的声音蕴含了极度吸引人，堪称异常的魔力。
  她能够自由操纵声色，声音也充满了深度。
  甚至让人觉得她就是因为削除了配音以外的一切，才能抵达这样的境界──
  女子名叫森香织。
  是饰演「魔法使泡沫美少女」的第一代女主角，彷佛生来就是要当声优的人。· 19:08，原作在录音结束后佐藤还被大野叫住批评了配音期间的态度：在经历了种种失败后，录音总算结束了。
  「那个，今天重录了好几次……真的非常抱歉……」
  录音一结束，由美子立刻向周围的人道歉。
  「歌种，你等一下。」
  某人将手放在由美子的肩膀上，打断了她。
  由美子一回头，就看见了大野的笑脸。
  她立刻明白那并非出于亲切展现的笑容。
  于是，由美子立刻针对刚才的事情道歉。
  「对、对不起……刚才的背景声……也耽误了大家的时间……」
  「是啊，没错。但我想说的是别的事。哎呀，我觉得你也很辛苦喔，居然被要求重录这么多次。我也明白你很累了──但你那样的态度，会给周围的人添麻烦。」
  思考瞬间停止。
  虽然不晓得是怎么回事──但自己正在被责骂。
  「无法按照指示表演，确实是很辛苦。我也非常能够理解。但你知道待在一脸消沉的人旁边是什么心情吗？这样会连带影响到别人的干劲吧？坦白讲，气氛真的是糟透了。这样我很难演。自己演不好也就算了，怎么能连带妨碍别人演戏呢？」
  由美子的表情再次变得苍白。
  没想到居然造成了这样的影响。
  「对、对不起──」
  「不，我不是想要你道歉。是想提醒你下次要注意。制作动画是团体作业。即使你的演技完美无缺，也不能给周围的人添麻烦，影响他们的表现吧？你明白我的意思吗？我想说的就只有这些。多注意一下周围的人吧。」
  大野说完这些话后，没等由美子回答就直接离开录音间。
  由美子愣在原地。
  内心瞬间激动起来。
  她只想著自己的事情，甚至还让大野说到这种程度。· 19:20，在重新录音前，杉下让佐藤稍微休息一会，于是佐藤来带厕所个人间（以前也有过类似的经历），却因此听到了大野和别人交谈：「我好像是第一次看见大野小姐斥责后辈。」
  「咦，是吗……？啊～因为你第一集的时候没来。唉～我平常也不会提醒别人，就算后辈犯错我也不会想管。毕竟经纪公司不同。」
  「喔，所以是因为真的看不下去吗？」
  「嗯？没错，或许就是那样吧。」
  一听见大野开心的声音，由美子就感觉自己彷佛被浇了一盆冷水。
  不对，她还宁愿真的被人浇水。
  自己的态度真的差劲到连平常不会提醒人的前辈，都忍不住开口斥责的程度吗？
  等听不见两人的声音后，由美子又再等了一会儿才走出个人间。
  外面的雨声还是一样很大。· 外面在下着雨，佐藤想着应该打伞否则可能会感冒，但感性让她没有这么做
  · 21:32，佐藤打击这么大有一大原因在于渡边临走的话，动画这里哭亚西的内容并不完整：走了一会儿后，眼前出现一条河川。
  湍急的河水轰隆作响，气势不输这场大雨。
  由美子望著那条河，将手放在扶手上。
  这段期间，雨水仍不停打湿她的身体。
  周围空无一人。
  她盯著前方，用力吸了口气。
  肺里充满冰冷的空气──然后朝著河川一口气吐出来。
  「啊──────────────────────────────────！」
  由美子将身子探出扶手，放声吶喊。
  在充满了雨声和河水声的夜晚，由美子的声音直接传了出去。
  「为什么！为什么！为什么我办不到……！努力得不够！理解得不够！实力也不够……！好不甘心……！不甘心不甘心不甘心……！可恶……可恶……！讨厌，我讨厌这样……！可恶……！」
  由美子吶喊著，呻吟著，遵从内心的感情发出声音。
  她抓著扶手缓缓瘫坐在地上，用力握紧手。
  在将手握到失去知觉后，她将从心里满溢而出的感情──炙热到彷佛能融化什么，在寒冷的室外也能将雨蒸发的感情吐露出来。
  「渡边……！渡边……！你竟敢、竟敢……！渡边……！」
  那句话让她打击很大。
  非常地大。
  被人说了那样的话，要怎么保持平常心？
  她难堪的样子被千佳从头看到尾。
  明明光是这样就够屈辱了，还被说了那样的话。
  让千佳那么失望。
  好不甘心。好不甘心。不甘心不甘心不甘心。停下来。不要看。不要看我。别对我失望，别放弃我，别再继续说了。我把你。我和你。为什么？不一样。不应该是这样。为什么会有这么大的差距？你不是也曾堕落到这个地步吗？然而，为什么？为什么？不对、不对不对不对不对，不是这样──！
  感情在自己心里狂暴地翻腾。
  明明手早就已经没有感觉，她依然紧紧握住扶手。
  负面的感情接连燃烧，化为另一种巨大的感情。
  全身都在发烫。
  明明身体已经冷透了，燃烧的热血仍将热量传送到全身各处。
  由美子用力咬紧牙关。
  「会就这样结束吗……怎么能就这样结束……！」
  熊熊燃烧的斗志，从内部温暖了身体。
  由美子感觉自己的吐息逐渐变热，同时站起身来。
 pandaxzj：终于有点长段的工作现场了
 632215：萝卜来了
 853933：讲声优的配音过程使得观感提升不少，不要总惦记你那b百合
  >>853933->853933：至于作画仍旧难蚌
 iserinina：声优广播今天这集还不错，张弛有度，反正我是看进去了，不像上一话完全科幻片脚趾抠地，配角的配音阵容惊人，有井口裕香等一众老牌声优来做阵诶
 wqhwqh173701：松田宽专门画的那部分机器人原画摄影
 513989：幽灵号薄纱水魔，谁赞成，谁反对
 297728：我还以为她要来一句 上手くなりたい
 780077：好可怕的一集 看得汗流浹背
 874487：观感拉回来了。8集过去了，这部声优片终于出现了给剧中剧配音的剧情(手动滑稽)
 544844：这集挺好 还能了解点业内芝士
 841023：之前一直忘了来吐槽了（）
 这话总算是来了点业界工作生态了
 lucay126：应该也属于是声优题材作品必有的桥段了吧还是好看的，前面全是乐子也该来点正经的声优配音的戏了
 783087：总算有比较长的声优配音桥段了，但俩人的拉扯和心态现在已经有点太好懂了，连带着后面大概怎么发展都能大概想到
 目前感觉本作比较大的问题就是一些现实的、严肃的部分没能一直贯彻下去，结尾总是有种随意收掉的感觉；然后你说百合贴贴的部分又没多少，偶尔来点营业感又挺强的 最后两部分都不尽人意
 454641：怎么半集都没贴到啊唐突配音，讲真还是有点尬了，桑岛，楠大典，鱼香陪跑是吧，真豪华特别无法想象miku配这种反派的角色，是不是多少有点回旋镖和地狱笑话了
 816994：简称：绷不住了. jpg（ 
 
 歌小姐苦牙西回，动画好像是0几十几年机战番的经典套路
 419460：压力拉满
 athrun1120：开头这声豚套娃w
 
 感觉这个剧情还是太贴近“观众”或者“观众想象中的声优”了
 优秀的新人心理素质都挺老成的 现场也不会考虑什么周围老鸟带来的压力 只会专心于工作 
 出点问题 也不会一脸愁容 把负面情绪挂脸上 总是积极交流的 况且音监对她态度已经很好了
 那么容易受挫早就转行了  可能是不这么写观众也无法带入吧
  >>kflylzzq->athrun1120：事后分析，佐藤就是一个上限高但平时容易受到影响的声优，幻影机兵片场基本全是大佬的环境对她很不友好。
  关于她这集配音情况差还有一个原因：三年之期将近，迈入第四年后她声优的路将会更艰难，这期间她接到的角色数量还是没太大起色，幻影机兵的白百合这时候就显得尤为重要，佐藤不敢想象自己失败的样子；现场的两位配过光美的声优：大野麻里和森香织是佐藤的憧憬（动画没展现出来），压力会比别的声优要大得多。
  以及佐藤此时对自己的定位还远远没到“优秀的新人”（她追逐的渡边千佳才是），三年下来工作还是苦逼样能对自己有什么好评价吗……她心态的问题持续地比你想象的要久很多了
  >>athrun1120 -> KFLY：事后分析，佐藤就是一个上限高但平时容易受到影响的声优，幻影机兵片场基本全是大佬的环境对她很不友好。
  >>kflylzzq -> A.one：你说的这些 不也就是这话讲的内容 我又不可能没看就来写这些
  >>athrun1120 -> KFLY：如果优秀新人的定义是这个的话，那佐藤应该算优秀了，不过也仅限于生涯前期，从动画第一集和渡边相遇前到第八集她就没怎么拿到好角色了，神代动画的名气以及白百合这个角色对佐藤来说确实是前所未见的级别，对于坐了...所以我说这些都是配合观众视点/观众感情的描写
  >>kflylzzq -> A.one：所以我说这些都是配合观众视点/观众感情的描写  
  >>athrun1120 -> KFLY：问题佐藤现在还不觉得自己属于“能打的新人”，混三年还是这个样子，身边还有个两年就已经明显展露才干的渡边（渡边差不多就像你说的是个会正面刚大佬的声优）做对比，要是一点都不心灰意冷才是假的吧
  >>athrun1120->athrun1120：另外我没觉得她这里有多窘困 就是NG多了点 其实音监态度已经很好 在主动跟她交流了 
  别的公司的朋友说见过现场的P绷不住直接开骂 声优当场哭了的（我就不说是谁了
  比起周围老人压力  遇到这种STAFF才是真压力
  >>kflylzzq -> A.one：说白了现实里声优这个职业就是再怎么心灰意冷也不能挂在脸上的
  >>athrun1120 -> 电饭锅盖饭：慢慢来嘛，这还是第一次正面写工作现场，如何变成你说的那种优秀新人就是这卷的主线。旁边的渡边正是你说的想要正面挑战、得到认同的优秀新人的例子（虽然不出意外动画还是会删很多心理描写就是了）。设定上她已经走过不少现场了 包括之前三个人那片甚至都是主役
  >>aeroblast -> A.one：设定上她已经走过不少现场了 包括之前三个人那片甚至都是主役
  >>athrun1120 -> Aeroblast：“慢慢来就是寄”也太想当然了。业界这么大找不出来个糊三年后续发展好的？先放一个青山吉能在这里，看看有没有更多例子。比起实际上一定会怎么样  主要是说态度层面上 不能抱着慢慢来的态度去做这事
  >>aeroblast -> A.one：比起实际上一定会怎么样  主要是说态度层面上 不能抱着慢慢来的态度去做这事
  >>athrun1120 -> Aeroblast：并不是说谁摆烂（甚至不懂怎么从慢慢来滑坡摆烂上去的）。因为你不少“其实”说得很笃定，但是实际上不可能说你的见闻就能覆盖业界的一切。当然我支持分享感受作为一份参考。可能是我误解了你说的“糊了几年”
 682269：百合卖的有点刻意了
 op这个变化笑死了
 配音这段压力感来了
 472796：这集结尾，我想说……
 声优根本不敢随便淋雨和大吼大叫啊
 感冒了，嗓子喊哑了，都会影响工作
  >>kflylzzq->472796：佐藤当时是有这么想，但心情已经差到无视这点的程度了
 411833：音监上压力了，看着很难过
 somebottle：OP 画面竟然还变了
 感觉小朝加好惨
 开盒套娃也太搞了
 配音时看的画面好像是 layout 摄成的，所以是叫... layout 摄？
 上压力了
 这集的作画修正好一些了
 ws123y：臭底边之所以是臭底边的理由之一吧
 lockyroki0114：致敬的成分更多一些
 703467：压力爆了
 miyoshi_harekaz：姐妹，都第八集了，你们两个都经过这么多事了，怎么亲密度还这么割裂啊
 声优工作现场倒是好评，但两个人的关系还是一如既往的莫名其妙。我觉得这不仅仅是动画改编的问题，严重怀疑原作里两个人的关系也充斥着这种割裂感。
  >>kflylzzq->miyoshi_harekaz：原作里两人骂的次数和烈度可都比动画呈现地狠多了（可以说见面必吵架），而且到很后面的部分两人都不觉得对方是朋友（虽然懂的都懂
  >>513989->miyoshi_harekaz：反了b38原作是一以贯之的互喷垃圾话，动画里亲密友爱才是稀有场面，但又是重要节点不能不做（
  >>miyoshi_harekaz -> KFLY：那动画还不如就一直吵到底，始终如一
 660831：什么九美子
 764334：以声优职业来说黄毛是否有点不称职？不是完全在靠声优的声音表现声优的工作吗？
 laiby：终于知道自己在当声优了吧
 还在百合营业
 这下换个人苦亚西了
 15476：我怀疑不论如何只要去佐藤家一起洗个澡再揉揉巨乳渡边就消气了
 怎么还有十三机兵？声优在动画里给剧中剧当声优配音，常见套娃。一直重配到精神崩溃了是吧（片场是真会出现这种情况的，特别是新人，所以才有底边声优啊
 这音监说实话很Nice了，还给各种意见，陪你慢慢录。
 OP里的东山已经完全变成声豚的形状了啊
 abracadabra：什么少女编号。
 546502：下半集才有点正片的感觉，但压抑的情绪渲染还差点，桥头不甘心听着也没什么感觉
 869176：声优配声优破防，结果破防后的演出给我感觉并没有多少破防。
 想来想去应该还是动画剧情里学校日常阶段说话就很动漫音的缘故。
 这一段表现不如vtb那帮人被sc怼到当场破防的表演程度，日常声音又很装。
 最终结果就很奇怪
 802240：声优在动画里算是种打破次元壁的表现形式了，这集好不容易让主角配了回音，却因为剧情太过二次元反而显现出很刻意的感觉，有些违和
 tokiyomi：這集終於有點正經聲優片的感覺了，雖然本質上還是靠百合營業維生
 真要說矛盾點其實還是出在作者身上，感覺作者想描繪的就是一種充滿幻想的，或者說外行人幻想的聲優，導致跟現實聲優有許多割裂的地方
 763275：这集太乐了，op柚日咲直接不演了哈哈哈
 野兽先辈，狩猎魔女，好密的梗
 这机子捏他的是锡蒙力 维达尔？还有十三机兵
 这才是我想看的声优幕后啊，终于爬上正轨了，压抑的气氛和数不清的捏他，最后感觉上来了，可惜演出太拉跨，情绪带动不起来，意外还不错的一集
 kkanzhew：终于第三卷了 最期待的一集
 tascota：库牙西
 748884：为什么最后她破防那段我笑出声了
 koyuki：这集后半好压抑
 hibiki916：这集还可以啊，终于是来正经配音了
 670057：好像配音片段那段分镜稿还真是高达的老手原画松田宽画的？
 856513：弱弱问一下  有人发现op变了嘛
 collice：现场好难搞
 不过实际上那么多垃圾棒读配音又是啥
 
 最后差点以为又要日剧跑
 734742：这才是我想看的！【不知不觉已经习惯这个崩脸了】
 yinleng：这展开算是真真正正和“声优”二字靠上边了吧。

第9集
 lockyroki0114：感觉前辈们也被裹挟了
 设身处地地代入了本来想走、但一听同事们都自愿留下、只能跟着说留下的前辈
  >>aeroblast->lockyroki0114：那俩大牌还是走了嘛。
  >>659122->lockyroki0114：真正大牌声优都忙着去赶下个场子了
 cassia_fistula：ドヤコンガ
  >>lucay126->cassia_fistula：绷不住了，怎么我看的时候没想到
  >>764334->cassia_fistula：这梗我都快忘了
  >>15476->cassia_fistula：不打招呼只是看台本太专心了
 aeroblast：原来有一段是店铺特典的剧情，还说为什么这么陌生……那当初3卷的推特短篇肉体厨部分也会做吧……
 351149：真不打招呼了
 laiby：所以上集的配音导演啥都没提出来让她自己回去找经纪人悟
 上集还在苦呀西这集就好了
 rhmbwt_wu：那哥们抄了两根筷子当光棒笑死我了
 a751873260：唉，不打招呼
 853933：要记得和渡边千佳打招呼啊
 kflylzzq：我渡边的歌呢
 过场画面正常起来了
 这集贴贴浓度比较高啊
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对照原作补充
  第九集（本集对应原作第三卷3章部分~4章）
  · 佐藤找经纪人求建议这段，经纪人还有一句“……你把他今天说的话全都记下来啦。真亏你记得住。”
  · 经纪人的话简单理解就是“你打动音监的演技用最初那种就好”：「等等，我不是这个意思……或许他想要的就是那个准备不足的演技。」
  加贺崎停止看剧本，指向由美子。
  「你想想看。你当时不仅是在演不熟悉的角色，练习量也不够。内心还断定自己不会通过吧。音效指导应该就是被你当时的演技吸引。」
  加贺崎将剧本放回桌上。
  然后用手指敲了几下。
  「但后来状况不一样了。角色人选确定，你也做了许多练习和准备，干劲十足地去录音。会不会是因为这样，才偏离了音效指导想要的演技？」
  「等、等一下。意思是不练习反而比较好吗？」
  由美子忍不住从椅子上起身。
  怎么会有这种事？
  明明认真努力拚命练习，结果反而造成反效果。
  但加贺崎冷静地抬起手制止她。
  「别太快下结论。并不是这样。只要好好理解这个角色，并提升演技的深度就行了。但或许不要太刻意去演。」
  「不要太刻意去演……？」
  这句难以理解的话，让由美子皱起眉头。
  加贺崎靠在椅背上，继续说道：
  「不是会有这样的状况吗？在游戏或动画的演唱会上，声优必须作为角色演员在舞台上唱歌。由美子的话就是胶女的小万吧。这时候，从演员的角度来看，自己饰演的角色在哪里呢？」
  「啊……就是那个吧。自己唱歌时，角色会出现在旁边或背后，陪在自己身边的类型。或是角色会降临到自己身上，在附身状态下唱歌的类型。我的感觉比较像是被附身……咦，这有什么关系吗？」
  这个突如其来的话题，让由美子困惑不已。
  但加贺崎竖起手指说「就是这样」。
  「开演唱会的时候，由美子已经完全适应小万这个角色，所以不会有自己在『扮演角色』的感觉吧？白百合的状况或许也是如此，你还没适应这个角色。试镜时，由美子不是将白百合与自己重叠在一起演出吗？下意识地用自己来填补经验不足和练习不足的部分。你当时并不是在『扮演角色』，单纯是在『拚命演出』。」
  加贺崎接著说道：
  「你就是靠这样的白百合，打动了音效指导。正因为原本不抱希望，才能全力展现演技吧。『单纯拚命演出的白百合』，以及『刻意扮演的白百合』。这两者之间的差异应该很大吧。」
  「……………………」
  加贺崎的话，让由美子不自觉陷入沉思。
  她觉得很有道理。
  不如说情况真的就像加贺崎说的那样。
  试镜时，由美子完全没有想要好好发挥演技。
  她只是尽力去做当时能做到的事情，觉得全力以赴后就算失败了也无可奈何。
  想法和现在完全不同。· 17:55处佐藤和渡边在录音室相遇这段，原作里的时间放在佐藤答应若菜去唱歌后面（圣诞节前），录音也和动画无关而是为了两人的广播。动画这段的时间肯定在圣诞节后了。
  · 动画看不太出来，佐藤再结尾配音前找了很多人请教。动画能隐约看出的点只有佐藤告诉渡边自己已经找他爸爸请教这里
  · 动画省去的小细节，佐藤有个好闺蜜啊：「由美子也一起去卡拉OK吧！圣诞节就是要大玩特玩！」
  「呃……我是很想去啦，但那时候或许会有工作。」
  「啊～声优的行程是不是都很难事先排好？」一旁的女学生如此问道，由美子回了一个肯定的答案。
  Phantom的试镜就是一个例子，在声优业界，经常收到隔天的工作邀约。
  因为由美子目前想尽可能多接一些工作，很难事先空出时间。
  这与Phantom的录音无关，单纯是身为一个声优，她不得不婉拒邀约。
  闻言，若菜嫣然一笑。
  「你以为我为什么要特地当活动的主办人？如果你后来不能去，我会帮你调整。没工作的话再参加就行了，一起去嘛。一起大玩特玩，开心地度过节日吧！」
  「若菜……」
  她总算察觉好友的真意。
  这贴心的温暖举动，让由美子心头一紧。
  因为太过感动，她抱著若菜说道：
  「若菜，谢谢～你好温柔～最喜欢你了～如果之后没安排工作，我一定会去～」
  「嘿嘿嘿，我很温柔对吧？将来如果你生了女儿，想把她养育成温柔的孩子，可以把她取名为若菜喔。」
  「你的自我肯定感也太强了……通常只有好友已经去世，才会让孩子继承那个名字吧。」· 去往卡拉OK的路上，渡边表示“早知道说自己有工作好了”，佐藤说自己可以向渡边的经纪人打电话询问，还表示一起约吃饭过（渡边再次被阳角惊到……）
  · 13:37，两人还拍了张合照打算传到X上，不管怎么说表面功夫还是要做的（两人还吐槽了声优合照的距离感）
  · 15:20，“动画不是一个人就能做出来的”这句是借用了上集录音结束后大野训斥佐藤的话，这段动画没做出来
  · 佐藤去录音的路上，收到了很多自己请教过的前辈的鼓励短信（你人缘有够好）
  · 结尾佐藤申请重录这段，她和渡边趁身边人没注意轻轻地击了下拳： 「那个，杉下先生。可以的话，能让我重录之前的部分吗？」
  杉下缓缓转身。
  他默默看向这里，因此由美子直接说出内心的想法。
  「上次我表演得一点都不好，可以说是完全不行。我自己无法接受，也无法让别人接受。可是，我现在一定能演得更好，能将白百合表现得更好。所以可以的话，希望能让我重录。」
  「──好吧。」
  杉下浅浅一笑。
  即使这完全是由美子个人的任性，他还是乾脆地答应了。
  或许杉下原本也打算如此提议。
  他没有继续说下去，立刻返回控制室。
  「──既然如此，我也留下来吧。和主角一起演，应该能演得比较好吧。」
  听见这样的声音，由美子看向声音的来源。
  千佳一脸若无其事地看向这边。
  「渡边……」
  「喔？夕暮同学也要留下来吗？那我也一起吧。为了前途有望的年轻声优，我偶尔也该表现出前辈的样子。如果有什么想问的事情，可以尽量问喔。」
  「喔？那我也展现一下前辈的风范吧。我也要加入。大家一起创造出好作品吧。」
  「各位……」
  几名前辈声优如此说道，录音间顿时热闹了起来。
  「辛苦了。」
  「辛苦了～」
  不过当然也有些声优选择离开。
  森和大野没特别说什么，就直接回去了。
  尽管多少感到有些寂寞，但由美子现在还有事要做。
  工作人员们连忙开始准备，由美子逃离其他声优的关注，站到麦克风前面。
  千佳就站在她旁边。
  「…………………………」
  两人没有对话。
  就连视线都没有交集，只是一同望向萤幕。
  不过在没人注意这里的时候。
  两人没有互看对方，直接轻轻地，真的只是轻轻地击了一下拳。
 lucay126：好磕，我磕渡边阴暗宅女的样子还怪可爱的
 drkinght：相比前几集，感觉这集修正莫名给力，终于把角色给画好看了
 koyuki：声豚这集要乐爆了
 682269：“你这个地方我真的很讨厌”这个台词重复多了有点蛋疼
 蓝毛的人设怎么感觉变了个人一样
 眼镜哥史诗级vip待遇啊，我推是同学的感觉真好
 783087：声豚同学赚麻了，掏一份K房钱能听到自推的互相翻唱、还能点一首合唱。
 演技方面的剧情感觉有点微妙，不多谈了
 tokiyomi：果然是百合為主，聲優為輔的片啊，這就是版本答案嗎
 kawakaze：笑死我了，记得要好好打招呼
 ekagac：不提打招呼我都快忘记这事了，现在看来是真的
 454641：略微轻放了点，但喜欢看这种重贴贴若菜感觉好棒哦，好姬友而且身体接触好频繁互相点对方的歌玩好花，同学还有一直怂恿合唱的，真是都嗑嗨了去松饼店千佳反应是我了，我全都想点最后不打招呼是吧，还挺合理的理由
 816994：ktv是声优厨巅峰吧，两大声优给你唱歌
 好闺蜜一边抱满怀一边委屈拐过来的渡边不开心心，这感觉…真是好怪怪哦~~（）
 panacea：声豚同学赢麻了都 听喜欢的声优互唱彼此的歌 尊死！
 632215：姛的诡计
 athrun1120：这专心读台本无视招呼算是帮miku洗了一波么
 
 最后这个也理想化了 重录一话大概几个小时 STAFF说不在乎劳动报酬也勉强说得过去
 但肯定会多几个小时的录音室租金 制作预算就因为一个声优要求重录而增加了 
 而且一般后面都会排着其他场子 这个也是配音现场不能失误太多的原因之一 
 
 前几年听说现在是因为后期工作室数量有限（24小时都排满了）
 所以动画数量才得到了限制  要不然每季动画还能再多
  >>aeroblast->athrun1120：原来你们预约都是按照严丝合缝一遍过的时间？重录也是只有配角戏份吧
  >>athrun1120 -> Aeroblast：重录一般一个人单独录（別撮り）的就挺快 因为不需要等中间其他人说台词了
  >>athrun1120 -> 積月累：稻穗信是吧毕竟配了20多年的出道作角色 应该是事先准备花了功夫的
  >>athrun1120 -> Aeroblast：动画（片子里这种疫情前的形式）要看画面的啊，多了人时间也不会有很大差别吧。何况上集重录地狱+居残り都行。
 419460：致敬传奇声优我自己
 637494：打招呼被无视了呐
 somebottle：班上的声豚死而无憾了
 koshimizu_kaede：这是我不花钱能看的？
 472796：声优cp粉羡慕得质壁分离
 841023：声豚CP粉狂喜
 yurie：这不结婚？
 abracadabra：这位男同学赚大了。
 maegamisuki：突然好羡慕同学君
 
 这集我给百点满点啊（作为河豚来说w
 15476：结果就是喜欢你这个棒读劲吗想起了因为棒读而出名的香菜…
 班上的声优厨CP粉眼镜同学这KTV算人生巅峰了吧？
 在路上勾肩搭背的，到了KTV闺蜜直接扑怀里埋胸了，渡边只揉过吧？闺蜜：渡边，看到了吗，佐藤的胸你埋过吗？
 还来个小情侣两人约会，看了一晚上动画就直接出门，这真能行吗
 确实，有时候就差那么一点指导就能突破屏障（
 miyoshi_harekaz：两个人关系又一转正常了。
 670057：唱K后进入“两人”时间，又是送礼物又是一起吃，间接接吻，完全是约会吧。关系性得到进一步发展，good!
 怎么还在致敬水濑祈事件。
 果然有“女友”助力事件解决了
 euds63：羡慕同学啊
 collice：死宅连个荧光棒都不带
 yinleng：我草KTV点对方的歌，看得我姨母笑。
 这集好甜啊。
 事实上没听出来有没有被角色附身……之类的变化，声音更高昂饱满了倒是。

第10集
 tcnshi：夕陽とやすみとめくると乙女
 
 『幻影機兵ファントム』のアフレコは順調だったが、由美子はまだまだ自分の演技に納得できなかった。モヤモヤを抱えながら挑むことになった、めくる、乙女とのラジオ合同イベント。由美子と千佳は、3番組が対決するゲームコーナーに闘志を燃やしていた。なんとしても優勝賞品がほしい！最初の対決は……告白シチュエーションの実演。「コーコーセーラジオ」からは夕陽が参戦し、3人による“愛の告白”対決が始まる！
 bdfun：删除了回复
 rhmbwt_wu：什么经典叙叙苑
 kflylzzq：02:46这人体绷不住了
 柚日咲这集可爱捏
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集的来自原作的补充
  第十集（本集对应原作第三卷5章~6章）
  · 向红头发的声优“星空小姐”提问自己演技是否合适、以及op后若菜来到现场都是原创
  · 躲避球部分，原作里佐藤和渡边向柚日咲挑衅“我们是高中生，在体力方面占了极大的优势，没道理会输。”，至于理由……为了节目效果，工作人员将麦克风递给千佳和芽玖琉。
  千佳立刻指著芽玖琉宣告：
  「这场比赛将由我们拿下。我们是高中生，在体力方面占了极大的优势，没道理会输。」
  「喔？这是在炫耀年轻吗？对十几岁的人来说，二十几岁的人已经算是阿姨了吗？这我可不能原谅。」
  芽玖琉困惑了一下后，回了一句不怎么俐落的台词。
  也难怪她会感到困惑。
  虽然调侃年龄（在部分场合下）算是惯例，但两人的年龄差距实在太小，不太适合用这个哏。
  千佳无视由美子的担忧，摇著头继续说道：
  「不对，是因为我们平常都有在运动，所以体力有差距。我们在学校每个星期都要被迫换上三次运动服，被逼著运动。你能相信吗？」
  「……是指体育课吗？真亏你能把体育课说得这么糟糕……」
  「但这非常有效。你们两位平常究竟有没有在运动呢？我看过许多主张『人必须适度运动』的大人，但还没看过有人实际这么做。」
  「唔。」
  芽玖琉尴尬地按住胸口。
  千佳看向观众席，观众们也都难为情地别开视线。
  不过，芽玖琉还是虚张声势地喊道：
  「可、可是我有透过练习演唱会之类的事情运动！」
  「那只有在演唱会前吧。单纯因为有必要才这么做，日常根本和运动无缘吧？平常十分忙碌的樱并木小姐，在私人时间也不会运动吧。你之前曾说过『好像还是把个人资讯的兴趣栏位上写的散步删掉比较好……』对吧。」
  「小、小夕阳，你不要爆料啦！」· 乙女宣布要一起去吃烤肉，原作是在舞台中心观众宣布的。
  · 17:14，渡边临走时还记仇地跟佐藤说“这次真的是工作，不信你去问经纪人”（这里说的是上一集渡边正到和大伙一起去卡拉OK的时候说“早知道用工作推辞掉好了”，被佐藤以“我有你经纪人电话”怼回去，是动画没有原作有的剧情）
  · 19:13，柚日咲对渡边“我觉得你第一部作品时演的最好”的评价是原作没有的台词，“我几乎没有为主要角色配音过”也是新台词，这里粗略解释一下：柚日咲因为既是声优又是声优粉，在配音抢角色当面斗志很低，活用对声优们的了解转战声优广播赛道是她做出的选择。正因为斗志低下，她也并太能理解佐藤对渡边怀抱的感情
 874487：经典jojo苑烤肉券
 670057：看片尾果然协力回难怪这集人物画得挺"大条”。
 tascota：东山真可爱
 laiby：东山彻底沦陷了
 860289：这集三人讨论的分镜看着真难绷，还不如p9呢
 659122：有东山在这集真的挺乐呵的
 lucay126：event表白那里团子模仿一色是吧
 我单方面宣布这片才是四月最佳萌豚饲料
 783087：看前面的时候还在想为什么突然有个线下活动，看到最后聊演技才意识到就是单纯为了问这几个问题安排了个让她们能坐下来吃饭的场合
 
 话说本作有个东山负责的电台，会找些和这部作品一点关系都没有的人来聊动画制作幕后的一些杂事，还挺有意思的
 682269：好美味的表情，这集爽到了
 454641：闹这集好可爱，在沦陷佐藤边缘起舞
 816994：傲娇后辈役东山
 411833：中间有一段让我想起来闹酱拿的第一个主役，神知里的kanon酱，也是刚出道很独特的演出
 athrun1120：シーサイド サマーフェスタ
 
 藤井ゆきよ   先辈意识的人不会就是东山吧
 
 拿筷子夹生肉烤完直接吃 好歹跟她说明一下
  >>kentholmes->athrun1120：我看弹幕里有人解释说不是的。
  弹幕里说姐姐意识的人已经不干声优了
 somebottle：坏了，想起来我也会用夹过生肉的筷子吃东西
 过渡回，下集看来又要上压力了
 786776：东山奈央你是女同之神吗
 682460：还得是东山啊
 tokiyomi：東山可愛捏。話說「我真的很討厭你這種地方」該不會每集都要出現一次吧
 a751873260：东山可爱
 koyuki：每一集都要说那个台词，我都想剪一个合集了
 qq624130658：这集不爆了还好看了些
 841023：有点散，不知道是不是为了继续突出距离感，演技不自信等。得看下一话，这话讲的东西是比较不清晰的
 ws123y：真的有这种线下像live一样的声优活动吗
  >>308760->ws123y：那还是很多的，官延区切片就有不少
  >>472796->ws123y：看来你是完全不关注声优，火的声优广播可以一年办一次，更别提广播之外别的企划了
  >>ws123y -> 犀灯Usaghi：偶尔看看切片罢了，云过很多梗
  >>15476->ws123y：那是非常多了，同样是三个不同片场的人凑一起的永恒经典三重公录https://www.bilibili.com/video/BV1ps411U7WJ 或者水濑祈单人+嘉宾的町民集会https://www.bilibili.com/video/BV12D4y137fV
 802240：到底还是声优美少女贴贴的场景看着最带劲，毕竟可爱即正义嘛
 abracadabra：好喜欢长谷川育美。
 15476：作画实在是一言难尽
 你们这个就是……三重公录！而且奖品还一样是叙叙苑烤肉券
 柚日咲这已经完全本性解放了吧，东山的女同潜力，想想上节目时和佐仓的互动确实你们四个声优能不能真上台来个活动复刻啊？不过台下这么多女粉，人员比例不太对劲。
 佐藤我建议把“我最讨厌你这种地方了”录下来，以后放给床上的渡边听。月雪宫子：啊对对对
 miyoshi_harekaz：这一集已经是观感比较好的一集了
 collice：闹闹再度本色出演学妹
 
 本色出演酒蒙子
 yinleng：这贫穷的现场氛围……
 脱离了盒狗风云以后，剧情是如此的稀松平常。

第11集
 tcnshi：夕陽とやすみとアフレコと
 
 歌種やすみが演じるシラユリ・メイは、次の収録で壮絶な最期を遂げる――。由美子は杉下から「魂の演技」を求められ、ベテランの森からは他の誰でもなくシラユリこそが次回の主役だと念を押される。森の言葉は大きなプレッシャーとなり、由美子はますます自分を追い込んでしまう。ラジオに投稿された「苦境の乗り越え方」の質問にも答えられなかった。そうして、由美子にとって最後となる『幻影機兵ファントム』の収録が始まる。
 670057：渡边最后怎么也“苦呀洗”了。
 且看下集在渡边夜间鼓励后佐藤怎么克服困难吧
 aeroblast：搬运个原作者推特写的丢人经历
 
 原作和脚本上对经纪人的形容都是“中奖”，然后实际配音的时候被提了意见，“一般不这么说吧？”“这个说法让人感觉性格很差劲”“每个经纪人都算是中奖！”，然后改成了“能干”。
 panacea：不是 这集内容也太少了吧 可能也就只是想完成最终回 解开心结这样的展开吧
 laiby：现在才开始渲染业界是不是有点晚了
 最后还得百合营业一下
 846473：這集內容是不是有點少……
 athrun1120：填了点黑历史还可以 经纪人没教你不要自搜吗 搜多了变成ドヤコンガ
 
 思想工作和心理素质不太到位 又被压爆了
 
 哪儿不对和音监交流就行了  音监不会说得让声优自己想通 
 这里就是为了搞一出友情努力胜利 要渡辺一起来解决
  >>laiby->athrun1120：有水濑祈的水平就可以自搜了还可以对喷
  >>472796->athrun1120：说是不要搜，架不住自己好奇啊，石川界人二十四五的时候还老搜呢
  况且女主才高中生，青春期最在意这些
 rhmbwt_wu：没事自搜啥啊
 果然还是要好姐妹的力量来渡过难关吗
 kflylzzq：音监和大前辈狠狠上压力
 还要麻烦身边人和自己一起坐牢才是做痛苦的……
 自搜记得原作好像没有？
 回忆心路历程然后断在这……这集还不错啊？
 下集就是演技见真章的时候了，但配音能顶上来吗，我很怀疑
 原作最新卷吐槽：所以渡边才做出了和佐藤不同的行为啊
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对照原作补充
  第十一集（本集对应原作第三卷7章）
  · 正式录音的部分，虽然还是缺少了原作的部分描写，但想必观众已经能感到浓浓的尴尬
  。佐藤本人偏偏很容易受环境影响的，期间“愧疚和著急等各种感情，持续在心里累积”
  · 期间佐藤虽然有得到建议，但没法活用 是说缺个翻译吗 虽然由美子后来又得到了许多建议，但她不晓得自己是否能活用这些意见。· 有关佐藤回忆里和家里商量要当声优+遇到经纪人的部分算是原作（至少这里）没有描写的内容。
  · 佐藤为什么会称呼乙女姐姐的部分搬到这里了……欸，佐藤叫渡边姐姐是不是也没解释？其实原因也是一样的，两人第一集共演的动画里的角色是姐妹关系（虽然实际上佐藤年纪比渡边大一些）
  · 18:35，原作渡边说这句话的契机是递给佐藤饮料（作为第一集live结束后佐藤给渡边买饮料的答谢，动画删了），由此提到那次live佐藤的豪言壮语
  · 原作里本集结尾佐藤放下自尊向渡边求助的部分：向千佳求助。
  光是想像就觉得内心开始骚动，产生令人难以置信的抗拒感。血液像是要沸腾一样。
  实在无法保持冷静。
  不对。这样是错的。不该向千佳求助。
  不想输，怎么能输给她，绝对不要输给她。
  这个想法是由憧憬、嫉妒和其他各种感情交织而成，光是意识到这点就能产生力量。
  对歌种夜澄来说，夕暮夕阳就是那样的存在。
  如果千佳陷入相同的状况，她也一定不会向由美子求助。
  为了能够继续当彼此的竞争对手，这么做是有必要的。
  这是类似自尊的东西。
  ──不过。
  不过。
  「渡边。」
  由美子站了起来。
  在犹豫之前，她已经向千佳低头了。
  「我想借用你──借用夕暮夕阳的力量。我到底缺少了什么，为什么无法顺利配音？如果是你，一定对我的演技有一套自己的看法吧。我想听听你这个同样是声优，并在同一个现场工作过的人的意见。请你帮助我。」
  由美子看著地板，全心全意地问道。
  其实她一点都不想这么做。甚至觉得不应该这么做。
  不过，她的实力还不足以维护自己的自尊。
  现在必须不惜一切代价，老实地追求结果。
  就算会破坏与千佳之间的关系也一样。
  她必须完成在这个现场的工作才行。
 783087：有点尬住了…声监不满意重录倒也正常，但录那么久之后声优本人连哪儿有问题都搞不明白，声监和导演给的指示是不是也不太到位
 
 中间回忆部分中途仿佛进入了总集篇一样
  >>lucay126->783087：我觉得音监自己确实也没搞太明白想要什么样的效果，不然就不会否掉这么多人专门让女主来了，就是女主当时那个微妙的状态恰好对上了音监的电波，只不过想复现当时的状态比较难
  >>kflylzzq->783087：“虽然由美子后来又得到了许多建议，但她不晓得自己是否能活用这些意见。原作看到后面我是感觉，在作者眼里有些事得解决只能让对于那个角色来说最重要的人出面才行
 786776：情绪流很好，姐妹坦诚相见我好高兴，把我那被京吹ep11伤害的波咯波咯的内心治愈了
 659122：这集倒是有点意思，前面氛围渲染的不错，这个时候插回忆也不错
 lucay126：这集挺好看的，从配音到回忆到二人关系都做的不错
 我之前就一直想说女主现在其实就是差一个懂的人来点拨一下，她有那个底子也有努力的积累，只差一个人给她点明最后突破的方向了，只要能学会主动进入试音时的那个状态，水平就会上一个层次。这东西是挺玄乎的，虽然我不懂配音但莫名能理解女主的情况
 miyasuzu：为了最终回铺垫了一集的感觉重力少女渡边
 454641：玩尬的，突然又职场了我贴贴呢无限施压再加miku不给力绝了
 853933：制作管理呢？制作管理呢？救一下啊
 abracadabra：太尬了，因为自己耽误所有人，事后还怎么混啊。
 764334：这对声优的职场描写还不如国内写同人的
 jaibea：这集的感觉比前面好多了其实只要主线不整烂活，二人的感情线就能起得来
 miyoshi_harekaz：好压抑的一集。。。
 感觉搞成这样说实话配音导演应该真有问题吧。。。
 546502：伊藤美来真的是专业声优吗我表示怀疑，又仔细听她这集的配音，感情投入好敷衍，懊恼和不甘心的情绪表现明显不足啊
 518555：无聊透顶的水时长，上点强度就开始崩了，看完不光是捉急了，想骂娘了，你这人设和剧情怎么这么飞舞啊
 somebottle：疯狂上压力
 tokiyomi：從觀眾的角度來說還是不錯的，畢竟本質上是百合片。但從聲優片和創作方的角度來說就很硬要了，就是偏要讓重要人物去幫重要人物。不是說這樣不行，而是這種操作不能這麼明顯啊，你這是在否定聲優片的專業度
 531475：这集看的我梦回看德凯的时候，歌种你是奏大的异父异母的亲兄妹吗？动不动就迷茫，刚有点起色，还没多久呢又开始迷茫上了
 802240：跟隔壁谈恋爱的声优和三人团的偶像声优完全不是一级别难度，表现出来的窒息感太绝望了，回头有想当声优的观众看完这几集感觉都会被吓着。女主真不容易啊
  >>802240->802240：到这地步了，女主内心的主要情感不是不甘、悔恨，而是由对最终集试音的麻木升华而成的斗志吧
 koyuki：这集这压迫感，我都感受到窒息了，太可怕了
 qq624130658：还以为是总集篇，想想不对啊？这不是倒数第二集吗？
 708217：在动画里认真讲声优好尬啊
 tascota：这集还不错了
 我觉得你这音监当得也挺抽象的
 682269：这段文戏在黄毛求助以后蓝毛的台词真的让我脚趾扣出了三室一厅
  >>yurie->682269：这是表白吧
 337337：说是说看了一集，实际进展只有5分钟，这都快完结了到底是要怎样
 aiyayaya：你们到底在别扭什么……
 874487：不知所云的一集，不懂到底在纠结什么？
 15476：这个压抑，现在才开始讲业界有点太晚了吧？工作给女主上压力，女主也给自己上压力，心理素质又不够强到能扛住压力。
 不知道为什么，看了这集想起了明明才26岁却已经5年没出演过任何动画的山崎惠理木户衣吹好歹还有偶活PCR
 295170：自搜 哈哈哈
 collice：剧情不太平衡
 后半基本是辣妹独角戏了
 734742：总集篇
 yinleng：经典回马灯。

第12集
 aeroblast：草草草，怎么能这么拍啊。
 原作这段的旁白一直在渲染主角如何代入，帮着读者跟主角情绪同步。动画怎么往出戏拍……
 
 后面原创的片段还有原作片段加了新的小细节，感觉还是不错的。重头戏配音片段实在是太搞笑，无法和解。本来以为会把机器人打架画两张图配上音效，然后跟分镜稿+无音效来回切换，可能还是太穷了。
  >>670057->aeroblast：原创哪儿了？和原作区别不科普一下？
  不过似乎真•动画CV配音的时候的确也是这样的咧，bgm这些什么的是演出这些后期加的，可能动画走偏“真实”路线。
  >>aeroblast -> 异世界旅行者：原创哪儿了？和原作区别不科普一下？
  >>670057 -> Aeroblast：原作配音结束后直接进入广播环节，所以中间这段都是原创，也稍微给后一卷的问题做了个引子。原作广播环节是头像+说话内容，所以互相踢腿啥的也是原创的细节。疑似致敬莉可莉丝踢屁股。。。也收了个尾。
 abracadabra：抱歉，但是我真的觉得很像棒读。
  >>472796->abracadabra：不是，GBC那个配音你都没评价说不好，这里你说棒读……？
  主要这段没有加后期的调音和音效，动画成片是要进行很多处理的，没处理的声优配音差不多都是这个感觉，b站有声优配音幕后，看看吧
  >>abracadabra -> 犀灯Usaghi：不是，GBC那个配音你都没评价说不好，这里你说棒读……？
  >>472796 -> 缇亚拉：神经，你怎么知道我没说过gbc没棒读。
  >>abracadabra -> 犀灯Usaghi：我是挺失望，我以为您在评鉴配音方面很专业，想看看您怎么锐评GBC的配音，结果总评只有一句除了歌不好听都很好，现在你说只有486有点棒读，我是挺失望的我从来未以专业人士自居过，请不要把你的自己的幻想强加在我身上。
 lk568892749：拯救作品的一集。
 演技肉眼可见的强多了，配音这段基本上全程无BGM，宝全压在配音上了，女主的配音也确实没让人失望，尤其是最后女主表情逐渐癫狂和配音分镜中的角色逐渐重合，着实不错。听得头皮发麻，爽飞了。
 后半互说优点的日常也相当好磕。
 虽然制作确实有点穷，但是最后一集总算是没让前面的压抑白搭，相当不错。
 670057：后半有白学构图。
 最后回忆+百合营业，还念念不忘大胸
 laiby：只剩下百合营业了，业界也没咋的
 546502：本来是震撼人心的一段表演，让伊藤美来来配音真是尬出天际，有种被当众处刑的感觉，就好比领导在台上唱了一首难听的歌，当下属的只能拼命鼓掌大呼：好听！简直是天籁！
 632215：欧 美来
 直言百合营业可还行
 853933：还有就是，既然你connect有空给cv配音用的cut上色，为什么不找时间修一下脸？
  >>670057->853933：真实配音现场就是这样的啦，甚至原画会更潦草。
  >>athrun1120 -> 异世界旅行者：层主不是这意思吧
 831585：没事的，声优赢不了，床上可以赢回来
 rhmbwt_wu：配音真的不错啊
 kflylzzq：能听出有在努力了，但佐藤配白百合觉得不错的部分只有几段，剩下的不太撑得起120的评价
 也因此动画不带bgm就显得不合适了，制作组要是设计成声优脑内幻想动画成品状态下的效果还能为声优的演技起到遮羞的效果
 后1/3讲的是第四卷内容的一小部分，最后发点糖也还行吧
  >>kflylzzq->kflylzzq：本集对照原作补充
  第十三集（本集对应原作第三卷7章、第四卷部分）
  · 观众可能忽略的细节：渡边是在佐藤的家里和她谈配音问题的，并且打算今天也住在佐藤家（原作表示她看来很愿意奉陪到明天）。
  · 渡边和佐藤提及的有关第一次录音那天被大野骂的事，原作比动画要多不少描写，包括她是个什么样的人、不只骂了佐藤动画里这一次，具体可以看第八集的补充。
  · 配音的部分直接上原文吧：录音开始了。
  四人站在麦克风前面。
  按照森、由美子、千佳、大野的顺序排列。
  眼前的萤幕正在播放昨天已经看了好几遍的影像。
  集中精神。集中精神。
  由美子想起千佳昨天对自己说的话。
  将油门踩到底，展现出能将夕暮夕阳远远甩在后面的演技吧。
  「等一下，那个笨蛋还没来。我们在刚才的洞窟分散了。艾玛！通讯还没恢复吗？」
  「我已经在做了。樱庭、樱庭！听得见吗？」
  萤幕上出现苏菲亚和艾玛的脸部特写，森和大野依序演出。
  下一个场景，是樱庭惊讶的表情，千佳展现出令人震惊的演技。
  在一个巨大的圆顶洞窟内。
  樱庭操纵的机兵Phantom被独自留在那里。
  洞窟激烈震动，逐渐崩塌。整个世界都在晃动。
  后制录音时不会有任何背景音乐或音效。只会听见演员的声音。
  不过，看著洞窟逐渐崩塌的景象，由美子确实听见了那个声音。
  她缓缓开口。
  发出即使平淡，依然能让人感受到乡愁的声音。
  「我来见你了，樱庭。」
  「白百合……又是你吗？」
  与樱庭对峙的，是操纵机兵Empty的白百合。
  两人的视线隔著萤幕交会。
  「──樱庭！听得见吗？快点逃离那里！洞窟就快崩塌了！」
  「──你还在拖拖拉拉什么！你明白现在是什么状况吗？你想死吗？」
  「我知道……不过，事情或许没这么容易。」
  樱庭看著前方操纵机体，让Phantom拔出了剑。
  Empty也同样拔出了剑。
  即使不断有岩石从上方掉落，白百合仍静静宣告：
  「──到头来，我还是连一次都没赢过你。这次也一样。虽然正常对决赢不了……但如果解除机体限制，或许会有机会。」
  「……别说蠢话了。如果这么做，机体的温度会持续上升，这样机体和驾驶员都不可能平安无事──」
  樱庭说到这里，才猛然惊觉。
  「……白百合。你该不会……」
  「没错。不管是赢是输，我都到此为止了──一决胜负吧，樱庭。」
  白百合的话，成为战斗开始的信号。
  接下来是激烈的动作场景。
  两台机兵都发挥超越极限的速度，展开了猛烈的攻防战。
  崩塌中的洞窟仍持续晃动，每当有岩石坠落地面，就会发出刺耳的声响。
  在人造钢铁碰撞的声音、机兵的脚踩踏地面的声音，以及机体激烈冲突的声音环绕下，两人的声音重叠在一起。
  「办得到……办得到办得到办得到……我这次一定能追上樱庭……！」
  白百合像狗一样大口吐著气，睁大眼睛喊道。
  她的表情紧绷，但还是忍不住流露出一丝喜悦。
  眼神里充满了期待的光辉，声音也能以纯真来形容。
  激情的声音里掺杂著兴奋。
  宛如一个紧紧握著游戏手把，只差一点就能突破困难关卡的孩子。
  另一方面，樱庭则是非常冷静。
  她表情苦闷地环视周围，努力掌握状况。
  「别东张西望！看这里啊！」
  Phantom挨了白百合一击，就这样被打飞。
  「唔……你真的是个……无药可救的人……！」
  樱庭呻吟似的说著，让Phantom冲向Empty。
  双方继续展开激烈的搏斗，白百合的机体性能又进一步提升。
  相对地，白百合──由美子──脑中变得一片空白。
  机体内的温度持续上升，已经不是人类能够忍受的状况。
  体内的水分已经流乾，握在手中的操纵杆烫到让人受不了。周围充满了皮肤被烧焦的臭味。好痛苦。白百合张开嘴巴，拚命吸气。
  感觉──意识即将消失。
  不过，再撑一下。
  再撑一下就好。
  白百合睁大眼睛，专注地看著前方。
  「再一下……再一下……再一下就好……！」
  从喉咙深处吐出的气息，发出可笑的嘶哑声。
  就连吸进去的空气都很热，喉咙痛到像是快烧起来。
  白百合不自觉地发出呻吟。
  啊，好想追上樱庭……！
  你知道我等这一天等了多久吗……？回答我啊，樱庭……！
  「唔……」
  在Empty的猛攻之下，Phantom被迫跳向后方。
  「不准逃……！」
  白百合发出已经不成声的呼唤，Empty也跟著跳了起来。
  Empty一口气拉近距离挥下巨剑，樱庭勉强用自己的剑挡下。
  双方继续交锋。
  钢铁互相敲击的声音十分悦耳。甚至让人觉得能够听一辈子。
  呼！呼！白百合大口喘气，以颤抖的声音发泄内心的感情。
  「樱庭……！我现在、现在就要把你……！」
  「…………唔。」
  ──哎呀。
  由美子察觉了一件事。千佳的演技失误了。
  这个场景是即使被白百合的气势压制，依然狠狠瞪回去的樱庭的特写。
  所以必须发出刚毅的声音。
  但千佳刚才的声音掺杂著恐惧。那是用来表现害怕的演技。与作画不符。
  不过，就算失误也没关系。
  因为只有自己的部分要另外录。
  由美子脑中瞬间闪过这些想法后，继续集中精神演戏。
  战斗仍在持续。
  就结果而言，是白百合输给了樱庭。
  即使透过解除限制提升机体的性能，樱庭还是技高一筹，最后是Phantom的剑贯穿了Empty。
  连同白百合的身体一起。
  Phantom的剑贯穿机体和白百合的身体，深深刺进岩壁里。
  樱庭一脸悲伤地低头看向白百合。
  白百合像是想要触摸樱庭的脸般，用Empty的手摸了Phantom的脸。
  「我希望……你能看我一眼……就只是……这样而已……」
  「白百合……」
  「你终于……愿意看我了……」
  在低声说出这句话的同时，Empty的手用力抓住Phantom的手臂。
  樱庭露出惊讶的表情，白百合则是吐著血开心地呻吟。
  从Empty身上传来警报声。
  那是极为可怕，震耳欲聋的嘶吼声。
  「我要带你下地狱……！一起前往地狱吧……这样、这样你总算、总算……！」
  「！放、放开我……放开我……！」
  Phantom拚命挣扎，想要逃离Empty。
  贯穿白百合的剑持续晃动，让白百合发出痛苦的喘息声。
  超乎想像的疼痛让她睁大眼睛，嘴巴也因为陌生的感觉用力张开，发出彷佛会让喉咙坏掉的声音。
  不过，即使正在体验内脏被人翻搅的感觉。
  她仍以清澈的眼神注视著前方。
  机体内的温度急速上升，即使感觉身体逐渐被融化。
  她仍露出喜悦的笑容。
  视野开始被染成红色。
  白百合被Empty产生的火焰燃烧著身躯，发出她在这个世界上最后的声音。
  「啊啊……啊啊……啊啊啊啊────────────────────────！」
  伴随著凄厉的惨叫声，Empty自爆了。
  洞窟内充满了激烈的爆炸声，所有的一切瞬间崩毁。
  ………………
  ………………
  ……咦？
  由美子看向剧本。下一句台词应该是艾玛的「樱庭……？樱庭！」才对。
  不过，录音间内一片沉默。
  此时，由美子想起之前听到的指示。
  由美子──白百合的台词到这里就结束了。
  其他人的录音早就结束了，所以不需要继续念台词。
  然而，控制室也没有传来任何指示。
  由美子困惑地看向旁边，发现千佳和大野都露出奇怪的表情。
  千佳紧盯著萤幕，用力咬紧嘴唇。
  她愤恨地瞪著萤幕，就像看到杀父仇人一样。
  甚至还发出咂舌声。
  大野将手扠在腰上，无力地垂下头。
  她板起脸，闭著眼睛蹙起眉头。
  嘴里嘟囔著「唉，真是的」。虽然应该不是在模仿千佳，但她也跟著咂舌。
  ……这奇妙的气氛是怎么回事？· 最后百合营业部分对应第四卷部分，作为结尾有原创情节但也没啥好补充的了，想了解详情可以去看第四卷（
 783087：对胸的评价是始终如一的好
 lucay126：尊死……
 新表情包get
  >>670057->lucay126：这里B站那也删了。15分44秒那里。
 659122：中间这段连bgm都没是想让我沉浸式体验配音过程吗
 tokiyomi：如果前面有演出對照組或許能更好呈現這一集的表現是好是壞吧。動畫看下來感覺還是百合營業為主，職場片為輔的作品，並且職場面更多是透過想像而非實際了解來融入創作。有人評價原作為白箱精神續作，那麼究竟是動畫拉了還是原作太優了還是作出此評價的人過譽了就不得而知了
 454641：收得不错啊，难得女主演技爆发顺带miku也是同步了配得很顶，早这样没有蜜汁迷茫感觉能更好
 jaibea：中间miku无BGM的配音表演看的蛮爽的
 816994：最后我觉得还行，意外的在机战剧中剧里用了点心，也算是对上声优番的名头了。后面稍尬，但也还好。
 411833：无bgm配音挺大胆的，也确实传达出了配音现场紧张的气氛
 o721：完结了感觉还有些不舍
 764334：配音这段真的像“退潮了才发现谁在裸泳”
 22083：我对miku的评价一直都是还行，这段配音也就是还行，没有到震撼也没有太差，所以仅靠配音无BGM和音效的观感就是撑不起剧中想要的效果
 327681：好家伙，机战串戏到满月之战了，脑子里全是安娜在喊“艾尔涅丝塔”
 athrun1120：说实话播前最期待的是会不会爆料声优广播有些读到的来信是作家写的假来信  
 很多广播作家都是给声优广播投稿的职人出身  以及出广播声优拿到的报酬很低等等
 这些只有赤坂敢写吗  
 
 结果整个看下来广播就只是个噱头 基本没多少篇幅是讲声优广播的
 somebottle：配音这段做的挺不错的，不过感觉有些地方声优演技还是差一口气，无音效的环境下就更明显了
 不要再让我想起来那场考验了哇
 首尾呼应，平稳落地，总的来说还行吧，老实说当时追这部其实想看更多励志的内容。
 727382：这也是我想看到的
  >>315596->727382：我懂的！
 802240：这才叫从低处回升，隔壁某知名ip最终季好好学学。无配乐纯配音的环境太爽了，将这一季下来两位女主内心和互相之间的“矛盾”传达给了观众。结尾以二人拌嘴结束，简直堪称季度一流结局。
 ws123y：我觉得伊藤美来配的还行。话说机战的原画都花了20卡了，要不要做个小短片
 513989：前半段能看！机器人好看！居然敢做无音效剧组是大胆的我想看的就是这样的水魔
 708217：第一次见伊藤美来配的这么用力
 535978：感觉整体还是配的一般，不如百合营业部分有意思
 miyoshi_harekaz：你还是整点百合营业吧
 不是声豚，这配音听了也没有太大感觉，虽然知道动画在去还原真实的声优配音场景，不过把这一段直接端上来，真的对动画观感的提升有好处吗？
 yurie：录完音佐藤追着问渡边那段太搞了
 682269：完结撒花
 除了车站那一段戏以外，其实都还行
 841023：还可以吧，中规中矩地开始，中规中矩地结束了
 785133：原谅我 这个配音真没听出来哪里好
  >>472796->785133：主要是没有加后期的调音和音效，动画成片是要进行很多处理的，没处理的声优配音差不多都是这个感觉，b站有声优配音幕后，可以去看看
 koshimizu_kaede：我宣布这一回神回
 831460：说实话，白百合抱着樱庭试图一起自爆让我串戏到了FMP第一季最后九龙抱着宗介试图一起自爆，都是两个有着因缘，甚至有点暧昧的角色相爱相杀(我甚至看到过九龙X宗介的本子)……
 z704632506：草，这萝卜画得还挺好
 lyz1196：满月之战+1
 544844：业内配音那段不从娱乐性来讲  还是很真实的  平稳落地
 maegamisuki：猜到了，唯一的优点是胸大 草wwwwwwwwww
 431388：配音那段我觉得一般，是不是伊藤美来的问题
 15476：还得是百合营业，贯穿全篇的“你这种地方我真的很讨厌”，来这个片场想看声优业界还是想太多，所以渡边的建议就是放飞自我啊。配音这段没有BGM，全都押在声优演技上了，伊藤美来这配的也还算不错吧。不过你这个剧中剧分镜画得有点太精细了吧，明明其他地方都在崩……资源分配错误？
 合着你就记住她胸大了是吧，没少摸吧。现在吐槽是晚了点，虽然有身高差距和辣妹优等生区别，但两个人站一起这裙摆高度快差出一条裙子了吧印象最深的还是天天顶黑眼圈的广播作家，致敬传奇胖子Chanko
 622028：还是你俩广播比较有意思 出了广播就无聊了
 collice：无音效的大段对白真的很大胆
 
 不过好歹还算是平稳落地了
 limu_lingmeng：无音效还原真实配音现场好评
 734742：小神回集了，这番要是有败犬的经费，我不知道看起来会有好爽！
 yinleng：完结撒花，挺好。
