第1集
 logicallyemotio：开头这妹妹挺可爱的
 621515：今年萝莉浓度疑似有点过高了，两个季度都在观赏萝莉了。
  >>animebangumicom->621515：两个季度加起来也就两部，最多三部能叫萝莉的
 qinyu：熟女加萝莉满足两种xp是吧！
 824741：太无聊了，一般般吧第一集
 akb49：正式版出来了，OP里女主的胸大到让人害怕！！！
 
 然后ED是非常少见的沙画，有意思
 lucky_lancer：好像还凑合，第一集看下来没什么毛病，不过看画面好像经费不是很足。等多出几集再评价吧。
 644987：怪(褒义）
 454641：有趣的男女主啊，男主这眼睛真不错，怪异老司机了女主难得一见的熟女人设，居然还能变萝莉，不过这代价有点大，动不动吐血啊女主也是相当偏执了菲鲁兹演技秀翻，情感拿捏得太稳了
 687756：先观赏了先行版第一话，虽然画面没到大作等级，但怪诞的氛围还不错~
 yunzaiwhale：豆豆眉可爱捏，不知道后面会咋样，期待一下
 hoshinoshin：小子你很懂嘛，粗短眉毛泪痣巨乳熟女还是很赞的。就是你都流满脸血要死要死了有必要这么拼吗？等会月亮没了变不回去咋办。
 bearpool：OP的胸部是不是比正片里的还大？
 496446：幼女！
 crest：这制作有点穷
 原作很有意思，但是这制作真是让人担心质量。
 727382：这是本子里才有的规模吧，而且这还只是躺下的状态
 lockyroki0114：28岁大胸处女，可随意变大变小，女主这设定挺诱人的
 535978：看女主脱衣服突然想起了我无聊的一个技能，不用手把袜子和裤子一起脱掉
 没想到后面切换形态这么快速了
 第一集还不错吧，就是帧数有点微妙，不知道是不是我下的源的问题
 522886：这先行版看得一卡一卡的，好蛋疼
 697576：怎么变大变小还能换发色的啊
 男主这嘴好会说啊
  >>580647->697576：染发了吧
 laiby：妹妹真可爱
 开始铺设定，感觉奇幻感还可以
 xfa33fenrir：这先行版看着很多重影，不知道是不是我看的源的问题
  >>shiliu->xfa33fenrir：这女的屁股好大啊 还有奶奶  穿个紧身牛仔裤勾勒出那诱人的线条 看得我血脉喷张 英姿勃发 不愧是团地妻 跟1月那部里番有的一拼
 327934：第一集一头雾水
 807018：第一集展开还不错
 249554：压制有问题？怎么线条异常抖动
 a2825641821：所以书店的工作不用去了吗，怎么一幅兴趣使然的工作的样子
 hashireowl：碧蓝航线级乳量
 alexzyf：先行版卡顿挺明显的，然后偏偏还挺喜欢摇镜，经常有卡顿感，后面都等看正式版了。摇很多，无论出于福利还是文戏演出目的，算是“意义明确”，不过感觉有点用的太多了。镜头是挺灵活的，开头部分以介绍性，烘托氛围的客观镜头为主，回家然后念书前更多镜头服务于展现女主的主观（乃至于直接的文字演出），在念书然后“失踪”部分达到极致，然后视角到男主去找女主，然后至结束，表现策略都是在外部视角，维持这种怪谈悬疑氛围同时推进这个本质比较鸡汤，简单的故事：诸如从男主家里切到感叹号路牌，或者女主背后机位（同时也是个幼女福利镜头）等这种自然是非常经典的镜头手法；来“救人”的男主本身无论是人设还是很多镜头处理不断在渲染他的神秘；虽然这是一个女主最终和自己和解的有些鸡汤的故事，但是并没有再次回到Apart那种直接的深度心灵视角，而是大量表现其的流血和眼泪将血迹的冲刷。我想，或许这是为什么这集动画实际看起来比对他情节的概况有意思不少。
 pandaxzj：柯南最羡慕的一集
 437757：哇，op这么露的吗
 kepler452b：对味了，观感不错，黑暗集会之后又有好看的怪谈番了
 msu_akihiro：都正式播出了才想起来看，感觉演出有点愣像是漫画直接拼接的一样，不过人设是真的挺好看的
 athrun1120：飘哥变柯南 设定还有点意思  教练 我想写小说
 但个人觉得小孩子想象力丰富所以写得出有趣的小说这个理论完全是外行人
 
 活用变身这些镜头还是有点膈应  不过飘哥声线控制很强
 
 最后还有野泽雅子
  >>750437->athrun1120：女主的意思不是小孩子想象力丰富，而是她的文字只有搭配低龄作家的噱头才有人看，一样的东西长大之后就各种碰壁
  >>athrun1120 -> ppa11：但是她这里变小了以后确实左右逢源写个不停
  >>collice -> A.one：  
 525019：我本想斥责，但她是在太大了。
 stuart_lee：第一话观感还ok
 
 主要是我比较吃怪异这一套
 hibiki916：0时左右的设定好模糊，追逐那段一直算是0时左右吗（
 453970：奇酷比全无。。。制作也很一般，真不如去看漫画了。。
 409899：这也太大了吧，她的肩膀不会酸吗？
 bdfun：为什么现在日漫这么热衷于这种反向身高差呢，都是男方小矮个，女方大高个且特别丰满，都这么喜欢开大车？
 818291：分镜很对味，沙画ed挺不错的
 spectreax：沙画 ED 不错，上上季度的石纪元开了个好头呀。
 171264：特地跑回来看了下OP，ed，说实在对OP还是比较失望的，跟上个季度魔女野兽一样的问题，不知道是不是同个人做的， 在收尾的地方再上节奏，太割裂了。整体风格本来可以接近超自然九人组的，不过考虑到本作就是个涩涩作品也不想吐槽什么了。
 489323：随地大小变的28岁巨乳童贞熟女，男主xp深得吾辈之心，再加上巨大的体格差，这对真不错哦
 776727：怪有意思的
 270665：我承认我是被大凶吸引来的，看这op，乳不巨何以聚人心，不过豆豆眉+熟女身材这种人设感觉好奇怪
 第一集感觉还不错，男主和妹妹明显有故事
 第二集的名字竟然还有団地妻，有种看里番的期待感
 maegamisuki：太大了吧）沙画ed啊，还行
 littlecode：有点意思，追追看
 a751873260：小乙可爱
 kazenokizi：删除了回复
 sakuranotoki：这个还挺好看
 arashiyama02：无口平胸文学少女的分支进化是超巨乳牛仔裤纯洁熟女。缺乏社会性的无才能作者。我的天，还能再涩情吗！
 baka_bread：ED沙画好帅！比之前Dr.STONE的更加动态啊！
 565146：教科書般的分鏡與演出
 比起水母那種炫技，如果從基礎開始學，這部倒是很合適
 
 說實話，除了可蘿可御以外，第一集非常平淡
 但能讓人很順暢地看完，演出跟分鏡確實功不可沒
 外加聲優的賣力演出
 
 微妙的可能會持續追下去
 主要是賣肉的手段確實挺花招百出
 外加"壓縮肉體"的想法確實挺新穎的
 雖然毫無副作用又挺微妙的。。。
 575513：设定和人设都挺有意思，但静止画面太多了
 684103：好无聊
 415432：随地大小变（确信）
 653998：这怎么随地大小变呀（）
 话说怎么感觉0点左右这个条件一直不满足呀，还是说那个时候已经0点了，并且0点附近其实持续挺长一段？算了反正也没有钟表（）
 drkinght：第一集有些无聊……
 627854：聊设定的一集 女主太大 想prprpr
 626497：你把书还给她啊！ 我有巨物恐惧症
 825700：悬疑恐怖的气氛没有塑造起来呀，世界观设定还算有点意思。
 783087：调性还算可以，某些单元回能发力的话也应该会挺有趣的。比起萝莉体型确实28岁的要好很多 这规模在非里番里面真不算常见了
 632215：不愧是望月智充，从到到尾都是别具一格的感觉。
 ychan：看来男主不像是外表看起来的小孩。
 姑且勾起了兴趣。
 759116：要写小说不要命是吧哈哈
 bllchen：一开始是冲着可御可萝的堇子小姐追的原作，过后发现包括满嘴骚话的莲在内所有角色都挺有意思的目前看来整体质量也挺好的
 OP怎么全是堇子小姐的巨乳啊
 ws123y：沙画ed很不错。
 还有有点意思呀，补一下
 432510：不能念出声的诅咒之书
 elainareina：把董子变成非处女不就结了（）
 179593：望月监督认真做片就两个字，舒服！没有那些花里胡哨的东西，朴实稳健。
 男主是黑猫猫吗！幸好声优找的是还算顺耳的山下大辉，听起来没那么像坏人了（喂
 女主声优配得好好，大人ver和萝莉ver语气区分很赞
 坐等妹妹和ho酱出场
 yemin：真的很喜欢这种灵异动画。
 nizhidao：年纪大了，就也喜欢看一些比较大的东西
 657668：总结：好大，随地大小变
 878803：注意力全在大雷SOS

第2集
 569814：竟然可以随心变吗……堇子小姐真是行走的    呢
 yunzaiwhale：前半部分，女主的肉感表现的真棒，大腿的光泽，路人的配音也很顶。舌头与唾液，好涩。
 lucky_lancer：还挺不错的嘛，虽然演出、作画等方面有点弱，但故事本身足够有趣，就是节奏是不是有点。。。怪？这么快就揭秘了老师的身份啊。我本来还期待像《不死少女》那种情节，先装模作样卖个关子、设计一点简单推理的。
 akb49：有趣有趣有趣！故事虽然极简单，但是中学时代的氛围感和该学校的怪异感拿捏的很好！最后部分处理点赞！
 bearpool：标识，换个说法是flag？
 crest：立本人对如月车站真是痴迷
 496446：真色情啊，舔地老师
 645771：先行这两集都还算不错，虽然有的地方稍微有些粗糙，但也算是用有限的资源尽力做到最好了
 话说进展有这么快的么，我怎么记得漫画里女主这篇到学校这篇之间还有些内容来着。。。
 可能是因为先行放映，op和ed都还没有，说不定正式放送以后会更完善一些
 真怀念啊，这种像物语一样沾点怪谈和民俗文化，又有像男女主这样俏皮话对口相声听的动画片，好久没看了。这样一想，说不定这片让沙发套那帮好色的老鬼来做会有奇妙的化学反应啊。。。
 logicallyemotio：妹妹 哦！妹妹！
 hoshinoshin：可萝可jk可御万能的女主，团地妻你怎么知道我也好这口的。最后的ho酱的画面神了，怪异感拉满。
 454641：女主这就掌握变大变小啦，不用看她七窍流血了好耶妹妹好可爱，这部眼睛的画法太戳我了好喜欢你们全女校谈的东西这么过激吗一直追问又何尝不是80，最后Ho酱的反转不错
 727382：传统女校必不可少的情节，这学校是真的在搞姛啊，出轨都有了
 
 这惊人的口水量，谜之彼女是吧
 
 舔女学生口水的老师，爱看
  >>lucky_lancer->727382：我怎么记得这个是舔影子啊？不是舔口水吧。
  >>727382 -> alchemist：确实是舔影子，这时候我还没看第三集
 621515：这下jk、jc、js都随便变了。
 lockyroki0114：画风有种萌萌的涩
 535978：大！随心变化年龄姿态是真不错啊！
 不过女主怎么就变成诅咒本身了，就是因为用了那么几次诅咒？
 看不到副作用了啊，女主这算不算是另类长生了
 按照这个流向就是为了防止校园霸凌，老师无意识的引发了诅咒啥的吧
 697576：前后有割裂部分，应该是剪了，等正式开播应该能看。
 典中典女校里一堆女同
 这季度由衣又配一个反派，还是个舔人影子的变态
 laiby：这下真柯南附体了
 ho酱老师真涩啊
 327934：这节奏也太奇怪了
 wxwzhou：这个prpr的声音是ho酱自己配的嘛？
 377939：看标题我就进来了但是嗯啊？
 a2825641821：老师的替身看起来是要用于正道，你也是正义的伙伴吗 seisei
 489323：ho酱：和蔼！一切霸凌都将扼杀于萌芽！
 兄控妹妹的哥哥是个束缚控也太悲哀了
 女主喜添新标签：団地妻，终于明白那些里番标题是什么意思了
 女校就要有定番的姐姐大人嘛，整整一话没有任何人吐槽装嫩前辈的称呼吗？趴地下撅着腚舔出一个倒感叹号的ho酱hso，最后同学里居然有个r量超越JK女主的存在
 littlecode：你们日本人没有校园霸凌都觉得不应该了吗
 stuart_lee：woc 这片子里的妹子（除了女主）都太好看了吧！！！
  >>693248->stuart_lee：28岁装嫩先辈怎么你了（恼
  >>alexzyf->stuart_lee：？品味有待提高！
 athrun1120：装嫩先辈
 693248：老师好涩
 虽然不是很懂男主兄妹的设定，但是进学校调查这段观感还是不错的，妹妹和几个妹子都很可爱，最后发病那段给我看出一种寒蝉的惊悚感
 525019：太有服务意识，对于这种拥有服务意识的动画就要狠狠点赞
 776727：你也有jk 幼女 熟女三种状态？能听到ho酱的声音简直是至福全篇有好多意义明确的镜头，我本来是想批判的，可是她实在是太烧了
 618352：怎麽每一部有美少女的動畫都有80啊
 490006：好看
 710083：1,2: 有点无聊 制作挺好的
 627854：稍微有点无聊 但结尾慢慢展开 女主三种形态 那岂不是三个愿望一次满足
 alexzyf：美少女修的很烧  ED沙画有趣
 585999：这部意外之外地好看啊
 818787：妹妹也太~可爱了吧！
 825700：还是跟第一集一样的毛病，恐怖悬疑的氛围没有表现出来。而且这28岁的大姐卖肉也色不起来呀，能不能让男主妹妹卖一下肉？
 270665：牛 牛头人
 132517：好一个大波女主；轮回眼萝莉真可爱；老师舔舔我的
 c8fu3fu6：越來越搞不懂這部的調性
 baka_bread：装嫩前辈…
 ho酱…
 微妙
 11995：好无聊
 collice：耍帅的时候爆衣
 这个设计非常好
 283045：可愛
 807077：在一众短视频一样的片子中这片的叙事竟有一种复古感
 397543：来劲了
 625707：做的差点意思
 783087：福利比点进这番之前的预期多好多
 整体来说还算有趣的，女主想写小说的愿望应该算是她去接触这些怪异事件的动机。对女子校的刻画有点符合我从日漫当中了解到的刻板印象。老师有问题这个倒是一出场就发现了。
 767627：妹妹可爱
 hetu：我也要喝jc的口水！！
 179593：有趣耶！！没想到还可以JK.ver，姑嫂关系是一门学问啊…
 女校那段是neta圣母在上吗笑死
 ho酱老师可爱！！！（这年头还能看到平地摔+露胖次，有种怀旧美）
 最后老师你在干什么啊啊？？？
 yemin：好看！就喜欢这种有点怪异又有点福利的番！
 657668：有种割裂感

第3集
 853355：啊，没完了？
 lucky_lancer：先行三集了？？？不多见啊，我好像第一次看到先行三集的情况，一般不都是只有一集吗？
 mikusa：竟然一口气放出来三集……
 496446：老师，别舔地板了，舔舔我吧
  >>lucky_lancer->496446：你也想口吐白沫、业火焚身？这舔一口可要命哦
 akb49：第三集情绪渲染好强好强！！！这连续三集太好看了！！！而且感觉每集下面都要来个大的！我就喜欢这样吊胃口的！
 454641：有意思，Ho酱温柔但也坚定，背景80虽然高血压，但很好构建出动机，要是她的能力没代价那就是终结80的先锋了希望老师留着能力啊，舔舔多棒推测出能力很有意思，喜欢文戏，山下大辉不错的兄妹背景揭露了一些，男主真拼啊
 437757：战损立绘
 727382：内裤特写是不是太多了，怪异与推理与卖肉并存，物语系列精神续作
  >>lucky_lancer->727382：物语那可是敢直接上裸体（虽然关键点糊掉了）的，单单内裤特写可不够资格当物语的精神续作。
  >>454641->727382：多来点，孩子爱看
  >>654298 -> alchemist：漫画有裸的 动画第一集洗澡那里河蟹了
  >>akb49->727382：豆瓣姐该发文专门批斗一番了
  >>750437 -> alchemist：漫画也是直接上果体的，动画和谐了而已
  >>472796 -> 老白：豆瓣纯纯为了流量，只是这番不火，迷宫饭这种话题性的它们才更喜欢发。分分钟给我开除女籍
 ssj：先行3集好家伙
 hoshinoshin：虽然又是老生常谈的霸凌问题，拳头硬了jpg，这集怪异感还是很到位的，还有各种不经意的瑟瑟
 569814：太会说了哥哥
 lockyroki0114：感觉是很中规中矩的怪谈故事，追了
 171264：这作品让我想到了京极夏彦，平常都是把他的小说当作色情读物来看。
 crest：堇子小姐又大破了
 lberg3：舔菜的时候怕不是触发技能了
 842400：好看
 697576：战损好色。
 如果是其他时候看这集可能没那么强的感触，但是最近正好发生了因校园霸凌而杀人的新闻，导致我有端联想，对这集的感受瞬间不一样了
 laiby：战损福利
 到后面怕不是超能力大战了
 535978：只是吐口水而已，不如说消灭霸凌的方式也太温柔了吧
 剧情有些地方感觉有轻微的残缺感，不知道是谁的问题
 327934：这老师以前真惨，剧情一般吧
 692714：后面还有老师的戏份吗
 看封面老师站中间，是不是后面还有重要戏份
 david_tang：难得把校园霸凌写出了点新意
 764334：现在把先行版看完了难道要等一个月才能看到第四集？
 703248：剧情挺莫名其妙的，看不太懂
 wxwzhou：最后轮椅去到的房间里面也是ho酱的声音吧，这段感觉还没完？
 a2825641821：替身能力消失了吗 那老师岂不是要想其他办法了
 834083：已经偷跑到第三集，一并看了。最初看第一集的时候没看出任何味道，现在发现能当作五老星前传（雾）。后两集的单元回是很有味道的。怪谈+谜之兄妹+JoJo那种有点善用变大缩小能力的作家女主，足够展开一个又一个现代的抓鬼故事。追番体验会很有趣。4/5
 489323：霓虹金的霸凌这么不讲理的吗，ho酱虽然成了反霸凌魔怔人但就这么处理掉的话不依旧还是什么都没能解决吗
 嗅ho酱腋下和紧接着的ho酱头槌把我笑拉了
 女主被校服绷紧的nicebody是真的たまんねぇ，顺便她这诅咒也太方便了点，所以副作用去哪了
 结尾摇着轮椅来到老师病房门前的是谁，前面出现过吗？
 后面这个视角看着好奇怪
 480075：轮椅女是谁？？
 hibaricn：一次放3集 = 断更3周
 580468：最后一巴掌扇开sumireko看笑了
 522886：看得我一脸懵逼
 jaibea：这肉卖的...
 gplane：怎么又是80，最近80相关的太多了
 athrun1120：女主这身运动外套+CV完全出戏飘哥
 
 民度低すぎぃ　呪術廻戦了
 693248：霓虹人是多喜欢80啊，看的胃疼，10个番5个80，麻了......
  不过设定和剧情还是蛮好看的，挺多福利镜头给的挺自然（点名内裤镜头，还有老师小时候可爱捏现在很涩
  >>it->693248：抱歉，当前图片未能通过审查，可能含有不良内容，故无法进行加载。
  Sorry, the current image failed to pass the review and may contain undesirable content, so it cannot be loaded.
 618352：这两周怎么感觉每天都在看80，有点无语了。虽然本集质量属于上乘，但是霓虹动画的天天80题材让人有点反胃了。
 没有看先行，但是目前来看前三集氛围感、悬念都很不错，本身故事里也没有什么需要演出的地方。希望这个番能有着去年不死少女类似的表现吧。
 609974：唉，霸凌
 两败俱伤这代价够大的，要不去找宝月夜宵借个毕业生布偶
 laileg：又是我最讨厌的霸凌剧情
 老师小时候和奶奶两个人相依为命就够惨的了
 这些个同学和老师还这个吊样，真是出生啊
 有种为了惨而惨的感觉，很难受看的
 5002：80才是日本最大的怪异，男主就不想办法消除了？实属是欺软怕硬，柿子挑软的来捏，解决提出问题的人。
 776727：本集不知为何观感直线下降，相比前两集差了不少，感觉有点拖沓，本来应该很快能演完的，硬是做成了一集
 241707：2023年10月4日，文部科学省公布了关于欺凌和拒绝上学的调查结果。 报告显示，上一财年小学、初中、高中、特殊学校确诊的欺凌案件数量为681,948起，比上年增长10.8%，创历史新高。
 唉，80
 
 下集有福利梆硬的预感
 270665：创造一个没有霸凌的世界，老师的理想要是能实现该有多好。
 女主的身材果然不一般，战损版莫名涩气。
 最后感觉还有点悬念。
 sakuranotoki：不是很俗套，老师诅咒自己通过反语诅咒了，咒死了别人自己也会死，男主和乙也埋藏了个伏笔
 415432：是什么蒙蔽了我的双眼，哦是大乃乃（）
 alexzyf：日本人没活了
 collice：没活儿的是吧
 12313：啊呜啦，自己烧自己吧
 啊、抱歉，跑错片场了
 632215：这霸凌的切入点好真实 本作的设定意外的有趣 不繁不乱
 472796：故事挺好的，就是原作者对卖肉执念太深了……感觉作者可能挺自卑的，觉得不卖没人看，这个故事质量不卖肉也能打
  >>c8fu3fu6->472796：但是我喜歡
 limu_lingmeng：完了，我已经看不懂了
 589664：老师好温柔
 hetu：这真不是怪异与萝莉与呻吟？（
 ws123y：真的是牛头人呀……
 624490：感觉设定有点繁杂，一会冒出来一个新的
 341121：给我闻闻
 179593：要是真的有办法能消除霸凌就好了，支持ho酱老师，鬼角可爱啊
 手游战损立绘笑死hhhh
 656187：虽然是80，但是这集的80确实写的还行（59你就学学吧）
 不过日本人老是80真看腻了，这剧情还可以
 783087：老师这部分收的挺快，又是日本一直无法解决的80问题
 
 女主真的好色【
 43847：故事节奏有很大问题
 lilyblessing：80的问题没有解决，只是解决了老师这个提出问题的人
 657668：感觉就是想学怪异少年花子君，学了个样子没学到精髓，特别是对线的时候，演出是真烂，不足的地方就用擦边来代替

第4集
 a2825641821：怎么会有这么可爱的少女
 868680：该来了吧
 konata_izumi：似乎这集有点水？
 animebangumicom：可爱宝宝你是一只哈基米下
 david_tang：找不到资源
  >>559571->david_tang：只有 CR 英文的，等等字幕组，放假可能出的慢些
 msu_akihiro：妹妹可爱（
 很平淡的过渡回
 lockyroki0114：化野在主角团里给人的感觉像个小个子的年轻人，但和大叔在一起的时候就像个幼幼的小男孩
 athrun1120：拳头硬了
 270665：菫子起来的时候，澡堂里的富士山峰有点东西啊
 454641：有OPED了，都很不错啊妹妹太可爱了，好养活菫子挺会照顾人的，很温柔，日常爱看
 maegamisuki：oto萌
 jaibea：妹妹可爱
 397543：日常过渡回
 wail：贫穷起来了
 crest：有点穷，不过经费算是用在刀刃上了，有很多意义明确的特写。
 中间领域的大叔也算是个经典怪谈了。
 堇子小姐这算是去学校上瘾了？
 logicallyemotio：如果能和妹妹结婚就好了
 549510：还想着猫会不会有什么问题，结果没有
  >>759728->549510：猫是莲变的，或者是给莲传递信息的。
  >>littlecode->549510：男主知道他在干啥可能是暗示猫和他有关系
 632215：温馨的日常回，小乙萌死我了
 835772：不知道为什么这次放出的比较慢
 a751873260：小乙太可爱了
 stuart_lee：妹妹卖萌一整集 太懂了太懂了
 833142：这集节奏雪崩。。。。
 hibiki916：我也想照顾小乙，或者被大姐姐照顾也行
 478858：忽然便宜了好多；
 ed后的小片段点出小乙为什么喜欢拉面是很朴素的手法，但是非常动人。
 hoshinoshin：各位熟女和萝莉从澡堂洗完出来一定要注意有时候会有一般路过的痴女盯着你，馋你刚脱下的贴身衣服。
 869176：蹭饭的黑猫是有什么鬼吗？
 697576：兄妹回，但是什么都没说，就看妹妹卖萌了
 randog：居家服太色情了……
 5002：这周有两部片子都去蒸桑拿了
 akb49：最开始拿出来的那个点心早餐是啥玩意？为啥妹妹不爱吃？
  >>kumonotsuki->akb49：看着像巧克力
  >>472796->akb49：就是一种增加饱腹感的饼干，妹妹是觉得自己正是长身体的时候，怎么连像样的早餐都没得吃
 621515：这不会一季做完基本就只是做了几个单元剧吧……
 tcnshi：小孩别再说团地妻了，听一次笑一次
 171264：没事件只能看妹妹了和解说设定了，相比之下还是黑暗集会好看点，这边只能看看色色内容了。
 712059：感觉不错欸，好久没对胃口的新番了
 535978：不容易啊，终于听到OP和ED了
 这女主我是真的喜欢，尤其是还能改变身体，更喜欢了
 给奈子一拳
 laiby：贴贴好啊
 589664：中型比较好
 zhaoziming：小乙真就一个无情的吃货啊，但是可爱
 779819：过渡回嘛，感觉没交代什么事情
 hetu：一转养女儿番了，可爱死了?
 完全不关心主线，只想看妹妹~
 eien：小乙可爱
 collice：奶子的攻击力不分男女
 776727：全靠妹妹的可爱撑着了，男主和大叔什么谜语人，我要把你们全部驱逐出去
 179593：妹妹可爱！想给她喂食！（萌发了与隔壁邪恶参谋类似的情感
 783087：偏过渡回，稍微给观众窥视了一点世界观。
 
 有一说一，这番比那些明摆着露点的要好多了
 533017：惊了，泡完澡之后我才说会不会喝牛奶，就真是、、然后吃什么我想说是不是拉面。。
 43847：啊？妹妹十五岁？这么大

第5集
 cassia_fistula：草这中文
 konata_izumi：又水了一集
 712059：为什么要用中文说红衣小女孩啊？？？？？？？？？？
  >>athrun1120->712059：是看手机视频那里？我看的日版并没有说中文  
  莫非是汉化的搞到片源缺损 自己配音补上了
  >>212648->712059：红衣小女孩本来就是源自台湾的都市传说
  >>569814 -> A.one：是看手机视频那里？我看的日版并没有说中文  
  >>logicallyemotio->712059：后面会说 这个怪异来自于台湾的传说 其他就不剧透了
  >>athrun1120 -> cheerio：ED后可能是ED后没怎么看画面  但花江这句我听着都没意识到是中文
 athrun1120：这澡堂收银台还分男女两个的么
  >>freezingzone->athrun1120：收银台正中间有隔板，左眼男汤右眼女汤
 171264：太差了，色气不如看得见子，悬疑不如超能力九人，恶趣味不如黑暗集会。
 akb49：所以看到现在我都疑问男主和他妹妹这俩到底是干啥的？阴阳眼能看到怪异然后期待妹妹超度回阴间？坐上回程的车只有这层解释吧？那么为啥还能一直还阳在人间呢？
 
 PS 本片中山下大辉说中文不如不死不幸中花江夏树说的中文好玩
 jaibea：还是有意思的吧，各种意义上
 logicallyemotio：你特么好好修 这集我可爱的妹妹崩完了都
 618352：前几集我还以为有可能是另一个不死少女，不过这两集看下来，氛围感和讲故事能力要差太多。置于画面，更是能明显看出质量的起伏，卖肉的地方浅尝辄止，人物形象的崩坏五分钟出现一次，食物即使加了闪光也让人毫无食欲。
 但是总的来说，题材很稀有，故事还不错，让人有追下去的动力。
 目前貌似是以两集为单元来讲故事，男主的故事线仍然没有展开。女主虽说是以小说取材的名义在帮助男主，但是也没有明确的任务线。希望在后半季能至少把主线和世界观讲多一点吧。
 789226：中文红衣....难道是那位大人？
 kio：台湾志怪红衣囡仔吧，用中文也无可厚非，怪异大都有点地缘性沾点民俗，只不过山下大辉这口音过于纯真听起来有点整蛊
 589664：老师还是个常驻角色
 laiby：福利+美食诱惑
 红衣差点想到了那个
 490006：轰伊削女海
 qinyu：小孩晚上开门结果被成年人莫名其妙打了一拳居然没人抗议吗？
 ayumicham：真的能水，无论节奏还是故事都很催眠，卖肉又不会卖
 426497：这集剧情还是拼凑的几话漫画导致观感真的很怪，虽然连贯性还行引出了下个怪异，但悬疑感真的没剩多少了
 wxwzhou：有用信息就一头一尾，真是一集饺子，两头醋啊
 576642：小乙可爱捏
 632215：这集小乙依旧可爱但节奏这么慢，真的没问题吗
 末尾部分挺惊悚的，cpart居然出现了中文
 270665：女子学校的女生都这么闷骚的吗？
 说实话最后敲门那里剧情倒不惊悚，BGM倒挺吓人
  >>littlecode->270665：男生在宿舍不也这样吗，挺正常的吧
 496446：chinese妖怪怎么跑日本去了
 pandaxzj：别惦记着让少女说淫语了
 perfectime：哈人
 454641：新角色登场，日常过渡到主线了，门把转动有点哈人了福利还可以，这澡堂女够闷骚
 hoshinoshin：暴食的乙酱，还是那句话女性们请小心澡堂里的痴女。红衣小女孩还是国内的怪异啊看到这标题就想到小时候红衣女孩的传言。男主没看到的入浴场景观众们有好好地帮你看了。
 869176：红衣小女孩到底是啥故事？
 tcnshi：缝衣小腻害
 273803：连续两集出浴福利回？
 535978：就好这口反差，清纯系的就该穿色情内衣！
 太色情了！真 两眼放光
 crest：毕竟标题是怪异x乙女x神隐呀，前两个要素你们已经体验了，那第三个还会远吗？
 697576：妹妹同学也是个怪异啊，不过这女变态拿这能力来偷看
 最后那里男主突然说中文给我整不会了
 868699：话说这不是恐怖片吗
 621515：转门那里真的被吓到了，好多有点奇怪的高光用法也稍微能接受了些。
 中文是吧。。。
 627854：两集故事两集日常过渡铺垫这样叙事吗
 这集Apart讨论下着生动形象啊
 626497：还真是湾湾的红衣女孩怪谈啊
 704838：怎么会有连着两集过渡回的呢？
 637494：麻里，你怎么可以移开视线啊，我需要你的视野。
 472796：这大半集上一集一起水完不行么
 所以为什么妹妹不敢出声还要跑出去？没什么不叫醒大人（还是有怪异能力的两个大人）帮忙？非常不懂妹妹的行为逻辑……
 a751873260：想拿零食把小乙骗回家
 limu_lingmeng：草，竟然是中文的红衣小女孩中国有这样的传说吗？还是说嫁衣一类的？
 总觉得老师别有用意，但看来是多虑了快让老师入队吧，能成为个不错的战力
 lockyroki0114：最离谱的是把中文的谐音直接用片假给标出来了
 853355：啊，红衣小女孩这说的是中文吗。。。什么怪腔调
 813858：可爱捏
 collice：我还以为会出门就白给
 776727：两集过渡回....即使小乙再可爱我也顶不住了开2倍速了
 656187：本来看的昏昏欲睡了，突然来了个敲门，吓醒了
 179593：好贤惠的ho酱~想被她照顾
 挑染妹纸是李依，配角还有内田夕夜，很难不跳戏到最近刚开始补的法Q（消失的妹子是种酱，再加上女主，这片场好多Q娃
 妹妹可爱~结尾看的有点惊悚啊
 783087：还好我稍微听过台湾这个红衣小女孩的事儿，听到的时候没有太惊讶…
 
 我看这集的心情和麻里同学是一样的，最关键的东西，最在乎的东西总是看不到
 423187：忍不住想起另一个都市传说

第6集
 konata_izumi：节奏好拖啊，唉还是生的没法开倍速
 athrun1120：为什么要把 红衣 读成 缝衣
  >>keyn->athrun1120：好像是客家话里红的发音是fong
 akb49：听一帮日本人说生硬的中文“红衣小女孩”（还特意强调读出来）实在是难绷
 
 
 说来这个水鬼传说是不是无穷小亮常提及的“水猴子”？
  >>12313->akb49：水猴子的原型一般认为有水鬼在里面
 a2825641821：急死了 急死了 我直接开始看漫画
 764334：听日本人讲中文有一种什么东西在胳肢窝里爬的快感
  >>perfectime->764334：缝衣㚣nǖ害
  >>lberg3->764334：时时捂着味菌蚧
 739515：小乙可爱捏
 这集终于出现了一点恐怖元素，但吓不到人的那种
 869176：可能没听过会觉得有趣吧，这种a传b传c实在是太老套了，scp都不怎么写这种了
 stuart_lee：这集做得也太烂了吧
 810612：这集最后敲门的氛围做出来了，铺垫的确实不错。完全起鸡皮疙瘩了
  >>810612->810612：结果ed一结束，预告的猫娘一出来，完全就无感了，单纯觉得好可爱了。果然还得是未知才是最有感觉的。不可视不可知无法理解，还得是这样
  >>727382 -> czyhq：确实，敲门的时候心惊胆战，但看到ED结尾的猫娘瞬间就安心了
  >>jaibea -> czyhq：草本来没看下集预告的，结果看了你这段话顿时气氛没了/笑
 okasakahikawa：草，还真是被吓到了（
 589664：这不水鬼吗
  >>omri->589664：百分百参团率AD
 592276：好无聊，怪异程度远不如走近科学，经典传奇
 um：看到一半决定把灯打开再继续看
 632215：小乙怎么这么可爱
 结尾不错，很有氛围感
 ba7nice：什么，有猫娘？姦！
 perfectime：有丶哈人 但是敲门无感
 454641：这集好崩雫角色感觉没立住啊进主线还是慢节奏就有点不能看了
 270665：终于有点悬疑惊悚感了
 693248：红衣小女孩~
 结尾敲门的惊悚感还是做的不错的
 小乙可爱捏
 littlecode：结尾氛围很好啊
 hoshinoshin：敲门感不错，慌得鸭批，继续暴食的乙酱，乙酱把堇子的名字都是备注的团地妻哈哈。
 omri：孩怕
 735213：所以是找替死鬼，不对啊，不也死了么
 laiby：日语不是有ほん字吗为啥要读ふぉん
 白丝女仆大腿好
  >>yemin->laiby：你和我想的一样耶！
 crest：立本人真的要读那个词吗？而且要读那么多次，读得好辛苦。
 kuohaohao：不是水猴子不是很认可
 535978：可爱就是可以为所欲为
 621515：倒是猜到了她就是怪异，不过感觉是不是有点随便了。。。
 697576：虽然也猜到了，不过揭秘过程的氛围感塑造相当不错，还是沉浸进去了
 alt34789：不如小男孩
 limu_lingmeng：有悬疑感了，结尾吓人了
 那个猫娘其实应该是雫吧？
 ws123y：台湾人怎么看，真的有这个传说吗
  >>kent1122->ws123y：去问了一下还真有，但是根本来源是一个灵异节目，和动画中描述的事件有很大出入，可以说是除了“老人”“红衣”一样，其他都不一样
  >>c8fu3fu6->ws123y：紅衣小女孩多半是比較像魔神仔的類型，跟水鬼聯想在一起是蠻新奇的
 813858：日本人，你一定要音译万物吗（拳头硬了
 collice：有点太慢了
 341121：这集有点吓人啊
 656187：这一集的氛围倒是有的，但是看到上面评论的猫娘莫名想笑233
 179593：有点吓人了，我这种不太能看恐怖题材的胆小鬼为了望月监督也是很拼啦
 妹妹可爱得不得了，难怪哥哥那么妹控
 shadowdreamer：新世纪音读
 783087：某种程度上让我想起虚构推理里面的怪异会根据传闻和人心变化

第7集
 athrun1120：终于填男主的设定了  也是终末电车
 akb49：这主角团兄妹设定我还是没太看懂，哥哥自述兄妹俩是异界来现世的流浪者，想用异物当作车票坐车回去。但是看最后介绍哥哥根本就是个不可名状的怪物，只是为了主动帮助“妹妹”才这么辛苦。
 
 所以兄妹俩设定到底是咋样的？
 
 而且我对“亡灵电车”这种设定搞不懂，既然能把怪异直接送上车送出去（甚至不需要车票），那这兄妹俩为啥不直接上去回去呢？
 而且说到底，正如片中所言现实世界是天然排斥这些外来的怪异，那么兄妹俩作为怪异咋没有直接被主世界驱逐？？？有什么PY交易？
  >>limu_lingmeng->akb49：拿剪刀换了车票的，而且也说了不够到目的地，只能尽量往远送
 569814：果然已经到了画面该崩坏的时候了吗）
 qinyu：献身那段很感人，但被救回来了那段献身的意义是啥？
  >>771503->qinyu：我的理解是雫献身就是代替了朋友被怪异（名为“红衣小女孩”）缠上，必须永远徘徊直到找到下一个替死鬼。朋友因为有雫替死了，灵魂就已经解脱了。
  把怪异送上了电车，相当于一劳永逸解决了。
  >>qinyu -> 单楸：我的理解是雫献身就是代替了朋友被怪异（名为“红衣小女孩”）缠上，必须永远徘徊直到找到下一个替死鬼。朋友因为有雫替死了，灵魂就已经解脱了。
  >>43847 -> 青宇：留了个信物确实是位很好的朋友，但前面一段不管怎么看都是她殉情自杀，被救回来之后我就觉得那段可要可不要了……她不自杀 她朋友也就没法成佛啊
 hetu：本来还看的挺沉浸的，结果听到风衣小女孩还是没绷住
 antimony_51：鸣潮：这么能打？
 618352：经费...已经撑不住了
 
 到现在为止主线设定已经比较清晰了。大概就是兄妹寻找怪异再用怪异兑换返乡车票的故事。主打的是单元回同时主线缓慢发展。但是现在兄妹设定的疑点很多啊，感觉兄长没有帮助妹妹的必要，兄长的眼睛能力具体是什么也不是很清楚。然后，兄长已经回不去了，为什么会回不去呢？
 tcnshi：怎么感觉这集穷得离谱
 gplane：这列车涂装还挺像广州地铁 2/8 号线的 A5 列车
 hoshinoshin：团地妻为什么要给男主洗面奶奖励哈哈
 freezingzone：羡慕小乙，我也想锤一锤两个大沙包
 632215：沉浸感十足，其实也没有崩的那么厉害
 david_tang：本来挺有沉浸感的一集，被画面崩坏毁了
 听日本人念“teeth鬼”难绷
 crest：1.穷出境界，那几个奔跑的画面惊天地泣鬼神
 2.没想到在红衣小女孩之后，还冒出来水鬼和替死鬼，读不了就算啦
 270665：说中文还是有点难绷
 信息量挺大，妹妹是异世界漂来的，哥哥是怪异
 除了第一个怪谈以外，后面两个引出怪谈的社会现象都挺阴暗的，先是校园霸凌，再是家庭冷暴力，不会后面还是这样吧
 而且这动画标题都挺吸引人的，什么团地妻，下集又是不伦什么的
 490006：求求你们别说中文了，我快要窒息了
 535978：杂交怪异，杂交的越多岂不是弱点也就越多，随便找个方法应对也太方便了些
 um：虽然很多人在吐槽，但把汉语的读音借到日语里去读，甚至还配着汉字，不就是现代版音读，感觉也没啥吧 
 
 感觉本集主要的毛病是情绪转换很生硬，我在理性上能理解剧情发展，但完全没有被角色的情绪所感染…
 478858：把我的团地妻画得像个壮汉，我不能接受
 laiby：换衣服那段真不错好涩，男主果然是个妹控啊虽然也不是亲哥
 697576：不是亲哥吗？是小乙流浪到现世的时候遇到的合成怪异？
 12313：把红衣小女孩跟花子串起来的想法挺不错，不过这个段落涉及到的都市传说还真多，大部分就是设定没啥特别的表现，有些可惜
 454641：雫回真的不大行啊，甚至拿来解释兄妹的身世了猫猫一听就是千和
 wxwzhou：这集质量感觉还行啊，比上一集好多了
 pandaxzj：这怪异是真无聊，还疯狂加设定弄成奇美拉，最后也是临时加设定才解决的
 就这还用了三集，叙事水平真的垃圾
  >>472796->pandaxzj：缝合的有点多，我都觉得最后这个怪物跟红衣小女孩其实没什么关系了
 yoho：只对男主身世感兴趣，到底是怎么回事呢。有这层疑问在还是挺好看的
 ws123y：之前堀江由依配的那个老师是没戏份了吗，还想看看她的牛角的。
 还有之前那一夜突然从老师家里跑掉，至少之后再联系一下呀，就一个小纸条算个什么
  >>734240->ws123y：ed后面有
  [来自Bangumi for android] 获取
 409899：人渣家长不让回家，每次只给一丁点钱只够买瓶水喝，晚上跟流浪汉一样睡在公园，因为太冷太饿想到去同学家里串门蹭饭吃，结果因为去的太频繁被同学家长唠叨，妈的给我拳头看硬了
 621515：丢了好多设定出来。
 collice：哥哥好惨
 我还以为女仆会变猫娘
 s3320151250：风衣小女孩
 776727：想看兄妹的故事，小女孩故事只能说很一般
 656187：这集情感渲染不是很到位，还是很不错了
 男主的坑终于开始填了，身世也引出来了，期待后续
 179593：当百合嗑到了，还挺感人的，能理解这种为了一瞬可以献出一生的情感，而且还是双向奔赴，就是结局虐
 哥哥那边也好虐啊，能救一下吗老师！
 43847：剪头发那段水的倒影 挺吓人的
 717429：这集缝的传说实在有点太多了，不过还是有被感动到

第8集
 athrun1120：三石琴乃  每个人都出轨(
 
 雑魚のみんな
 crest：书店这段做得可以，故事本身就挺浪漫的，也不可怕。当然也可能是因为的没有什么动作吧，所以不至于暴露贫穷动画的本质。
 496446：读书故事好看，三石琴乃这个带点疲惫感的阿姨声也很有感觉
 电子付丧神，不觉得很有zun味儿吗？
 laiby：书店这段不错，女主的过去
 后面就该同学的故事了吗
 去咖啡店打工了真不错
 569814：这集很有感觉啊，堇子把身体变小、钻过围栏破洞的时候给人一种“获得这个能力就是为了能够再次和过去产生连接”的感觉。
 hetu：这话妹妹戏份好少！！
 话说初中生就去女仆店打工真的没问题嘛…？
 wnytx66：ああ、聞こえる、雑魚のみんな
 littlecode：书店这个故事氛围真的好棒
 270665：书店里的书封面都是英文，一开始给堇子看我还奇怪这么小看得懂吗？结果内容全是日语，真·封面欺诈
 632215：趣味式演出，好看
 （下集要开始讲小和的故事了，期待）
 454641：书店故事不错，三石这姐姐真是绝世美颜好温柔，帮助女主走出阴影，塑造成现在的摸样
 626497：网络付丧神吗，好新的怪异
 我的16T硬盘也会变成付丧神吗
 637494：天地和的小爱好不错嘛
 omri：故事讲的好好，适合睡前看
 621515：数据幽灵是吧
 697576：女主以前挺可爱的，长大后怎么会变成胸比头大的怪异呢
 akb49：前半段的小品式静谧演出很舒服，好看
 sgt_pepper：书店的故事好评
 535978：包子头可爱捏女主为了变身方便是不是日常不穿内衣了啊，我很好奇
 472796：挺喜欢这一集的，我都忘了这是个卖肉番了
 735213：这集也没讲什么内容，就说了下女主过去去的一个奇异书店故事，vtuber是真的绷不住小学生也看的么
 limu_lingmeng：这集有点碎啊
 喜欢书店部分的演出
 691482：书店这部分情节很浪漫啊
 684103：书店的故事真的很浪漫
 432510：vtb一句杂鱼给我逗笑了
 481719：竟然是大屁股过不去那个拦网，我以为会是胸卡住
 collice：出轨不能这么解释吧
 189225：啊，那一把年纪还觉得霍格沃茨会给我寄猫头鹰的算什么啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 179593：书店的故事复古浪漫啊！！
 然后一转切youtuber故事瞬间现代了。
 小乙的女仆越来也熟练了，可爱！
 giant_tissue：低配版物语，本来冲着妹妹的脸和人设来看的，结果......一言难尽。真的看不下去。
 783087：前段单独看还不错，算是补充了背景，一定程度上也表明了女主会碰到怪异不是偶然的事件，而是从过去就有过经历的。但放在整季里面来看可能作用不太大，毕竟应该本季不太会触碰到更深的部分了
 
 大空直美来了
 533017：书店故事节奏好棒
 717429：亚撒西的怪异店员

第9集
 cassia_fistula：这音乐，这舞步，好魔性，自己剪了个片段
 https://www.bilibili.com/video/BV1N1421y7A9/
  >>batman->cassia_fistula：哈吉米廣場舞
 athrun1120：中招原因：雑魚
 
 阴间主播 16比特付喪神
 569814：本集唱跳含量超标
 数据付丧神什么的也太现代了
 814533：民俗怪异的可恐不是什么超自然性，而是其透露出的扭曲姿态，这点在家庭教师的说教场景和天地和连续熬夜四天后仍然狂热的面孔中可见一斑。
 fenghai：好看，这演出真不错！
 hetu：唉，管人痴，鉴定为看V看的
 alicest：看管人看的
 241707：staff对萝莉和偶像的厨力肉眼可见
 跳舞作画全开下集怕不是又是PPT……
 jack412：最後那段是在幹嘛?
 barcelona：这live不比恋语轻唱强多了
 梗小姐可爱捏
 什么赛博付丧神
 konoqmyda：配乐很到位
 跳舞part分镜是望月智充自己来啊
 hoshinoshin：暴食的乙酱：nodoka酱好久没听你唱歌想听了（假）想恰饭了（真）。卡啦ok包厢的nodoka和猫娘的这两段live的演出感觉都做得挺到位的
 76204：这个故事告诉我们慎当gachi单推人，会变得不幸（
  当DD就没事啦
 735213：猫猫可爱
 maegamisuki：有live?还是两场?www
 ba7nice：男主的xp是熟女巨乳但staff的xp却是萝莉，啊嗯
 a2825641821：这剧情的每一个故事都好有想看下去的欲望的%…%
 270665：夜闻真讲究，始终坚持人鱼的人设，约会要在海底，不吃带鱼肉的寿司
 付丧神如果是向舍弃的人复仇的话，不应该是报复制作程序的人和中之人吗？为什么是粉丝....而且数据付丧神什么的，很赛博的感觉
 最后的歌有点印度风的感觉
 632215：很优秀的一集不管是音监，作画，演出还是配音都很给力（舞蹈是望月智充自己编的）；可怜的小和，拼命追求完美的那种疯狂感表现得很瘆人
 （甚至专门让猫女跳一段舞）
 david_tang：这集居然有两场live，质量都还挺高，隔壁某真百番已经馋哭了
 小和可爱捏
 496446：突然就有钱画跳舞了，谢谢你望月智充
 laiby：女仆喵的那里真可爱啊是夹子音的猫猫冬优
 猫猫跳舞笑了
 802240：好萌的一集
 perfectime：皮套狗好死
 结尾何意啊 ?
 pandaxzj：什么网络女鬼
 梗小姐疯了
 唉，看V看的
 什么百猫夜行
 432510：VTB真的能算是数据吗？中之人怎么办？就算复仇也是要对 始乱终弃的粉丝复仇 怎么害到忠实粉丝上了
 crest：哇这集的两场live都好流畅，经费一下就烧没了把
 454641：开头和结尾两段舞经费超足啊剩下的有点额额，这种情况一般不看V就没事了，建议看切片
 littlecode：这集质量好高啊，付丧神和现代元素的结合也很有意思，两场live质量很高，虽然不知道最后那是在干什么，不过这集真的好看
 tcnshi：不穿内裤是你的谎言
 警惕网络对未成年人的冲击，建议引入伟大的防沉迷系统
 12313：真实再现管人痴的病态
 697576：这集聚焦小和的单回做的很好，天才少女因为巨大的压力而精神寄托皮套主播，结果让这主播怪异附身了。
 开头舞蹈可爱，结尾舞蹈什么行为艺术
 621515：有个借听歌名义去混吃混喝的结果这集算是歌舞回？甚至还有模有样的
 771503：赛博付丧神挺赞
 管人痴是这样的
 为医院拉业绩也是发展医院的一种渠道
 535978：天生偶像圣体
 johnoo：好起来了
 iceflower：原来这是少女乐队番
 limu_lingmeng：ktv唱的偶像曲感觉还挺好听的（指原曲），不知道能不能听到正常的版本
 所以乙明明说想听，结果却不听
 结尾这猫舞给我看懵了，但是挺魔性。看样子应该是传统民歌的改编？
 locus：看管人看的
 776727：开头给我吓一跳，老师这不是我们家子涵吧，我们家子涵哪有那么多经费画这么好的live
 collice：想起了人鱼小姐对不起
 755991：大半夜看这集看到V复活那里吓死我了，脊背发凉，也没告诉我这动画这么恐怖啊
 hyakuri：赛博付丧神可还行
 mitomito：搁着坐过山车呢，怎么突然跳起来了
 179593：妹妹的喵萌死我了。萌死我了！
 老奶奶气质的ho酱，我喜欢！
 shadowdreamer：居然是野生的harami，虽然是压力怪。
 两位小姑娘都太可爱了
 
 要小心过气管人
 783087：唱歌和跳舞没想到那么长 对V的理解算挺高的了，电子付丧神这个也挺有意思的
 toresuka：迷之唱跳作画
 533017：半夜看的，中间从人鱼视角看到了和，还有后面真的kowakowa！！浑身冒鸡皮疙瘩
 589664：小心vtb
 higali：管人痴是這樣的
 822447：小和可爱捏顺便一提我从来没当过loli控

第10集
 tcnshi：是百合拯救了大家！
 这么看，夜闻挺像莫名出现的弹窗广告，不知情就被掠夺了电子设备
 这集应该是3集以后最好看的一集了
 athrun1120：这说法等于看管人的每天都在祭神
  >>186779->athrun1120：但管人都是活人啊
  >>athrun1120 -> 妄想人：可能是我省略了 V管人  里面的CV等于巫女
 5002：满满的正能量
 621515：乙的那露肚子的衣服好色。
 现在是流行最后两集泳装回吗，感觉这个季度好多最后两集是泳装回的
 a2825641821：有熟肉吗有熟肉吗 生词听不懂
 hi233：管人痴丑态
 802240：绝对善良的中之人，令人感动
  >>802240->802240：有些小感动，真是亚撒西的赛博人鱼酱呐
 856913：下集预告的泳池难绷
 496446：原来这个才是至今为止最牛逼的管人动画。不但给予怪异符合时下风潮的新形象，还可以说是反过来以神怪和民俗的方式去理解管人这个东西，有点像zun在香霖堂里用怪异来解释AI的那个味儿。而且最后还挺正能量，真好。
 pandaxzj：这vtuber和中之人的对话、以及与民俗的联系还写得挺有意思的
 不过怎么突然就亚撒西地解决了、以及你怎么也直接从轮椅上站起来了
 致敬传奇原创动画雨色协议
 rein：之前的轮椅女孩伏笔终于回收了
 632215：最重要的仍是自救（意外的kiss画面）
 david_tang：管人痴最正能量的一集
 832609：可惜啊，篇幅有限导致剧情太挤了，以至于观感上有点不符合逻辑；一股包饺子的感觉。
 hetu：很精彩的故事，节奏把控的有点小问题，但最核心的vtuber和中之人互相救赎的故事很有意思，还亲了一口是我没想到的
 （这话妹妹怎么穿得这么烧）
 454641：妹妹露脐装好惊喜好大胆故事还可以，但感觉缺打磨
 531475：这集妹妹什么情况，穿的这么烧
 akaisuisei：大空直美这么元气的声音怎么一直配病秧子
 270665：乙怎么打扮变得这么潮了
 中之人站起堪称医学奇迹
 qu_ang：花吻疗法就是有用，吻一下渐冻症好了。
 241707：尻の怪異ｖｓ乳の怪異
 
 
 Tバックよるむん。。
 elainareina：夭寿啦，皮套和中之人搞百合啦
 这才是真的抽象，符合当下文化元素的怪诞饺子
 （虽然来看这番就是来看饺子的）
 771503：这集太喜欢了
 littlecode：这个故事告诉我们毕业一定要有毕业直播
 barcelona：这故事还挺有意思
 432510：完美设计 这下是中之人和虚拟形象和解了
 但畦目老师怎么也随意发动能力了？对沾染上怪异的主角团是不是过于放任了
 laiby：经典中之人非管
 简直是医学奇迹啊站起来了
 ho酱能力还在吗舔得好涩啊
  >>810315->laiby：番里通过怪异获得能力的人能力不会消失
 810612：不是！所以中之人身体治好了，是不是就可以继续当V直播了？所以只要有足够的结晶粉，中之人只要受到致命伤，就不得不停播，停播了就会召唤出来电子付丧神，电子付丧神又会治好中之人。那中之人岂不是无敌了？？？？？？？？
  >>810315->810612：按照因信称义，中之人就是定义上的”神“
  >>810612 -> 天堂城边草莓地：中之人  好强大  纯度大大的提高了
 697576：虽然不会因为一集动画就改变我对皮套人的偏见，但这集在感动的同时也再次让我认识到了皮套人能成为一种现象是有原因的
 um：虽然节奏不太行感觉上差了一口气，还是感动到了。
 490006：熊猫烧香病毒
  >>ibelieve->490006：年龄暴露
 hoshinoshin：男主说眼里只有团地妻所以让她放心，乙酱那吃醋的表情笑死我了。ho酱舔地还是一如既往的瑟。预告的泳池怎么有这么强烈的即视感这不是知名拍摄地点吗。
 qinyu：皮套人成精了！
 kzsdjak：呀咩喽，不能接受这集乙的衣服
 776727：这集故事真不错，就是为什么小乙的衣服怎么这么烧，我还以为会解释一下结果没有
 758254：oto私服可爱捏
 omri：这集确实挺不错的
 c8fu3fu6：人魚屁屁
 lberg3：对于虚拟偶像的理解爆杀椰汁水母了
 
 皮套成佛了纯良版夹心酱
 hu3131：虽然Hu3131很不想踩一捧一，但不得不说本集对VTuber和直播的刻画薄纱隔壁某原创番
 764334：做为曾经追过V团体，经历过更换中之人最终毕业的观众，虽然在中间狠狠嘲笑了破防的黄毛，但是结尾中之人和V对话还是看感动了
 stuart_lee：这集整体做得还阔以 妹子都很萌 作画也相对不崩了
 大空直美唱的那首歌是真的难听 某种意义上也算符合现实vtuber
 472796：感情挺到位的，不错
 570475：可惜节奏差了一口气。如果集数多给一集，中之人说服魔怔萌萌人的 scene，以及水仙对话的 scene 都能做得更有说服力和感染力。现在这样只能说刚把点子传达到了。点子满分。
 wxwzhou：这两集的单元剧不错，不太清楚是不是传统故事，这个赛博改编挺好的，蛮有意思的
 然后上集结尾的猫居然只出现在了下集预告里，笑
 yoho：有意思，赛博怪异（
 q3502221：确实神回，点子很好（怪异迷信+网络赛博的结合），写的也不错。
 684103：无感
 collice：这种解构方式真的很有意思
 693248：挺好的这集，本来前面感觉是看v看的，不过后面结构的还是不错的
 627854：这集有点感动啊 突破次元壁 也想与你相见 曾经的我也渴望能突破次元壁啊
 rancho：噢，我的上帝，老师，你无敌了
 535978：妹妹穿的好涩啊我喜欢这集的故事，还有这种怪异的表现形式
 731603：看管人的深有感触了
 mitomito：好长的尾巴；比起人鱼这更像是水蛇吧，不适
 179593：不愧是望月监督，换汤不换药，用擅长的温情故事讲述现代管人题材
 ho酱有点强啊
 shadowdreamer：之前不少动画加入管人噱头都嗤之以鼻，但这集真的蛮喜欢
 783087：比之前透支绊爱的那部和七月佐仓那个都要更懂管人 中之人≠管人确实是一个一直以来讨论的话题，我个人也是站这一派的，转生或者重回中之人活动就多少不太对味了。
 作为一个小章节还挺有意思的，虽然老师认识中之人、公司同意开直播这些都挺不现实的 但立意本身还挺好的吧，最后给管人粉丝一个挺正能量的结局
 835772：还不错
 43847：这集算是v与中之人的神回
 589664：人鱼也要穿胖次
 nizhidao：描绘当代社会现实的寓言作品，v粉丝将v跟中之人互相独立看待的情节既荒谬又写实，其付丧神的寓言形象正好描绘着当下这种新型偶像文化的病态，不过其得病究竟是这种文化还是这个社会？只可惜篇幅太短，无法继续深入讨论，和歌自身的家庭矛盾也最终被搪塞而过，不过其前卫的议题已经可以载入史册
 fffeiya：哎我草管人怎么这么伟大
 超好的点子
 717429：要是现实中V圈都能这么正能量
 283045：有点小感动
 822447：这集很暖心啊

第11集
 tcnshi：猫と水着と黒法師
 
 化野が菫子と河原の土手道を歩いていると、いつの間にか河原は異空間になっていた。スマホが鳴り、時空のおっさんの警告とともに現れたのは、街の怪異を仕切る“猫の王”。危うく殺されそうになる化野だったが、菫子の日頃の行いが功を奏して見逃してもらい……。化野はよるむんの件で得た呪物を携えて、きさらぎ駅へ向かう。
 693963：原来小乙的露脐装是你雫的品味啊
 athrun1120：草 AV泳池  这里作画就特别好 是错觉吗
 laiby：怎么十一集才进泳装回居然是死库水，这泳池怎么这么熟悉
 黑猫猫知恩图报，可爱啊
 乙的涩衣服果然是雫给她买的
 喵的时候真是萌化了
 老哥终于要寄了
 misaki_rikka：这肯定走不了吧？
  >>x88testitem->misaki_rikka：主角走了还怎么续hhh
 kepler452b：想看女主的泳装
 david_tang：好熟悉的泳池
 hoshinoshin：小说名字点题啦
 hetu：萝莉自用99新pad
 764334：租的什么破泳池啊
 hibiki916：泳圈上两小只也太可爱了
 454641：千和的喵叫雫品味绝赞哦，泳池有个同学巨大老哥默默就把自己送掉了？有点突然啊
 qu_ang：?泳装回漫画是单行本附录，而且漫画里是露天泳池。而且没说要回去
  >>x88testitem->qu_ang：得想办法给这12集收个尾，很套路了
 animebangumicom：要开刀了？
 569814：作画相当的微妙啊……感觉中割只是把原画机械地连接在了一起而已，人物动作多少有点怪异了
 697576：原创剧情吗？还有为什么不抓猫女来当车票燃料
  >>qu_ang->697576：我查下漫画，那猫女根本没放过団地妻他们。男主还差点死了。
 432510：所以为什么第一集的诅咒之书不能拿来换车票啊？
 
 以下是漫画猫王篇的内容（对应漫画39-52话）：
 
 猫王的身世：作为野猫被人类抚养，感受到了爱，但体验到猫的寿命有限，作为野猫找了小角落默默死去，临终之际想活着的愿望成为了猫王。
 （愿望应该是向多活着陪在主人身边才是，但实际上是把家养猫偷走变成自己的猫，这点不太能理解）
 
 大致内容：菫子被猫打伤（甚至是先被打伤的那个），被猫追赶，在夜闻帮助下逃跑到异世界大叔身边并把莲交给大叔处理。雫（可以化身为水）和菫子组队攻略猫王，在黑猫的帮助下，菫子通过抓捕小猫来削弱猫王的实力。猫王发威召回了小猫们，但在书籍公主的暗中帮助下，菫子读取了猫返之歌解散了猫群，猫王实力不在。在菫子帮助下，找到了前主人的墓，遇到了前主人的女儿（已经是不记事的年龄），但认出了小猫，猫王和自己和解。
 
 莲的后续：在交给大叔之后只与菫子打过一通电话，身体不完整了。
 
 或许因为篇幅的原因对比原作剧情大改（莲自杀换取乙回家是什么天才剧情？）
 
 结合下集“车票与视频与神隐”的标题，猫王篇应该不会完结。估计演一集“乙不要莲自杀的回家”水一集完结。感觉不如画两集泳装派对。在漫画中有这样一句：“作者怎么可能把这种结局拿给读者看啊”，放在现在有些唏嘘。对下集谨慎不看好。
  >>qu_ang->432510：确实不看好，有种要原创结局的感觉。
  >>43847->432510：比预想的要更加逆天 乙回去了 hhhhhh
 632215：挺伤感的
 759728：为什么这个猫那么大。
 621515：这断章断得。
 好耶，又是这个露脐装。天地和脱衣服那一段完全是XP放出了是吧？隐隐约约地明白他的XP了！
 132517：这集离别的寂寥感做得怪怪的，好在这种感觉很对我胃口
 crest：改了剧情？
 漫画里应该是猫把堇子拍个半死的，好不容易才解决了猫妖的事情，动画里怎么这么简单？
 270665：如果一开始可以用哥哥换车票，为啥还等到现在，这剧情有点说不通，看了评论才知道原来是原创的剧情
  >>807885->270665：这边改的应该是哥哥一开始是打算两个人一起回去，但现在哥哥感觉自己快寄了，所以打算自己换车票直接送妹妹回去，但我的评价就算看懂了也觉得改的很烂。
  >>270665 -> Lord：原来如此
 c8fu3fu6：怎麼在這種時候魔改
 也太可惜了
 collice：猫的报恩
 littlecode：原来是原创剧情啊，那我降低期待了
 656187：为什么要改剧情啊，原剧情挺好看的
 179593：千和太太配猫音比不上ho酱猫物语里那么出神入化啊，和ho酱一个片场咋不讨教下经验www
 虽然是半吊子原创但这话也挺好看的，妹妹的送别礼物是之前在老师那里吃的粗点心啊，可爱

第12集
 athrun1120：信菫子原地复活 这逻辑设计得可以  一緒に風呂には入らないけどな
 
 结果本质是莲妹退场了…(有续集的话
 276715：刚看完，这原创结局属实没绷住。搞不懂为什么要原创，放个日常加点猫王篇的铺垫收尾都行啊。这动画组搞的东西，原作者知道吗？强行包饺子还包成了疙瘩，走向突兀，分镜都看得突兀。
 这季度最喜欢的就是这部了，结尾搞这波真的难蚌
  >>693963->276715：原来是原创结局，我就说化野回来的这么突兀，而且最后像是为了完结而完结，还以为我没有看懂
 621515：啊？所以黑法师是什么？算是乙给菫子的提示？时空大叔又是什么？
 ton-chan taberu（大概是《乙的生活》？）
 我试着去幸福地活下去又是什么。。
  >>5002->621515：这句翻译完全错了吧。
  应该是“我现在很幸福”
 qu_ang：去nyaa找到了漫画的第七卷，故事都还没出完呢就这么原创？而且还是在结尾的时候这故事坑的没填上逼人补漫画啊这是。
 a2825641821：这下狠狠的拜读原作了
 ssj：中规中矩吧，不过对原作有点感兴趣，有空看看
 632215：竟然是原创结局吗，猫王的故事确实还没展开，cpart也算是留了个悬念吧
 447210：莫名其妙的唯心结局。。。而且到头来还是有一大堆坑没填
 432510：乙送走怪异莲的情绪还是淡了一些（甚至让我觉得乙的可爱度都下降了）。其实可以以怪异不属于任何一个世界所以压根上不了车作为补充说明。对怪异莲的送死平淡。或许是知道怪异莲能复活？这段很奇怪。
 
 乙和真莲不是阴阳两隔了吗？在黄泉召唤出了怪异莲来阳间，最后坐火车去阴间秽土转生？
 
 从纯动画党的角度真知道猫王是来干什么吗？既然都要原创了这角色出场是来干嘛的。
 
 这下主角真是理解怪异运用怪异了。怪异莲来句诶直接接ED笑喷了，这也是神经插入起来了。
 
 对原创剧情很遗憾。断送了第二季的可能，也破坏了整部番的剧情。
  >>whjdzz->432510：复活的也不是没有，黑执事至少都三结局了。
  >>limu_lingmeng->432510：关于真莲的问题，开头有一个画面是真莲倒地，所以应该也是死了
  >>432510 -> Limu铃梦：但妹妹回信很幸福，如果不认为妹妹是在懂事装成熟的话只能认为和真莲碰头了。讨论仅是动画出现的真莲，信息还是太少了，出后续的机会也能渺茫。
  >>43847->432510：动画结局一点逻辑都没有 不用过多解析
 hetu：虽然没看懂发生什么事了，但是妹妹可爱捏
 813858：开头是…？萤火虫之墓？
 crest：居然是原创结局？？？
 laiby：啊这结尾，居然是妹妹走了
 我这么可爱的妹妹就这么走了
 全片把观众用妹妹吸引进来结果就这么结局嫌bd好卖是吧
 hibiki916：怎么有点戛然而止
 722448：妹妹可爱捏，漫画看到最新话猫王的故事挺有趣的，你篇幅不够猫王篇留个悬念，就算不出第二季也没事啊。原创结尾的节奏又赶，结束的有点突然，总感觉怪怪的
 770488：原创结局是断绝第二季的可能啊
 o721：这原创结局是不打算出第二季了吗
 327934：完结了，说实话不怎么好看，男主因为遗憾复活了
 barcelona：ed前最后一句实在没绷住
 jaibea：这结局有一种神仙救人说活就活的美感
 littlecode：迷惑的原创结局，，
 ayumicham：这结局直接把观感拉低好多，真的莫名其妙
 kent1122：虽然结局挺难绷的，但是最后一句真的够我笑一天
 802240：「欸？——」
 该语气词传达出化野君对无法与团地妻洗澡这一事实的遗憾之情，同时也表达了观众对蜜汁原创结局的迷惑感受。
 感觉不如在猫猫登场前结尾
 454641：拉好大，剧情赶火车而且看着还是原创，情感铺垫和表达完完全全的不够，太差了
 micheleizb6：原创结局真不行
 limu_lingmeng：这最后的一下悲鸣，神来之笔
 不是，就这么简单？这让前面的东西仿佛都是个笑话
 702362：原来是原创结局，那就没第二季的可能了
 409899：就算没二期预定也没必要原创把路堵死吧。
 perfectime：乐
 270665：这原创结局就是为了完结而完结，猫王的剧情也没交代，难绷。
 727382：只要有念想，怪异就能复活，所以特地不去读新作，最后就变成以读新为执念而诞生的怪异，还真是方便的设定啊
 hoshinoshin：为乙酱产生的怪异莲哥，在现世留下感情上的遗憾为堇子小姐的需要而产生的怪异化野君。团地妻：虽然我需要你，但是还是不能和你一起入浴，化野君：唉，错付了。虽然不知道为啥要原创结局但最后逻辑的设计上还算合理。
 869176：结局来了一句不能和你一起洗澡，绷不住啊
 collice：妹妹还是可爱的
 535978：啊，妹妹就这么送走了？猫王的故事就这？我有点不能接受这个结尾啊。费半天劲送妹妹回去结果还有可能在未来相遇，这是认真的吗。本来还挺期待世界观的解密，这有点绷不住了
 229806：十几年前的原创结局处理
 606530：开头什么萤火虫之墓neta
 669380：萤火虫之墓草结局写的啥啊，想一出是一出。
 phantomash：复活得挺仓促，但是“不能洗澡”很好笑。真要细想，男主要是能随便复活，那之前搞那么麻烦去收集咒物不就显得多余了吗
 johnoo：莫名其妙的结局，莲基于乙产生的怪异，然后这个怪异成为了车票，但是因为没有读到菫子的新作而产生了遗憾，所以成为了新的怪异而又活了过来？
 s3320151250：挺好的
 693248：听说是原创结局，这是直接把第二季的可能封死了，动画结尾太莫名其妙了，很多都没讲清楚，可惜了，妹妹可爱捏
 436383：原来是原创结局，只能说放在以前是改编作的基操，但现在这套路不仅做不好用而且已经过时了，人气不够重置出续作没戏了
 656187：原创的，，也挺一般，强行包饺子。。可惜了
 179593：我喜欢这个结局~这种漫画没改完，动画续作希望不大的情况下，原创个唐突结局没啥好稀奇的，望月监督在这方面更是毫不留情（比如两颗spica，那才真是猝不及防。
 这部我觉得收得还可以了，该告别的告别了，设定也都交代清楚了（虽然跟原作是不是一样就不知道了）
 开头应该是人类哥哥和自己的人类妹妹吧，妹妹死了后哥哥埋葬了她，自己最终死的时候无人埋葬变成幽灵之类的，被误入这个世界的乙一句莲哥变成了化野莲。
 最后的白魔法大好评。笑って泣けるハピエン！オチもあって申し分ない！
 ed后还有乙送来的讯息，温暖人心！（妹妹拍的视频我整个人笑喷了なにこの可愛い生き物！
 783087：最后几集的原创结尾看麻了…猫王和时空大叔的出场变得没有太大意义，节奏也把控的不好。
 这年头就算大概率没有二期，一般也不会把结尾封死吧，不知道作者怎么答应了
 fomee：这结局...这下不得不去看原作了
 natsumerem：最后看得莫名其妙的，难道不是乙给了怪异莲票然后消失了吗？
 43847：看完第十集就可以当做结束了 后面两集没必要看
 nizhidao：原来你们是萤火虫之墓里那俩兄妹穿越来的，那你们回那个刚被军国主义折腾完的日本作甚？
