第1集
 koshimizu_kaede：第一话好猛，多来点多来点
 295170：我超了 这第一集都成这个样子了吗
 catballlin：略微平淡了点的作画啊。这是什么进展？开局九分钟告白，听完演出立马出柜，双方都是一见钟情这是前世姻缘从天定？女同的惺惺相惜？现在的真百背景都已经抛弃性取向问题单刀直入感情线了似乎。话说我还以为黑毛的姐姐一定也是黑毛
 tcnshi：第1話　屋上と、ギターと、先輩と。
 
 木野ひまりは今日から高校生。小学校からの親友・水口未希に誘われて参加した新入生歓迎会で、ひまりはバンド「SSGIRLS」の演奏に魅了され、バンドのボーカル・朝凪依にひとめぼれという名の憧れを抱く。校舎で出逢った依にそのことを伝えるひまりだったが、まっすぐに気持ちを伝える彼女に、依はひとめぼれという名の恋心を抱いてしまい――。
 580468：这番歌真好听 进展怎么这么快
 maegamisuki：作画啊，脸啊，崩啦
 862838：寄了，便宜动画。狗屎一迅三连寄
 oreoolymlee：比想象中好太多了，看过安岛动画的我已经无敌了
 live作画的参考过于明显，op还重复利用个别卡
 第一集分镜居然是跑路监督（跑之前第一集已经做完了吧
 487403：用漫画猜字幕硬啃了生肉，第一集制作的还行，超出预期了，歌挺不错
  >>487403->487403：淦，刚看完巴哈就有了，血亏
 el_file4138：我喜欢你 我喜欢你
 不错，能动就是胜利，原作画风还原成这样已经赢了
 你们女校是这样的吗，说一见钟情就真搞钕铜啊
  >>kentholmes->el_file4138：这是个男女混校吧？我好像有看到路人里有男生。
 kepler452b：感觉还行，也许是预期太低了。。
  >>abracadabra->kepler452b：我也觉得还行，就是预期太低导致的
 qinyu：两人的互动是挺甜的，但如果每集都是学姐耍帅、学妹卖萌、学姐害羞这种的样板戏就有点乏味了，光这集就好几次了！
 另外我有两点疑问，未希的那个发色为什么金毛是你姐？凪的发色一看就是你姐啊！
 为什么你们默认百合啊？正常反应不应该是“啊，百合？”这样的吗？还是说你们已经默认这种匹配机制了？好奇的两点不是杠，只是觉得好玩有点在意
  >>862838->qinyu：水口头发是染的。后面那个大概世界观默认（原作也没怎么提）
  >>athrun1120->qinyu：真格同性作品都这样 找几个基番看看就明白了 
  所有配角包括路人全默认同性OK甚至比异性更合理的世界
  >>ws123y->qinyu：因为我看过漫画啦，顺便漫画是在百合姬上连载的，也就不用想就是百合
 737250：由比滨结衣与雪之下雪乃的爱情故事
  >>flynncao->737250：我也是这么想的……
  要是让早见沙织和东山奈央配就好了
  >>862838->737250：删除了回复
 659122：原来一见钟情还能是这个意思啊，我就说怎么你一开始好像想让身边所有人都知道你一见钟情的事
 画面至少不是这季度最烂的一档，赢。
  >>737341->659122：删除了回复
  >>186779->659122：日语里面的一见钟情(一目惚れ)的词义就是“第一眼就喜欢上了”，并没有限定对象是人或事
 569814：靠濑户麻沙美救回来太多了这声线也太好听了
 yinleng：这动画人设加上摄影以后看起来又美又丑。
 剧情比终将成为你可能还要直球，但各方面差太多了，演出也是略有逊色。
 lucay126：第一集的制作还行，但怎么ed就开始跨了啊明显能看出很多用各种手段弥补作画缺陷的痕迹，还是说这ed是未完成版？直接拿同一集的正片的卡来用真有点难绷了
 
 现在再来看这个剧情，感觉这剧情也好会恋爱观也好真的有够随便的，像空中楼阁
 737341：原画问题就不说了，这个上色呃....这个摄影虽然在一定程度上也是被原画拖累了，但在光影上的处理说实话让人看的有点不适应，这有这个低成本live的演出也没有必要评价了....关于文戏的改编，暂且保留观点。
 flynncao：作画不好说 主观上是和原画差距挺大
 除此之外但这个经费是不是太贫穷了点
 乐队表演和歌曲回都一带而过30秒不到了
 全场也就OP稍微能一听（当然ep1没有）
 logicallyemotio：啊？一上来就定情了？这就开始没羞没躁的贴贴生活！？啊？这么急的吗
 soranomethod：可可爱爱
 pandaxzj：以为是一集到头的双向奔赴，没想到是通过叙事诡计营造出的立场反转，这就很有意思了，以及好像还有一丝扭曲的味道。整体观感还是挺舒服的。
 186779：原来你也是乐队女孩
 david_tang：我们真百番就是要够穷才看的有内味儿
 观感比预期要好，至少脸没画崩，其他部分能动就行，话说已经这么穷了咱就别做live了吧？真的有点辣眼
 resona：真百合豚什么打过富裕的仗，不爽不要玩（g
 ptsd：光速相恋果然标准都是留给不爱的人的
 869176：视频下面好多百合豚跳脸真的好烦。
 女主叫 朝凪依 一瞬间想起那个不好的画师。
 综合第一集给个7吧。希望后续不要陷入装帅装可爱误会无限循环
  >>615886->869176：话说我挺好奇百合豚是怎么在百合番底下跳脸的
  >>bdfun->869176：这就是纯正百合啊，跟终将成为你樱trick啥的一个赛道的，你自己跳进来又嫌这嫌那的怨谁啊
  >>739515->869176：百合番还不许百合豚评价了？嫌烦就别看
  >>koshimizu_kaede->869176：别吵，我在烧烤
  >>nanamiyxz->869176：大哥，百合漫底下也不让百合豚说话？更别说这还是真百漫
  >>734742->869176：这种治好了也会流口水吧？
 four_cat：有扭吗，没扭不看
 一见钟情，我只是把学姐当偶像，学姐却想上我
  >>sorasuki->four_cat：原作扭爆了，这话都有个小镜头埋伏笔
  >>kentholmes->four_cat：贝斯手感觉败犬预定
  >>dakuke->four_cat：前面不扭后面才扭
 abracadabra：话说学姐这通风口发型真是好久不见了。
 beyond190617：作画一般,还是看漫画吧
 363323：第一话观感还不错吧，总体来说也是过了及格线的，歌还挺好听（）
 mdc0710：泉志帆你要是得罪动画人设了就眨眨眼，op动画里这个不是真的（ ​​​
  >>nanamiyxz->mdc0710：泉志帆（左三）
 576730：在真百动画里已经算画面不错的了
 hetu：你们这么直接的吗，看来是我太古板了
 489323：以为是homo特有的直球结果只是会错意，要是一上来就双向奔赴还有什么看头
 539996：无聊
 mikikinoko：高于预期
 kentholmes：本来以为就是个借着乐队由头的百合片，结果一集下来歌好像比某些乐队片还多，这个动画企划不会是为了卖歌吧233
 asd060527：天然小粉丝表达对偶像的爱没想到偶像是真女同啊
 419460：不太行
 745770：剧情有点点抽象
 nagi_riimon：唉直女撩姬
 制作意外的超出预期，第一话的修正还算可以，毕竟竹岛老师的原案精细度动起来确实要命，白河豚没打过这么富裕的仗.jpg
 laiby：乐队，少女，百合
 你这既视感
 黑丝质感要是能做到位就更好了
 猫猫叫起床真可爱
 melancholyphos：icsk狠狠代入了
 sired：真百的制作就是这么贫穷，不过这个季度乐队或者说主角玩乐器浓度有点太高了
  >>higali->sired：真百的詛咒
 784650：不穷不看好吧！（但球球还是别太穷了...（不行当广播剧听...（再不行也能看看漫画...
 skyline_r：真的很贫穷吗，第一印象还可以
  >>709600->skyline_r：全看跟谁比
 768253：说实话比我预想的要好，不是特别特别寄
 694011：还行，一开始pv给我做好了能动就行的心理预设，看正片后发现还可以，只要小鞠还是那么可爱就大满足了
 763275：感觉有点穷啊，不过学姐真的好可爱，甜甜甜
 athrun1120：横滨动画还能同一天双开 看得出很用力做了 但是能力有限 
 
 内容暂时没看出啥 基本就是按简介演的 有点误会系 
 然后世界观比较接近基番 所有路人都不会质疑同性恋 觉得百合理所当然的
 bearpool：一个人主唱+吉他+作词+作曲？
 850385：制作意料之中的穷，作为原作党就看看角色互动，音乐和声音表现了。
 sakuranotoki：比想象中好吧，虽然穷，虽然省，但是画的能看
 283045：美味しくいただきました。
 aozakielthan：扮演欲望的客体真是太焦虑了。
 kflylzzq：这才第一集就透露出贫穷的气息了（不过比起真正的便宜动画还是又在努力……吧
 live脸不要崩啊，这不比演奏动作直观
 08:10，你这下巴给手拉这么长是吧
 
 10:06这一声“啊”有点东西
 什么行动派，第一集进度就这么快啊
 不是吧，这也免不了误会？
 制作组你真觉得这脸型是一个酷girl该有的吗
 水口太明显了，这绝对有扭曲戏码吧
 ——————
 看完感觉可以直接转战漫画了，除了有歌以外不知道该怎么夸啊
 774385：还行啊，就是感觉导演对脚本没什么想法
 脸确实有点难崩（
 454641：百合好样板戏，女主这感情还看不透好家伙，周围一众女CV全认出，只有女主CV直接错听成和气，也太像了吧
  >>ws123y->454641：himari的声优好像还挺新的
  >>454641 -> ws123y：挺厉害的
  >>ws123y -> 疯子小邱：挺厉害的顺便你有没有感觉叫himari的人有点多
  >>15476->454641：女主和志帆的声优都新人
  下一部动画化的就是决定是甘织铃奈子了
 535978：真百？周围的人是一点也不惊讶女铜啊，太自然了
 歌都很不错啊，有意思，必须要追了
 bdfun：多角恋？
 daydreamlost：和解了，制作已经超出我预期了
 849574：画风不错，但第一集就这样的话，之后不会是工业糖精吧，表示更想看的是乐队一起努力啊！
 aoesun：最后磨了吗
 frad：有求稳的味道，希望能保持吧。平平常常的对话，就是名为“日常”的奇迹。
 theerika：嗑不来一点
 583774：绘柄确实一直变来变去，近景长脸，远景就变圆脸了。
 没想到便宜动画还做了live，可能是我降低期待的缘故，虽然live时间很短，但居然做的感觉还不错。
 ws123y：还行，听说改编水平保守，实际看了之后符合预期吧
 522886：制作不行就算了，就是这剧情也不得劲啊
 546502：这画面还穷啊？已经是中上那一档了啊，高光是有点刺眼啦，但人物的造型和动作细节已经挺精致了。 剧情大致也能猜到七七八八的样子，盲猜两个主角的好友也是女同（）
 697576：第一集就这样，后面几个名场面怕是要寄
 780077：老實說 製作比想像中的好很多
 loadstar：有些动画看第一集就知道寄了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 xiaowufeixia：直接原地升天
 783087：经典真百动画没经费 作画算是勉强处于一个没崩的状态吧，发丝这些倒是挺细的，就是表情偶尔会稍微没修正好
 看了看路人里面是有男学生的，但大伙儿默认就知道是学妹而不是学弟 女同世界观，怎么不直接弄成女校算了。虽然不太喜欢这种所谓一见钟情的设定，但少数的真百作品还是得看的
  >>783087->783087：第一话虽然感觉展开很直白，但我的扭曲雷达感觉一直在响。看了一圈人物介绍，我感觉后面可能不得了
  >>783087->783087：纯动画党猜测：这两姐妹不会都是败犬属性吧
  >>15476 -> ThermalBunny：纯动画党猜测：妹妹好像也没有……败犬？但是漫画剧情有点忘了光在磕亚季志帆了
  >>809908 -> ThermalBunny：纯动画党猜测：不知道算不算暴雷 女主的闺蜜是目前主要角色里唯一的直女 所以说她是败犬是绝对不肯定的
  >>783087 -> 比特：不知道算不算暴雷 女主的闺蜜是目前主要角色里唯一的直女 所以说她是败犬是绝对不肯定的那不算了 竟然还有直女啊
  >>693248 -> ThermalBunny：纯动画党猜测：你只要记住两位女主对周围的其他女角色都多少带点魅魔属性就好了（原作党一路看下来的感受（）
 daikun1202：制作没太崩就是赢
 3741：水口女士上来就要变败犬了吗
 15476：期待值是能动就行，不过竹岛的画风还原的还可以啊，意外能看（除了一会儿圆脸一会儿长脸）
 濑户麻沙美的声音有点串戏到青猪那边了，不过声线和樱岛麻衣还是有点区别。女主和志帆是新人，其他全是熟悉的声音，香帅古贺kumakoko，香帅这个水口的辣妹感配的真不错。
 hdssnn：画面倒也感觉没有那么崩，还属于可以看的水平
 就是这个开局一见钟情是我没想到的
 520679：诡计多端的女同
 leins：我服了 让麻沙美唱好不好
 525019：至少不是ppt，赢！
 777916：平淡的剧情，画面也一般，后续展开感觉一眼望到头
 shironegi：贝斯。
 贝斯？
 就好像吉他那样的乐器
 aurum79：爽，白河豚饲料，爽！
 783130：可惜第一话看起来青梅完全没有喜欢女主的意思，没有渴望的青梅 明明是我先来的 那种扭曲剧情唉
 535907：第一集作画就不太行。。。果然《终将成为你》那种质量可遇不可求
  >>535907->535907：个别画面透视奇怪到让人觉得诡异的程度，第一集就万策尽了吗
 682269：直女诱捕姬吗好像还有败犬，有意思，追了
 818269：莫名其妙。。。
 higali：已經結束了，不過還是會繼續追
  >>higali->higali：臉都畫不好有點難崩，ppt都可以忍
 xingjiang21：❀曹尼玛，md做的苟氏，这本除了水口那本来就什么剧情，全靠竹嶋老师的画技和发糖看着也不错，虽然早有心理预期，nm做成这个屌样，你那b贴脸大头分镜我也就忍了，小表情也做不好，你作画崩成什么屌样了，nm的连照着原作临摹都画不好吗，还是懒得画，你动画开播前全搞周边骗米了是吧，失望至极❀
 sakowei：救命，我在当代餐磕。简直太棒
 lockyroki0114：画面一般。故事也一般。但整体感觉竟然还可以。再观察两集吧
 585218：贝斯手要爆?几个镜头了，依说可能喜欢时镜头没拍到眼，走廊聊天时怨念眼神
 693248：原作党，动画比预期的略好一些，人物画风还原的还算及格吧，人物精细度还是差很多。表情细节不多但有人物关系的暗示，看的出来有在尽力做了（，日鞠的声音感觉比脑补的没那么尖和软（，依的声线倒是比较符合。看op感觉后面志帆和百百花画的有点崩啊。印象深刻的是终于听到依唱的是什么声音了，作为动画的优势还是给了漫画不一样的感觉。看看后面的制作吧，保守乐观（
 ashion：此时第一集的观众们还不知道后面会发生什么
 700023：服了看了四分钟就看不下去了，动画画风，分镜，演出全是构思，和漫画相比你这还剩个啥？这能吸引到目标群体？
 668605：典中典之贝斯笑话
 622028：看着没啥感觉，等等后续
 580647：还以为是红毛女主先爱上，原来是黑毛先爱上啊
 627854：绘柄修的不行 分镜算是不错 像女主在憧憬着学姐以及告白 比起原作平平淡淡的告白 动画起码做的有点东西 一集下来总体相对来说还是普通
 669239：好速的进展
 reisenrisen：还以为是先恋后爱，结果是这样的误解系开场吗
 /我知道很ky，但看了一集总算知道自己之前对这部作品的异样感是从哪儿来的了：这不就是团子和雪乃谈恋爱吗
 starturambar：穷，节奏有点奇怪，观望一波
 kio：情绪处理的一塌糊涂，好折磨
 tascota：穷就穷，哪有女主脸都画崩的
 yori天台上的脸特写那下巴都能比哈布斯堡了
 bllchen：这质量live竟然还会动

第2集
 koshimizu_kaede：我在这里放一个水口女士保护协会大家没意见吧
 yurie：急急急急急急急
 zeei：急急急急急急
 tcnshi：第2話　好き、デート、そして…
 
 放課後に屋上で話すようになったひまりと依。雨の日は依の教室でも会うようになり、徐々にふたりの距離は近づいていく。亜季のアシストもあってふたりは連絡先を交換し、メッセージのやり取りを交わすようになる。そんな中、依が猫好きなことを知ったひまりは、週末に開催される猫グッズのイベントに一緒に行かないかと誘い――。
 644987：还挺好看的
 oreoolymlee：ED这柄蚌埠住了，开头四卡居然还做了点广角效果但是效果一言难尽
 659122：水口女士，你apart笑得很开心嘛（那声“哎”笑死我了）
 569814：嗯？三角关系！？（激动）
  >>569814->569814：嚯，第二集就A上去了（还以为会一直遮遮掩掩）
 massacre_martyr：水口先辈别助攻了，别笑了，我都有点心痛了
 
 居然这就来了，你看，多难受啊
 
 这下是彻底败犬了，痛起来了
 木野是真的可爱啊，拿捏了，天哪，朝凪先輩也是飒得过头了啊啊，一边痛心一遍乐，真扭曲啊。
 pandaxzj：好快的表白
 经典的败犬
 
 ED的主要staff表记呢
 sakuranotoki：又闷又典又平淡啊
 580647：女主怎么老是挺好颜
 panacea：没活硬整 完事儿你怎么就我的喜欢和你的不一样了 人家直说想交往 小仙女撩完就跑是吧
 522886：已经结束了
 aozakielthan：噫！悟！这就是纯爱恋爱番男主性转！
  >>15476->aozakielthan：隔壁的恋人不行就是后宫番男主性转
 abracadabra：好可爱啊木野日鞠，年下学妹太色了。
 kidultl：根据原作的进展，动画观感如何就看你水口女士的发挥（被迫害）了
 332392：百合作品拉扯最少的一次石头人见面开大啊
 shizutori：佐伯位发现
 15476：元气犬系学妹是真可爱，配音语气总有种元气东山的感觉
 A part还在笑，B part就……水口女士，她真的好可怜
 直女撩姬，一击脱离
 resona：放在yuri hime 里这制作已经算顶级了（）
  >>resona->resona：除去摇曳百合那个怪物
 419460：经典败犬
 maegamisuki：脸崩倒令人怀疑是不是从人设开始就崩了
 kuohaohao：没钱硬整
 athrun1120：拳头硬了
 694011：不怪高冷依学姐光速沦陷，毕竟换谁来都顶不住小鞠这种傻白甜式轮番轰炸
 hdssnn：水口女士你是真的无愧于女士这个称号啊
 喜欢是什么这可太典了，让我们看看之后会整什么新花样吧
 four_cat：为什么真百的制作总是如此糟糕
 学妹A了上去，不对，学姐A了上去
 三角出来了，关系明了，期待这位女士表现
 乐队另一对倒是双箭头，这不更显得女士位突出吗
 710037：好快的败犬进度，虽然ep1脸崩的像拨片一样，但经典败犬还是笑到我了
 489323：QR code扫出来是个啥，我的是一串乱码，日文吗？
 虽然一方是直女撩姬不过你俩能不能表现得含蓄一点，想要回到看终将时的感觉啊
 佐伯女士位成定番了吗
  >>four_cat->489323：就是二维码上面的那段日文“感谢观看恋语轻唱”
  >>489323 -> 四鬼猫：难怪经典乱码
 akimizu1994：水口女士啊，吃瓜吃得爽，结果自己是败犬？
 764334：只有扭曲的三角关系才能在这部番里让我打起精神了
 bdfun：第二集就开始万策尽了？
 xiaowufeixia：这也太经典了 做败犬就是要染成金毛 敬业
 mdc0710：这一集快突破最近百合姬改的底限了
 869176：这集感觉没上一集好，工业糖精既视感
 laiby：这个画风总让我有种雷火剑的感觉不知道是不是老雷看多了
 两情相悦的百合多好，第二集就开始连哄带骗小姑娘了后面演啥爱恨情仇吗
 猫猫原来是美短啊
 697576：稍微快了点，不过看到伊辈先被疯狂进攻脸红还是有点意思的
 adamxl07：百合姬终于整了部质量强的…
 ashion：看oped好像志帆女士没什么戏份了，明明这作的副cp还好看些
 虽然还是拉但这制作放真百里也还算能打的了，已经知足了
 有几卡依学姐真的太像雪乃了
 怎么感觉himari崩的少一些，依的脸实在太飘忽不定了
 454641：看小松一下子成为亮点，开黑毛玩笑结果察觉到自己是败犬吗木野你也不知道喜欢是吧总体画得可爱的但朝凪画得挺难绷的主动倒是真主动，不拉扯了是吧
 lucay126：唉，侄女看了这集感觉如果女主是绿茶心机型的话会有意思很多
 ws123y：这集不错呀，就是yuri回复那里怎么不在手机屏上加个时间呀。还有就是刚才还是周三晚上回消息，镜头一转就变成周五晚上和aki打电话了，这种时间切换不给转个场吗，只需要在aki打电话之前给Yuri先辈的手机一个镜头就可以让我们知道已经周五了吧
 himari发现身边有女同，
 himari要变成女同了
 3741：约会也太甜了，依学姐私服太帅了
 她A上去了！！
 惨，水口，惨
 783087：作画确实不能用心看，把心思放在剧情要怎么扭起来会比较舒服。扭曲雷达全程在响，可以说是开门见山地展示自己的核心竞争力。像之前百乃工，或者星灵感应整季下来都没到特别扭，不上不下的。
 
 ED就是典型的不如别动的案例 透视和形都抓不准了吧，我宁愿你细画几张弄漫画分镜ppt
  >>783087->783087：感觉真女同的交友确实不容易，女生之间那样的交流在日常来说也不算特别奇怪，又很容易误解。慎防直女陷阱并不是
  >>nanamiyxz->783087：百乃工和星灵感应是因为动画都没做到真正扭的部分……可以说这俩的动画部分都只是个开胃小菜吧，这两部的下一篇章都是胃疼起来重力是前面的二十倍。
  百合姬的漫改我已经完全绝望了，感觉一迅社就完全没有任何想法，做成啥样只要不耽误我卖商品我就不管，正常厂牌会放任自家杂志的连续三部扛把子作品（百乃工，我推恶役，恋语轻唱）做成这样吗？心塞啊。已经不剩几部可以祸祸的了，泡沫恋曲和女友不在大概是下一个动画化概率最大的。
 kentholmes：为了维持住人物不崩，演出真是怎么便宜怎么来啊。剧情这边是要正式开扭了吗？话说，前辈意外地很重啊。
 472796：我是女铜，我也喜欢前辈（）
 585218：剧情本身不算出色都系常有描述，然而演出特写之后又是特写，及令人感到无聊了。煎熬许久，忍不住跳了几分钟
 不过最后的表白和水口女士黑脸总算有点意思，下周继续看看
 780077：變成PPT動畫甚麼的 那種事情不要呀
 barcelona：好好好好好好好
 kanatanomirai：我想看的就是这个.jpg
 698224：有声漫画，观感不错
 535978：还助攻，还助攻，有你急的。嘿嘿嘿
 576642：二维码内容: ささ恋ご視聴ありがとうございます！
 感谢您观看ささ恋！
 nanamiyxz：心理预期放到底线的我竟然对第二集完全接受了，百合豚这辈子就没打过富裕仗。
 132517：进展神速啊
 622028：多来点拉扯啊，太流水账了
 最后直接表白还可以
 729399：明明...是我先来的...
 jerryatbangumi：这脸画得我是真绷不住
 -----
 这张好玩
 
 -----
 感觉像直接注射葡萄糖
 -----
 ED像手书
 yinleng：没有什么印象点，无论是剧情还是演出，所谓百合工业糖精。另外这动画人设看似做得很精细，落实到作画上崩坏还是太明显了。
  >>flynncao->yinleng：先看漫画明显感觉差距巨大..
  >>yinleng -> Majimay：我认识的原作党都这么说，稍微看了几张漫画的分镜，只能说真挺无语的。
 claudia：进展那么快?
  >>flynncao->claudia：第一卷结束
 sgt_pepper：进展也太快了“明明是我先来的”
 reisenrisen：这才第二集就发动【独占力】了？
 
 /现在就用猫周边钓人，下一步会怎么样我都不敢想
 快进到我家养的猫会后空翻
 /唉不是，你们这进展有点快啊
 tascota：能不能别放那个正弦函数背景了ppt转场难绷
 第二集告白也太快了
 flynncao：为什么要删这么多画面..作画崩也就算了
 natsumerem：好快的A，依啊 你可得好好回复啊
 soranomethod：太好看了，看的我扭来扭曲
 698792：进度快的有点恶心了
 spicy：怎么感觉后面的剧情会是 “黄毛先表白，然后粉毛吃醋意识到自己是恋人程度的喜欢” 这样子

第3集
 koshimizu_kaede：感觉又看了一话ppt演示不过无所谓了
 tcnshi：依からの突然の告白に戸惑ってしまったひまり。依のことが好きではあるけれど、自分の”好き”とは違う”好き”を向けられて、どう答えればいいのかを悩んでいた。未希や母に相談をして背中を押されたひまりは、改めて依と向き合うことを決心する。ひまりが決めた依との向かい方とは――。
 535428：灾难般的一集
 akarin：真好啊真好啊
 725773：不是，哥们，这集PPT我是真绷不住了
 david_tang：高情商：把一集PPT用平移缩放等各种方式玩出了花
 569814：这家伙崩的呀……以及那个画面逐渐缩小的转场竟然用了四次，真的是……建议多画Q版人物
  >>588997->569814：其实是6次（简直了）
 272828：您做的动画像极了兄弟我几年前做的ppt（指滥用动态转场）
 yinleng：记得看表记，有绝对可以上各大杂谈素材的乐子。
 jerryatbangumi：你真觉得这个转场很好是吧
 16:42那边bgm挺好的
 lucay126：道理我都懂，但为什么依的头那么大？
 这集各种ppt演出真要笑死我了
 resona：太崩了
  >>resona->resona：干哦，一人原画
 659122：这个表记的时雨是一个工作室吧，能把作监一原二原全都包了，动画也有
  >>862838->659122：霓虹那边都觉得是不是老钟的动画公司
 laileg：崩麻了
 还是看漫画吧xdm
 hdssnn：本就不抱期待的心这下彻底死了
 其他问题也都无所谓了，就是这个鬼才转场能不能少用
 在剧情上，个人不太喜欢本剧以“不明白何为喜欢”来制造戏剧冲突的方式，但是我没想明白为什么
 632215：莫名其妙的转场
 kio：演出完全消弭，仿佛有声comic一般的、完全纯粹的空无一物，和演出家光滑到能够验证牛顿第一定律的大脑一样——是无可救药的，没有任何杂质，完全不能够称之为动画影像的垃圾。
 aozakielthan：崩。不过恋爱番男主性转算是实锤了吧
 763275：那个转场真是出一次笑一次，甚至感觉有点好玩哈哈哈
 485215：看笑了，这省下来的钱是打算用在一见钟情约定之日那一话吗
 打算做动态漫画的话不如问竹岛老师要一下原画在上色做点差分
 疯狂用静止帧拖时间能做到夏日祭典吗
 死刑了
 ws123y：好搞笑的转场。
 另外这个原画和二原你们是一个人吗，还是像楼上说的一样是个工作室
 419460：寄寄寄
 612936：平移渐变转场太太太出戏了，哪怕动态漫也不会频繁一个转场用到底啊，你就老老实实切镜头顶多就说你PPT，现在好了，在我们这PPT用这个转场超过两次都是不合格的
 xunlin：草，一人原画兼二原监作监，甚至还去动画插了一手
 这不得肝死
 barcelona：不是 为啥会把画面平移缩小淡出当做常规转场啊
 15476：就算是PPT，也是有很多种不同的转场方式的……
 妈妈居然是高森奈津美，不是那个很高很尖的声线没听出来。
 637494：这番真的好穷，虽然不吃制作，但真的好穷
 454641：灾难转场，挺幽默的这告白等于是如告，实际也没啥发展啦每周心疼一下水口，对方是朋友铁栅拉起来根本动不了
 massacre_martyr：天崩，如此贫穷的作画，还有这个质量只能感谢了，没有做出P9效果真的感谢了
 水口女士啊！你要不也直接一点吧？
 282060：这演出这摩托这猫，这集好乐
  >>michaelpen->282060：摩托完全意義不明，又很搶戲
 athrun1120：静帧还好 动起来各种看笑  正常的横滨动画
 hddaa：这画面不是彻底完蛋了吗
 abracadabra：做的是你妈啊，沟槽的玩意。
 693248：狠狠的吐槽！这b放大缩小平移怼大脸的分镜和转场真的服了，莫名梦回天使大人的动画，你搁着放ppt呢，演完这场急着演下一场是吧，是不是以为自己做的很有艺术感啊。
 全程人物没有一点动感，说话全是嘴在动，是一点也没有把动画动的优势发挥出来啊，还有未希那段戏脸是真的崩，看的高血压，能动就行不是叫你动的不动一下乱搞。。
 做为原作党这集看完真的深感惨遭动画化，放弃希望了
 682269：能崩成这样你是真的牛逼，我现在觉得街角动画算富裕的一档了
 还有你能不能换一种转场方式，你哪怕从ppt转场模式里挑个不一样的我都当你努力过了
 bsy_tenka：這個轉場真的難崩，這集不會真是ppt做的吧
 catballlin：动起来画面崩的太厉害了，转场的时候那个奇奇怪怪的效果我真的怀疑了是不是偷懒用PPT做的还用了好多次，怎么会如此贫穷啊！
 这一集是放小屏边找材料边看的，时不时瞟一眼画面，感觉就这来说完全可以做广播剧把经费全花在做动态漫这样观感应该会不错？
 bdfun：第一集就有着疑问了，这世界观里搞姛很常见吗，女主告诉闺蜜自己被表白的时候，看闺蜜这么惊讶我还以为终于有正常人了（无恶意，不知道有什么话来表示比较合适），结果她惊讶的点竟然是“没反过来？”
 660831：什么便宜动画
 780077：這sb轉場真氣笑了
 cokemine：志帆只在最后对话出现了一次
 831585：辛亏这番受众圈子小，要不然怕不是成了魔禁3了
 669380：虽然一开始也不抱什么期望，但这集看完真气笑了，怎么能做成这b样，不论是作画的质量还是演出的水平只能说是天造地设的一对。话说这个时雨应该是外包公司吧
 laiby：比起乐队来说，重点还是恋爱啊
 女主这没谈过恋爱的设定怎么长这么大的讲道理稍微调教下就懂了吧
 ppt上集就有了吧我还以为是特色
 话说你这黑丝能上点心吗不要打俩高光就表示材质了啊起码透肉画点出来吧
 还是猫猫善解人意啊
 sivikia：スタジオ時雨是谁？工作室？
 看来还是寄了
  >>718376->sivikia：スタジオ就是studio工作室
 mdc0710：兄弟你这集......唉
 3741：只有猫不崩的有声漫画
  >>flynncao->3741：言重了 猫也比不了原作可爱
 ashion：看得太折磨了，一集下来能看的脸两只手都数的过来，唯一稍微能夸的只有配乐了
 jaibea：动画＝能动起来的漫画，没毛病
 869176：欸，这集简直静画大全。倒是隔壁跳脸的那种百合厨都已经消失了。现在留下来的都是真爱
  >>flynncao->869176：我是观望剧情准备补原作的
  >>higali->869176：啥百合厨
 flynncao：ppt 难怪改编的这么快  怕不是一季直接8卷整完了
 613271：转场太难绷了，我还是去看静止画MAD洗洗眼睛吧
 682460：唯一一次看了感觉没看的动画，因为根本没有什么动的画面
 xiaoyu0607：那个转场哈哈哈哈哈哈
 llr：这个ppt实在是太离谱了吧…
 580647：这集都把我看睡着了
 cassia_fistula：有点PPT了
 748884：我滴天……
 别的不谈 第一个转场出来瞬间脑梗 后面还给我整一大坨
 你切白屏渐变转场都比这好吧
 870146：明明前两集还观感不错，结果第三集明显贫瘠，开始作画崩坏，画面缺帧转场PPT，悲观了。
 suraidomisaki：转场太构式了，难绷
 maegamisuki：转场是挺有特色的…偶尔的漫画分格有种 魔夜 的感觉？（最近在玩重制版
 对于如何回应的纠结的部分，感觉全是配乐在撑
 535978：为了别的女人才和我们组乐队吗
 579891：这个“Studio時雨”写在制作协力一栏，肯定是个外包工作室啊，是怎么看成一人原画的？这集明显是原画全外包，然后外包连作监都干了，说明修都没时间修
 705007：穷出新境界。。
 524610：全靠声优从头c到尾，画面表现完全匹配不上配音情绪，更别提大批大批的崩坏。bgm一首曲子连着放过去，这么看还不如直接听声优念小说（？）
 697576：作监+原画+上色+动画都有时雨老哥在，也不怪这集ppt了，人实在少的可怜
 735821：哦，我得上帝，真得是太看了，仿佛看了ppt演出报表一样
 729020：年轻人的第一部大份制作
 wolceorght：这集崩的也太夸张了
 703467：...动态漫?
 reisenrisen：左眼和右眼像在打架，五官快要从脸上飞出去了
 sakowei：PPT才是真百的醍醐味（振声
 783087：演出和作画都看不下去，你这什么垃圾转场？别人做ppt还会换一下别的动画效果呢
 纯动画党聊聊剧情理解：
 ひまり这种不懂“恋爱”的设定也挺常见的了，最后也是让俩人关系进入了一个新的阶段。老实说其实是一个挺不健康的关系 难听点就是让依当个备胎，ひまり哪天开窍了，对象刚好是依的话才有机会
 另一方面，水口女士表现那么明显了，依还是跟个木头似的 你们都大差不差了
 671632：这个“スタジオ時雨”工作室到底有几个员工，为什么一个人名都不记的
 跟前几集PPT比都一片狼藉中割少的可怜搞得人物动的跟中bug似的。两人同框的卡一个人摄影是上完的，一个人就没上全，就像没上全的人像幻想出来的太有喜感了，这工期炸得的真像做3卡量发过去 就只剩2卡量到其它制作方上的感觉。最好笑在后面画面上女主母女两人一前一后的空的不少空间，画着画着前面一个人伸手手居然就摸到后面人身上了这还不是唯一的画着画着前后关系就不对的情况。
 583774：场景转换时那个PPT一样平移和缩放的效果是真的难绷。
 aerbioer：这样下去不得不伴饭了
 275400：啊是熟人，果然是出崎统w
 tascota：ppt转场怎么越来越多了
 不过这集yori画的还行
 el_file4138：果然顶级动画还是不动的画，这转场真不如PPT Shuffle了。看番都不用看屏幕，Just listen and feel.
 fantasy142：我愿称你为邻家天使第二
 580101：20:02这背景的钢琴是弹错了吗 怎么这么怪啊
 eyecandy：经典直女撩姬展开
 nanamiyxz：彻底盖上恋语厨棺材板的一集
 775750：道理我都懂...但是看得确实有不适感了
 前两集也没ppt化这么严重来着？已经影响观感了
 再观望几集吧 先相信再说

第4集
 koshimizu_kaede：水口女士——————！！！
 tcnshi：第4話　進展と、焦りと、静かな決意。
 
 「SSGIRLS」への加入を決意した依は、ライブに向けて放課後のバンド練習に参加することに。毎日依と会っていたひまりは、空いた時間をもてあますのももったいないと、週二回くらいのペースで参加できる部活動を探し始める。そして部活巡りの最中、自然と美味しそうな匂いのする料理研究部の部室に吸い込まれ――。
 david_tang：隔壁原创轻百已经亲嘴了，这边漫改真百还在打拉扯
 flovv：还是期待下隔壁水母吧
 569814：好险，差点给我看睡着了
 272828：还好这话那个奇特的动态转场只用了一次
 659122：中门对狙啊，kktkkt
 中间那段依和亚季对话时候亚季的挺好颜真标准。
 墙上的百乃工海报是真的逗乐我了（难怪两家之前在推特上面互相介绍作品）
 609974：混进来一张百乃工
 
 学姐喜欢学妹，学妹和料理部学姐独处，学姐郁郁寡欢，学姐闺蜜想抢位，重起来了
 
 但是若我搬出隔壁水母这一幕，阁下又该如何应对呢？
 four_cat：痛起来了
 学姐这独占欲有点强
 结尾这话能说的啊，输定了啊
 bdfun：怎么总喜欢整这种莫名其妙的分镜，我理解你想搞出那种软乎乎少女漫的感觉，但是你这有点……
 632215：料理作监
 aozakielthan：依在成为他者欲望客体的不归路上狂奔。“痛”开始到“让”结尾还是很乐的
 764334：竟然说你有魅力就马上不焦虑了
 行吧，如果短处没办法改进不如把建立关系的过程快进直接开始恋爱战争
 黄毛你这样直接拜托别人让给你真的好逊欸
 485215：志帆这个配音咋这么软啊
 后面对线水口女士用这个声线感觉一点气势都没有(
 tascota：这集制作还行比之前好
 开始拉扯了
 419460：对了，要看的就是这个
 kentholmes：中门对狙。
 事实证明，直接接吻的可能是百合营业，反复拉扯才是真百特色
 barcelona：百乃工草
 上田丽奈的坏(?)女人，好好好，就好这口
 我草，直接对狙
 不过还真是穷得显而易见啊……但至少没崩脸，不也挺好吗
 hdssnn：竟然还有张百乃工
 水口女士强势进场了！让我们期待她下周的发挥
 612936：制作还是一如既往的一言难尽……
 中门对狙这段戏，看漫画时我是很意外的，本以为亚季这种做闺蜜永远不敢进攻的人会自己别扭到最后，苦水全闷自己心底，但看到学妹后发先至后她突然鼓足了勇气。
 
 担心她不讲理横插一脚的依鞠党可以放心，根据亚季后续剧情的表现，这一话简直耗尽了她全部的勇气，必须考虑这会不会是此生仅有的机会。之后就是干脆到意外的主力助攻了。
 小鞠还在犹豫和自我剖析，从依鞠的视角看亚季戳破这一步，比起党争不如说是反向助攻，成人之美。亚季的过分亚撒西一定会得到依鞠党的好评，但她的这种性格其实是扭曲的，后面造成了真正的麻烦（迫志帆）
 ws123y：1. 里宫百百花的名字发音原来是momoka，这和我知道朝凪依的依是yuri的时候一样震惊
 2。志帆声音有点笨笨的感觉
 3，水口女士
  >>ws123y->ws123y：ppt的live，嗯，不要对你的制作抱有期待。
  >>472796->ws123y：yuri的汉字是少见，但百百花只能是momoka啊
  >>nanamiyxz->ws123y：朝凪依的依是yori，不是yuri……
 athrun1120：开始扭了 女士直接对决
 cokemine：志帆声音感觉怪怪的
 697576：诶，有这么快进入扭曲部分吗？我记忆出叉了？
 drkinght：没想到水口女士你这直接贴脸开大了，直取敌军首级呀期待下一话怎么演。扭起来扭起来，可千万别轻拿轻放了
 693248：虽然比上集稍微好一点，但是还是幽默的分镜和转场，乐队练习那段直接用ppt带过放op真的无语。志帆的配音感觉怪怪的，和想象中偏尖偏傲娇冷的声线差的有点多，总感觉嗲嗲的（？词穷），最后水口那段感觉太突兀了，缺少铺垫配音也缺点感觉……
 konoqmyda：这两集分镜风格有种很强烈的超低配安藤正臣既视感，重点在超低配而不是安藤正臣
 catballlin：亚季身上好浓的一股败犬气息，果然不是错觉啊
 jerryatbangumi：拉扯
 abracadabra：百百花学姐好可爱。
 682269：能支持我继续看下去这部贫穷的番的唯一动力就是看这个败犬青梅打助攻了
  >>682269->682269：我超，败犬支棱起来了！打起来，我就爱看这个
 tanyuan947：混个百乃工，笑死
 mdc0710：恋唱它这个很离谱的块状演出，我很怕导演最后想要做一个不同块块铺满全屏的效果，太可怕了别这样（ ​​​
 780077：還在PPT式平移縮放 鬧麻了
 lucay126：前面的演出真可以当搞笑番了，我是每次看到都绷不住泉志帆的声音确实有点软
 783087：作画演出基本都不能看，当有声剧看的。水口女士没忍住直接开门见山去要人是没想过的 爱看
 454641：嗯？百乃工比这部好了太多水口女士这就A了，然而惊不起波澜的样子，顶多让女主纠结一下，你不如直接刚黑毛
 583774：水口女士
 15476：水口女士！你，你怎么A上去了啊！
 百百花妈妈出场，夏马的声音太好听了。动漫社墙上的百乃工海报……这边论扭曲程度直到志帆部分都和百乃工没法比吧，不过志帆的配音太软了没有漫画里那种针锋相对的感觉
 虽然期待值不高但这个PPT分镜和转场我真是
 481719：情敌出现，加速刺激。
 615893：我超，扭起来了，好好好
 亚季真的好漂亮，有点喜欢(
 748884：我的天
 看得我小脑有点麻
 525019：你不会真的觉得这种ppt转场真的很高级吧
 849900：幽默排练画面，我还以为在玩手游
 z704632506：妈的好穷啊，练习那里给我气笑了
 aoesun：排练真的绷不住，把机位架到icu病房的植物人身上拍出来也差不多是一样的效果。
 结尾快进到女人打架环节，我最喜欢了。
 660831：中门对狙
 daikun1202：好扭
 535978：中门对狙，冲啊虽然你贴脸开大的姿势很帅，但只不过是人家play的一环罢了
 都是颜狗，嗨呀
 laiby：好歹也算半个乐队番，麻烦像水母一样好好做啊
 eyecandy：不出所料的发展……
 622028：好好好，我就爱看这个口牙
 3741：这也太刺激了吧
 420562：百合动画特有的贵乱还有中间op再次响起的时候我真的绷不住了

第5集
 koshimizu_kaede：唉，水口
 tcnshi：ひまりが料理研究部に入ったことで、百々花に先輩としての立場をうばわれるのではと不安を露にする依。一方ひまりは亜季から、依のことが恋愛として“好き”だと想いを伝えられる。その一言で恋について再び悩みだしたひまりは、その心の内を百々花に相談する。そして、百々花の”好き”についての考えを聞いたひまりは――。
 lucay126：这集做的还挺板正的，那我缺的ppt转场这块的谁给我补啊
 david_tang：又到了我最喜欢的扭曲环节，扭起来！扭起来！
 jerryatbangumi：一上来就看樂了，你翻译翻译什么叫“我希望最终爱上Yori学姐”（
 拉扯拉扯拉扯拉扯拉扯
 454641：水口先是被动助攻，然后是主动助攻，可太惨了不过加速进度还是立功吧
 764334：就是这种酸爽的感觉！
 ultrarobotman：卑得彻底
 15476：好惨的水口女士但是你怎么卑起来了？
 485215：这集看着舒服多了，尤其是这个转场
 最后依学姐吃饼干的死亡正脸除外下集该把节约的经费全部拿出来了吧，做好live外加依学姐亲脸狠狠反杀水母，塔塔开
 802240：PPT转场消失了，而取而代之的是：
 
 哪怕像《一起一起在一起》那样整点动效也可以啊
 834026：好看
 barcelona：水口女士第一句话感觉都下战书了，结果之后怎么这么卑微
 athrun1120：女士 最后的波纹
 615893：水口女士好卑微不过她好好看
 abracadabra：凑合看吧，
 472796：我现在很好奇另一支乐队的故事
 kentholmes：以为水口女士是要抢女人，没想到竟然是送助攻？败犬如斯，也算是少见了。
 763275：扭起来咯，这集没有那个转场之后观感好了一大截
 669380：我去细田，怎么不画一段，最近都没怎么看到他
  >>669380->669380：好看爱看，开始扭起来了
 697576：我缺的兽耳himari终于多起来了
 761064：我去，安济知佳
 laiby：怎么你们也就开始扭了，两情相悦还能扭啊
 612936：光速转助攻，水口速度。
 其实她的性格就比看起来被动得多，全作最缺少勇气和决断的人。最后罗蕾莱三人组的出现，可能会做到更靠后的地方（扭的要来了）
 783087：竟然没有ppt转场 意料之外
 水口女士上集结尾感觉就是一时冲动说的，实际上估计就算是ひまり真退赛，她也没能力趁虚而入成功。结果就变成强助攻，现在ひまり已经开始有种嫉妒和独占欲出来了的感觉。
 Q版人物老实说挺可爱的，多画点也行
 hdssnn：水口女士也是真卑微啊，看的人有点心疼
 话说下集都告白了，那下半部分演啥呢，迫害水口女士吗
 693248：开了3倍速手动补帧之后看起来还行（，这集竟然没有ppt转场，win！主要就看水口了哈哈哈
 z704632506：水口太小丑了，有必要这么卑微吗？
 535978：工具人就要有工具人的样子
 300806：害怕
  >>780077->300806：尼瑪 回去看了原片這也才出現一兩幀也能被你們發現 想截圖還截不到
  >>784650->300806：好事不出门，鬼图传千里，一上午到处都是这张图难绷
  >>660831->300806：别发鬼图
  >>flynncao->300806：吓到孩子了
  >>669380->300806：草，这几天天天看这图，难绷
 682269：这集好像没有ppt转场，还有些q版表情包提观感，算是比较好的一话了
 话说我想看败犬挣扎扯头发啊，怎么就自动站到僚机位了
 suraidomisaki：早就想吐槽了，依前辈的黑丝画的像胶衣，这byd制作组没见过黑丝吗
 595142：黑金站在一起要不要再般配一点

第6集
 koshimizu_kaede：虽然有半场live是PPT，但至少另外半场嘴动了，赢！
 
 以及
 
 你们两个终于在一起了！
 kanatanomirai：急！
 tcnshi：第6話　ひとめぼれと、約束の日。
 
 ライブの後、依に告白の返事をすると決意したひまり。そんな中、ステージで身につけるアクセサリーを探すために、ひまりと依はデートをすることに。プレゼントである依のイヤリングに緊張しないおまじないを掛けるひまり。かけがえのない時間に思わず、依は「これが最後のデートじゃないといいな」と微笑む。そして、「SSGIRLS」のライブの幕が上がり――。
 272828：您还是忘不了那个ppt转场啊
 david_tang：崩到没人形了，居然还能挤出经费做个live
  >>780077->david_tang：live分鏡是不是和第一集一模一樣...
 lucay126：这集的作画是不是有点夸张了，感觉二十分钟都凑不出十卡能看的镜头
 本来以为是祭献掉前面去做live了，结果看到这live又是兼用卡又是ppt转场，我突然释怀的笑了
 659122：唉，水口，唉，最好的朋友
 你们这也是一自摸脱力的天台
 志帆，我还是喜欢你现在桀骜不驯的样子
  >>jerryatbangumi->659122：都是同一批人在看是吧
 656128：我去喷火龙！
  >>iserinina->656128：那是头发罢（强行解释）
  >>622028->656128：乐死，我也是这段专门退回来看
 flynncao：无与伦比的作画崩坏体验
 制作组彻底放飞自我了吗
 你将体会到：
 近小远大
 大头娃娃
 蝾螈变异
 性别反转
 690890：真百亲脸还不如隔壁
  >>nanamiyxz->690890：动画这进度应该能做到你想看的
 jerryatbangumi：没活了可以直接放分镜稿
 中间加上ppt转场
 535978：败犬宣言“那个最要好的位置，我绝不会拱手让给任何人”（挺好颜
 还故意定格几秒，一看你就是故意的
 不是纯PPT转场live就算胜利
 802240：开头换装那块明明都是很可爱的衣服，在这全程崩坏的画面下却表现的……
 mdc0710：巫妖王是横滨动画
 693248：删除了回复
 556797：朋友卡
 764334：嘿嘿嘿，本来黄毛“最好的朋友”已经乐到不行了，新角色一加入感觉可以尽情享受挺好颜和扭曲了
 472796：太外行了吧，bgm专场能不能加个渐弱效果啊，突然切了对心脏不好，我还以为要出意外
 明明是himari要告白，live的时候不是应该着重描写她的心理活动么……himari心理活动太少，根本无法共情她怎么喜欢上学姐的……
 barcelona：唱歌唱一半来那个抽象转场实在有点绷不住了 太离谱了
 292341：一开头就没绷住，这背影是个啥啊
  >>ws123y->292341：漫画有时会给himari加上狗耳朵体现她是狗系，依先辈算猫系。
  不过动画这画的是有点不行
  >>780077->292341：第一眼還以為變成小孩了
  >>catballlin->292341：谁家小孩？
 485215：一集做了三话半，下集看标题估计还是三话半，看来结尾锁定烟火大会了，但是live做成这样也没啥期待了
 454641：好崩，Live动得好恶心很样板化的表白戏了，好在女主主动亲一下了，不然这集是毫无亮点
 609974：坏了，别的番都是怎么转场的，想不起来了
 husy：感觉我室友能当这集作监
 834026：!
 catballlin：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。这部番与此诗同样诠释了移步换景的妙用，指每变换一次镜头角度，甚至能连整个画风都变掉，人物的脸型与高矮胖瘦都随着视角的转移而变幻莫测，以此来还原现实中光凹等因素对视觉起到的作用，精妙绝伦！
 熟悉的PPT转场，刚开始看到在弹吉他的手真的在动的时候大吃一惊，后面果不其然进回忆跳了
 727382：你可是真百啊，怎么光亲脸不亲嘴啊，都被水母给比下去了
 athrun1120：第一回合结束  新女士上线？
 bdfun：小细节，跟女主两次出门都盛装打扮，但是这次live穿的却特别休闲
 都最好的朋友了你怎么还喊亚季“水口”
 这集挺不错的，就是依唱歌的时候的自白换成日鞠的自白就好了，这几集已经足够描写依对日鞠的喜欢了，而且有歌词，反观日鞠这边突然发现自己一直喜欢依显得很呆
 laiby：穷是真穷，贴是真贴
 只能当广播剧看看剧情了
 iserinina：穷死了，明明剧情写的不错，一上ppt就蚌埠住了。
 这集前半段作画反复横跳（应该是外包了），节省下的钱估计留给了live和曲子，老实说这个live也是看起来一般（不过最起码手和嘴动了），后半段天台表白做的还行。
 歌挺好听的也挺煽情，结果一上来就是蜜汁转场给爷的感动瞬间干没了
 320582：项链穿帮的是不是有点太明显了，前面估计是作画把项链的链子理解成锁骨了，画了好多一朵小花贴脖子上的镜头，后面链子又出现了呃呃。演出告白你就算让女主表情不变，你好歹给她整点眼泪吧，这什么破烂啊，这一集让我怀疑一迅社是不是欠薪才能做成这样。
 783087：当有声剧看还挺乐吧，新角色退队估计和水口女士喜欢依有关？
 3741：谁叫你这么切歌的？
 这里也有大祥老师？
 15476：这个作画修正给我看笑了……是怎么做到每切一次长得都不一样的啊
 水口女士你这助攻是真心话吗？已经挺好颜了日鞠反向丰川祥子。还有你泉志帆，记住你现在桀骜不驯的样子
 大家心心念念的PPT转场，它又回来了
 z704632506：妈的美少女换衣服你画这么崩。最后一首歌依拿的到底是电吉他还是木吉他？
 水口女士标准挺好颜
 
 
 
 
 你这挺好颜和台词怎么还能在同一集里分开的
 615258：这制作，烂完了
 yowamushi：歌词与内心独白的照应让我悸动不已。音楽っていいよね。
 602555：你画的是你吗？
 763275：这脸是真难绷啊，特别是依的，就结尾惊讶的那大头还不错，日鞠的在live那part画的还蛮好的
 “一直摸兜里” 美竹兰表示很赞
 这个紫毛不会喜欢水口女士吧
  >>763275->763275：好几处都想说甜甜甜，但看到那碧莲是真忍不住笑啊，本季度看的最欢乐的一集，不也挺好的吗(
 sunshineclover：有点幽默
 bsy_tenka：不是，這個門的意義在哪裡（
  >>733000->bsy_tenka：看的时候真的笑死我了哈哈哈哈
 abracadabra：做的是个几把啊。
 682269：现在就想看看你还能崩出什么活
 697576：告白可是原作前期最重要的名场面啊，怎么做的这么平淡
 看来下集就开始这部作品最扭曲的乐团大乱斗剧情了
 nanamiyxz：云心这动画是奔着文艺片去做的吗？告白回这么重要的单集都能做得这么波澜不惊……
 ws123y：这集的两个live和告白我一周后全忘了，你这是做的多平淡呀
  >>ws123y->ws123y：哦对这集himari还亲了一口yuri先辈，完全忘了
 hdssnn：live唱着唱着开始鬼才转场，真的要气死了
 水口女士挺力太强太标准了，挺好萌没你不看
 652234：各种大头娃娃
 崩得简直洗白p9了
 eyecandy：学姐果然是帅T
 585218：原来京吹ep13演奏时放回忆水时间是这里学的啊
 ashion：audition!?(警觉）

第7集
 koshimizu_kaede：选拔的画面比上一集live画面都躲绷不住了
 
 顺便说一句shiho唱得还挺好听的
  >>koshimizu_kaede->koshimizu_kaede：躲→多
 tcnshi：第7話　過去と、歌と、秘密。
 
 学祭でのライブの参加のために訪れた生徒会室で「SSGIRLS」は依の前のボーカル・泉志帆と鉢合わせる。脱退した志帆は亜季たちと何やら確執があるようで…。一方、晴れて恋人同士になったひまりと依は、恋人繋ぎで帰宅して一歩ずつ仲を深めるのだった。そんな中、料理研究部の百々花を訪ねて志帆と天沢始がやってきて――。
 konoqmyda：幽默2dlive
 569814：脸部整容术后康复期却被人扇了一巴掌be like：
 
 
 至于这个抽象的live……没法评价了
 272828：live里感觉天泽始（志帆队鼓手）是一个女生的小脑袋长在了一副壮实的男性身躯上
 flynncao：崩的已经不想截图了 
 看了这么久我都不记得竹嶋えく老师画风了…
 david_tang：怎么这里也有个要退队的，感觉退队已经成为少女乐团的标配了
 live崩的没眼看
  >>802240->david_tang：删除了回复
 flovv：大半夜看笑了
 802240：长颈鹿
 lucay126：2024再来看这个剧情确实多了不少当时看漫画体会不到的乐子
 609974：你也家道中落，有个混蛋老爹吗？
 632215：乐死了 给你姛完了
 four_cat：志帆退乐团不会就是因为知道亚季喜欢依吧，我明明这么喜欢你，你却一直看着别的女人，那我就正面击溃她
 jerryatbangumi：最后悔长了眼睛的一集
 430958：俩主唱面前到底有没有话筒
 aozakielthan：甚至可以在这里看微缩版的mygo VS ave mujica
 765744：屎
 764334：我倒想看看这个链子可以续多长
 485215：看live笑得停不下来太崩了
 419460：这个live崩得妈都不认了
 gplane：你玩乐队也没开心过是吧？
 
 知佳pe那句 audition 让我想到了隔壁片场
 454641：崩成啥样了吉瑟斯志帆唱的歌倒是可以的这集就最后突然有意思了
 727382：你也从kirakira系乐队跳到金属乐队，退队前都要把成员批评一番是吧
 laiby：无吵架，不乐队
 还是专心做百合吧别live了没人看的
 550211：现在看这种退队剧情还挺乐的
 ilve那个鼓手的头动得太搞笑了
 barcelona：你妈的，这live画面还真不如静止画吧
 catballlin：崩，有的时候侧脸的眼睛鼻子想象一下正脸会是很离谱的位置，那一巴掌打的难道是面团吗？一边刷手机一边听才是最好的看番体验
 志帆难道是什么乐队流浪人吗，今天你们乐队主唱跑路了吗？志帆的怨念这么大不会是因为亚季没有挽留吧，如果亚季也能来惊世一跪？想想就乐了
 609431：重型吊打流行摇滚，志帆的曲风有点阴暗啊
 athrun1120：也是光速组团光速解散
 yohane_525：看半天没想明白这个是怎么蹦的
  >>15476->yohane_525：大概就你脚尖不离地只抬脚跟吧
  >>yohane_525 -> ForsakenRei：关键她一边抬脚跟，一边还往前平移了
 278704：不如放两张画得好的ppt
 qinyu：学妹一卖萌大家都抵抗不了，干脆选拔的时候直接让她上去卖萌攻略评委吧！
 cokemine：薛定谔的鼓手，时隐时现的麦克风。这制作已经完全可以说是摆烂了
 615893：作画看笑了
 659122：这集从头笑到尾，从一开始志帆和日鞠的历史性会晤（直球克傲娇了吧），到中间依邀请水口去家里，到后面水口撩志帆，志帆退队的go式台词，再到最后那几卡美味的表情，虽然live没眼看，但至少能听出来高低
  >>659122->659122：你这放ed怎么没有staff表啊
 693248：志帆队的歌还是不错的，还有，茶茶的志帆可爱捏
 520679：没想到亚季也是魅魔
 783087：不看画面还好点，这个Live是真的崩到一个好笑的程度了
 真百作品来说，退队理由基本都不用猜了
 15476：这个作画修正实在是给我看麻了……要不你还是放PPT吧
 怎么哪里都有安济知佳
 我要退出乐队，亚季你才是最需要练习的！这两个乐队编曲风格和唱法完全不是一个世界的，不应该坐一桌（
 518555：崩了，肉眼可见的崩坏，下一话准备开始作妖了。。。
 abracadabra：做的是你妈个逼啊。
 bsy_tenka：打了鑔片但是bgm里沒有鑔片聲（
 669380：画面什么的已经无所谓了，但志帆的歌还挺好听的
 z704632506：这崩得，作监已暴毙
 660831：作监已死
 pandaxzj：这女女关系性还是挺乐的
 ws123y：大伙都有既视感吧，只能说很奇妙，很巧合。
 论连载时间的话，这个比mygo早，甚至mygo诗超绊那一周更新的时候，恋语轻唱也有了他们的“诗超绊”，就是这么巧
 不过我们恋语轻唱知道退团原因（动画应该会演到那里），那边大祥还在藏
  >>ws123y->ws123y：不过献祭oped换来的live还是可以让我满意的，毕竟也要求不了太高……
 763275：灾难级的演出，在这live面前那些崩坏的脸都变得有点能接受了
 546502：我和你老公哪个更厉害（）
 849900：本周笑得最开心的一集，谢谢你
 3741：好穷，但是歌好听！
 miyasuzu：作画崩就不提了演出手法就还是这么几种啊
 每集不得不品尝的ppt过场
 697576：：你觉得你会画乐团live吗
 ：我觉得我会
 607474：画的什么玩意儿，崩的要死
 fantasy142：制作也太烂了
 想起当年的邻家天使了
 nanamiyxz：其实恋语轻唱的退队比mygo早好几年，不过毕竟现在2024了，看完mygo动画再来看恋语轻唱，有些梗总是要被大伙儿嚼一嚼……
 hdssnn：不行了，这live要笑死我了，志帆你是怎么做到一边弹吉他一边鬼畜平移的
 我现在是完全理解为什么有人不喜欢大祥老师了
 aoesun：虽然想挣脱植物人的束缚，认真去动了，但是从效果上看只是让我笑的听不清你们在演奏什么，我再也不嘲笑放ppt了。
 我也不是很懂音乐，乐器演奏上可能第二组更好点，但是唱歌我感觉两个人是一百步笑五十步。
 这一集下来剩下的也配对的差不多了，好像就橙毛女主的闺蜜没着落了。
 622028：退队，爽
 sgt_pepper：受够了这种为了扭曲的爱当谜语人的剧情
 dakuke：是谁的影子呢哈哈哈
 ashion：这就是我们百合乐队番最期待的live吗
 899220：演出不看画面光听声音还是不错的
 866975：别搞live了

第8集
 koshimizu_kaede：这么穷还能整个专属ed我是没想到的
 nanamiyxz：链子真没多长的一共就四个人，从志帆开始到日鞠结束，百百花学姐那是另一条链子上的人。
 caihua：因制作上的原因
 接下来两周总集篇
 第9话延期到2024.6.22
 第10话延期到2024.6.29
 第11，12话待定
 垃圾企划，垃圾企划，赶紧埋了吧，这动画企划太失败了
  >>727382->caihua：撑到第8集终于万策尽了
  >>caihua -> 柑橘味波子汽水：开播前就状况不断，若不是赶鸭子上架，今年都看不到
  >>783087->caihua：前两天推上看到有老外分享内部工作环境就猜到了，真不如p9了
  >>caihua -> ThermalBunny：太离谱了，原本还是1月番，横滨还有部神隐的《强者的新传说》，原定23年7月
  >>764334->caihua：别啊，这坐牢怎么还分期的啊
 802240：咕
 659122：我的人生明明只有小提琴
 刚想说这集崩的地方基本都集中到一起了，大部分地方看着还行，结果最后就给我整个总集篇
 kepler452b：开始了，我最喜欢的迫害环节
 pandaxzj：竟然还有特殊ED
 632215：停播了...（没想到还有特殊ed）
 four_cat：结尾来个万策尽
 ws123y：歌不错
 693248：？？？
 ed相对还行（
 barcelona：一耳朵东山
 himari你怎么这么可爱，你这样问让人怎么拒绝
 858754：感觉这集作画质量终于说得过去了，看ED这一集好像是单人原画？
  >>272828->858754：那是个工作室，也就是这话原画完全外包了
 783087：这脸真没法看…
 从youtube看来，剩下几集的ED好像都是这个新ED了
  >>783087->783087：志帆水口这条线我感觉都不用怎么猜【
  就是后面小提琴那个没想到
 862838：横滨冒充动画公司早点倒闭沉东京湾
 athrun1120：被东山吊打  和隔壁京吹联动了
 694011：虽然画面真的烂，但它的歌也是真的好汀啊
 yohane_525：我倒挺好奇你这娃娃是怎么到树上的
 454641：感觉好看了一点闹这声线赞哦，美人志帆还是太纠结胜负了，这么美好一段关系自己断了日鞠可爱
 mdc0710：“音乐（），初恋（）”
 竹岛领先版本的理解 ​​​
 laiby：那边在贴，这边在打
 这么省钱最后还是万策尽了吗
 hdssnn：志帆你可真是个自顾自受伤的麻烦女孩啊，原作就是这样的吗
 miyasuzu：万策尽了唉最后两集今年能看到就算成功
 748884：好扭曲啊
 最后两集什么时候能看分期坐牢难受啊
 546502：太乐了这集，一开始以为是高岭之花，原来是个搞笑角色
 sgt_pepper：志帆这个角色从性格到动机都好抽象 不讨人喜欢…
 aoesun：志帆确实抽象，整一个内耗怪，老相识之后不会也要加入战场吧
 682269：姐们你也太mean了，输不起啊这是
 正片这么崩坏的情况下还有新ed？搞不明白这番了
 697576：新ed不错，也算是补足了漫画没有专属歌的问题了。
 万策尽唉万策尽，今年内能看完就算成功
 15476：日鞠就是人型魅魔啊，谁都攻略。
 开始迫害泉志帆女士了，不过她的性格和动机在漫画里面就不怎么讨人喜欢，把之前Live歌完整版来个专属ED，画面还挺不错的，然后就万策尽
 misaki_rikka：这ed真不错啊
 京这契诃夫之枪已经发射出去了，后面还会再出场吧，还有姓天泽不就暴露了妹妹是天泽始了
 615893：himari可爱
 660831：硬是拖了两周才看
 asky_prime：亚季一巴掌把志帆的脸都打歪了，太拼命了
 ashion：不是，你还有闲工夫整个新ED？
 899220：蓝毛傲娇毁一生啊

第9集
 675070：质量好差喵，一听歌，二看黑丝，只能说确实动起来了?
 koshimizu_kaede：急！
 wnytx66：哈哈哈万策尽
 660831：寄
 david_tang：这质量……延期了也好
 783087：停两周确定够了？
  >>783087->783087：延了两周之后虽然也没多好，但稍微，就好了稍微那么一点点。看下来的感觉就是水口女士仿佛才是女主，大部分事情其实都绕着她在转
 669380：如果是为了追求质量所以选择停播，这倒是能让人接受，但你前面做成这样还能停播，感觉还是埋了吧。别让这份折磨延后到七月啊
  >>konoqmyda->669380：七月NUMA档有小市民要放，可能要像僵尸百分百一样延更久
 419460：停这么久啊
 z704632506：终于万策尽了，少做点大便对大家都好
 764334：快别演你那个谈恋爱了，还是女酮勾心斗角好看啊，真百题材更是有一种狼人杀的刺激感
 qinyu：干脆后面别播了，等做完了一口气放完。反正前面工期充足也就这个水平可见跟制作时间没有啥关系！
 lucay126：啊？原来是停两周啊……
  >>lucay126->lucay126：还挺乐的
  现在感觉女主和学姐俩人真是既局外人又纯良了，要是学姐一开始没有代打，女主一开始直接在天台听到学姐唱歌，这片也是可以直接全剧终
 massacre_martyr：连续两个特别篇？别做了，直接放出吧，真没事的。
 tcnshi：第9話　計画と、失敗と、波乱と。
 
 志帆からプロを目指すきっかけの話を聞いたひまりは、ちゃんと話し合う機会さえあれば志帆と「SSGIRLS」はきっと仲良くなれると思い立ち、料理研究部で両者が集まる試食会を開催することに。しかし、ひまりの想いとは裏腹に試食会は一触即発の雰囲気になってしまう。さらに、ひまりと依が恋人同士であることを知って明らかに苛立ち始めた志帆は、バンド対決を行う条件としてひまりを「ローレライ」のマネージャーに指名して——。
 802240：全程脸没崩，起码抛去几处小瑕疵后我没看出来，实在令人感动
 pandaxzj：抢婚是吧
 556797：居然活了
 632215：作画稍微好些了
 659122：只能说希望这集的质量能延续到最后吧
 761064：什么牛头人情节
 laiby：能动就不错了
 jaibea：我超女主的大头近景没崩过！家人们停两周真的有用
 481719：经典平地摔，还能更有创意吗？莫名其妙的情节
 546502：学妹当经理血赚，输赢都可以为所欲为
 454641：女主好强，所有冲突到她这基本能化解得差不多，每人都喜欢好啊画面好多了，人物多起来讲关系明显有趣
 aerbioer：女主也太团宠了，剧情推进全靠她撒娇破心防
 aozakielthan：我本来以为都没什么内容可演了，这集好像还是有点的，制作也回来了一点
 catballlin：多歇一周质量还是回暖了的，起码脸崩得少多了
 846473：播了3/4之後我第一次如此期待下一集的內容
 志帆這種壞女人角色真戳我
 535978：还行，回暖了
 kentholmes：看完这一话感觉是这么一回事（没看过原作）：志帆喜欢亚季，但亚季喜欢依，所以发现这一点的志帆闹脾气离开了乐队。所以志帆在发现亚季喜欢的依最后和日鞠在一起的时候，做出了抢日鞠的行为。
 kennyfs：點開想到其他作品都12集了，這怎麼才第9集，過了一下才想起來是萬策盡了
 nanamiyxz：只停两周就这么有用吗？！那你们之前一年干什么去了！
 下一集就是当初看漫画的时候也很震惊到我的扫墓剧情了，我还挺期待看到未来漫画里能发展一下百百花和天泽始的嫂子文学的
 hetu：至少这话没ppt转场
 hdssnn：得知真相的我：你们这些姛，可真是麻烦呢
 miyasuzu：这剧情怎么感觉像是原来的主唱似了，停了两周有好一些了
 15476：停了两周质量上升很明显啊，女主大头都没崩过
 魅魔领任务，经典平地摔，看漫画的时候谁能想到背后的真相竟是……扭曲的女同多角恋！
 现在在百合片场听到安济知佳的声音都要PTSD了
 420562：话说，，，依是不是交了波闪现
 ashion：居然没有大崩，史诗级进步
 845800：小鞠天然黑啊精准踩雷

第10集
 535428：名场面来啦
 485215：好家伙，一集从30话做到36话，这是打算做完文化祭啊，节奏不会爆炸吗
  >>ws123y->485215：先能做出来再说
 koshimizu_kaede：急！以及停了两周后观感确实有点提升了
 783087：JK寡妇设定我是真没想到
 不过志帆对ひまり是真的啥都肯说啊，没想到对面刚好牌齐了，一下给整明白了
  >>783087->783087：听了听最新那个夏祭り的音声漫画，那个才是我真正想看的
 miyasuzu：分演和节奏比停播之前好看了但作画和修正还是惨啊
 632215：扭
 下一话又延期，太灾难了
 693963：这一话完结终于看懂了志帆ED歌词的意义
 这届不到的恋情，以及最后手中的紫罗兰（镜的替代）含义
 要是经费和作画再高一点就好了
 609974：几集前就看出来了，果然是爱而不得引起的
 727382：一个闻被喜欢的人摸过的手，一个闻被喜欢的人摸过的头发，你们俩很般配啊
 laiby：还是回归多角恋了，观感有进步，不完全ppt了
 802240：百合宇宙啊蕾丝边太多了
 jaibea：本周我的音乐一事无成，我的恋情一败涂地
 美味，太美味了
 athrun1120：レズしかいない　泉女士 惨   
 
 百合链顶端朝凪依
 pandaxzj：什么未亡人乐队
 唉，败犬
 gplane：墙壁上挂的时钟被人偷了指针吗？
 kentholmes：啊？东山配的小姐姐已经领盒饭了？
 啊？百百花是东山的恋人？
 志帆那堆事基本上第8话就猜出来了，倒是没差。只是以为和日鞠坦白没事，却没想到直接点炮了。日鞠，行走的情报收集专家。
 273803：感情线怎么那么乱
 846473：18:00開始那段志帆的獨白很棒，BGM加分
 雖然明面上主角是陽鞠，但志帆撐起了這整部作品
 764334：女酮恋爱狼人杀
 jerryatbangumi：怎么一上来就开大
 454641：志帆这条线太扭了，没想到闹这角色直接走了恋情还未开始已然结束，自顾自期待，自顾自受伤害，唉，女同
 abracadabra：关系真乱啊。
 catballlin：天天玩soyo的梗，结果这下真来jk未亡人了，哭得真得狠，配得哭腔绝了
 志帆也是惨，都鼓起勇气告白了看到这个，是谁都绷不住的吧
 不得不说，之前停了两周确实是好起来了，虽然有时候脸还是会变得奇怪但已经能撑住把故事讲完了，不枉大伙坚持看下来啊
 ws123y：志帆这个团真的重呀
 hdssnn：妈耶，还有这故事的吗，好好好，我最喜欢看这个了
 186779：就总得有一个乐队谜语人是吧
 barcelona：好好好，又好看起来了
 z704632506：卧槽，劲这么大
 660831：卧槽这么重的吗，还有未亡人
 659122：虽然画面又开始崩了，但是后半还是挺乐的，比起名场面倒是前面被日鞠识破更乐一点，为啥你们什么都愿意和她说啊
 lucay126：四月番都完结了搞得我把这片给忘了感觉A part还不错
 342917：JK未亡人可还行
 百合片里的姐姐算不算高危职业
 785133：a part好棒啊 可惜惨遭动画化
 622028：什么华为杯
 247978：这话爆点太多，始和百百花的嫂子文学都没人注意了
 mdc0710：这集真好吧，充满张力的关系性，声优演绎也非常卖力
 682460：寸止了。吃了10集史还不让吃完
 15476：闻喜欢的人摸过的手这也太……
 果然每个少女乐队都要有自己的谜语人。日鞠领了任务就开始情报收集，这太RPG了。不过在这个片场寻求嫂子文学是不太行，还是去看看和嫂子的同居生活吧
 夏马的配音功力强啊，然而作画又开始崩坏了，果然一周还是不够，不过一看11话12话又延期了就（
 ashion：这集其实挺爆的
 小鞠：不要小瞧了我的情报网啊
 899220：这集挺爆的，抱抱智帆
 845800：虽然但是这一死剧情突然有意思了

第11集
 576642：2099? 延期? 啊这
 koshimizu_kaede：我的天，终于复活了啊
 jaibea：表面上是延期播出时间待定，实则是要成为以后仍在不断被招魂的对象
 档期和制作都没了，很难想象制作组将要在什么条件下做完并放出最后的两集
  >>abracadabra->jaibea：干脆不做算了，有这种先例吗，直接成为传说。
 gplane：这延期可太幽默了，仿佛回到《僵尸100》
 419460：好家伙，这下遥遥无期了
 coldbones_honek：哎你怎么似了
 loadstar：震撼我
 783087：虽说现在也没有多好，但比起之前的地狱来说已经好太多了 
 Live的部分一般，演出也还是不够到位，但也能来争一个2024少女乐队前三是吧
 flynncao：原来是没做完啊
 802240：达喜卡尼撒西布梨
 catballlin：卧槽，复活赛！要复播了！半年憋出来两集
 770155：我还能看完吗，我忍着这么逆天的制作都看完10集了，别告诉我真没有了
  >>682460->770155：我都忍了10话了结果你跟我停播
  >>ws123y->770155：哈哈哈，同
 joycehiuwai：Blu ray 我訂了會不會因此延期。怪不得blu ray要分4套出，官方一早怕趕不上進度
  >>420562->joycehiuwai：？到底是出于什么心理才会订这个
  >>cokemine->joycehiuwai：BD第一卷封面都没出呢，看来制作组的问题真的不小
 295170：我说我怎么一直有个片子没进度 点进来一看 你怎么？？？
 tcnshi：兄弟们，定档了踢我一下
 725684：又延期，梦回僵尸百分百，异世界舅舅
 kyoto：傻逼完了
  >>kyoto->kyoto：我怎么又在骂
 865136：原来已经鸽了呀
 764334：这傻逼动画快把我一强迫症气死了
 660831：一如既往的烂制作
 632215：不知道是否会接小市民的档
 763275：一整个暑假过去了还是没有吗
 forthelostthing：夏天结束了都没等到你
 516780：我周二才改成搁置你就说要复播了？
 525019：喂喂喂，还活着吗？喂喂喂？？
 lucay126：要十月了，还没打赢复活赛吗
  >>lucay126->lucay126：感觉比看之前的预期要好一些
  之前觉得泉志帆的声线太软了，但看到现在其实还挺合适的
 669380：我去活了
 810612：还没有打赢复活赛呀，看来和隔壁《你与我最后的战场，亦或是世界起始的圣战 第二季》比谁先成功打赢复活赛了。扣一能不能让你先复活呀11111
 691422：不是哥们，这两集这么难做吗?
 682460：不是哥们，让我吃完好不好
 hetu：ppt制作技术提升了
 huayuliu114514：憋坨大的？还不播？
 857892：已经结束啦！制作公司跑路了
 freezingzone：彻底寄了
 102539：2099，符合班礼
 ashion：不敢相信他们居然还有空把op修了一下
 还是亚季和志帆这对扭
 这staff是没几个日本人了吗
 kent1122：你不要死啊，我都看十集了
 748884：还以为彻底没了呢 打赢复活赛了 可喜可贺可喜可贺
 585929：命运多舛
 866965：我已吃完
 athrun1120：亜季终于
 
 最后那里还有配色miss
 pandaxzj：我还以为有什么cos呢，不就是执事吗
 被素世质问为什么要退团的祥子（发色也对上了
 狼狈的告白，这下当局者迷了
 败犬何必为难败犬
 four_cat：一看都鸽了半年了，半年时间就做成这样，太惨了
 scientificworld：还能打赢复活赛是我没想到的。
 ws123y：堂堂复活
  >>ws123y->ws123y：也不是不能看
 laileg：依然崩的令人安心
 878241：它开始放伪人ppt的时候，刚进胃里的晚饭都有点想吐出来
 laiby：虽然省钱，但是至少做出来了
 454641：抢救活了不过不是女主重点感觉好看了，志帆表白了太酸爽
 693963：复活后又一个开口中文旗袍，让我们说中文还在追我
 bsy_tenka：本來氛圍還有點點壓抑結果回憶閃出這個沒繃住破功了
  >>727382->bsy_tenka：这么明显的崩坏都不打算修补一下，就一个静止帧
 hdssnn：终于活了
 我说为什么延期到现在，原来是在这等着我呢
 899220：这集小神回了，志帆和亚季这对太顶了，尤其志帆
 659122：告白那里明明我笑的很开心，曲终之后又有些胃痛是怎么回事
 aozakielthan：佛了，做得意外地还真不错，扭曲程度也不低，很对味，就是半年下来很难把剧情接上，纯当没看过前十话。当然要论细腻度也有当代百合普遍存在的问题。
 hohenheimp：我看的时候也是这个表情
 536479：这比前面好太多了吧，不管是剧情节奏的把控，BGM的把握，还是转场手法都不是一个档次的。
 最能体现制作班底水平的一集，要是一开始就这班底，评分还能上个一两星，不至于这么惨
 15476：唉这一话本来是志帆和亚季冲突的高潮，结果过了这么久剧情都忘了，嫂子文学还在追我。
 这制作虽然谈不上精良但比之前还是好太多了，这无敌延期，真是惨遭动画化了。

第12集
 868695：我还是去看漫画吧。。。
 773370：什么时候打赢复活赛
 saltydenier：呀 你复活啦
 866965：我已吃完
 theerika：终于结束了
 783087：亚季被亲了才知道自己不能后悔是这个原因，这算强行交往吗？
 总而言之，能在2024年把这部格子点完也算是完成了一件事的感觉，挺好的
 609974：你为什么不哭着扭头就跑啊志帆（）
 ashion：好多姛啊
 可算是结束了
 别说最后一集感觉还行
 athrun1120：竟然有点泪   是真赢了复活赛
 david_tang：演出作画依旧惨不忍睹，有几段甚至用了AI，一看手就知道了，难绷
 mothersaqua：为什么要演奏金丝雀？
 576636：这两首唱给对方的歌还行，感觉最后两集的感情还挺好看的？不过亚季的告白直接说出来是谁就少了些韵味
 pandaxzj：你这种情况一般叫做百合厨
 “为什么要露出这么痛苦的表情啊”
 “为什么要演奏金丝雀”
 败犬丑相，一个久久不认清现实，一个前脚硬气后脚给点机会就回心转意
 608947：起码有始有终做完了，能听到金丝雀也算值了。虽然制作很拉，但歌都很不错。
 nanamiyxz：亚季ver的金丝雀听落泪了
 动画两个乐队的两张专辑里歌曲的水平是真的可以，一想到质量这么高的音乐和人设被这个该死的云心给糟蹋了，我真的恨不得当面扇俩它耳光子。
 catballlin：终于结束了，这最后两集和前面PPT比起来不是挺好的嘛
 honeypear：至少亲上了！！
 485215：强行用十二集做完了文化祭只能说演出从大灾变变成了灾难吧
 最后补了个接吻也不算白看
 kentholmes：最后这两话看得是真开心啊，不用自己找糖就能直接嗑是真好
 但是！最后接吻怎么没有拉丝
 878241：从来没有哪部动画（再垃圾再崩坏的）里面的b脸让我这么恼火
 在「看了会减寿的アニメ」的范畴里你比珠峰还权威
 操你妈的
 802240：八人幸终
 只有闺蜜一里波知的世界达成了
 还是原作底子厚实，不然就算有声优和music撑着，冲这极度崩坏的作画隔三月也没几人愿意继续看下去
 917036：虽然早就弃了但听说完结了还是回来看了一眼，毕竟你们能做完也太不容易了
 ws123y：也不是不能看
 lucay126：本来想说终于看完2024的最后一部烂片了，但这打完复活赛做出来的最终话竟然意外的还行，顿时就感觉今年看的动画又圆满那么了一点
 186779：还在go
 laiby：亲了亲了，值了值了
 lk568892749：好烂的制作
 剧情也太典了，过于搞笑
 带乐队演唱的作品音乐要是做的不出彩还真是连亮点都找不到
 660831：最后还行
 hdssnn：能在年前放完也是可喜可贺
 别的就不说了，合着你们live是只能身体动头不能动是吧，就跟脖子那放了个云台一样，出戏的不行
 899220：心满意足
 748884：之前明明已经习惯这跟人机一样的live了 几个月没看现在看到再次大脑宕机了
 320582：这是不是用ai或者其他科技了，最后那段篝火边的路人像仿生人……
 454641：我去，很体面的结局了，虽然女主这对都没啥描写但最后亲上了就是好最后这歌非常戳我水口和志帆也相当不错的走向，许久不见一下子完结了感觉还有点想看后续呢
 3741：最后一集狗粮太好吃啦
 aozakielthan：一般的meta动画穿越时空平行宇宙叫编剧改剧本（漫威）
 优秀的meta动画寓教于乐天马行空无不讽喻现实（R&M）
 神级meta动画啥都不沾，在百合恋爱番里把观众当志帆耍（甩你六个月爱你就一天光速和好），呜呜呜我太想看和好剧情了，为了这点糖我被pua还不行么？
 虽然这很春日影，不过金丝雀还是很合soyo亚季挽回前任的意的，就该演奏金丝雀！狠狠地演！
 志帆可以原谅亚季，但我还是想你换个靠谱的制作组
 520679：一直以为op是三月のパンタシア唱的 最后才发现不是
 hetu：拖半年还是有意义的
 虽然我一直在笑就没停过
 741489：为什么要演奏金丝雀？？！！
 sgt_pepper：果然观众都是你们play的一环
 845800：ppt做的有进步
 主题不错啊，恋语轻唱
 abracadabra：横滨你妈的逼
 842362：删除了回复
 15476：漫画本来挺好看的，声优阵容不错歌也都挺好的，但是这制作实在是惨中惨，别说竹岛破防了是个原作粉丝都得破防啊
