第1集
 570577：先行占座
 xiaoyu0607：我看谁以后敢说能动就行
 ws123y：左上角旺仔
 ut99：Constant Moderato加人声好怪……
 418314：是ML，ML救了蔚蓝档案
  >>418314->418314：別的不說，表記意外的不錯
  Op到底切了幾個鏡頭啊
  >>659122 -> 昭和葛葉：別的不說，表記意外的不錯
  >>644987 -> lyju：op算是ba特色，可以去搜搜一周年两周年或者主线pv，都是花一二十分钟疯狂暂停才能看全的那种动画OP和宣传PV不是同类型的东西
  >>bdfun -> 1BD1：动画OP和宣传PV不是同类型的东西意思就是塞信息是特色，与pv还是op无关
 shiliu：一到战斗画面就原形毕露了  
   前面日常还是可以的
 shironegi：op杀疯了
 tcnshi：#01
 『アビドス高等学校 廃校対策委員会』
 
 全校生徒、わずか5名。
 砂漠に包まれたアビドス高等学校は、廃校の危機に瀕していた。その状況に抗うべく、5人は日々「対策委員会」として忙しい日々を送っている。
 そんなある日、生徒であるシロコが出会ったのは一人の大人。彼は連邦生徒会から派遣された“先生”だった。
 
 シナリオ：大野木 寛/山岸 大悟
 絵コンテ：山岸 大悟
 演出：山岸 大悟
 総作画監督：萩原 弘光
 zk556：我想要看血流成河
 hawkren4869：如果全篇都能有冒头六分钟的水平其实还可以一看，但大概率不能，如果做成ppt还不如去看游戏内的文字冒险形式，至少立绘不崩
 437757：手游广告中间插手游广告
 nkagiasrai：开头一分钟莫名让我觉得有公主连结的感觉。第一集比较平，应该算普通手游宣传片吧
 战斗基本都很简陋（以及不知道对路人来说这战斗是什么情况，突突没人受伤的）；煽情部分略微有突如其来的感觉,台词也跳跃，以及战斗中男主角的作用是？
 ED（好吧，是op吧）虽然画面切得挺快的，观感还不错
 706434：比预期好吧。
 OP是超出想象的作画
 496446：这剧伴不像动画片啊，像手游，是游戏音乐直接重编曲的吗？
 644987：第一集无功无过，基本是游戏问题
 OP分镜太碎，但好歹出力大
  >>644987->644987：黑服好帅啊
  >>644987->644987：10+10别只搞OP，画点原画救救BA动画
 xeo：战斗部分很微妙，其他的我个人感觉还算是在标准线上...意外的nico评价1才45
 绘还挺稳的，做的一板一眼的很还原...所以总感觉也没啥特别好看的
  >>524609->xeo：難道說要亂搞一通不照主線劇情來嗎?其實檔案的主線前期還真沒什麼
  >>xeo -> 百合衝浪者：我不知道啊
  >>659122 -> 百合衝浪者：应该是做完第一章吧，看op画面和出场人物应该不会往后面做了
 405942：怎么上来黑子就露全脸了，学生会长重伤也表现出来了
 这类动画就是最基本的下限都保证不好，还整难度高的活
 612512：这剧情和作画一般般吧，本身也没期待什么就是了，不过op还不错
 mm1145141919810：开幕给的信息量感觉比游戏里要多好多诶至少我在当时玩游戏的时候没直接看出来是白子，而且还直接做的v1，看不到wakaro有点可惜
 
 降低了心理预期，比想象中好就行。B里为师指导学生战斗那边有怪，不玩游戏肯定觉得很迷，终究是粉丝向。ep1里还提了一嘴伊甸园条约，动画要做到v3真得要好久了
 
 好想看最终章的动画好想看最终章的动画好想看最终章的动画
 opensuse：画面很糊啊，只有720P的感觉，节奏处理也不太行
 351149：这末尾的op画面挺不错啊，正片感觉就是粉丝向了
 chashaodan：还可以啊
 ikuyo：能动就行 op质量居然还不错
 783087：纯动画党看的有点迷迷糊糊的了，开局好像有很多情报、但中途又变成世界观介绍。打戏处于个好像他们想炫点什么，但观感一般。OP晚点再细看吧。
  >>783087->783087：目前五个学生里面感觉ホシノ比较可爱
  >>imaginations->783087：感觉有点无聊
  >>569588 -> ThermalBunny：因为第一季确实就星野人设最好（客观人气投票上）这些情报和世界观主要还是为后续剧情服务吧，看不懂就当老师来拯救学院的轻战斗校园番就行（所以有经费希望能出第三季，会有比较好的剧情的）
  >>783087 -> bronze：看完这季再说吧，第三季…
  >>693248->783087：有一说一，动画实际上省了些老师登录和世界观设定的剧情，导致纯动画党可能会感觉就是老师突然就来了，突然就枪战了,突然就指挥了，迷糊(笑，不过这改编的第一章剧情也确实就是传统齐心拯救学院校园番（，别太高期望了就当个看美少女的动画就行，像我游戏玩家就是来看学生和看弹幕玩梗的（
 whitering：能动就行之确实挺行
 手游剧情平摊开讲加点卖帅加点卖萌，还好就吃这一套，白子从三楼往下跳的时候爽到了
 头盔团杂鱼酱看到眼睛就战斗不能的设定也挺萌的，很纯粹的萌。
 唯一尬的阵前演讲也能用在偷时间攒费糊弄过去
 juzhangbushijuz：明明ed画面水准不错，怎么到正片就万策尽了
 laiby：游戏改的动画或多或少都有一些不给力啊
 745770：前半还行，后半真的是拉了
 669380：原来不是泡面吗，话说你这op切的快瞎了
 314632：op怎么搞了这么多卡，和正片能省就省的对比过于鲜明了
 aisakaki：sensei：我tm上来直接指指点点
 
 游戏党，感觉质量还不错啊，经费用对地方了
 295170：常规第一集的路数吧 还行
 OP和正片的水平不像一个次元的
 697558：op也切的太快了
 不过b站这评论区什么玩意儿这圈子玩家已经这么粪了么
 675070：意外的不是便宜动画，ed很流畅啊，战斗也做的还行。
 605513：op可以得
 318937：看动画的话就还是聊动画，yp 做的动画正片总感觉像是蒙了一层灰，灰蒙蒙的感觉，但是 op 线条又很清晰，光线也明亮很多，总的来说粉丝向动画，不过我估计也没有纯动画观众吧？节奏快到起飞，直接问学生为什么要守护学校给我整尬住了，主角不出所料的还是 buff 加成，那大人的卡片就是究极 buff 喽？
 其实我最大的疑惑在于为什么要做 vol1 这一卷的内容，这卷的内容很平，只是做到故事最基本的起承转合，不过很多二游连这点都做不到，上来就开始巴拉巴拉讲设定，直接从 vol2 或者 vol3 开始一点关系都没有，反正也没几个路人，因为不管是游戏部做游戏还是伊甸条约的抓间谍，从故事编排上都比 vol1 有意思
  >>318937->318937：草，原来你 b 有啊，一看评论区是真的难绷，只能说玩二游上脑是这样的，不管啥圈子都是这样，只是说恶心人的程度多少而已
  >>659122->318937：vol3有vol1阿拜多斯她们救场的伏笔，不做1的话3难以解释，而且一季也做不完3，2的话感觉和1剧情上差不多（虽然我也更喜欢游戏部）
  >>318937 -> lyju：本身这种游改动画就很粉丝向，哪怕不做也不会影响粉丝的理解，而且 vol3 来帮忙那段本身也算不上很多，前面的正片和阿比多斯就没太大关系，整体影响不大
  >>chikachyanm5057 -> lyju：感觉还是有拉路人入坑的意思，因为有没有动画不会影响粉丝退不退坑，有动画倒是可以拉点人来（虽然质量不好但最起码还算是广告），第一集说那么多设定说明悠星也是这样想的我个人的感想是第一话这个表现要做到拉人入坑比较困难
  >>693248->318937：开头有一幕集体的场景镜头是真的糊，还以为我画质不对.....
 714572：正片个人感觉还行吧，不差，日常戏不错，枪战也并没有想象中那么尬
 OP质量肯定是薄纱正片的，但是，但是你这镜头切的也太快了吧，好像单一个OP就123卡了，这么搞是生怕人看得清吗
 reca11：我倒觉得OP快切挺有PV那个味的，而且对于这种出场角色特别多的手游改不失为一种优秀操作。
  >>659122->reca11：确实，主线pv看多了我感觉自己动态视力都变好了
  >>ceynri->reca11：还真是，应该是刻意为之。这么看 OP 的含金量还在提升（
 849318：op还不错，其他作画剧情音乐都一般
 frad：最希望看到音乐发力！
 659122：开头不是入职的小曲差评，中间战斗部分光注意弹幕了（-5cost，2：01），结尾这op难以想象和正片是一个动画
 369986：我去，，这ed太炸裂了吧，每一帧感觉都是享受，光一个ed就多少张画了
 719033：所以說為甚麼本篇的攝影跟OP差這麼遠
  >>719033->719033：劇透
  OP藏了終章BAD END的內容
  要是官方不搞大活
  根本沒有機會演到
  不知道官方的動機為何
  >>ws123y -> 巧克力蘋果糖：劇透
  >>526706 -> 巧克力蘋果糖：劇透
 lockyroki0114：这带制作是真的富啊
 在手遊改里做的算不错的。剧情看不太懂，但想必也不是很重要
  >>719033->lockyroki0114：這遊戲的一大賣點就是本篇劇情啊，但是動畫的進度還不到精彩的地方
  >>ws123y->lockyroki0114：刚刚开始嘛，这季动画应该能讲完一段完整的故事。希望他能讲好吧
  >>lockyroki0114 -> 巧克力蘋果糖：唔，手游本身剧情不错固然好，不过动画和手游的载体还是差挺多的。要么是大改剧情基础叙事结构追求刺激，要么是按部就班 能把系统阐释清楚就差不多了。真指望剧情发功带动大局我觉得还是蛮难的（尤其第一集看下来基础流的基本印象也已经有了的情况下……
 564289：劝退路人的动画，老师时停指导真的尬住了
 googleplex：Constant Moderato加人声好耶
 正片像720P、OP突然回到1080P，啥玩意
 剧情逻辑就不管了，日常能做好就行
 502189：国服党看得还挺开心的，开头的黑子游戏里序章居然有出现吗，完全没印象了里面的几个bgm真的都挺不错的，虽然很多地方的画面都崩崩的，但手游改能接受能动就行。学生画的是真可爱，期待后面表现
 679328：讲真努努力能不能超过隔壁cy改编水平啊
 bearpool：没我预期的差
 theerika：OP可以，其他真的烂到家了的那种
 david_tang：第一集日常部分还不错，能看到会动的可爱学生为师很是欣慰啊！结果一到战斗部分就原型毕露了，后面几集作画能不能稳住都不好说，果然悠星还是那个悠星。
 calme_vendicato：比想象的强，ed看到心爱的日富美，超可爱
 225153：感觉还是魔改了不少剧情。以及这个修正水平真的不行，脸崩的地方还是蛮多的，悠星这种摄影不敢恭维感觉挺丑的，非常损画面的饱和度
 msu_akihiro：OP想塞的镜头太多有点切的太快了，不过质量很不错
 总体还是可以看的
 ceynri：这正片为啥要搞这么糊啊。。是摄影后期的问题吗？感觉是套了柔光滤镜，但是太糊了没达到期望的效果咧（如果期望是还原游戏清新亮丽的美术风格的话），反倒是 OP 画面很有那种感觉。
 
 制作质量符合我的低预期，整体观感挺像国产动画的：没办法维持所有地方的质量保持稳定（有股外包味），但有些地方也会有点想法，能见到一些有挑战性的难卡（纵深运动之类的）。
 
 然后就是改编自 vol1 的剧情前中期没啥爆点感觉对路人不是很好出观感，主要目标应该就是美少女画的好看了。所幸第一集都有修正所以柄都还可以，希望后面的集数不要拉太多吧
 
 老师第一场发癫剧情被删掉了（闻白子的汗味），会不会动画改编是想要弱化这方面呢 希望只是为了第一集整体观感的和谐而单独做的取舍
 440736：大罗娜发表重要讲话的时候的 BGM 就是一坨大便，mitsukiyo 人呢，来救一下啊
 568978：真有mmr觉得做的不错？还经费足大制作？正片直接露馅，就差把万策尽拍你脸上了。要我说你们ba玩家被全网嘲笑是有原因的?
  >>440736->568978：主要还是（玩家对自己的）预期管理做得好，当咱的预期是5分作品的时候，它能做出6分就还是能表扬一下的（
  >>568978 -> Samot：你看看这集评论区里面有几个，完全不像心理建设5分的样子，是真觉得这动画做的不错
  >>zhttty -> 棒球：整天看ppt导致的
  >>miyoshi_harekaz->568978：全靠同行衬托。在手游改里，如果后续能保持这个质量的话，已经算是拔尖了。
  >>ws123y->568978：那你来说说什么叫大制作
  >>568978 -> ws123y：你这句话扣出来我都不想回你了，ba这便宜动画还给你大制作上了？
  >>ws123y -> 棒球：那你还回呀……你看来也挺闲的
  >>ws123y->568978：哦对了，我真的觉得还不错，已经比我想象的要好了。
  顺便我们这边是真的在聊动画（刚刚去看了你b官号下的评论，有感而发）
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>568978 -> day：只能说跟国产游戏坐一桌，本子那边的手游动画化还是有不少高手的
 730558：能看吧战斗那一块感觉不行
 jerryatbangumi：怎么经费全塞ED哦是OP（可能每集会换？
 继承PV优良传统是吧
 suwaillya：前半还行 后半蛮拉的
 但OP是真不错，有PV那味了
 527090：ed是生怕我看清楚都画了些什么
 lunaticyume：OP真帅啊
 konata_izumi：更喜欢动画的人设
 yinleng：大概就是第一回该有的样子，人物修正算是过关的，其他的内容说乏善可陈的话或许有些太严苛了，但的确算不上好，OP挺牛逼的。个人预测无功无过吧，其实和隔壁悠星双开的战队差不多质量。
 kepler452b：超出预期了
 kflylzzq：睡着的时候没有光环，是不是可以通过这个判断是不是装睡啊
 你这解说也太面向观众了
 民风淳朴基沃托斯（
 直接快进到学校里了啊
 乐，真就开auto打枪战吗www
 草，老师你直接站出来时停演讲没问题吗
 弹幕：皮卡丘，使用十万伏特
 头盔团原来是有脸被看到就会害羞的设定吗
 感觉完全是阿拜多斯力大飞砖赢了，老师几乎没啥指挥啊
 这op倒是不错……
 ———————
 第一集前中部分看着还可以，到实战的部分迅速拉胯，唉，要是能有op的质量……
 607615：前十分钟不错
 进战斗完全没法看
 原本在手游载体下可以视作优点的东西放到动画媒体下完全是缺点了
 alexzyf：我一开始还搁那纠结眼睛特写的匹配，吐槽学生出场介绍的镜头，bpart战斗一出来都给你糖丸了，op倒是足够好到代替正片完成了手游广告需要的一切..
 569588：对比其他玩过的手游改，已经超出预期了，虽然穷但是还算用心的。佳代子厨坐等佳代子上线（第一集的钢盔团太草了可爱捏）
 theduke：没想象中便宜，赢赢赢.jpg
 
 你游只要顺利把一个主线故事说流畅了，就完爆市面上大部分手游改了（强行挽尊
 手游改的cm动画，最大弊端是原创剧情放飞自我，突出一个莫名其妙，BA你敢这么玩，怕不是YSP要被太君给拆了.jpg
 不过等下，你游这大动画没了序章岂不是，把我们真女主优香给砍没了啊
 哦，有戏份，OP那极具实体质感的光环一闪而过。鉴于这继承平板的过程肯定是要交代一下，第一集主要展示和凸显一下阿比多斯主角团，合理猜测后面倒叙回忆可以做点序章内容进去？
 
 最大亮点莫过于这继承BA游戏本体传统PPT PV动起来的OP，极速切和推镜，展现出一股完全观感有别于正片的战斗速度感，看着很爽。也继承了需要疯狂按暂停看各种小细节.jpg
 和站桩射的正片形成鲜明对比，战斗基本站桩对射，虽然非常符合真实枪战，但是你基沃托斯流人均女超人可不得还是枪斗术.jpg
 一个很黑色幽默的巧合就是烧钱大动画倒也是OP做得超牛逼，BAD CANDY好听得不要不要的。BA大动画终究OP还是选了一个萌豚口水歌，为师很不满意.jpg
 NCOP反复观摩，不禁感叹真坚挺，逐帧看都美如画，OP甚至还围绕阿萝娜做了一个你抽卡蓝跳虹的效果。
 个人最失望的点在于，战斗指挥和隔壁方舟博士一样囧，实地微操，那边玩平板，这边稍微进步一点点，宝可梦了属于是
 ——糯糯米，快使用扫射！芹香，快使用狙击！白子，快使用电光石火！至于突然说时停演讲大可不必，this is 魔法少女变身time！要讲武德！
 
 BA大动画——美少女画得不崩，展示出少女X枪械的双重诱惑，说一个路人能听得懂的顺畅故事就大功告成
 计划很完美，第一步把美少女画好看就出事了，女一白子绘柄相当不稳定，有大量感觉很一言难尽的正脸，美少女画不好看真的真的很囧
 更微妙的是正脸都不行，奇怪角度都可以.jpg
 对比之下，星野就没画崩了，感觉有厨力因素在作祟.jpg
 甚至还有芳文跳，属实萌豚饲料坐实
 和亲友讨论以后都觉得人设原案很有问题，人设轮廓很淡，看着是无线的，这一糊就有点难受了。B站投稿上传内容是出了名压缩画质，这各种debuff一碰撞一结合，BA动画的画面观感就非常感人了
 突出一个糊，让人误以为自己撸多了那种，正片质感和OP形成了鲜明对比
 
 内容方面最奇怪就是白子带为师介绍学校，这走着走着衣服都穿好了？洗干净了？还上起了课？弥漫起了一股很怪异的暧昧气息？
 就是感觉想秀一段什么手法，然后彻底玩脱了，更别提白子捡到老师那段经典的闻香环节直接skip
 
 来点博士鉴定一下，粥游BA动画谁更便宜.jpg
 你要这样想，人家粥游动画也就这半斤八两，人家原神动画还一个P都没有，是不是顿时赢赢赢了，阿Q精神赢麻了
 你游反正胜在剧情好懂——路人起码知道，哦哦废校是吧，这个我熟，拉拉么不是~
 白子在自己床上这几下我都差点以为我又重头看了，兼用卡用的是否有点丧心病狂啊喂
 
 萌新（指着阿萝娜）：这肯定是我这季度的老婆了！
 萌新（指着佐三枪）：这角色一看就很强！
 动画对于正经游戏玩家而言，一个很大作用就是补充世界观.jpg
 加一点原创日常和阿比多斯主线，水一季度.jpg 然后埋一下伊甸伏笔什么的
 唉，我还是觉得BA大动画的最性价比的形态还是全面拥抱3DCG
 伊甸篇和最终章能不能做个剧场版啊~姚老板~
 如果可以，玩家谁会希望自己喜欢的游戏改编了一个只能被称为“粉丝向”的动画呢
 415372：比想象中好一点，至少画面算稳定的
 拉到酒井智史来做ac作监，几个开枪的镜头做得都还不错，还有白子那一脚
 文戏粉丝向拉满而且有点尬，上来直接问觉悟而且好感度拉满，老师你谁啊我跟你很熟吗.jpg
 op画面可真nb，比正片高两个档次（虽然中割感觉还是不太稳）
 犹豫了一下还是骂两句人物出场的分镜，普通pan就好了嘛干嘛搞那么复杂的镜头运动，几个学生出场搞得跟明星登台一样，颇有种费力不讨好的感觉
 plsn：ED好棒
 738787：比想象中要好很多啊，超出预期的一集
 690890：后面的战斗真是没崩住
 15476：能动就行
 不过怎么上来就出黑子和战犯了？两大校介绍一下伊甸条约也提一句，这样铺开剧情对于纯动画党来说大概挺有用，但是真的有纯动画党吗？蓝色恶魔怎么没有脸，最后才出来。关于战斗，给动画党介绍一下游戏里的auto确实是这么菜233但是老师也没干啥嘛。但是绫音这个直升机怎么还能投弹匣的auto还投中了？这不科学的
 总体来说会动的白子可爱，嗯，就是画的有点歪了，还有动画帧数不够是我的错觉吗？除了这个和手游PV一样的大制作OP真就便宜动画啊。
  >>469019->15476：纯动画党怎么你了
 867964：太想突出老师的作用了吧，导致后面那段战斗好蠢啊，本以为会站在楼上玩平板，结果只是站面前大吼啊
 soranomethod：好看
 尤其是前半特别有感觉
 音乐是真的好
 ranmai：可能最大的意义在op，质量爆杀正片，op请不要像游戏pv那么快，0.5倍速行吗？
 开局就黑子亮相，也许可以吸引眼球
 枪战和老师的指挥方式……哎，难以令人满意……
 518555：初看第一话，少女玩枪战的情节看着比少女前线好看一点
 284392：只能说第一集是超出我预期了...你后面要是能保持这个制作，我肯定是7分打底了。  前面做的方舟动画真就拿来练手是吧，怎么感觉差这么多啊。
 454641：OP好惊艳这作画，正片就不一定老师这人设好帅啊最棒的还得是大叔
 508735：还有，白子的无人机呢？
 yu_daa：出动画这么高兴的事，B站评论区还搁这吵个没完，真是没救了
 
 说起来，碧蓝档案和mygo动画，虽然是官号投稿，却有地区限制，还得挂梯子回国看，《战国妖狐》却没有地区限制，好奇怪啊
 529434：看着挺开心的，跟游戏攻略up主开的直播一起看，大家吐吐槽，就这样欢欢乐乐地看完了。虽然白子介绍学院时就开始ppt了，虽然战斗什么的一坨，但是本就没啥期待，看到角色们动起来，说话，就蛮好的了。
 没人问我但是我看完后去打ins hod十几分钟出分两刀拿下2438
 necoboro：除开省略了教学部分为师第一战的剧情，基本全是按原作的节奏来的，世界观也在其他地方简要提过了
 能看得出到处都在省钱，静止画面相当频繁，不过还是超出预期了
 OP做的相当不错，全程动画有点对标大作的味道了。可惜播放速度过快有点发力过猛了，镜头切的人有点晕
 能看到会动的大叔就很满足了，就等Symbol of abydos了，呜嘿~
 363323：非常好白子腿，是我弟弟旋转
 khychipyer：这op切镜和正片摄影看的我脑阔疼
 801015：确实有些经费捉急，大场面不敢画不会画，没有炫技作画，感觉就是在求稳把角色画准画漂亮就竭力了
 
 另外sensei比隔壁闪彩的producer帅太多了吧ww
  >>801015->801015：才注意到，第一集21分钟就出现了兼用卡，滴嘟滴嘟了！
 flovv：op不错
 skyline_r：影调真的好难看
 除了白天光照充足的场景以外，其他镜头的影调都很难看，暗的不够暗，亮的地方过曝
 623577：剧情略无聊，不够吸引我这个路人
 518790：烂就烂在真没男性NPC，游戏剧情里还没什么实感，放在这种都市背景的动画里太不协调了。人设还行，演出很保守，制作中规中矩，希望多给千年学生会的几位多一点戏份，预测7分
 hetu：兄弟，不要把所有经费都花到op上啊
 y1ce29：首先，作为非游戏玩家非粉丝来说感觉质量不错，不愧是游戏改...?每一位都很可爱，就是有很多剧情上的问题，1.老师的设定是“我”这个明白，理论上就是舟的博士/指挥官这种类型吗？2.为什么每个角色都有光环，并且枪械伤害基本为0...?3.后面还会有新角色加入主角小队吗？
 总之最后再看OP画面十分惊艳！！！太强了这个OP，这真是花在了刀刃上。剧情方面整体有点薄弱，突然的指挥太出戏了，如果日常部分更多观感会好一些，希望后面能好起来。
  >>783087->y1ce29：之前官方有发一个解答第二点疑问的短视频，简单点来说就是“设定”  把学生们当成超人应该就好了
  >>y1ce29 -> ThermalBunny：之前官方有发一个解答第二点疑问的短视频，简单点来说就是“设定”  把学生们当成超人应该就好了那个星野说自己是大叔太怪了！
  >>sakurakouji_run -> Y1CE：那个星野说自己是大叔太怪了！不如说也是萌点，以及星野经历了太多，从她前面听委员会大家谈论的眼神也能看出端倪
 735213：比预期中的好，反正游戏改做成这样已经不错了
 moke3803：正片跟op一比起来好糊，你游清新亮丽的美术风格正片全吞了
 athrun1120：看来整不出什么剧情  画面做好 能动就行
 10709：全完了，便宜动画
 441758：和看色图时想像的不太一样
 感觉更想看轻百合日常，这下麻辣的媒介性了
 husy：op不错 cut多得有些夸张，平均下来每卡估计不到1秒的时长，摄影也很舒服，比正片好得多
 huyoouzi：战斗太儿戏了
 finalfantasyfan：以之前几部手游改动画的质量来看，这片感觉做得还行，比“能动就行”要强些。
 
 我玩过游戏前几章，看懂这季剧情也没什么问题。只可惜阿拜多斯的几位学生虽然都很可爱，但并没有我特别喜欢的角色。
 588814：改编的好差，美少女画的就一般，战斗还要玩尬的
 637207：粉丝向作品就降低期望吧
 866578：画风好，人物可爱，
 总之一个字 好看！
 abracadabra：点进来能看30秒的，都能算是神人了。
 866823：比预期好，就是战斗好尬啊。。。
 nichengge：作画和人物还不错，但剧情太白开水，体感时间过长
 maegamisuki：这改的令人堪忧啊，作画就不提了，剧情能不能优化下，至少合理点吧，正枪战呢，老师跳出来问你们为什么要守护这学校，5人就站起来回答（？）
 op属实晃眼
 catballlin：粉丝向作品，第一集确实吸引不了路人，B站评论区下面倒是群魔乱舞看着哈人，已经能预想到〇的动漫出了是怎么样的场景
 530757：除了游戏党没人看的质量。
 kyoani：角色很萌，战斗过程很迷惑
 qiankunyi：因为朋友玩蔚蓝档案被拉来看这个。
 第一集只能说，看懂的地方不多。
 片尾OP和正片，像是两个完全不同水平的动画。
 不过正片和战斗的部分也还行啦，我都看过闪之轨迹北方战役的动画了，这个算什么。但因为基本不太懂世界观，导致莫名其妙无厘头的感觉很多。
 开场像是残酷的战场，突然一转学校日常，学校莫名其妙废掉了就只有几个女学生在这里。这个世界有男学生吗，老师和大人只有男主角那一个人吗，为什么开枪打不死人等等。
 至于男主的“指挥”有点走走过场意思到了就行了的感觉。
 另外这种手游改有个通病就是开场一股脑扔很多角色出来凑在一起叽叽喳喳。
 这么一看FGO第七章动画第0话真的是教科书级别相当出色的。
  >>qiankunyi->qiankunyi：一查开场动画的staff 原来又是老熟人 是骇客娃娃的导演。这水平比正片的导演高一大截
 550211：还行感觉超过手游改平均水平了（
 op挺不错，音乐居然是40大爷
 519491：说粉丝向吧，我觉得隔壁闪闪还有点让手游玩家觉得新鲜的画面，ba这第一集一直在切远景，到人物的画面又非常死板，bgm也很突兀
 716479：怎么说呢，能动就行
 422132：白子的脸看得难受，其他降低标准看还行，鉴于悠星之前的表现，求稳就对了。
 tascota：人物不画崩就谢天谢地了，不过serika画得还是有点怪
 音乐是40mp啊公审音监
 op太棒了，ba pv各种切镜头的风格确实适合
 py：比想象里的也太稳了，我还以为是雀魂动画那种级别的
 682781：能动我就看
 756242：不是官方自己投的稿吗 怎么这么糊 字幕都是高清的
 sakuranotoki：突兀的制造笑点，不明的人际关系，没有制作的广告片
 756634：粉丝向便宜动画，要是正片能有op水平就好力（做梦ing)
 普通玩家看的还挺开心的，睡醒光环冒出来，子弹打身上真的啥事没有，平板里人真的可以进去，还有喜欢的学生的日常
 不过对路人来讲大概就是个低制作设定都没讲明白看的不明所以的作品吧
 iamxuwu：虽然是真枪真弹 但是因为刀枪不入所以死不了人
 bdfun：第一集意外的不错
 neurosama：虽然还是悠星的动画，但至少比大碧蓝的两个要好嘛
 693248：粉丝向作品，制作确实一言难尽，op做的很不错，和正片完全不是一个水平.....不过学生画的还是很好看的，爷也很帅，挺满足了ᕕ(◠ڼ◠)ᕗ
 sliencesuzuka：很难评，节奏有点怪，氛围不到位强行煽情，突然励志，其实可以做的平淡点观感反而更好，总之放低期待
 287693：闹麻了，不知道这片除了厨子谁看
 697576：悠星标准迷惑开局
 lhy30718：正片质量共一石，OP独占八斗。
 muzzle：简单评价一下 单集水平有6.5/10
 ba动画化最难处理的问题果然还是老师的人设，第一话对老师的塑造很一般 有没有他这故事一样能讲 这是第一个扣分点；然后是战斗场景，单看动作设计是没问题的，没做好的是反馈，即时快节奏的战斗看着像回合制；其三，能看出有着重塑造的大叔的意思，不过还是欠缺笔墨了，游戏的vol.1大叔是主角，而且作为剧情中的战力顶点之一，在第一话的表现堪称灾难；最后就是老师站出来指挥这个桥段做的很烂，制作组想表现老师的重要性，实际演出就是很低级的日式演讲
 5246：不动还行，战斗场景动起来就比较一言难尽
 OP做的还挺出彩
 不过本来就没啥过高期望，能动就行，实际大概也在一般手游改的平均水平线之上一点点
 688902：三分钟跳着看完，op挺不错的。
 682269：好难崩的演出
 a2825641821：游戏只玩了新手教程，不如把动画放进游戏里吧 （） 蛮适合的
 reisenrisen：我去，第一次看到光环亮起来
 /唉，auto闹麻了
 这头盔团还挺搞笑
 xorms：没玩过游戏，这头顶的光圈是什么？ 战场上不怕暴露位置吗？
  >>63195->xorms：光环是超厚的护盾。你不能把这个当枪战，本质上看起来像枪的魔杖，虽然它确实能发射子弹。
 631729：看op就知道炒作本质了
 593109：op可以，作画勉强可以，但不是美少女喝茶日常，pass。
 rock1995：看的很迷，虽然很有意境，但是很迷
 865063：的的的的
 bllchen：怎么有个自称大叔的不过听花守自称大叔还挺有意思的
 513989：从制作到氛围都有种学园孤岛的感觉（虽然没看过学园孤岛）
 感觉顶着这个签名在这里会很危险但是我是听说一章末剧情很好来的
 这动得不比舟频繁多了，脸也稳定多了
 我去，ED真不错
 892992：乱七八糟，莫名其妙，虽然我知道原作剧情本身就很莫名其妙
 satokazuma：谁家妙蛙种子

第2集
 418314：Yostar Pictures從這一話開始不掛動畫製作
  >>c958746751->418314：第一话就没ysp
  >>418314->418314：小驚喜
  柴大將的cv是市來光弘
 862318：播出前全都是1分和10分，最后得分5.9
 播出后极端评分被压下去了，结果还是5.9
  >>865063->862318：播出前不是雨露均沾？一和十突出而已
  >>ws123y->862318：不会是sai老板下手了吧
 644987：不叫黑猫公主，0分！
  >>644987->644987：ED就web系三板斧
 440736：在 YouTube 上看过 NCED 之后，这集就算是看完了
 706434：看ed就行了。
 （能上月作画mad了吧）
 硬要比的话是比第一集好不少，至少战斗戏补全的比较丰富，算是一场比较完整的战斗，但毕竟要把游戏战斗系统改编成动画的话多少都会有点唐的了。
 个人最不满的是一是这分镜是真的随意，想到什么是什么的一样把镜头拼起来；二是明显是为了偷懒把游戏剧本一些桥段改得不怎么合理，还把一些比较重要的或者比较搞笑的台词删了。
 jaibea：兄弟兄弟
 349112：还算对胃口的男主
 728356：oped质量意外的好，正片便宜动画能动就行
 103747：第二集观感爆杀第一集，老师的戏份很自然地融入到了日常中，这是原作里看不到的比较新鲜的内容。战斗部分虽然也不说有多好但是比第一集好，至少老师的指挥真的是指挥而不是灌鸡汤了
 yummystery：ed做的很不错啊，正片该有的都有了
 351149：看起来制作就用力在oped了
 正片只能说能看吧，加上阿拜多斯剧情也就还好
 theerika：尬死我了，太典了
 ws123y：ed好棒
  >>ws123y->ws123y：不过我想看我家三一的未花，玛莉，小护士；山海经的幼瞬，cocona；格黑娜的hina，佐仓，煮饭婆………
 kepler452b：这不挺好的么
 ceynri：看完OPED，可以瞑目了
 kkanzhew：ed不错啊
 738787：难绷尬比战斗，不过日常做的还不错，黑猫可爱
 david_tang：你别说，这集观感还挺不错的，虽然战斗部分有点难绷，但日常部分做的是真好啊，保持这个节奏就挺好的
 下集便利屋68，恭迎传奇社长爱露同志
 hawkren4869：ed思路很清晰 非常不错 感觉都能给片子抬一分 整个ba动画的价值应该就体现在oped上了
 laiby：能正常看就算优秀的了，而且ed加分
 136721：烂出了新感觉
 860995：从游戏里的剧情里挑出来做减法，有种脑袋断片的感觉
 jerryatbangumi：“大家都是笨蛋，每个人张口闭口都是老师”
 kflylzzq：草，芹香肉身抗炮弹改成被催眠气体熏倒了，一下子变得好逊啊
 弹幕：我:看我把芹香从卡池里抽出来（草草草
 枪战依旧能动就行
 这就是我们热血沸腾的组合技！（讲真这打法www
 ed也做的不错，只有正片受伤的世界……
 519491：好看多了，动起来的猫猫个人形象丰满了很多，战斗感觉有几段太超人了，ED很青春校园
 719033：删除了回复
 suwaillya：战斗难绷 太尬了
 但OPED确实挺好
 lix_camel：比第一集好
 yinleng：ED真不错啊。
 3D……挺有游戏质感的，老师那段糊过去也算是意料之中。
 143633：MOAANG、MYOUN、伊礼、Maring Song：到家了
 还有みやそ、ミャン、山崎爽太等等，WEB系大聚会啊，现阶段MOAANG他们的人脉全到了吧。在我想象中BA会是伊礼或者MOAANG的导演出道作，主力班底也是这批人，当然只能想想了。
 usaki：OP和ED挺不错的
 观感比第一集强一些，至少sensei有参与进去了
 307785：这集发的材料太垃圾了，所以虽然比上集好点但还是吹不动。
 15476：感觉悠星是把经费全用在OPED上了吧，音乐和作画都没得说。但是镜头一转来到正片就……
 怎么突然就出若藻了，哦是手游开场剧情啊，但后来又接上周的剧情就有点怪，下周就要来便利屋了吧，白子什么时候抢银行？（什么时候游戏能实装打工黑猫啊
 这老师怎么看怎么像是在偶像大师片场搭讪的制作人，绫音你的无人机呢，为什么要人去跟踪啊日常挺好的，别做战斗戏了。大叔一个喷子这么远打独头弹吗？
 P.S. 原来睡醒了出光环还有启动音？
 454641：ED好有钱不如说正片也有点富啊，这集枪战是真的不错傲娇永远不会退版本，Hego真棒啊
 284392：好有感觉
 mm1145141919810：致敬传奇车长奥空绫音
 363323：比第一话好
 sakito333：所以芹香为什么一开始反感老师，路人真没看懂
  >>103747->sakito333：虽然好久不看有点忘了，没记错的话她们会欠债也是被“坏大人”给骗了，老师也是大人所以才会敌视
  >>241707->sakito333：就单纯自闭小团体里面突然空降了一个外人说要当领导觉得不爽闹情绪
  >>sakito333 -> Jackal725：瞄了眼游戏剧情，就单纯自闭小团体里面突然空降了一个外人说要当领导觉得不爽闹情绪
 baka_bread：或许中割经验和人多画中割才是目前的优势吧，包括上季度的捡垃圾驯养师，同样的在动画环节莫名非常给力。
 点赞ED
 abracadabra：这片子能忍住不倍速的都是神人。
 theduke：昨晚没看第一时间食用，看大家都在吹爆ed也很牛逼
 BA动画这ED画出了一股手摇拍摄的味，的确有点意思，作为美少女片ed很完美
 大幅删改了主线剧情细节，傲娇猫猫主场，傲娇这年头真是很稀有属性了
 你能在这集看到叛逆的卯月！
 总力哥果然捞到出场机会，不过是柴大将感觉略微妙
 看来数秘术几个都能找来大牌CV了，子安武人的黑服期待一个？
 ep.2这新手御三家有四个，没给个机会大家都说一句有点可惜，优香岂不是233
 战斗估计都是走这种发生交战事件，先你一枪我一炮打得有来有回，我方占据一点主动，然后被敌人使出什么手段吃瘪
 最后为师拍着阿萝娜想出妙计，靠着和学生热血沸腾的连携技战胜敌人，摆个胜利poes。
 阿萝娜——你他喵是老娘的sensai嘛，这注册这段那段很中二的吟唱以及按指纹没了，很缺了仪式感啊
 415372：一打开就看见坦克炮塔被从前脸贯到后脑，直接喷出来了，什么炮弹能有这威力
 下一卡，哦藻子哥开大啊，那没事了
 会动的凛好看捏
 
 ED好，oped妥妥上月作画了
 芹香这叛逆的原因真该多写两笔，还是太唐突了
 其他的就那样吧，后面沙漠打斗尬尬的，不过能动就行了
 suouarisu：ed真的超神了
 nkagiasrai：剧情拉面店说很为了学生着想那里，总觉得少了什么；战斗，一人一张图一句台词那段没崩住；ED动起来略诡异不过也挺好看的
 554492：两集下来明显能感觉到制作组在忠实原作的同时也有自己的想法
 虽然整体效果说不上多么出彩，但仍是用心了去编排每集节奏的成果
 目前来说——
 前途一片光明啊（赞赏）
 athrun1120：学校欠债学生还债 所以学校和学生只是套了个皮 
 本质是这些人集合起来经营的民间组织及其根据地吧  
 
 这学校要怎么盈利 悠星上帝自动发钱?  经济系统成谜
  >>103747->athrun1120：设定上，每个学校都有一个自治区，学校差不多相当于自治区的政府，老师所在的联邦学生会相当于联合国，不过老师自己基本上类似于万事屋，到处救火。
  第一季的阿拜多斯本来是一个特别大的学校（和三大校一个级别），后来才衰退到动画现在这样欠款赔地。现在主角团五个人待的校区在以前只是阿拜多斯的一个分校区。
  有些学校面积特别大，校区范围扩张到了整个自治区，在学校内各个部门办事得用上公共交通
  >>athrun1120 -> 黑化T：设定上，每个学校都有一个自治区，学校差不多相当于自治区的政府，老师所在的联邦学生会相当于联合国，不过老师自己基本上类似于万事屋，到处救火。
  >>103747 -> A.one：感觉你这说的和我说的民间组织没差别 我想知道的是经济系统和生态设定
  >>athrun1120 -> 黑化T：原作也没细说这部分，设定全藏了只能猜。
  >>bearpool -> A.one：地我觉得不太可能是学校的  地本身是经济体里最刚需的部分
 624080：抛开内容不谈，OPED都挺不错的。有点意外
 22083：要啥没啥，这季好看的那么多，不至于在这番浪费时间
 y1ce29：（路人）剧情有些太白开水…经典的傲娇与收服傲娇，但是看到ED又眼前一亮，好会画JK…感觉为了这个ED也要看完…
 a751873260：比第一集好看了点 ED不错
 637207：如果第一集打5分这集能勉强7分 1.5分全给ed和阿露
 googleplex：ED不错，正片抛开剧情不说，这人物不是画得挺好的么，当个养眼日常番看行了还要啥自行车
 就是想不明白如果是标准作画纸的话为什么正片糊得跟720P似的
 fenghai：删除了回复
 496016：虽然但是bgm也太拉稀了
 ed水平也很高
 repelache：大叔单手喷子,诺诺米机枪站街扫,白子在沙子上溜冰,车里两位还不系安全带,白子无人机炸翻装甲车,有点难绷
 748884：感觉比第一集观感好 ed不错 但怎么感觉正片摄影怪怪的
 761275：ed堪比op的闪回闪瞎我的眼，就是不知道为什么中间有二十分钟广告（
 miyoshi_harekaz：说真的有没有懂哥能解释一下为啥正片会这么糊啊，我真的不理解啊，这糊的完全看不下去了
  >>shironegi->miyoshi_harekaz：你确定不是片源问题吗
  >>miyoshi_harekaz -> 白葱：自己下的bt链接，b站官方传的我都比对过，正片都是糊成这样，如果是片源问题不太可能只有正片糊而OPED不糊。
  >>shironegi -> day：我去看了看…确实糊
  >>839034->miyoshi_harekaz：删除了回复
  >>839034->miyoshi_harekaz：你都下来了看一下码率就行，2000kbps没有A4K真是神仙难救
  >>adachi9->miyoshi_harekaz：+1，怎么这么糊
  >>bearpool->miyoshi_harekaz：摄影机对焦（不是
 813622：分镜有点问题那，上一秒还距离大楼那么远了，下一秒久到楼里那么高的位置。至少来几个镜头过渡下啊！！
 637021：https://twitter.com/_I211/status/1779725809609212200
 425820：什么白开水剧情，得亏有人看得下去。
 866578：好看  oped质量很高
 gon：怎么我手机里的大狐狸没有那么牛逼
 samuraibebop：这集居然还行，而且这ed是真好啊
 318937：oped 是真不错
 shironegi：删除了回复
 tascota：ed挺好，还是日常感
 alexzyf：正片无聊 ，ED 描的我难受 加老师在屏幕上的脸每一个不一样很难蹦。
 539996：垃圾摄影，糊得一批。科技ed还怪好看来。
 5246：便宜动画
 但是ED真不错
 sakuranotoki：绑架通过手机锁定位置，绑匪你吃大份去吧
 588814：不适合改编动画的剧情
 lihaohong：好好做日常罢，战斗是不指望了。
 
 看完这话之后能看的除了OP又多了一个ED。
 783087：OPED是还行，但正片作画一般，剧情把纯动画党尬住了
 maegamisuki：有跑到大楼去的必要吗（
 adachi9：不是，这也太糊了，而且也太弱智了打工还债吗？逗我呢，把观众智商按在地上摩擦？学校看起来都基本相当于政府了吧，就算不是政府也是护卫队了吧，能不能收点税？能不能向上面申请点资金？还是说你们这个联邦都是一分钱掏不出来的？
 537527：OP ED为了赛这么多东西进去完全成了ppt啊为什么呢明明可以做得更好的。而且正片看来就真的水，明显感觉用力了但是没完全用。虽然说整体上好像没什么问题，但是看细节就会觉得非常偷懒，难道真的经费全都用在OPED上了吗？？？
 697576：手游剧情是忘完了，不过从动画这边来看战斗部分不行日常部分不错，感觉走纯日常的话会比较好
 reisenrisen：和装甲车遛弯
 /这样板戏真是傲傲又娇娇啊
 /ed最后那个arona转头镜头好
 526706：原作说实话挺不错的，动画改的怎么这么尬
 lordfriend：没玩过游戏，虽然知道这几个女主，但我觉得这个动画是完全不打算让萌新理解设定就展开了。。剧情看着别扭。
 rg224：白子的自行车吃面放在外面不怕丢么
 nichengge：经典的英雄救美攻略傲娇角色，有点无聊了。正片和oped不是一个档次的
 qiankunyi：感觉看完OP ED就可以撤了
 正片很无聊 还糊的1匹
 俗套的英雄救美收服傲娇小芹香 不是不行 但演得毫无感染力
 最大的一个问题是和我看偶像大师动画一样 完全没看出老师男主的个人魅力在哪里 就一群女孩子围着喊森森
 我有个方案
 好就这么做吧
 ？？？
 
 玩家玩游戏可以代入自己 动画观众视角是第三者啊
 piglalala：好：
 1.阿罗娜（暗线），芹香奔跑（明线），我们—＞世界，但这个“世界”却隐藏在黑箱中。柴犬拉面店则在其中加入了一个“社会”语境
 2.ED满分，概括为：“我们”的青春。空气系+映像味道十足，“永无终结的日常”，尽头终是脱离这种想象，所以歌词的语境在“缅怀”与“害怕失去”——“正午天空的月亮”，现在过去与未来同时发生于无意志干涉的“空气”、“世界”之中
 
 坏：
 1.芹香的心境转变“陌生—＞不信任—＞信任”，缺失铺垫
 2.高潮段落“反攻开始”之后的战斗演出，节奏过快、且呆板的按顺序展现人物行动，以至于有点尬
 3.画面有点糊，摄影环节出问题了吗
 dfm：op ed不错，ed尤其不错，op有点晃眼睛了
 satokazuma：这op质量和正片是一个级别的？

第3集
 xiaoyu0607：与你的日常，就是最大的奇迹！
 719033：這打戲真是槽點滿滿
  >>xiaoyu0607->719033：没有第一集好，但个人认为其实还行（
  只要两边关系梳理清楚就好
  >>719033->719033：A part還行，槍戰就太滑稽了
 698224：这枪战真给人看笑了
 827288：这集战斗做的也太烂了，只能秉持着能动就行继续看了?
 [来自Bangumi for android] 获取
 330539：这动作是人能做出来的嘛
  >>719033->330539：做得到。這個有原梗的
  >>659122->330539：我记得去年不死少女op里面好像也有这动作
  >>sakito333->330539：手肘需要向上向后，不是很难
 reca11：我悟了，老师作为鸡窝托斯魅魔有超能力，战斗时瞬间把敌方和观众的智商消除了。
  >>bearpool->reca11：答案是开AUTO了
 opensuse：字幕之清晰和画面之糊，令人唏嘘
 ekagac：我都不知道你们的战斗在打什么
 （单手大狙开枪让我想到动力小子
 659122：让编剧每集都去想老师怎么合理的用不同的办法逆转乾坤也是难为人了（游戏里面只是玩家手操的事情），反正其他的能看就好
 jackysee：万岁冲锋还行
 这些美少女射来射去都不会受伤是使用了隔壁战车道的保护技术么
  >>david_tang->jackysee：因为学生头上有光环，光环碎掉前可以承受大量伤害，相当于护盾
 david_tang：感觉悠星根本不会画BA的战斗，建议别画了，直接上游戏画面
 wnytx66：lovelive!废校果然是要当学园偶像
 307785：什么叫灾难woc
 kflylzzq：依旧是除了枪战以外可堪一看
 ws123y：超过预期的好，希望保持
 730558：工作的时候称职务打戏。。。一言难尽
 jerryatbangumi：你们打到鸟都看不下去了
 resona：感觉不如直接把sensei省了 没sensei没打戏当个同人看挺好的（
 783087：便宜打戏，依旧还是自带点糊的画面
 便利屋这确实杂鱼反派的台词了
 abracadabra：每周一次的神人时间。
 454641：枪战好拉的一集明明日常挺乐的，阿露好女人
 15476：黑猫什么时候开始挖矿啊？白子终于要抢银行了，该浮士德出场了
 战斗场面真的是能动就行……还有这自带模糊的画面。都有乐队和纱了，打工猫猫什么时候实装啊
 827739：这个制作很难相信是最强一波收入的手游,赚的钱是一点都不舍得多给制作啊
  >>418314->827739：悠星p的水平就是那樣
  非常拉
  >>crosssli->827739：建议先看看制委会的出资比例
 omri：真是一场酣畅淋漓的战斗啊
 415372：虽然也没指望这打戏能做多好看，但……
 主要是老师的存在实在是尴尬，基本战术就是几个学生莽+一个学生切后排/点炸弹，本身也没什么技术含金量
 哪怕是原创个把68拉进学校/居民区然后打伏击的剧情都显得老师有脑子得多，做也不难做甚至只要放ppt，也不影响最后两方僵持然后佣兵下班的结果
 273803：在干嘛
 lastleaves：不过分跳剧情已经很了不起了，别指望游戏改能做的多么精致，op和ed这质量我已经觉得很不错了
 miyoshi_harekaz：这个打戏是越来越便宜了，近距离交互还行，远距离完全就是站桩输出嗯打，明明两边都穷的要死一打起来子弹和不要钱一样
 先不谈学园都市的学生人均超人体质，硬吃各种杀伤性武器后还和没事人一样甚至衣服都不带破，火力压制对你们真的有用？你们打了半天周围的地上连个坑都没有，什么环境友好型武器，不禁让人真的怀疑这些武器是不是只剩下帅了。这一集又是讲了和没讲一样。希望下一集这种又臭又难看的枪战少来点，打扰我看美少女了
 295170：大方向看懂了 日常比打枪有趣
 yinleng：这打戏处理方式真就求稳不求好了。
 569588：制作确实拉但是不挑就无所谓，剧情上做得过去就行。还原游戏的同时做了些小改动，便利屋的各位包括佳代子，人设的细节做得很棒（虽然得玩家才感受得到），佳代子厨一本满足。
 351149：不打戏的时候其实还挺好看的
 lix_camel：画面有种莫名其妙的模糊感，总有一种我下的片源是360P的错觉
 catballlin：好便宜的打戏
 dakuke：其实我觉得这集还不错，垃圾的打戏这不是从第一集就知道了的吗，这集反而是比较适合展现世界观的一集，大傻子的登场也让这集有趣了不少
 laiby：至少做的路人也能看的轻松就行，场面不行，学生画好看点剩下的完全可以自己脑补，莫名想起舟游动画后面就真的看不懂了
 postmelancholy：看到增加学生数量的方法我第一反应居然是和老师生孩子，是傻逼二创害了我
  >>postmelancholy->postmelancholy：从第一集开始就想吐槽了，这战斗部分的演出是怎么设计出来的，怕是连fps游戏都没玩过吧
 theduke：BA目前看来最亲女儿的便利屋68四人组堂堂登场
 第一章算是记忆点比较强的，对策委员会开会经典场面再放送
 为了拯救濒临废校的学园， 少女们组成偶像出道！lovelive！（大误
 富婆的偶像梦，在PV5里面看来终于得偿夙愿了，可喜可贺
 基本人设深度捆绑银行劫匪的路人女主狼初露狰狞
 以及绫音的招牌掀桌子表情包没做出来太可惜了
 小德棍春香画的是真可爱，我承认有厨力成分在
 等这阿鲁介绍团队时候那个雀跃的表情太萌了，就是CV配得和游戏里面声线有差异，粗了点哑了点感觉没保养好
 睦月、阿鲁、加油子都稳定发挥.jpg 毕竟都挺老牌了
 经典的580日元超大碗，二郎系真传柴关拉面，然后就一码归一码233
 黑服最终还是给了live老熟人MC老哥，没奶出子安武人石田彰小野大辅之流大牌有点可惜，但是资源给自己人也是意料之中。
 战斗一如既往略难以下咽，这集甚至连热血沸腾的组合技都没了，就看你们在摆pose和准点下班的雇佣兵们
 706434：整体画面本来就是没啥期待的原本就是打算当广播剧听的，结果德云社68出来之后除了厨力高的刘美江的声线还保持得住之外另外3个都绷不住啊：照理来说德云社在年初都有0068的活动，礼服阿露和礼服佳代子的记忆大厅的声线都在，没理由现在声优的声线绷不住的，结合直播时的出席声优说过录音是录几套最后选一套当决定版的来看的话，只能觉得是动画版的音监摆了。
 662534：过手游剧情感觉没那么强，动画战斗真的是闹麻了
 googleplex：日常剧情还行吧，但是这战斗是越来越儿戏了
 plsn：战斗还是一言难尽
 finalfantasyfan：怎么说请学生吃饭老师就慌了要看钱包再决定，又偷偷买模型了是吧
 y1ce29：便利屋68原来是谐星小队吗2333，社长傻傻的有点可爱
 697576：阿露可爱捏
 战斗部分比上集还差，有点坏观感
 nichengge：观感好很多，除了战斗部分
 qiankunyi：哪里有500日元的这么超大碗可以四个人吃的拉面 别忽悠我 我天天吃爆
 打戏太莫名其妙了 光杆社长明明都人数火力压制了
 你老师说我有个计划
 然后就直接顶盾平推硬冲了？？？开挂吧
 也就光杆社长和她雇来的到点下班的打工人是小亮点了，而且看得出这个是原作就有的亮点
 zk556：这战斗给人看尬了
 526706：狗屎摄影
 682781：这战斗确实不好做 hhhh 看着挺乐的
 本集有我最喜欢的睦月 这很好
 necoboro：不战斗还挺好的
 418314：攝影一坨
 糊的離譜
 tokiyomi：真有這樣的拉麵我絕對每天吃
 537527：打完最后拿枪指着绷不住了，你们俩要不装刺刀再打
 622028：日常部分还行，少画点战斗还是能看的
 samuraibebop：战斗部分真是一坨屎
 10709：呜哇，好精彩的枪战啊（棒读
 muzzle：说来有个细节就是阿露介绍成员时到遥香被打断了，兴致勃勃的遥香一脸失望
 856872：战斗的精彩程度堪比喜羊羊
 dfm：这集挺逗，另外战斗部分水了点（本来就不是来看战斗的

第4集
 351149：阿露太好玩了啊哈哈
 103747：这集没有什么战斗画面，表现得还不错
 xiaoyu0607：观感还在上升，希望能稳住
 kflylzzq：“最高级别的安保”完全没表现出来啊，随随便便就闯进闯出了
 越来越穷了，还是听个响比较好www
 659122：那个女人，就是一切的黑幕
 重量级配角终于上线了，配音比想象中更可爱了
 735213：这集确实很乐
 682781：日富美上线
 david_tang：不是，我银行不妙曲呢？
 lix_camel：没有战斗的尬感之后，感觉观感直线上升
 节奏中上水平，配乐好评
 单纯明快的校园喜剧，这就是我想看的
 如果把之前的作为6.7左右->合格游戏改
 那这一集可以算是7.3~7.5日常样板轻喜剧
 lihaohong：这话感觉还可以，至少不像前几话那样原创出让人难绷的战斗场面。抢银行毕竟是游戏里的内容，这锅就不给动画改了。
 15476：都是日富美干的.jpg
 绫音的无限续航无人机，但你头套呢？银行不妙曲都能给删了啊，悠星怎么想的？
 bearpool：白子对银行抢劫的策划准备之周全没有表现出来有点可惜，其他部分还算满意
 abracadabra：好困，早知道昨晚看了，直接就能睡着。
 fenghai：别pvp了，这样挺好的
 ws123y：不愧是日富美大人
 454641：这集好啊，虽然抢银行，但价值观好正日富美逛着就被卷入了阿露很可爱，这下有钱了
 yu_daa：这卡人体也太怪了……
 另外这集明显感觉站桩对话一大堆，修正也很不稳定，应该后面几集都会保持类似水准了，希望头完结能爆一集经费足的吧。
 sakito333：最好笑的一集
 yinleng：因为没有战斗，把重点放在人物演技上，所以看起来更舒服。+1
 BA动画资源不算充裕，是远远不足以做到OP那种质量的，其实更应该贯彻本集的改编方针，更去注重美少女角色的人物塑造。
 719033：跟遊戲比簡略了一點
 有點可惜
 但效果還行
 295170：这集抢银行观感好多了
 athrun1120：美少女GTA
 554492：画面逐渐崩坏
 毕竟，开门见山——咱没钱了（
 没有枪战本来能留不少空间给其他部分的，结果还是蛮微妙
 以及，你还不如直接放unwelcome school呢
 bdfun：话说那些钱烧掉不才是最好的吗
 730558：还行
 googleplex：真就原样照搬游戏剧情啊……
 不过战斗不出彩讲点日常不也挺好的么
 862380：这也没穿泳装啊为什么叫覆面水着団
  >>ranmai->862380：我也奇怪这一点www
  不过我知道后面会换泳装……但现在……
 qiankunyi：抢银行还行吧
 轻松愉快的逗逼剧情
 但是最后你要上升一下价值观就算了
 直接把钱扔桥上太弱智了
 个人觉得这集的观感和前几集差别不大 没有什么演出
 533000：因动画经费不足而变得瘦小的星野
 应该不是我的错觉，这身子画得也太小了吧，感觉好怪
 697576：这集笑料基本全靠阿露提供了
 315231：我觉得不行啊，抢劫的小曲在抢的时候不加，还以为不能加游戏的原声，结果最后kayoko点阿鲁的时候又用了。为什么啊，这么经典和梗的场景的对待方式就这样吗？
 783087：当成无厘头喜剧看还行…？不过作画感觉日渐下滑
 mscmonster：挺有意思的ww 观感比期望的好很多诶
 calme_vendicato：我还是单纯爱日富美的
 miyoshi_harekaz：感觉好短，不过瘾啊
 抢银行那段要是能再精彩点就好了
 theduke：正片OPED看完，啊~可以期待下一周再循环一遍了，看BA动画就是休闲（大雾
 管理好自己的预期回归到日常搞笑片的赛道，只要不打架都好说
 拿来作为全语音主线剧情的补完挺好的挺好的233
 作为第一年BA的真女主，啊哈哈哦不日富美哦不浮士德女士堂堂登场！
 对momofriend 佩洛洛狂热的那股疯劲有点没完全表现出来.jpg
 还有阿鲁个人的各种搞笑独角戏，我们自闭的近藤玲奈女士在业务上还是没的说滴
 睦月总感觉有很多镜头看得微妙，算了不能拘泥于小节！
 抢银行这段基本都靠着原作剧本hold住笑点，也没听到喜闻乐见的强劲银行不妙曲响起有点可惜
 一些看着用力很刻意的Q版表情帧，笑果还是不错的，尤其是JOJO化的星野233
 laiby：日富美可爱捏
 这番真正能量啊
 kingzongqi：看颜艺真不错
 754806：有一说一去掉战斗后的日常观感还行

第5集
 tcnshi：#05  友達なんかじゃない！
 
 アビドス襲撃が失敗し、次の計画を進める便利屋68。社長であるリーダーのアルは、描いていた理想とかけ離れた現実にもがいていた。
 一方、ブラックマーケットを離脱したシロコ達は、偶然手に入れてしまった大金を手放すことを決意。そんな中、セリカのバイト先である「柴関ラーメン」で、とんでもないことが起きてしまう。
 
 シナリオ：友山 くに
 絵コンテ：梅津 朋美
 演出：國本 一穂
 総作画監督：齋藤健吾
 xiaoyu0607：可惜没看到大可爱出场
 
 这集观感也还是不错的
 yummystery：越来越糊了
 bdfun：B站评论区这是咋了，一堆复读机，玩个手游玩魔怔了属于是
  >>utakotoba->bdfun：悠星联动，又刚好撞上沪圈二游厂商一堆破事，现在的BA社区可以说已经是废墟了
  >>bdfun -> 詩超絆：可怕
  >>omri->bdfun：从第一集开播就这样了，跟精神病院一样
  >>bdfun -> 凛十一_dimmyts：有点好奇原神那部动画开播后会怎样
  >>652234 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：不会怎么样，原神在b站早就有自己的社区系统了
  >>thenewmillium -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：原动画这方面，起码B站的原神粉和UFO粉声音还是挺大的，可以预见会很吵，但是八成不会崩
  >>682781->bdfun：确实魔怔了
 ceynri：这段剧情我在玩游戏的时候还是感觉比较不舒服的 动画基本还原了
 哎可怜的老板
 719033：炸店的部分處理得不太好啊
 觀眾可能還沒了解ハルカ的性格和行動邏輯
 店就炸了
  >>bdfun->719033：重女博关注嘛，大概理解一些
  >>719033 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：她在前面頂多陰沉了一點，行動還是挺正常。但這位實質是物理地雷女，一言不合就開炸的類型。動畫的表情不像立繪那樣有種病氣的感覺 (普通臉都修不好，就不奢求能有甚麼表情演技了)，動畫觀眾看到炸店應該會覺得挺突兀的
  >>719033->719033：本來Vol 1 前兩章只能算是中規中矩，在動畫演出平平，資源緊張的情況下，缺點也被放大了。後面還有幾方勢力對峙的畫面，我都不敢想像到時候畫面有多美
 kflylzzq：没有战斗看着反而预期内啊
 oreoolymlee：居然是梅津回，又出来打工啦
 307785：虽然这周送的东西比上周好点但我还是想说这tm也太蠢了。修正什么都不说了。拉面店开始后都是什么玩意？分镜也好剧情也好你这么搞究竟想干嘛？便利屋四人给人感觉和游戏里完全不一样了。路人真的会看了感兴趣么？
 15476：越来越糊了，脸修正的也歪。看来下一周就是正妻初登场了，这周只给了个印象侧脸。
 resona：我无比的想念mother fucking tea（感觉pcr那种沙雕剧情才是游戏改正确方向）
 sakito333：心疼拉面老板
 862380：银行不妙曲✖
 阿露吃瘪曲✔
 yinleng：观感波澜不惊，炸店那段莫名其妙的，要不是玩过原来的剧情，都不知道台本在说啥，脚本功力太差。
 theduke：便利屋68宣布对此负责.jpg
 主要知道了后面会发生什么，对很多耍帅就只想笑了
 在狂犬春香炸柴关拉面和阿鲁被架上梁山这段演出还是不够劲，气氛营造很不到位
 只能说毕竟只能当个粉丝动画，纯动画党的观感无法保障
 春香的配音为啥总觉得听感和游戏里面差这么多，就芹香的爆发有那么点味
 基沃托斯的战力顶点之一，风纪委哦不日奈也快正式登场了，期待期待捏
 abracadabra：原作游戏有多无聊我大概是知道了。
 modkingr：有够烂的本周
 454641：什么把阿露夹在火上烤
 165527：要点脸啊你们这四个狗逼女
 441758：世界观原来不是很萌萌
 去玩了一点游戏感觉动画还是做得轻百合一点比较好
 
 四人还挺有趣的
 295170：唯一受害者 拉面老板
 719316：玩游戏但因剧情无cv，一直没看
 看完动画感到疑惑
 bearpool：我本来是期待睦月那句阴阳怪气的，结果，删了
 792627：奈古美害的拉面店又没了
 秋叶原冥途战争
 omri：拉面店老板：关我啥事
 lhy30718：修正也好剧情也好......都挺烂啊。
 706434：看到第五集了，别的就不用多说了，更严重的问题在于剧情桥段乱删乱改到已经严重影响到人物形象的表达了，例如睦月那阴阳怪气的几句台词是极好的体现她的角色形象的，结果没了，她就成了个单纯的乐子人角色了；还有就是糯糯米讲大叔的事的那段，老师那句台词游戏文本里不仅根本没有，而且还非常得破坏老师这个“大人”的形象，显得极其的自大。恼火真的。
 634710：纯动画观众，被炸店这段剧情恶心到了
 laiby：便利屋这几只真可爱口嫌体正直
 阿露：我拉面还没吃啊喂吃完再炸啊
 py：茶话会好坏
 697576：原作剧情我就是冲着石头去的，直接就跳了，没想到会有这么搞笑的内容
 miyoshi_harekaz：纯动画党，炸拉面馆这段真的铁弱智吧，便利店68这几个人真的话都说不清楚。之前一直听别人说手游剧情怎么怎么好，结果就这啊？那我对后续的期待真没多高了，
 5246：脚本啥逼玩意儿啊，连推上日本人都绷不住了
 作画也崩得没边了
 烂完力
 hehehe203425：……这啥
 qiankunyi：感觉这集剧情有点神经
 比起来，老师那句被玩家炎上的话，我这个动画党倒是觉得没什么，就开个小玩笑而已。
 但是便利屋四人组你们在干什么啊
 没事在那吃拉面
 然后一句话说不想给当成拉面常客的朋友
 就把拉面店炸了
 法外狂徒是吧 看起来又不是想彻底当反派 倒像是博关注的抽象小鬼和钓鱼佬
 
 站在拉面店老板的角度真的是倒了血霉 那么好的服务便宜好吃的大碗拉面
 结果平白无故还被记恨上了挨炸弹 就想知道便利屋这四个人被抓起来了没
 537527：过渡回，实在太烂，故事切分的很差
 tascota：神金
 还好我当时没继续玩游戏
 578284：意义不明的剧情。。。
 不过二游早期剧情好像确实都挺抽象的
 samuraibebop：这么烂的一集居然是梅津搞的，画得也太随便了
 fec1004：脚本在干什么？
 muzzle：“哈哈星野改变了是因为我吗”
 
 臭傻逼啊
 754806：好傻逼的剧情

第6集
 719033：比想像中好了一点
  >>719033->719033：就原谅得有点快
  >>719033->719033：舔脚怎么放这边了
 cotton_candy：这舔脚出现得有点早
 730558：战斗过程好随意
 david_tang：原地二人转有点难绷，悠星你不会画战斗就少画点行吗
 佐仓舔脚和掉坑都齐活了，什么时候上鞋油
 范围清杂效率低？快呼叫切里诺会长
 kflylzzq：删除了回复
 659122：打了一集，感觉比前三集好，nnm，遥香，睦月还有白子的技能都展现了，伊织舔脚和掉坑里的梗也有。
 307785：说你没玩过吧，你倒是记得舔脚和掉坑，说你玩过吧遥香揍佐仓肚子又没了。好又不好的，看了眼发的奖励，只能勉强说比前几集好了。
 bearpool：舔脚的梗用一半不太行，除非后面真舔
 
 EX技能展示这集做得不错
 
 后排医护兵就不要上前线了
 15476：原来真的有光环开机音这舔脚和掉井里梗怎么跑这来了，战斗直接EX技能展示是吧
 老师的狗登场了，你的大可爱也突然出现。看到这里又想起那个开局二周目ヒナ二创了
 lihaohong：这次的战斗除了二人转之外效果还可以，没什么特别尬的镜头
 508735：无人机可以吊起来白子的吗
 454641：这佐仓的枪斗有点帅啊打戏能这么爆发一下也不错日奈小小的，气场真足，我直接老婆
 mou5turnsback：看到这里也过去一半了
 感觉是过于尊重原作了。游戏里面加那么多战斗主要是需要玩家自己去打，熟悉一下游戏，以及顺便展开一下世界观。这边动画原封不动的搬过来，且不说这个质量好不好，最后给人的观感就是莫名其妙开始打，然后最后两分钟推一下主线（不过这一话战斗观感比第一话好多了，第一话糯糯米扫射机枪那一幕真是醉了）
 另外，原作vol.1前半的剧情虽然说不上好，但是就突出一个乐。动画很多时候重点找错了，尤其是第五话，最后把老板刻画得越惨，便利屋一行人的形象就越负面，剧情就越具争议。这种情节不如想点办法糊弄过去。本身就是架空世界，搞那么真实实属难绷
 miyoshi_harekaz：你这原谅的也太快了啊，老板可是重伤了啊，一句道歉就和解了？
 战斗部分还是有帅的地方，但也有难绷的地方。白子二人转那有点搞笑了
 422132：越来越难看了，游戏里的战斗本身就抽象，动画越侧重战斗场景越容易走偏，乐都乐不起来。
 athrun1120：突然一个包落地  第一反应是要冒光出来一个干员
 634710：这就原谅了？好美的战友情
 lhy30718：打起来就没有那些糟糕的文戏逻辑了，所以快点打起来。
 bdfun：我的评价是，悠星还是安心搞搞大失格吧，这什么玩意？公主连结第二季都比这好看
 catballlin：不是，后面一问马上就把情报放出来了，为啥前面就要消音啊？画面再利用计划？
 706434：本集看点大概只有伊三枪的ex技能的分镜设计得不错。
 qq624130658：这枪战真的低能
 539996：几卡作画不错，这集有伊织厨
 418314：伊织一人過四人的打戲好看
 剩的還是不行
 abracadabra：很无聊啊，又不会死人，躲什么呢，被打到也无事发生不是吗。
 273803：没玩游戏果然还是看不懂这种手游广告，只看出来一班头顶有个蜜汁光环的女人天天没事就去抢银行吃霸王餐，有事就帮派械斗机关枪互射
 409203：完了，没玩过游戏的这剧情看不懂了
 qiankunyi：这集打斗其实还凑合
 但是我没搞懂这个风纪委员会到底是个什么定位
 主角方这集算是包庇炸老板的恐怖分子拒捕吗
 和刚犯罪的人其乐融融一起吃果果
 剧情还是有点抽象了
 136721：太ooc了，伊织在剧情上根本不可能打得过任何一个阿拜多斯的成员
  >>defanive->136721：图一乐，游戏剧情也没拿战力太当回事。
  >>muzzle->136721：你又懂了
 241707：糖果盒回作画质量好多了，竟然能有动作连贯有设计的打戏
 但脚本还是这个B，整集的逻辑就还是蠢蠢的
 wqhwqh173701：原画里的“冰心”女士又是哪位大手子在整活hhhhhh
 697576：这集居然反过来了，战斗比文戏好
 622028：不是，哥们，你这手泉水指挥官不会以为自己很帅吧，尬死我了
 这集其他倒是还不错
 laiby：不愧是老师，简直是团宠
 狗狗老板还没吱声呢你们就和解了
 打斗场面也没少，挺好看的
 763525：这战斗属实尬的一批
 yinleng：真是……一下子就团结起来了。

第7集
 719033：炸店那里能用这集的处理方式或许会好一点
  >>719033->719033：另外好多在PV看过的镜头。 这集的工期比较早吧?
 googleplex：怎么你这儿也有水母（
 这节奏不是可以么，而且还能搞出一些有趣的镜头
 不过线条的摄影问题是不打算修了么，还是等到BD再修
 774899：这集的节奏薄纱前几集，动画原创的部分挺不错的，甚至做了小星野的帅气战斗，画面问题还是老样子，ed过后还有小彩蛋，希望继续保持
 659122：最后彩蛋倒是不错，这集本身也是过渡吧，下集开始才有大的
 david_tang：稳定的过渡回，除了有些意义不明的镜头
 星野：进去前最后享受一番
 bearpool：没战斗的集做得都还行？甚至有原创。
 为师该登场的剧情改了不少啊……最想看到的台词又被跳过了。（“错的不是被骗的人，是骗人的人。”）
 307785：绷不住了，谁都不指望你的时候你竟然好起来了？
 15476：怎么还有大叔变成大叔之前的画面啊，动画原创了。过渡回就做的不错，一到战斗就拉
 454641：神秘的大叔赞哦，她也是真的能带动气氛，迷人日奈展翅
 abracadabra：频繁的胸，大腿，屁股特写，原来你知道除了烧鸡以外没啥看头啊。
 537527：这不是比上一集节奏舒服多了嘛...
 kflylzzq：意 义 明 确 的 特 写
 结尾我也有点没看明白，明明很凝重怎么就要去水族馆了
  >>ws123y->kflylzzq：创造一个“转折点”吧。之后应该要发生什么
 637207：7p里分最高的一集 能勉强8分 不过下一集估计还是廉价打斗
 706434：所以第5集是怎么回事呢，这集至少都7分级别：合理的原创剧情和台词，流畅的剧本构成，甚至还有几卡的作画和分镜意外的惊喜。
 最让我惊喜的就是开头大叔的那段：给了游戏pv1里CG的大叔确实没在睡的答案，也专门给了破破烂烂的沙漠祭海报的特写。这才叫服务粉丝好吧。
 miyoshi_harekaz：你们也要看水母是吧？
 目前看下来节奏最舒服的一集，没有难绷的战斗，也没有奇怪的冲突。
 catballlin：哦吼，目前最好的一集出现了，怎么你们也看上水母了
 660831：不打架就好起来了
 samuraibebop：居然有还不错的分镜
 bdfun：这集音效谁搞得，几把吵死我了，我还戴着拜亚三兄弟之一，谁能想到我的痛
  >>677914->bdfun：三兄弟是哪三个？（dt770pro？900pro x？还有谁）
  我只有770pro听人声感觉很尖，现在换其他开放式耳机了
  >>bdfun -> 何适：三兄弟是哪三个？（dt770pro？900pro x？还有谁）
  >>677914 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：话说这季度声优广播你看了没，戴拜亚直接没法看，太刺耳了看了，但是我没拿770pro看，这些夹子音都不能这着耳机听，飞傲ft5好用捏。可以长时间使用，我带770pro长时间使用太难受了，特别是打galgame
  >>bdfun -> 何适：看了，但是我没拿770pro看，这些夹子音都不能这着耳机听，飞傲ft5好用捏。可以长时间使用，我带770pro长时间使用太难受了，特别是打galgame感觉拜亚打游戏很适合，结向特别准，打3a得益于高还原高解析氛围感和开阔的声场表现很强，听歌就一般了，白开水，看番有点挑，有的正常情况，有的就像声优广播这部一样，刺的我没法听，就跟把冈钉往我温润的耳道里面硬塞一样
  >>677914 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：感觉拜亚打游戏很适合，结向特别准，打3a得益于高还原高解析氛围感很强，听歌就一般了，白开水，看番有点挑，有的正常情况，有的就像声优广播这部一样，刺的我没法听，就跟把冈钉往我温润的耳道里面硬塞一样如果不是宿舍环境可以去试试看开放式耳机，听歌我觉得如果不是那么专业的录音听起来简直是折磨（以前我看v的，还听她们唱歌，直接折磨的让我戒了）
  >>bdfun -> 何适：如果不是宿舍环境可以去试试看开放式耳机，听歌我觉得如果不是那么专业的录音听起来简直是折磨（以前我看v的，还听她们唱歌，直接折磨的让我戒了）在等新出的森海490pro降价，为何4系和6系一个价钱，奇怪的定价策略
  >>677914 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：在等新出的森海490pro降价，为何4系和6系一个价钱，奇怪的定价策略耳机这种东西还是线下听一下比较好，不要盲狙。我上个月去北京旅游的时候还专门安排了一天去耳机店听，发现我不怎么喜欢森海的声音
  >>bdfun -> 何适：耳机这种东西还是线下听一下比较好，不要盲狙。我上个月去北京旅游的时候还专门安排了一天去耳机店听，发现我不怎么喜欢森海的声音我家根本没耳机店能试听，蛮痛的
  >>677914 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我家根本没耳机店能试听，蛮痛的二线城市的话可以去贴吧找找看，老点的耳机店在贴吧宣传，新成立的耳机店在小红书宣传，不过一般不会有森海。
 275400：什么都市退役鲨手/兵王
 750968：这集分镜好厉害
 qiankunyi：不知不觉看完的一集 观感稍好一些。
 小星野前后的反差也有点让人好奇
 不过也有点问题，仅从动画而言，到目前为止没看出老师的魅力在哪里，做了什么大概手游视角改动画视角的通病吧
  >>sakito333->qiankunyi：可能是动画只做了主线的原因吧
  我没玩过，猜的
  >>706434->qiankunyi：就这次动画化的范围来说，动画删了很多老师的台词（游戏里所谓的选项）和原本会出镜的桥段换成了别的角色；同时结合到那唐得要死的改编战斗戏，让动画观众觉得这老师没存在感也是难免的。
  >>qiankunyi -> 布伊与咸鱼与：是的 可以想见 所以以后有空还是要补一下原作剧情
  >>devil233 -> 钱坤一：这居然还会想补原作的b38
 amami_hana：这一集整体节奏好起来了，然而sensei剧情是不是删的太多了？
 plsn：下集福利回？
 sakito333：看得挺舒服呀
 418314：敘事及演出節奏真不錯
 老師跟星野在天台的對話和ed後的白子劇情處理的很好
 pandaxzj：这集真不错
 
 平稳的构图和迷茫的68四人无处迈进的腿部镜头被闯入的白子的自行车打破，从而使构图有了倾斜、腿部有了前进方向
 
 委员会众人不安的情绪体现在模糊、跳跃的镜头上，然后借由野乃美的话语平静下来，再由突入的星野的手进一步跳出
 nkagiasrai：便利屋68的段子真的一点都不好笑，只会让人觉得蠢
 这种随地打枪的世界观，开商店开饭店的剧情只会违和吧
 laiby：文戏还算用心做了，便利屋几只真可爱啊
 老师也终于能起点作用了
 539996：过度回水平这么高，煞笔制片怎么分配的集数
 697576：果然不打架就是好看，所以悠星为什么就是不肯做成美少女萌系日常呢
 ranmai：评论：原来你们其实知道怎么做动画啊？
 165527：说小鸟游性格变了，肯定是以前里边是无口美少女，现在是扣脚大叔的缘故吧
 讲真这四个哪来的脸还想着去拉面店？狗日的经典属性美少女做啥都能原谅还能继续保持本色的臭传统真尼玛滚啊
 银行抢来你们都不敢拿的钱直接给老板，你们真不是害人家？我真看不懂这剧情带的什么样的脑子写的
 yinleng：这集很平稳，叙事上都照顾到了。

第8集
 ba7nice：呦呦哟，这不传说中的____圣地——水族馆吗
 xiaoyu0607：原创剧情神了
 比起原游戏剧情，更多的日常也不断为接下来的事情铺垫
 而且也给了白子和大叔感情戏更多的发挥空间。
 没有原本那样生硬了
 
 神
 reca11：这集原创部分好多，水族馆部分星野能量补满了。
 这种纯日常的集数反而不错。之前有战斗的几集实在太难绷了(包括游戏里，刚看了主线3-4，太神化老师的指挥了)。
 googleplex：真是小看你了，居然还能搞一集原创，而且效果还不错
 还是得看日常呐，战斗什么的不能较真，后面有一场逃不掉的战斗能做好就功德圆满了
 719033：BA到水族馆都会看水母了
 隔壁夜水母到水族馆却是看花园馒(ry
  >>719033->719033：最近两集不错，修正也好多了
 644987：这段水族馆和上集ED后白子的剧情
 是原创还是游戏就有的，忘得差不多了
 
 邮箱一百昏
 david_tang：剧情如此赶的情况下还要塞大半集原创，不过最终效果还不错，反正多画点日常总比画战斗好
 659122：本来以为主线不够会塞点活动剧情（虽然她们活动剧情也不好塞），结果直接原创还做的不错，原来我都是边看弹幕边看这番的，现在看来是不是要认真看了
 bearpool：原创改编做得好啊，比直接上手揍要好多了
 
 真的，只要不战斗，观众就能够满意了
 jirehlov：这集还可以
 shigure_sora：难得有动画原创内容
 454641：白子真的细心，把大叔比作鲸鱼点睛水族馆的互动真不错这集有点日常即将终结的感觉，期待后续
 kflylzzq：竟然能看到优香和诺亚出场
 后半野宫说“这样不行”的时候还挺惊喜来着，结果还是让星野混过去了，这不能吧
 706434：几乎原创+大改退部申请书桥段的一集。
 你这两集不改得挺好的嘛，前6集是什么鬼。
 502189：这集的原创部分意外的不错，虽然还是穷穷的，但学生们可爱捏，还能看到优香诺亚，好耶
 ws123y：国内讨论环境真的烂呀。虽然官方也有责任就是
  >>644987->ws123y：简中独有的讨论环境，我不好说
  >>devil233 -> 1BD1：二游圈的问题，gal改可不差
  >>ws123y -> ef和辣石请艾特devil233：因为gal改不多+gal玩的人不多吧，不过话说7月那个阿托莉是不是算比较火的gal，到时候看看环境
 591508：看群里还以为发生啥大事了，这也能让ml应激啊
 529434：通通超市
 abracadabra：这能说好，认真的吗。
 athrun1120：目前就这话是悠星剧本?  总觉得达成了做动画以外的目的
 modkingr：认真说这集就是很顶级的改编，前半段白子对鲸鱼的诠释简直是最完美的，感觉甚至是把没有在游戏里揭露的隐藏设定拿出来说了，情绪铺垫也到位的要死，非常厉害
  >>devil233->modkingr：哦草，什么顶级剧透b38
 mou5turnsback：感觉好起来了
 是不是这几天北美上映决定好好做了，开发一波新市场
 693223：这集原创不得不说观感该挺棒的（翻了翻b站那边的评论感觉已经看不懂了，没啥好好讨论的人还真有点可惜）
  >>bdfun->693223：我总感觉B站那边的画质很糊，不知道是不是我的错觉（毕竟我也没在其他地方看这部番，不好评价）
  >>693223 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：【《蔚蓝档案》动画为什么显得糊？——聊聊动画摄影的线条处理】 https://www.bilibili.com/video/B ... 5b666b91382a7c26214，的确有点糊，nbht有聊过这个
  >>bdfun -> 三分之五十二倍的NO ...：【《蔚蓝档案》动画为什么显得糊？——聊聊动画摄影的线条处理】 https://www.bilibili.com/video/B ... 5b666b91382a7c26214，的确有点糊，nbht有聊...草，还真是
 660831：century，这下黑色高级车了
 842155：这集什么都好，就是那B，B站麻辣仙人令人难绷，水军赶紧滚吧
  >>63195->842155：麻辣仙人人少事多嗓门大
  >>yu_daa->842155：看完感觉观感特别好，点开贴吧一看都在骂，仔细一看，多大点事儿啊……
 qiankunyi：就是觉得吧 星野这什么本子一样的剧情展开
 bdfun：爷的腿好短
 541489：感觉优香和诺亚画的比阿比多斯5人精细多了
 15476：居然是原创回，把退部回给改了 。
 你们难道连水族馆也打算抢？两个人在水槽前面的对话很有深意，把很多游戏里的设定都点出来了，也把后期白子大叔相遇剧情和梦前辈的剧情给放进来了。原来老师是拿着大人的卡片来买单的啊，而且每人买一个笑死。还能看到优香和诺亚，但大腿这么细岂不是史诗级削弱……
 看完这话我又想起来那个，大叔眼里有牢大和胖虎的评论了
 necoboro：观感最佳的一集，改编的真心不错。
 特别喜欢白子把大叔比作鲸鱼那段，之前一直不知道大叔喜欢鲸鱼还有这层含义，更喜欢大叔了
 miyoshi_harekaz：这话的节奏不错，白子和星野的形象更立体了。
 刚想说老师怎么还没动静，片尾原来还有一分钟，大人的形象一下子有了，真是让人安心啊
 z704632506：这集节奏很舒服
 315231：诺亚的脸都一片白了，摄影你是不是打的有问题
 sakito333：突然跑出来俩不认识的人
 405942：居然是原创回，居然还记得你的萌系轻百合要素啊
 改的挺好，多点原创日常挺好
 418314：還可以
 把星野水族館的個人線整合到主線劇情去
 老師終於要硬氣一把了
 finalfantasyfan：全程充满了啊嗯呀的语气词，大家都憋着话不说，看的好急......
 
 唐突让优香和乃爱出场也意味不明，怕不是想靠角色露脸来吊住粉丝
 697576：这集剧本写的其实还行，为什么编剧不敢上名字，直接用悠星放编剧一栏
  >>devil233->697576：手游的编剧不都是公司么
 441758：说实话如果 sensei 不在场可能会更有意思
 
 夜晚的水母会游泳
 496016：这集文戏不错啊
 laiby：水母正统在ba
 看到优香和诺亚和老师老相识啊
 虽然感觉画风还是不行有些崩啊
 537527：日常回多来点 莫多莫多
 625042：sensei： 我觉得大家更美味哦
 这样的日常回再多来点
 tascota：难绷b站评论区ml仙人
 不推主线的回都做得还行
 422132：这改编水平确实挺高，除了优香两人的出场有些随意。
 yinleng：水了一集。

第9集
 529434：牢梦，我们来接你回家了！
 xiaoyu0607：这个原创的情感戏比游戏里剧情都触动人了
 775098：想你了！牢梦
 
 Cast表里面梦前辈的CV居然是渕上舞（
 要是真能在游戏内听到就好了
 googleplex：居然断在这里，还以为会留个悬念吊一下胃口
 跳过原作中此处不重要的战斗正是明智之举，如果能最后一场战斗能做得出色一点就好了
 原来学姐的halo是有设定的么，看开头还以为没有
 
 话说学姐的下落现在好像还是不明
  >>496016->googleplex：都有CV了 一切都会好起来的！
  已经在打复活赛了
  >>googleplex -> hoyice：都有CV了 一切都会好起来的！刚才翻了一下wiki发现有后续设定，这下永远怀念了
  >>659122->googleplex：新出的剧情里面已经有光环了，和校徽挺像的
 kflylzzq：被发现地好随意啊
 21:16这里好意义不明啊，这集结尾结束地怪怪的
 jerryatbangumi：进上升期了
 david_tang：牢梦前辈开口说话了！
 那么是谁还只能当哑巴呢，一定不是圣娅对吧
 原创部分还不错
 lix_camel：还不错，看的挺舒服的一集
 454641：渐渐开始向同伴展示自己的大叔一碰到梦前辈相关就有点无法控制CV军神啊，终于认出了
 706434：牢梦要肘赢复活赛了（
 毕竟5号第三章p2要更新了，在这个时间点的第九集丰富第二章牢梦相关的剧情也是能预测到的。
 sakito333：短发挺可爱
 bdfun：看样子大叔等明天就不辞而别了，感觉导演功力还是不太行，多来点镜头语言告诉我们这件事多好啊，这种事情还要我猜
  >>bdfun->bdfun：这么说也许跟欺负小孩一样，隔壁京吹才是我心中的理想，印象最深的一个镜头就是黄前久美子在镜头里只漏半张脸，对秀一说自己能接受这个结果
 abracadabra：无聊。
 athrun1120：利息3000% 如果欠款七八亿 月利息是九千多万  这年利怎么也超过100%了 
 所以这世界没利息限制法的么  顺便日本法定年利上限20%
  >>537527->athrun1120：世界观不要太较真，这么说整个地区由学生自治岂不更加离谱
  >>athrun1120 -> miko的小黑屋：这个其实头两话和原作党讨论过
 660831：黑色高级suv
 qiankunyi：怎么说呢 一讲剧情 就有种一本正经过家家的感觉
 反派也跟陪小学生玩课堂游戏一样
  >>defanive->qiankunyi：本来就是过家家，原作剧情如此。
 405942：原来星野现在的长发和装束是追寻梦前辈啊
 laiby：老师还能起点作用
 ws123y：星野：我明天和大家说
 然后星野连夜跑路
 bearpool：原来我期待的对之前学生会欠钱的讨论在这一话。
 然后，sensei在说我最期待的发言时摆了个“菜就多练”的手势……只能说有点失望吧，仅仅就是在念台词，完全没有游戏剧本里让我产生的“啊，这真的是个好老师呢”的心情。
 
 从后面做不到的剧情里拿点梦前辈的内容出来是好决定，以前靠猜的部分就没必要做大家都知道的伏笔了。
 jaibea：挺舒服的过渡回
 763525：7-9集下来，叙事真的挺不错的，可惜前面战斗实在是太拉跨了
 697576：爷什么时候来点作用，怎么感觉一点排面都没有的
 tascota：短发的hoshino好帅哦
 miyoshi_harekaz：怎么这集作画都开始崩坏了，这手是先天发育不良了吗？
 
 怎么这一话老师还是没作用啊，上一话结尾还以为老师要站起来了。你和隔壁方舟博士一样也是个摄像头？
 samuraibebop：怎么变好看了
 yinleng：想紧张又不紧张……

第10集
 644987：现在记得有配乐用了是吧
 打斗还可以了，比之前好
 nkagiasrai：一言难尽的剧情和台词
 xiaoyu0607：越来越好了，一点小小的改编已经让动画超过了原剧情
 我不相信有心的人看到现在都没有一点触动
 
 动画看到现在，从剧情来说已经可以单走，比我当初玩游戏还震撼
 而且一集一集的进步也能看出来
  >>bdfun->xiaoyu0607：行行行，我是无心的人
 massacre_martyr：没有接触过游戏，但从动画表现来看，比舟好出不少了
  >>bdfun->massacre_martyr：明日方舟罪不至此
  >>massacre_martyr->massacre_martyr：删除了回复
 659122：这不比前三集打斗要好？
 从风纪委那集开始就从一部“粉丝向”的动画变成一部一般的动画了吧（质量上）
 david_tang：这战斗改的啥玩意儿……不按原作拍就算了，各种奇怪的分镜我也忍了，为师随手丢出个超级大盾是认真的吗？
 唉还是看看我们第一章最新的vol3吧，诶梦前辈变成耐晒王了啊，这下烂完了
 530710：悲，牢大坠机了
 454641：星野一走感觉各方面就下来了，剧情冲突突出一个无解然后正面刚，本来就这一个方法主角团还要犹豫，结果打了一架后问题也没解决难绷
 bearpool：sensei你就光在旁边看着吗，学生需要话聊的时候不说话，战斗的时候也不指挥（指挥一下反而让学生陷入危机），你到底是来干嘛的，来放盾的吗？
 bdfun：啊不是，上一集刚拷打前学生会卖地陷入对方圈套，这集你还是不长记性把自己也卖了
  >>bdfun->bdfun：这脚本好弱智啊，你们凯撒为啥要这么高调在自己地盘无差别攻击，你们要夺取的不是学校吗，直接趁着她们混乱围攻学校岂不是更实在，就那几个人，把他们包饺子到学校个把月，时不时炸一波，饿都能饿死。。
  >>bdfun->bdfun：决战整这么多有的没的，不如让那个谁远程狙击，老板从外面漏着这么一大截身子，老师你到底起什么作用
  >>bdfun->bdfun：啊不是，就这么放他走了，还不是没注意让他跑了，就是眼睁着看他一边放狠话一边踉跄着走了。。。
  >>bdfun->bdfun：星野已经知道对面又把自己坑了，还一点反抗没有跟着一起溜达，还传奇呢，没了枪就啥也不是了吗，你这不是签了合同，签的是奴隶纹啊
  >>massacre_martyr -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：从脚本逻辑连贯性上来思考，还是舟更合理，整体更连贯
  >>659122 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：以前学生会卖地只是付利息，这次卖身可以还完大部分欠债，在打工需要几百年的前提下也算是可以的了
 athrun1120：悠星问卡普空买的直升机
 abracadabra：典中典退学剧情，早就能猜到，真无聊。
 kflylzzq：有被平移绷不住到
 为什么非要近战啊
 别说，红框眼镜还挺适合睦月的w
 老师你为什么这个时候才说话
 大机甲摆动的背影太草了www
 原来星野的护盾是用盾牌开的啊
 呃，星野你不稍微反抗一下吗
 706434：看完第三章P2现在在看第10集的第二章末尾部分只觉得好笑。一个欠拴一个耐晒。
 211998：所以，为啥星野毫无抵抗地被抓了
 502189：这集看得我流汗了，前面我带上二游痴的滤镜看看还挺乐，这集是真绷不住了，剧情依托，表现依托，不如来点高质量日常泡面番吧
 241707：坏消息：有点看不下去了
 好消息：再坚持2集就行了
 697576：从剧情到演出全都是一坨，而且看起来好像还比原作好点，不是吧...
 py：好味抗日神剧
 lastleaves：没办法，估计也就这样了，基本上就是走一遍剧情啥的
 miyoshi_harekaz：所以这老师到底是干什么用的。
 两边争个法理宣称闹麻了。
 418314：結合遊戲最新劇情來看
 只覺得挺搞笑的
 sakito333：有评论说比原作好
 那游戏内这段的表现能有多糟糕
 853303：所以老师的意义是什么呢，各方都觉得老师很nb但这剧情有没有他有什么区别？
 samuraibebop：果然解决得这么烂，没办法原作就是依托底子不行
 laiby：倒是看的挺开心的，虽然画面打斗马马虎虎
 711280：搞半天闹麻了
 典中典我来承担我来背负不跟大伙商量然后被挖过去又被骗
 整部下来除了憋屈还是憋屈，高利贷害人不浅
 qiankunyi：就甩狙直升机和白子跳上机甲的几个镜头还行（虽然不知道她不开枪在那摆造型等被打是干啥（
 yinleng：真的很感人么（？

第11集
 418314：舔腳回
  >>418314->418314：相對還可以的一話，改編上洽當的融入遊戲彩蛋
  老師難得的硬氣一把
 644987：有舔腳 满昏
 529434：sensei高光时刻总算来了
 高光时刻，指黑服对话还是伊织舔脚
 xiaoyu0607：啊？
 有脚你是真舔
 imlonelywalker：大丈夫、やれることはやだ(笑)
 googleplex：黑 色 西 装 人
 给了不少角色一个露脸的机会，挺好
 看 满 离
 前半老师的发言还挺正论的，后半就本性暴露无遗了
 amami_hana：掏卡改了可还行，那可是sensei在vol1的唯一高光啊
 706434：所以动画还是决定不打破第四面墙了。
 这集露脸的角色真多，甚至王小桃李小绿都塞了进来不知道是不是打算做vol2。
 david_tang：好多客串的角色，所以你们是打算出第二季吧
 水了半天剧情最后只用一集收尾么
  >>659122->david_tang：毕竟战斗部分老师指挥起来观感实在不咋样，多加些日常也挺好
 659122：舔脚真做出来了反而有点难绷，本来游戏里面看文字没那么下头的。
 倒是先把后面两章的主角拿出来溜溜了（问就是柚子还在柜子里）
 422132：可恶，没有精彩片段。
 flovv：舔脚好
 massacre_martyr：有脚你是真舔啊，“都做了”
 508735：咦，我也想要的…
 454641：好多角色出现，日奈脸红萌到
 winterholdsage：我去，周礼
 sakito333：有脚你是真舔啊
 dakuke：完整的图显示违规了
 ws123y：真的有舔脚呀。
 还有小梓这个翅膀真的能飞呀
 kflylzzq：我大人的卡片呢
 竟然有小春、梓、和花子，难道还能出动画到伊甸篇？
 渚的声音原来是纱织啊？
 和伊织的“互动”给搬到这里了www
 日奈可爱捏
 桃绿都出场了，不会真能一直做下去吧？
 ——————
 可能是为了埋后面篇章的角色，这集找救兵有点水，不过也还行
 mou5turnsback：卡 池 展 示
 athrun1120：这是要最终回集体救场么
 853303：诶除了舔脚一点有效剧情没有的老师，这下彻底成下头男了
 hkokasa：舔脚是真的好评
 409899：天哪，这就是我
 pandaxzj：甚至还做了音效
 abracadabra：神经，害我笑了一下。
 697576：鬼畜教师终于有一回表现了
 bdfun：难道老师是几个学校来回转吗？解决一个问题就去另一个的那种？
 677914：舔脚？粥游玩家狂喜！
 catballlin：也是舔到小脚了，这就是大人的行动力吗？
 py：老师也是该做的事情都会做的人呢
 660831：来我舔舔
 koyuki：舔脚戏也是真逆，还真搞出来了
 lyz1196：我能做的也就是prpr而已
 735213：出场了不少其他角色，是想做第2季么，有点期待
 miyoshi_harekaz：好无聊的一集，还以为有大的，结果就这？
 黑服和老师对话那段怎么看怎么怪，聊了一些虚无缥缈的东西黑服怎么就怂了，太老实了吧？
 拉了一集人结果一个也没拉到虽然是意料之中但还是难绷，虽然我们也知道下一集打团战大伙其实都会来的，应该会吧（）。
 舔脚舔的好僵硬好敷衍，这个时候想起来自己是全年龄动画了吗......
  >>ceynri->miyoshi_harekaz：黑服那段的动画平铺直叙，真不如游戏光靠文本和配乐的表现力
  关键点就是老师没有签名，从「概念」上否定了星野退学的有效性，黑服知道自己没有办法打破这个规则，所以就让步了，转而继续尝试拉拢老师（黑服一开始就不想与老师为敌，更希望能成为盟友）。
 samuraibebop：分镜和作画倒是还行了
 241707：不是，真舔啊，游戏里我还以为是做做样子日奈来就打断了
 还含进去吃也太下头了
 laiby：不愧是你啊老师，刚想夸你正经结果就舔脚去了
 这下好多人都出来露脸了
 看来二期预定
 lastleaves：当sensei发现格黑娜狱卒
 bearpool：大人的卡片还是挺重要的概念吧，是剧情里sensei需要付出的代价的凝聚，也是让黑服从这里一窥sensei拯救星野的决心
 703582：强而有力，强而有力口牙。
 761275：草，原来舔脚动图不是仿动画画风做的二创图啊
 powdersnow：唯一爆点：舔脚
 537527：粥批最满意的一集
 877457：怎么感觉就阿拜多斯的脸画的崩，歌赫娜什么的不都画的很好嘛，甜椒满分
 qiankunyi：什么老师 不过就是个变态嘛
 723895：17:03
 yinleng：名场面。

第12集
 amami_hana：哈基野对sensei是一点都不惦记啊
 lix_camel：星野那一段渲染太用力了，感觉要是真的那么想就不会发生后面很多事了
 前半段打戏虽然还是很难绷，但比之前好多了
 706434：要是vol1第3章我还没看的话我就信了你的鬼话了欠拴王。
 只说单集剧本的话，把vol.final里邂逅白子的剧情和第3章里牢梦的几句台词放在这里确实能让这段独白更有分量，算是个好改编。
 googleplex：算是平稳落地了，至少战斗场面还能动，没变成PPT
 superbob：事实上vol1确实没有对星野的投降主义和独行做清算，导致到3章了还是犯老毛病
  >>bearpool->superbob：说得好，第3章被下克上降职了，不知道之后会不会再犯
 david_tang：还行吧，算是平稳落地了
 对不起我一看到牢梦就想起第三章逆天剧情，然后想起耐晒王和肘击王，然后想到星野把对策委员会全员肘了一遍，然后想到绫音坠机，然后就开始止不住的笑
 ekagac：联想到第三章导致看起来想笑
 gurrenlagann：玉米粒演绎的情感越丰富，那段独白听着就越脑瘫
 351149：动画算是平稳落地了
 659122：没看第三章，不过挺好奇为啥悠星会选择这个时间放第三章剧情
 518555：及格线上的完结，星野的白送像是人物酱汁一样，把前面出现过的角色聚集起来一起打bass，这样注水的完结小学生都会编吧
 763525：最后一集一言难尽
 abracadabra：除了烧鸡一无是处。
 necoboro：哇，名场面是复刻了，但是BGM的signal of abydos都能改了，狗屎狗屎
 真的是气到不知道说什么了
 454641：花守在独C至少气氛传达到了吧
 sakito333：完全不想着sensei是吧
 mou5turnsback：那我缺的“救救！大叔我呀被女子高中生包围了”这块谁给我补呀
 athrun1120：果然是救场轨迹
 bdfun：所以大家为什么又都去了
 catballlin：差强人意，还算是勉强平稳落地了，实属难得
 658201：最后制作都没标悠星p，看来是真没上心
 660831：这集能看
 ws123y：好搞笑呀
  >>ws123y->ws123y：虽然老师是没啥戏份吧，但是最后那个合照好歹也让老师来一下吧
 laiby：平稳落地了就好，看下来还是很开心的，没有逆天操作，老师也有了形象
 二期不知道会不会有毕竟上一集都放了这么多人出来
 872414：乱改，ba废了
 422132：本来有点理解星野的，看了动画片反而不理解了。本来有点理解老师的特殊作用的，看了动画片的塑造反而不理解了。
 bearpool：想了想第3章都是地下生活者操纵的选择
 278997：看完游戏第三章再来看最后一集,笑得我前仰后合,你是一点没变啊星野
 307785：真小丑啊。
 qiankunyi：嘛总算是把最后一集看了  各位少女喊着友情啊牵绊啊欢迎回家，就一起合作把人救回来了。
 星野的独白和一些打戏画面还行。
 yinleng：请原谅我真的看笑了……
