第1集
 tcnshi：第1話
 第1話 一人分の空、一枚の羽
 
 ストーリー
 アイドルになって、新しい世界を見てみないか？
 偶然の出会いに背中を押され、櫻木真乃はアイドルの世界へと、その一歩を踏み出すことになる。
 283プロに入った真乃が出会ったのは、同じくアイドルを目指す、風野灯織、八宮めぐるという2人の仲間だった。
 734333：终于来了终于来了
 496446：小剧场监督不太行，看第一集好像明白他想要的效果，但是演出太平拍成了流水账。剧伴倒是很有感觉，有点游戏那个味道
 rhmbwt_wu：第一集全体出场，但是不是太平淡了？
 中间那段bgm也有点怪，想起之前剧场上映时就看到人吐槽了
 最后还有op，换头那段真的太奇怪了，仿佛是30ms的带货任务
 reinn：这第一集属实有点点灾难了，polygon还原卡面的天使环高光直接焊死在头上了真的难绷，总之先相信
 直接开始WING了，真有点好奇第二季要怎么讲了，水组总不能不做天塵吧
 xeo：有点像一种MV...或者PV的形式，想通过独白和配乐钢琴曲，以及精心设计的场景拉出某种情调...
 但是这不太动画
 呃倒是也不是没有预期，看日基感想就已经知道会比较怪。
 或许只能说早期这个组队过程本身确实没什么戏剧性冲突内容...唉改编还是得更挑战一点？
  >>xeo->xeo：趴在地上想 把鸽子的那种生僻感做的更好一点可能更好
  就、就喂鸽子！
 c958746751：这nico评分。。。
 719774：甲级战犯：
 敢给polygon企划的万代南梦宫
 敢接动画化并且还能做的很水的polygon
 332392：有点像本来能做成一分钟的页游广告的24分钟超级加长版好像讲了很多又好像什么都没讲
 oreoolymlee：模型还怪好看的
 493231：但是第一集讲述了我第第第第第一喜欢的伟大的闪闪信号灯的结成
 yinleng：开头有点绷不住，搁这拍广告呢，散碎。建模生草的一笔，更别提动作了。脚本上也很烂，人物没有任何印象点，一个个感觉都在念ai生成的台词，Polygon Pictures真是死了妈了，这交的什么货啊，建议直接告上法庭。
 当然，这是和百万对比出来的结果，可能原本真没那么差，但让我刚看完百万就看这个，真是有从米其林酒店走向公共厕所的感觉。
 david_tang：建模比预期好看，但剧情真的太水了，很难让人提起兴趣，人物跳舞动作也有点难绷，最后op的换头更是难绷至极
 valeyard：第一集真没啥东西，看个氛围倒还行
 254050：加速到参加wing。希望接下来接下来11集不是这个叙事节奏
 resona：氛围片不是你想做就能做，懂不懂？锦织带的国家啊，你polygon这批人是什么人啊，polygon现在什么水平，就这么几个人。万球什么都来当导演，能拍吗！他拍不了，没这个能力知道吗？再下去要输百万了，百万输完输mygo再输少女cry，接着没人输了.wav
 797897：这个3D抽帧也太严重了，看的时候就跟网速不佳一直卡顿似的
  >>377939->797897：来看希德尼娅，也是这个味道，甚至你会爱上
  >>q453974158 -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Doridori"></rt></ruby>：印象中希德尼娅里的继卫动起来挺流畅的。这集的汽车感觉动起来一卡一卡的，看着难受。
 623577：想做氛围片，但是感觉很平淡。
 模型我很喜欢，有鸽子妈的神韵
 625707：不是nm鸽子入团怎么没鸽子？
 776919：删除了回复
  >>kentholmes->776919：剧情没展开？我看是展开过头了吧！一话从入事务所到入团到准备参加WING，搁着赶火车呢？还有其他团的，一股脑儿地推到观众面前，干嘛呢。故事设计思路有问题还不能说了，上来就暴论说别人想看爆点。还“要不你们来写剧本吧”，典中典，冰箱好不好用我还要自己会制冷才行是吧？我都怀疑你是闪马仕的披皮黑。
  >>776919->776919：删除了回复
  >>776919->776919：删除了回复
  >>776919->776919：删除了回复
  >>776919->776919：删除了回复
  >>kentholmes -> 一剑隔世：按你的说法，不就是要神中神优中优吗？达不到这个要求就是烂，你是想说这个吧，其它三个团要不要介绍，第一话不放，也得放第二话或第三话，真乃当偶像，制作人一共邀请了两次，最后组团，后面应该会详细去讲三个人的...该放第二话就放第二话啊？在这里剧情赶火车是搞笑么？你这第一话不及格，还“神中神”“优中优”？别给贴金了，这一话不配。作为imas的日本大本营之一，niconico第一话生放送好评率才66.7%，low穿天际。这个楼里除了你，还有谁说这第一话好的？中日两边的观众都是差评，装瞎看不见是吧？
  >>776919->776919：删除了回复
  >>776919->776919：删除了回复
  >>kentholmes -> 一剑隔世：口碑不等于作品质量，好评率才66.7%算什么，好评率就能代表作品质量了吗？你还是拿票房和周边销量来说事更合适一点。更觉得不好看你可以不看，反正人家出第二季了，退一万步，就算拍的烂，能赚钱就是成功的；我...“口碑不等于作品质量”
  >>776919->776919：删除了回复
  >>776919->776919：删除了回复
 472723：抱歉 這是什麼RTA嗎？
 高情商點的講法是很適合mygo風短片
 22083：空气动画，我要抓马
 752502：第一集就這麼無聊也是很厲害
 sorasuki：你这个3d不咋流畅啊，跳舞的作画分镜跟2d一样，完全没发挥出3d的优势
 theerika：我不好说，观感挺微妙的
 550211：纯路人，樱木真乃初见就爱了，头发动得好好看
 430062：看完就记得女主是个初始号
 athrun1120：P有点帅  社长CV社长   
 
 第一话内容模版+流水账 也不讲什么逻辑 感觉是不打算以剧情为主了
 flovv：有点水...
 589303：微动作微表情还挺多，模型也挺好看角色整体给人感觉还是蛮生动的（虽说一半视线都被乳沟吸引了吧...
 377939：好久没见这么白魔法白开水的故事了，有种149的美。配音都这么捏着说的吗
 kflylzzq：第一集信息量好少啊顺带一提3d质量有点……
 和去年两部偶像大师动画相比，讲故事的能力差距也太明显了……
 sired：这文戏也太拖沓了，各种特写分镜，信息量低得吓人
 不过整体的制作我觉得还行，画面至少看着还是挺舒服的
 209859：我看的真的是偶像大师而不是什么别的偶像流水番吗
 abracadabra：剧情什么的已经无所谓了。
 能看见女儿们动就够了。
 巡巡，我的好巡巡，我好爱你。
 jackysee：分镜过于糊弄了事
 大抵是设计一个画面然后让每个团都走一遍的形式
 这个问题看OP就特别明显，概括一下都是看天空→跳舞→副歌单人镜头的流程，四个团各来一遍
 
 其实这话进度挺多的，从认识真乃再到拉真乃当偶像，最后是成立IS
 但是具体内容又很敷衍，真乃为什么要当偶像，又为什么要成立IS，啥也没说清楚
  >>472723->jackysee：手遊今天更新個連動劇情講了真乃看到內向同學有了自己的交友圈決定加入283 但要了解為甚麼內向同學有朋友這件事很重要要先跑頁遊版的step劇情  最後就變成動畫真乃睡了一覺就偶像墮
 295170：帧率问题 人物动作其实还不怎么看得出来 下雨走街边那段 汽车太明显了 一卡一卡
 bsy_tenka：甜花全程就說了句牡蠣2333
 misaki_rikka：我也看过不少偶像动画了，这么水的第一集还是第一次见
 laiby：排除画面观感又看了一遍，心想着文戏当个广播剧看，live做好就行，结果剧情还是绷不住
 感觉制作组很明显知道自己做的该是个粉丝向的动画但是又不舍得路人圈的热度做成个四不像的样子，整个剧情推动好像是大鸽当核心主角但是心理活动简直相当于没有被p问候两次就投了，其他的小偶像直接就登场被p组团后面做团回就忍了，经典星组结成的时候毫无波澜，全程看下来好像游戏短片剪起来一样，所有人念台词流水线走过场，灾难性的演出简直是
 275400：怎么这么缓慢，我整个人都ほわぁ了
 709600：mano好可爱阿，就是有点像那个被画饼骗进去的感觉（
 听到新世界整个人都坐不住了。
 alexzyf：polygon是真的不行，动的不行，静态大头模型也不行，第一个镜头就很怪，ED换头又是幽默，这个编排思路实拍或者动画都可以但是你不能换头这样做。
 
 sc第一集的编排思路上感觉在偶像改编动画里算是相当粉丝向的了，对观众的默认期望是和P以及其他偶像一起去“迎接”真乃，即使主角团内的另外两位队友也是不多介绍的，且真乃也并不是一个传统些的带动着观众视角，外显式的“女主角”，反过来本集观众必须积极的从大量空镜（例如从开始的雨中到末段的晴天）和特写中去识别真乃的细微情感变化，以去试图理解她在这集内的内心变化，这对我这种新观众也是颇有难度，坦率的说是弄不明白的，属于是相当松弛的类艺术片叙事了。
 
 真乃部分有几个镜头里，P也好真乃也好，都是表现人物视线转向后镜头不接视线看到的东西而是继续详细表现人物的微表情变化乃至表现P起身走近。真乃从回头到完整转身的部分也给略去了。演出意图来说能理解（比如有些地方是为了足够突出后面的场景不肯给观众先看一眼，虽然我不喜欢这个摄影风格。有些地方是因为演出偏重是微表情而不运动动作），但是看到这种比较不讲究连续性的或者说把段落切得更碎的做法还是感觉有些异质。当然，本身整集编排因为要给别的组合加戏已经挺碎了。
 faremier：这是什么子供向动画吗太无聊了
 opensuse：样板戏，看看美少女图一乐
 adamxl07：真人实拍电影be like，但这是偶像动画吧
 eichan：1、年轻人的第五款偶像大师，看剧场的老哥Repo，大概有望竞争偶像大师历代最弱动画，已经做好心理准备了
 之前好像还在剧场老哥Repo，大和抚子凛世好像全程无和服
 
 很喜欢网上的一句话：欸？我在动画里打WING？真的假的？
 
 2、制作人初访真乃：你要当偶像吗
 真乃：不了
 
 制作人二访真乃：你要当偶像吗
 真乃：好
 
 节奏好~~~慢~~~~好~~~~慢
 唯一就是看动起来的amn了
 
 3、
 ED我笑出声了，最后那个分镜，感觉就是换了个发型，脸型都类似
 怎么Spread the wing只放音乐不放歌啊我要听歌啊
 4、
 叶月传的闪P比动画这个长得好看吧要是用叶月传漫画的闪P人设多好，这可是能勾引283众多小偶像的人
 405942：P的头上痣确实提高了辨识度
 240194：一直以为屏幕肮脏了原来那是制作人额头上的痣
 ptsd：完蛋，见到fff就会想起9800然后猛笑
  >>ptsd->ptsd：都说了“要当偶像”了，
  普罗丢色顿了一会：“真的吗？”这沟通效率不是一般低啊
  之前一直找不到人是不是普罗丢色你的锅啊？这水平怎么拉扯起前面三组的？
  实在想赶剧情学学王家卫剪镜头，把时间留给需要情绪铺垫的地方。
  要是看不懂了是我菜，我会再多看一遍！
 454641：谷底开局，这下只能更好了。。。吧？第一集整个就平淡，全员就走个过场，亮点少啊裤袜很多算不算女主挺软的，讲真为了近藤玲奈来的，感觉可以撑着ED换头难绷
 306452：感觉这个动画怎么像是把手游模型直接拿过来用了一样，剧情节奏更是依托。感觉不如MYGO
 418314：懂了
 加藤把百萬的創作思路直接搬來sc用了，只保留了關鍵劇情剩下的全刪掉
 問題是sc不像mltd那樣本身原作故事性很弱，禁不起這樣折騰
 加上全片抒情的bgm存在感極強，結果就是整成文藝片了，少了dokidoki那樣心動的過程
 什麼偶像番之電鋸人
  >>418314->418314：但劇伴存在感極強這點我喜歡
  百萬的bgm用的太少了真的可惜
  >>kentholmes->418314：按照百万的思路也不该是这样的第一话啊。按照百万的思路，这一话应该只有P和鸽子相遇到鸽子决定当偶像的这一段。后面入团，还有其他几组角色的介绍都应该是第二话的事情吧，更不要说WING了。这赶火车一样的剧情安排真的太迷了。
  >>418314 -> 游龙：按照百万的思路也不该是这样的第一话啊。按照百万的思路，这一话应该只有P和鸽子相遇到鸽子决定当偶像的这一段。后面入团，还有其他几组角色的介绍都应该是第二话的事情吧，更不要说WING了。这赶火车一样的剧情...對
  >>496446->418314：百万第一集值得称道的细节还挺多的。开幕未来的牺牲高飞打，live时和阁下形成的超远距离互动，live结束后和静香对话中展现出逐渐拉近的距离感。闪闪第一集的台词太寡淡了，特别是公布组名那场戏，美咕噜先是天气卡组开局，然后经典互相确定称呼，一点值得玩味的地方都没有
  >>757553->418314：加藤表示我也就一打工人…這個腳本寫法應該是指定讓他這麼寫的…sc有幾話那時間多到說難聽點甚至出現了跟cha研媲美的脫時間鏡頭…（
  另外這個bgm…後面被噴爆了…
  >>418314 -> 迷霧之紗：加藤表示我也就一打工人…這個腳本寫法應該是指定讓他這麼寫的…sc有幾話那時間多到說難聽點甚至出現了跟cha研媲美的脫時間鏡頭…（
  >>rock1995 -> 昭和葛葉：看過百百前幾話就知道了
  >>forthelostthing->418314：别尬黑，这就是个“治愈心灵的音乐”合集，画面故事约等于没有(x)
 cocoj：最爱的灯织
 697576：你第一集演的什么东西，意义不明的地方太多了
 730558：看困了，不够dokidoki啊
 kentholmes：这要不是imas我直接弃番。本来看评论，还以为第一话是没讲多少内容才会让人觉得寡淡，结果发现不是的，是因为故事讲得太快，让人对剧情没有记忆点才反倒显得寡淡。一话，包括了主要角色登场，鸽子和P初识，鸽子入团，主角团出道，像赶火车一样。结果就是，哪个部分都没做好。而且，不知道是不是为了还原游戏的氛围，在剧情这么赶的情况下，无意义的画面还特别多。其中有很多，一看就是纯粹为了烘托气氛的。人家一部动画都不见得来个两三次的东西，一话里塞了有四五次，吓死个人。这么拍，不烂才怪。
 801015：过年了但没完全过年，为什么我们家浅仓透上不了场呜呜
 601060：人物对话的节奏看着不像是你一句他一句自然发生的，而像是我点一下鼠标他们才说一句跟玩gal点点点似的
 hyakuri：爱信等，我相信伟大的ash会在二期拯救一切
 timmoo：开播前也想过sc到底要怎么样动画化，但是这么想也想不出来，现在看监督大概也不太清楚
 249554：一分钟广告
 nkagiasrai：剧情已经可以说是莫名其妙的地步了，前半段有几个完全意义不明的场景啊，场景衔接也没有…舞蹈练习的动作单调所以有点呆了。剧情相当沉闷、安静，如果是清晨看应该还行，不过考虑到生放是接近半夜放，就有点困了
 真乃真好看，真可爱，这3d我还是喜欢的
 全片还是最后的新闻有意思。
  >>757553->nkagiasrai：就是要深夜看啊…躺床上看著看著就睡著了…（
 ourfather：劝诱偶像时有种白胡子的感觉，来当我的儿子吧，肯定会让你在新世界绽放光彩的
 rmooony：04，我的04！
 但这第一集，0信息量。
 1分钟广告片，硬用无意义镜头和平移和空镜头，塞了24分钟
 755991：这第一集也太无聊了，没看过这么无聊的偶像番，建模也是一坨
 669380：你们偶批企划也是烂完了我草
 shadowdreamer：删除了回复
 theduke：昏昏欲睡，边听边cgss点点收菜顺手抽枫姐，可恶管人！
 真的SC动画能更无聊点么，样板戏归样板戏，知道你这一茬无趣的桥段要循规蹈矩走一波，伴随这抽帧看着略卡的3D，天呐你3DCG动画看着卡卡的？
 和助眠的BGM，嗯嗯普罗丢色的精致睡眠。
 看着cute系传统得不能再传统的红御三家，不由感慨学马仕破天荒变成个强气大小姐人设可看性一下子强了很多很多。
 看P在勾引无知少女进艺能圈，幻视成武内P要say：因为笑容了，梦开始的地方，这颠沛流离也这么多年。
 脑海里净是在关联奇奇怪怪的东西，我反省都怪我要先看了闺泣和水母不游，我的锅我的锅，要是先看闪耀大动画可能宝宝的睡眠质量就没这么好了。
 当然了你也不能说没有优点对吧，粉丝向动画，能动起来能说话就是大胜利
 哦~田中摩美美~等着完结后看你的切片了
 EDCARD还挺幽默，属实把我整笑了一下子精神了起来
 科乐美现在真没B财团欠fxxk
 kyoani：节奏慢到有种压抑的感觉
 788626：很离谱的首映，这个当作开篇从哪个来说都是不合理，动作生硬，剧情流水，帧数低的可怕，粉丝向也难顶
 518555：偶像日漫依旧是摆脱不了剧情和对话上的低龄对白，观感下来就很白开水
 703467：哈哈，真是像诗一样呢
 665972：先不管其他哦哦，分镜就是一坨
 535978：再观望下，其实我更想看月冈恋钟啊
 ED的换头，对不起实在是没绷住
 alceccentric：看到一些p说先行上映的第2、第3章幕属于是倒贴钱都不愿意去看的水平… 
 拭目以待b38
 googleplex：做成这样平铺直叙的流水账监督和脚本至少有一个脱不了干系，可惜了这么好的模型和动作
 582729：我歌呢？没歌看毛线啊。
 这第一集真是画虎不成反类犬，偶像样板戏做什么空气感，和22/7可以说是卧龙凤雏了。脚本也很怪，没头没尾的，skip了是吧。
 ultrarobotman：输，要打不赢灰灰了
 frad：补个评论，整体还是“寡言少语”地少了点什么...
 557472：从没见过信息含量如此之低的一集动画
 rock1995：这种玩法还是更适合更加激烈的情感，现在这个样子更像是全力讲了个很干枯的东西
 lefly：整体节奏太怪了。如果说略过illumination STARS三人磨合的过程是因为要在后面详细叙述我能理解，但看之后的内容安排来看完全不像是有这种打算啊这么搞下来就显得莫名其妙，既没有表现出人物性格，也没法给新观众留下印象。
  >>lefly->lefly：从大量的空镜头、模拟手摇的横向运镜和希区柯克变焦来看，监督显然是想用实写手法来拍动画，但剧本实在太空，3D的表现也不能达到补充内容的效果，整体就显得清汤寡水了。
 uma_yuzu：历代最平淡的第一集，真奈也是最容易搞定的红C了吧，问了两次就入队了，自我攻略MAX
 
 3D还凑合能看，但我还是喜欢2D爱马仕
 
 这个P也太没特色了，额头的痣位置也很偏很怪，玩游戏时脑海中的P应该是一个社会精英一样的池面帅哥，结果长的还是太亚瑟西了，感觉压不住这群小偶像
 yonjar：情怀向,,,mano的裙子提到上心口了吧
  >>15476->yonjar：P上去搭讪那个场景，真乃这个比例1给头，1给上半身，剩下的全是腿，喷了
  三峰眼镜借用一下
 xcrar：有点无聊
 baka_bread：PPI真是我的神仙，钢琴无敌！演出无敌！细节无敌！
 樱花飞舞，夕阳下的真乃，眼神一直不自信的往下飘，但又鼓起勇气，饱含不安、担心和害怕，但更多的还是那份溢出屏幕的期待和愿望，正视着的不单单是面前的制作人，还有她自己自身
 yasaisyo：单从剧情构成上来说，真乃加入沿用的页游中的STEP篇，页游中的逻辑是这样的：真乃性格上非常不自信，不敢表达自己的想法导致同学经常误会她的意思（变得自信也是真乃一系列剧情的核心内容）→真乃去附近的主妇家看家里的文鸟，主妇说有只文鸟比别人成长得慢，还不会飞，但只要有契机就能飞起来→然后就是P在公园遇到真乃这一幕，真乃一度拒绝后认为这可能是改变自己的契机决定成为偶像（也就是动画部分）。我不想说STEP篇剧情有多精彩，但起码这个转变是有一定说服力的，然后飞翔这一点和283（つばさ，翅膀）也可以对应上，放在“主人公”的真乃上非常合适。所以要是个正常编剧（SC动画这里可能是小高以及页游团队脑子正常的话），构成大概是这样的，A part以真乃为主视角描写学校和文鸟，拒绝P后进入B part，大概在18分钟左右再引入283和信号灯组。而动画的成品过于逆天，连人物形象都没给观众说明，没有对白、没有心理描写就加入了。
 489239：我不知道为啥 看着很好笑 目前是我个人年度最搞笑单集
 622028：太平了，快进到live看看实力，op目前感觉一般
 15476：你这一话讲了个啥？白开水都比这有味道。ED这接头霸王我真是服了
 powdersnow：鸽子你还是诗人啊，有不少地方是让我感受空气吗
 571046：这第一集真是神人弄得分镜和剧情，真给我整乐了，这是人弄得啊？
 892992：第一集信息密度太低了，感觉什么都没讲，想玩空气系偶像番吗？
 362159：不管是3d模型还是演出还是剧情，都不是很让人满意啊...

第2集
 tcnshi：第2話 ウタという炎
 
 灯織、めぐるとともにレッスンに励む真乃。
 その頃、同じ事務所のアンティーカはMVの撮影が決まり、どんな内容にしたいか、それぞれ意見を出し合いアイデアを膨らませていく。
 そしていよいよ撮影が始まった。ストーリー仕立ての内容に挑戦するアンティーカ。
 しかし撮影中に雨雲が……。
 803341：安提卡个人回，为了雾子和三峰还是要看的
 420450：样板戏能做那么烂也是没想到，舞蹈分镜也一坨不知道在干什么
 493231：玩尬的是吧。中间还插段花组太意义不明了。
 rhmbwt_wu：不仲嘞
  >>a751873260->rhmbwt_wu：水濑祈也干了
  >>zht2000zzy->rhmbwt_wu：这下不装了
 xeo：喷了 为什么能做成这样
 这个ed是硬切出来的吗.........
  >>xeo->xeo：稍微聊一下即使站在铁血粉丝目线上也有点难忍受的编排：
  社长甘くないぞ这里一定要再来一遍吗感觉上一话用过了。包括P这里的念头感觉是不如直接切了写antica日常..
  雷雨后阿钟聊完之后来了所有人轮流脸up的镜头
  在导演聊完之后又轮流给了一遍表情特写
  然后是播完mv之后的ED 这个问题最大
  呃...换一首歌要么咱们？
  还有播完ed之后的最后一句：一定要在这对应前面聊的组合的色彩是吧...
  感觉可能直接只做拍mv的部分再搞点日常可能是可以勉强接受的单回
  >>xeo->xeo：稍微有一点点意思的地方：
  高跟靴的特写有点色（）
  初期的超真面目阿灯罕见
  在antica的点子里有一些手游剧情的neta
  拍mv这段莫名其妙有一种在看手游s卡的味道，就聊设定那里
  然后mv的成品也还算有意思的....很符合这首歌气氛的mv吧可以说是
  
  唉面目なし
 867972：这ed，真的是我上我也行，想模仿爱马仕传统又整了个四不像
 797897：听去过剧场先行上映的说，第二第三章更糟糕？都能把人看睡着
 703467：哈哈，真是像诗一样啊
 david_tang：破事水了一集，无聊至极的样板戏，ED更是敷衍
 757553：推上事前看過的覺得sc動畫不是好評如潮的觀眾的普遍觀感之一…
 第2和4話是最好的兩話…（
 resona：trash
  >>resona->resona：这部动画是为了证明三癞子做的爱马仕萝卜含金量（）
 22083：描写的最好的角色是监督
 MV还觉得不错，接个无歌声ED重放
 监督“你懂得吧”，我不懂但大受震撼
 huyoouzi：我：？？？
 418314：就是單純的無趣，想去扣演出細節也找不到啥東西
 外加bgm太柔合了很強的催眠感
 
 這片的ost能拿來當睡覺時安眠用的小曲
  >>418314->418314：題外話，那個城堡現實有原形嗎？
  登山少女好像也去過那個城堡
  >>kentholmes -> 昭和葛葉：題外話，那個城堡現實有原形嗎？
  >>418314 -> 游龙：有的，ロックハート城，ED写了摄影协力
 623577：要看睡着了
 549510：我以为结尾要放MV全片，结果搞得什么东西
 282060：泪目，第二集好了一万倍
 forthelostthing：音监可以挖个坑把自己埋了
 laiby：但凡这是个广告MV我一定给个好评
 但是这是番组动画啊
 知道导演想秀一下，但是写作文好歹也有前后主次起承转合不是堆砌一些彰显人物特征的小动作小细节场景切片就行了的
 这样看来如果后期没有一个集线器一样的回数来收束那可真是灾难
 说回这集，安提卡回就好好做安提卡为什么要左切一个星右切一个花中间还带一个放，要么就中场休息一起来，分开也太影响节奏了吧
 ed可能是因为影院先行的关系所以就没打算做吧偷懒偷到这个地步
 frad：前面“走个过场”就免了吧...
 reinn：这ed我真的代哥跪了
 jackysee：整个双屏一边放动画一边干别的时不时转头看一眼美少女观感反倒好了很多
 719033：這是甚麼東西
 alexzyf：呃呃  简直莫名起码 这集放在正片完结后的OVA还比较合适，放在第二集，还穿插着几段别的团，观众的视角既不在P也不在主角团，而对于完全不熟的安提卡五人，也是几乎没有多少心理深度的叙述，这纯纯意思是就是给粉丝看的么，偶像动画不是这样做的吧。。。。。 而且文戏演出非常摆烂，在多人文戏调度里之摆烂，是少有的程度
  >>miria_mama->alexzyf：连来几次拍大头+一个人讲话pan到那个人几次差点给我创飞，绝了没见过有人这么拍文戏的
 30645：明明是安提卡回，但又硬要把其它组合的剧情塞进来，有种玩手游p卡过程中看支援卡剧情的感觉
 yinmaoxiong：结尾ed两连击有点难蹦啊
 yinleng：纯动画党一点没看明白……
 athrun1120：素质二连
 697576：日你妈，你在干什么？这集这么催眠，你到底是怎么做到？
 当广告片拍吗？展示安堤卡的色彩，你展示啊，别光怼脸拍啊，来点角色内心描写啊。莫名其妙求监督雨中拍曲。下雨就下了，有什么非得今天拍的特殊理由吗？因为今天状态好？你在逗我？
 gon：大水逼，又拐到手游广告的路子上了
 275400：啊？
 abracadabra：恋恋，我的好恋恋，我好爱你。
 558179：只是冲着抱憾终身来看的我是不是可以跳过第一季啊？这剧情感觉角色也很没意思啊？除了女孩子很可爱其他观感简直坐牢啊
 maegamisuki：mv我喜欢，懂吗？
 582729：幽默音响，把bgm卖歌传统都丢了就为了放这破催眠bgm吗，真是空空又气气啊；舞蹈分镜就是站桩加特写怼脸加ppt插入，ed更是令人忍俊不禁，做成这样真是能看下去30s的都是神人了。
  >>757553->582729：说个地狱笑话...
  SC动画第一幕先行放映的时候主创采访部分...
  动画的担当池田P还在那使劲说我们在音乐这块下了很大功夫...希望大家一会通过电影院的音响设备好好体验...(
 bdfun：啊？我等了大半集live水平就这啊？拉拉那边剧情构式但人家live（mv）做的好啊，你这啥。年轻人的第三部偶像大师，第一部u149，失望，第二部百万现场，下饺子，我不是受众，第三部也就是这一部，感觉也就人设好看，cv一堆棒读真的没意思。。
  >>sorasuki->bdfun：为什么不试试本家呢
  >>bdfun -> kindddl：对啊，为啥我不试试本家呢（）
  >>xeo->bdfun：为了挽回一下声誉，如果感兴趣，可以试试真正的闪耀色彩：
  https://www.bilibili.com/video/BV1bh4118738/
  >>bdfun -> 糸色企鹅：为了挽回一下声誉，如果感兴趣，可以试试真正的闪耀色彩：
 535978：恋钟真可爱
 上集那个换头ED原来是OP啊，麻了
 最后那个应该是MV吧，还可以。但是ED实在是不行，太敷衍了
 496446：很震撼的一集，竟然完美还原了玩文字游戏看水比剧情还不跳语音时的昏睡感
 suouarisu：意义不明，什么玩意，像是只看了一点偶像动画然后就比葫芦画瓢缝合出来个这玩意，还没学到精髓只学到个剧中剧+意外发生却用羁绊力量解决，退一万步说这种剧情也不该放在第二集啊，新观众认识你这五个人么？
 qinyu：偶像的战斗不是杀就是被杀！
 orange_cat：恋钟也太憨了
 zht2000zzy：坏了，我可能是能觉得这玩意好看的那种人
  >>zht2000zzy->zht2000zzy：加个不带脑子看的前提吧
 454641：第二集好很多，集中一个团讲，这安提卡感觉就不错，5个人效果很棒，摩美美带点脱线恋钟很突出开始担心主角的三人组了，会有好的互动吗
 ichimatsu：为什么这么尴尬，不止是剧本无趣，所有角色的台词都仿佛是提线木偶似的在对着台本表演极其刻意的表面化，好像跟前面有个摄像机要表演出她们有团魂一样塑料虚伪。动不动就站起来大叫摆pose的是元气役，台词少表情变化小的是内向役，从主场的安堤卡到客串的几个组合几乎可以无缝套用模板化的人设公式进去。这音监弄得死气沉沉的样子还以为MV拍摄发挥不好拍砸了这个导演脾气很大似的，角色一惊一乍的样子恨不得把角色的内心戏都通过台词说出来，十年前动画里的角色都不一定这么典的说话
 winterholdsage：插画：时雨羽衣
 ptsd：哇嘎里马斯
 759011：音监的状态大概和我看这集的状态差不多，都是坐牢性质的
 eichan：我很佩服那些日本去先行剧场上映的老哥，怎么做到在电影院一坐两小时看这东西连看四集，不带动的？我看一集都觉得坐牢
 这集主角是长崎乌鸦，虽然恋钟开腔挺可爱但是安提卡各人的台词感觉挺刻意的
 制作人成为空气一样的存在，本身就是对偶像大师系列低劣的叛逆吧
 
 好消息：根据先行剧场上映的Repo情报，这集可能是最好的几集之一
 坏消息：根据先行剧场上映的Repo情报，这集可能是最好的几集之一
 
 我的天，片尾放完MV，ED抠掉人声再放一遍背景音是吧。
 
 那句话咋说来着，我是闪友，向本家、百友、灰友、男友投降
 我开开玩笑的，结果这动画真的要往竞争偶像大师系列最差动画去的啊，别啊，我求求你。要看24集这种质量的动画，那种事情不要啊
  >>eichan->eichan：定型文找到了
  
  我们闪友求求你们不要再说了
  不管怎样，在闪耀色彩播出第一话播出之后先对内对外俯首称臣
  保命要紧
  向灰友投降
  向百友投降
  向男友投降
  向管mas投降
  向学友投降
  
  在闪耀色彩出第二季(或第三季)之前这份屈辱我是不会忘记的
  顺便
  万球，無能解任
  加藤阳一，無能解任
  高山，無能解任
  万南，就地处决
  >>eichan->eichan：已经结束力（悲），下集开始，每集就看谁睡得香，坐大牢
  >>289704 -> 锐ちゃん：定型文找到了
 qq624130658：唉 好低能啊
 589303：这什么玩意儿
 googleplex：我算是看明白了，这镜头是一点意图没有啊，就是跟着人脸拍
 还有这配乐为啥要学电影搞慢弦乐，跟剧情格格不入 <- 突然发现配乐是三泽康广恍然大悟，这不就跟心灵链环一个味儿么
 Full version放完紧接着放Instrumental绷不住了
 所以如果这集是专门讲L'Antica的话之前插其他组的剧情是用意何在？
 lefly：意义不明的多线叙事，更加意义不明的ED（更像是蓝光追加OVA的ED）。对于安提卡的人物形象的描绘也浮于表面，像是为了刻意迎合新观众一般从数据库里找tag套，整集下来只有恋钟的人物形象勉强算是立住了，但甚至还比不过高宫监督留给观众的印象
 l51717841：有谁能够想到第二集人设最能立起来的不是安提卡的众人，而是那个监督
  >>rhmbwt_wu->l51717841：我看nico弹幕有人发高宮監督c104出演
 keyn：目前观感还行吧，但是群像剧每个人就这么点镜头就很难喽
 miria_mama：气笑了
 cocoj：偶像的战斗……
 kflylzzq：就算你们说要制作mv，但这事出现的真的好唐突啊喂
 凛世好强的压力
 “听懂了吧”“谁听得懂啊！”
 弹幕：强行雨天拍，常识不存在了是吧？这么离谱居然有人说帅？（确实有点离谱了，想吐槽的点实在太多www
 末尾“这就是xxx的力量”，可这集真的完完整整地展现出来了吗……
 472723：删除了回复
 608542：除了mv不错以外完全是不知所云
 762300：感觉不像是一部12集的季番，而像是一部24分钟的ova
 sakuranotoki：有点抽象了，这情节展开，我角色性格都不清楚，就搞这些，角色典的刻意，剧情也是没活硬搞
 uma_yuzu：投降了，投降了，闪P投降了，高山是怎么同意制作出这种片子来的？力争系列最差是吧
 第二集依然无聊，除了美少女可爱之外真没能看的东西了
  >>631824->uma_yuzu：与其说高山同意……不如说从各种症状来说，这片子就是高山一手策划出来的
  >>631824->uma_yuzu：监督万球：3本场刊都没有他的访谈，其它生放也没有出镜，曝光度和绵田不能相提并论。
  编剧加藤：虽然有参与杂志访谈和场刊访谈，但是推上除了转一些公式消息，根本没提过动画内容。（相反，百动画时期他每集都要边看边点评，还要放自己觉得写的好的原剧本台词）
  小高：在访谈里承认闪动画是包括游戏制作组在内的所有人头脑风暴和群策群力的结果，加藤每写一稿都要经过他们审核再打回去重改。
  目前这个企划里谈动画谈的最多的是小高自己和池田P
  最后分锅大概是这两个人之间分了
  >>631824->uma_yuzu：最后，音乐监督八木桥就是从游戏组找过来的，从第一年开始就是管页游配乐的一员，属于小高自己的班底
  >>uma_yuzu -> 落羽飘尽：只能说高山可能懂游戏，但不懂动画了。游戏很多剧本，包括六周年搞的偶像长大后的IF故事都是神构思，但动画不能像游戏剧本那样给你搞一大堆日常铺垫，没有转折，没有起伏，更没有冲突，观众只能光吃米饭没有配菜。
 thymran：应该拍成20:9比例的电影（）
 622028：寄了，属于是我们爱马仕也要有自己的星二
 meidomarisa：隔岸观火属于是
 miyoshi_harekaz：想了半天也不知道为什么ed要这么做
 362159：好平庸的分镜，这种舒缓的bgm是打算贯彻一整季吗真的有点平淡了

第3集
 719774：别的不说这集起码剧情有信息量，我知道从头到尾讲了什么，虽然我看不懂?不是，你们在苦恼啥呢，为什么对未来的憧憬苦恼啊，苦恼也无所谓吧，你给这小孩哥那了一束花就不苦恼了这又是为什么啊
 uma_yuzu：我不知道SC动画的制作委员会对动画的定位是什么样的，但很明显P很失望
 据说高山对动画的把控权很大，但是游戏中一大堆神剧本也是高山搞的，他不可能不知道粉丝想看什么
 
 或者说，是万南高层对SC的要求是不要搞事，宁愿无人问津也不要搞什么噱头，因为SC已经有过成海瑠奈这档子事载入史册，高层的想法也许是不要再搞什么雷出来了
 
 只是可惜了SC这个我最喜欢的偶像IP，手游也是，动画也是。
 
 大家都期待SC的3D音游能像MLTD和CGSS那样，有音游玩，抽新衣服就完事了，结果它搞了一个卡牌游戏出来，运营到现在歌也没几首，音游玩家不满意，喜欢页游玩法的P也不满意，两边都不讨好
 
 圈外的国内观众经历了MYGO的洗礼，又听很多闪P说人物关系精彩，重女等等所以对动画有了像MYGO那样的期待；日本观众则是希望能再来一个本家那样的巅峰，哪怕达不到本家的水平，U149那样，或者百万动画那样的样板戏也不是不行，结果SC动画依然两边都不讨好
 
 现在我对动画和3D游戏也没啥期待了，重新回归了页游，对我来说只有页游才是SC目前最好的表现形式了
  >>kepler452b->uma_yuzu：司马万南停服sidem砍cgss资源，干出什么事都不稀奇
 tcnshi：第3話 未来への憧れ
 
 自分たちはどんなユニットになりたいのだろうか、と考えを巡らすアルストロメリアの3人。
 それぞれ自分たちの未来を思い描こうとするが、答えはなかなか見つからない。
 そんなある日、3人が出演したイベントである姉弟がケンカをしてしまう。
 姉弟にもイベントを楽しんでほしい3人が考えたことは……。
 xeo：意外的还挺及格的....比上一话好
 呃被篇幅限制做的还是有限，把日常再垫一下，把下台找小孩的部分前面塞两个找一般客人的搞的自然一点，然后别一定要别的组的人出场了...
 
 之前谁说的第一幕里最差的一集草（
 493231：下周是不是也要围电视机前再来一遍啊
 797897：怕不是根本就没单独做ed
 rhmbwt_wu：开场安提卡，然后花，然后星，然后花，然后放课后，你就一定要所有人都露脸吗？端水也不是这么端的吧
 但别的部分还好，也可能是因为之前听说这是第一幕最差单集调低了预期？
 live做得还挺好，但是ed啊ed，你就一定要再放一遍吗？算上后面的scsp广告三回啊三回
 小高你是不是给烂铁的卖沟了才让他们同意只有一首新歌？
 
 顺便ed卡有amn婚纱，赢！
 jackysee：放低期待，观感就上来了
 david_tang：非常好催眠剧情，使我睡眠质量提高
 418314：绷不住了，现在看这片nico评分比动画有意思
  >>418314->418314：震驚，這一話竟然是監督分鏡回
  >>sunnyday41200->418314：爱马仕大本营拿到这么低好评率属实让人震惊
 theerika：呃呃
 287693：吓得我又又看了一遍u149
 ptsd：我是谁？我在哪？我为什么要看这动画？
 yasaisyo：早上起来提神用，看了就能气精神，低能剧本配上低能剪辑，可怕的是由于上一集安提卡太生硬让这集显得没那么恶心，能让粉丝自信回应“你行你上”的神动画。
  >>forthelostthing->yasaisyo：还真是，早起看一集瞬间提神有动力
 abracadabra：能看进去的都是神人了，是的，我就是。
 suouarisu：还真是目前最差单集，第一集虽然又迷惑又赶，但至少有演出；第二集虽然又尬又样板，但至少有点乐子。第三集呢？所有人都像是端着架子放不下一样在演文艺片，花组三人不唠人嗑，通过照顾小弟弟又感悟人生道理了。星组在干什么？星组依然在练习。放课后在干什么？放课后依然在打工。这是在创造什么笑点吗？感觉不如花组这边好笑呢。看完开头头皮发麻，看到一半昏昏欲睡，看到结尾我的幸福论可以就此掩埋了。人物特点在哪里？塑造在哪里？花组是单单一个未来憧憬就能阐释清楚的吗？求求你不要再做那些形而上学的东西了，我们283虽然谐音翅膀，但不是没有家庭感日常感与现实感啊，你打一开头就去dye the sky，我真的看不懂啊。
 forthelostthing：看看什么时候跌到4.5
 827739：曾经最爱的一作爱马仕,现在已经想要在弃番按钮上颤抖的摁下去了.
 yinleng：真是公公又式式，无语了。
 759011：总是被里面莫名其妙的演出和剧情气笑
 果然是能够给大家带来笑容的偶像动画呢，万球我悟了
 871494：这他妈也能出第二季，还不换人
 269983：问就是“碎片化叙事”“空气感”“意识流”
 需要放空大脑用心去感受的氛围大作。
 381834：有一种编剧摆烂摆到连字数都懒得凑的美
 306452：我的甜花，我的甘奈
 657430：非常好sc动画，使我午睡质量提升
 409203：真是把我给看困了
 669380：又是一场酣畅淋漓的赤石
 760387：抛开中间插的星组片段不说，虽然是比烂，不过第三集观感比上一集好，难道我真是花组dd
 老毛病了，剧情编排编不出amn的性格，水水的也没什么信息量，端水端的让小偶像都渴死了，最后幸福论的live还不如酸菜薯片，n站评分越来越低了，万南小高万球加藤阳一统统枪毙
 frad：“好像新娘噢~” 抱歉，想起了婚纱 233
 laiby：其实看sc应该这么看
 跟看春晚一样，首先live肯定是每个组的代表曲目前几集不要想新歌了虽然后面也没有，其次每节中间一定要放点其他组的剧情露脸就和wings也会有支援卡剧情一样，最后围绕live讲点前因后果的小切片水完时长，一集动画就大功告成了，至于ed压根就没做，经费都在live那里快去再看一遍就当ed了只要能接受这个模板套路看个乐呵也成吧，切成每个组一片一片的看就看得下去了，这集看完我印象深刻的切片不是姐妹深夜谈心，不是鸽皇自我激励也不是安组插科打诨，而是巧可把那个抽奖机给开瓢了
 看完以后会发现，高山肯定是按照页游套路在拍动画，很明显他想拍的应该是诚哥那种广告片，但是观众们不管是粉丝还是路人只想看一个正常完整的番组动画而已，前面的u149跟百万就很能说明问题了
 回到这集，插花对于花组live可能是个不错的引子，但是过于流于表面使得演出极其肤浅，就算是为了live服务也应该重点刻画过程而不是放在散文一样的表达上，不爱思考观众看了只会觉得怎么就突然悟了一般，再加上其他组客串显得更加细碎了，不想讲花组怎么结成的还不如讲讲她们怎么准备live的
 cocoj：哈哈，越看闪越觉得百万动画伟大
 alexzyf：一如既往的犯罪级别。
  >>alexzyf->alexzyf：看过花组love letter那个活动剧情视频 更觉得这集这种苍白的不行的东西成为SC最终动画化表现内容是多么的可悲。。。法律不能制裁做出这种企划的人太可惜了
 bdfun：每次看到这俩棒槌就绷不住
 eichan：我要点名一款企划超过20年悠久历史，但因为自己是系列粉丝，不看完全部系列动画正作不舒服，所以每周周末我都要入狱24分钟坐大牢的偶像动画
 
 要不是下集是最好的一集，有我最喜欢的果宝高光回，我真的真的弃番了
 这集讲了花组，但你讲了个啥。全程就听听amn听个响，好无聊啊。。
 
 这插花想插出什么意义吗，我没看懂。。。
 台词东一句西一句，安提卡讲完台词放课后，放课后讲完然后花组一人一句。
 最大的问题是闪P好像空气一般的程序写出来的NPC来点叶月传的闪P啊，叶月传的闪P多好看
  >>eichan->eichan：在第三集播出的此时此刻，SC LIVE 上的業務連絡：
  
  “好评放送中”（大嘘）
  让我们看看全世界最喜欢偶像大师的视频网站好评如何：
  
  很喜欢Nico日本老哥的一句话：欸？这也要做二期？
  那种事情不要啊
  >>eichan->eichan：OMG，剧场先行上映是一次要在电影院坐满2个小时连看4集SC动画吧，有哪个超人P能看这玩意坐足两个小时不带动啊我的天
  >>eichan -> 设想了一个场景，如果跑去万代大楼和代哥中门对狙。我觉得代哥会：欸？这动画我给了很多资源啊？我一出手就直接预定2季24集，投了很多钱哩。
  >>295170 -> 锐ちゃん：在第三集播出的此时此刻，SC LIVE 上的業務連絡：
  >>rock1995 -> 锐ちゃん：我的天，连看四集……
 623577：啊，你们怎么六点四十就起来看电视了
 535978：看看恋钟，点点快进，看看live，什么嘛，这不是还可以
 496446：太牛逼了闪闪的多人对话戏设计，完美的反面教材，可以拿来和本家百百149好好对比对比
 22083：稍微看过一点点游戏剧情，印象中是相当有水准的，那时候还想好的脚本家都上岸去写手游了
 动画怎么能把全片写得一个有趣的点都没有的
 454641：平平淡淡的，不过这团双子人设太出彩了，贴贴我很喜欢裤袜浓度百分百了放课后那团整天翻车大丈夫吗
 576636：不知道为什么还要用live的bgm作为ed，你们歌应该很多的呀
 kflylzzq：通篇看到一个“水”字
 thymran：没人比小高更懂空气系，建议小高去芳文社任职
  >>a582977826->thymran：空气系才不是这种样子！
 697576：操你妈操你妈操你妈操你妈操你妈操你妈操你妈啊！
 东讲一点西讲一点，人物内心变化描写一点没有，莫名其妙就悟道了，然后转到活动现场，狗屁小孩莫名其妙闹矛盾，甘奈去问两句，插朵花这小孩就莫名其妙和姐姐和好了。live更是重量级中的重量级，我他妈自己去搞一个mmd都做的比你好看。
 整个制作组都在敷衍对待是吧，没想到真的会有星团二的挑战者，还是我们爱马仕，这下样衰了
 405942：感觉什么都没看
 就记得搞砸两次，感觉很幽默是吗
 869176：boring
 689479：挺好的，就是有点烂
 582729：闪彩动画定位到底是啥啊。。。有种大学水课交作业的感觉
 240246：感觉每周看一集都是对我的折磨
 bsy_tenka：中間一直插入別的組是感覺是覺得這點內容水不了一集么2333
 295170：有点麻 二期先行上映了吗 不会也这德性吧笑死
 gon：看完第三集我开始觉得sc的动画不过是财团b的政治任务罢了，说是献祭也不为过
 他妈根本不在乎拍的好不好看，只要会动就行了
 a582977826：ep2是闷，这集还好单纯是无聊，看完我不知道自己看了，啥还挺轻松的
 kentholmes：讲一个组的时候就不要穿插别的组了嘛，他们之间又不互动，故事主题上也没关联，还把一个完整的故事给割得四分五裂。这片子就算是连着几集讲一个组，讲完再讲下一个组，效果也比现在这样好。
 424880：好折磨 仿佛看初中生写的歌颂梦想命题作文
 489239：幽默小孩哥加初中生文艺汇演
 powdersnow：3d模型怎么有些地方下半身过小了，amn suki，结尾贺图挺好
 763275：这动画就是把几个团的故事全混在一起然后点随机播放，幽默
 抽帧更是烂完了，live那卡顿感真不是人看的
 362159：这个动画做的像机械的完成任务一样，穿插其他组的剧情也不高明，毫无衔接，让人感到困惑
 看完这集也没明白你们感悟了什么，小孩那段剧情也是不知什么意图

第4集
 tcnshi：第4話 本当のヒーロー！
 
 地域での活動を頑張る放課後クライマックスガールズ。そのおかげでショッピングモールでの仕事が決まった。
 しかもその内容は、ヒーローショーとライブを組み合わせたコラボレーションイベント。
 テンションが上がる果穂を中心に、メンバーはヒーローショーの特訓に励む。
 そしてついにライブ当日がやってきた。ところが思わぬトラブルの連絡が……！
 xeo：习惯了确实还行竟然。。
 花组第一次的生放从80号人开始很好
 antica的电台也不坏
 这样子的硬插入虽然几个组没有互动，但是一种共通的时间？感是存在的
 当然更明显的是串场了的那个弟弟君。。
 
 英雄秀还挺忠实的去素写，一键换衣应该是因为穿在T恤底下？
 
 结尾一定要拔一下就有点太刻意了，不过话说这个坡道是不是啥场景来着。。。
  >>xeo->xeo：删除了回复
  >>xeo->xeo：当然这么拍的问题就是一般通过路人不用看了呃（）
 493231：还在安踢卡还在安踢卡
 相对神回的一集，04看p的小眼神真是
 rhmbwt_wu：喜报：这集除了集内一定要别组出场端水和ed再放一遍伴奏这两个通病以外，观感还挺好的，果宝南波万可爱，我也想把04扔上推车推回家
 悲报：据说这是12集里最好的一集了，后面据说一泻千里，我还挺好奇到底是什么情况的。。。
 jackysee：观感比较好的一集
 
 Pastel战队的真实形态：
  >>jackysee->jackysee：什么既视感
  >>maegamisuki -> 传奇少女阿卡林：我以为她要上压力了，没想到是要退队了
 david_tang：好消息：这集挺好看的
 坏消息：后面观感一泻千里
 418314：Nico好評67.8
 目前最佳回
 lockyroki0114：终于更到这话了！在电影院看的时候就好喜欢小宮果穂的舞蹈感觉比别人动作范围都大一圈，是那种小孩子冲起来的感觉w 真的真的好可爱w
 703467：NO.1!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 282060：目前最在线的一集，想起kaho的lp
 suouarisu：这集可以啊，还不错，但是……能保持住嘛
 689479：小学生拯救imas动画
 yasaisyo：拉镜还是那么逆天，放学后这话至少在构成上比前三话正常多呢，当然一般人看完一集依旧不可能明白谁是谁，更不用说每个偶像是什么个性了。我现在非常期待之后的剧集，这么拉的动画到底该如何继续突破下限，实在是想象不到。
 719774：本集确实是最好的一集，唯一有剧情的一集、台词最多的一集。虽然3dlive惨不忍睹
 好了接下来8集该拍什么我已经不敢想了
 athrun1120：志村ァ　後ろ後ろ　　P真敬业
 laiby：放课后回×
 果宝回✓
 这集观感好的原因是一开始就把其他组小片段放前面后面专心讲放课后了，其次电波也能对上放课后的风格，毕竟no1的号召力，04跟p的小细节倒是做了粉丝基本上都氪到了
 话说回来小高你是跟灯织有仇吗每次都和怨妇一样
 ptsd：我看了什么？
 845800：这集，居然还不错？（啊，果穗才六年级吗？）
 qq624130658：这集居然没那么菜
 yinmaoxiong：真成纯子供番了
 eichan：负面的地方说累了，我不说了。
 但这集看得很开心，故事节奏很连贯没有前面三集出戏的地方，果宝超可爱
 
 算了，我忍不了了。开始发癫！！！
 果宝，欸嘿嘿，我的果宝，欸嘿嘿，欸嘿嘿，欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿(流口水）
 果宝可爱的捏果宝可爱的捏
 果宝可爱的捏果宝可爱的捏
 果宝可爱的捏果宝可爱的捏
 果宝可爱的捏果宝可爱的捏
  >>eichan->eichan：首先，我不是萝莉控
  但你们想发的图，不麻烦你们发了，我帮你们发。
  >>eichan->eichan：这个眼神
  噶！！！雾子！！
  >>eichan->eichan：这集很不错，看得很开心，全程对着屏幕的果宝傻笑，如同Repo的老哥说，这是最好的单回了
  
  悲报：据电影院的人Repo，这是巅峰了，后面大的要来力
 306452：放课后这集还不错啊，灯宝怎么化身压力怪某条纹人了
 275400：终于有一集能看了 不容易
 noripants：有一说一 这集水准是正常的，如果后续都是这个节奏的话也不至于无人在意的角落
 496446：果宝真好，感觉到热情传递过来了
 454641：放学后一直在抗压，但她们会逆转啊P都来帮忙了，情绪下降当反派真的妙，要对抗不就只能热烈起来了嘛主角这队感觉要写不好，气氛已经不大对了
 869176：看评论，现在是只剩结晶粉还看的下去了吗？
 cocoj：爱马仕不得不品鉴的即兴短剧
 623577：坐大牢，
 836819：10分40秒完全就是野兽前辈吧
 asuka1195965651：偶像宅要从小抓起
 535978：英雄系，好！很有活力
 531475：偶像大师第一个看的是U149，然后是这个但是这个怎么感觉看不下去呢
 opensuse：剧情拜亚还白开水
 wxssss：kahop看爽了，虽然有些地方还是男绷
 abracadabra：居然说还行，你们认真的吗？
 thymran：已skip
 697576：这集好多了，比起前三集的不知所云，这集想讲的要明确许多，在舞台秀开始后就变得很热闹了，一路看下来没有“我到底看了什么”的感觉，后面保持住的话不至于沦落到和星团二坐一桌的地步
 ichimatsu：这集能看认真的？跟百万类似的英雄秀回对比简直就是被拉起来打，百万的英雄秀回好歹突出强调塑造了桃子和马场，这集依旧还是白开水的纯粹讲了一件事不懂得做取舍，讲完了就没了，看完了对角色和她们之间的关系互动也没什么深刻的印象，而不是通过事件来进一步塑造角色。所有人的形象浮于表面，结尾那段全员总结的对话套给前两集的lantica还是alstroemeria都毫无违和感。为什么喜欢英雄秀，这个与其他组合有区分度的特色，为什么想成为偶像，这种偶像番最基本的要素依旧讲不清，观感就仍旧是流水线式的刻板印象搞批发的坐牢
  >>powdersnow->ichimatsu：并不觉得百万那回有多好，拿来拉踩显得幼稚
 maegamisuki：看英雄秀的时候我一直在想，如果把下面的小孩全部换成中年会怎么样
 live还是挺不错的，果穗好元气
 p也真是够累的
 misaki_rikka：名字叫做justice 5却加到了11个人，真的不是在暗示某星团吗
 kentholmes：这Live抽帧之后看着像抽风似的，玻璃钢全责！
 424880：至少比上一话主线明确多了
 taka_matsu：至少能看了，04动起来真可爱
 rock1995：我一定是喝醉了，感觉还不错
 nanamiyxz：这集果宝血C啊，唯一能看的一集
 shizuno：考虑到在舞台上可能是バウンダリーマイク，那下台说话还有麦克风音效就很不符合逻辑
 当然バウンダリーマイク唱歌有点高难度很难想象，如果口パク混响还这么真，和GBC两个极端了
 miyoshi_harekaz：总算视角完整点了，流利的讲完了一个团的故事了
 sakuranotoki：真弱智吧

第5集
 tcnshi：第5話 3人だけのフォーメーション
 
 レッスンを重ねるイルミネーションスターズの３人。ついにデビューライブが決定した。
 ライブに向けてそれぞれ頑張る3人だが、だからこそなかなか気持ちが一つにならない。
 それを見守るプロデューサーは……。
 そしてついにデビュー曲が彼女たちの元に届く。
 rhmbwt_wu：mgr说三个人一直一起时我笑了
 还是希望玲玲赶紧好起来吧
 867972：没办法我有粉丝滤镜，看到mano饺子mgr在一起白开水剧情也能看下去
 eichan：不是坐大牢就是打瞌睡的一集
 LIVE我也在睡...
 这集讲了什么。。。
 
 这是一部不能落下一个星期不看的动画，要是落下一个星期就再也不想看了
 306452：这就是我们雪泥可乐的信号灯啊，你们有没有这样的信号灯啊
 719774：又是屁都没讲的一集，sc动画都没人关心了
 556797：美咕噜可爱捏
 yasaisyo：哎哟24分钟的动画仿佛看了42分钟，台词写的真烂，玻璃钢上来一开始的练舞片段也是让我大受震撼。构成上还是要插入其余三组，毫无作用的露个脸把叙事搞得一团糟，至于信号灯这个剧情，页游里的第一个组活《 Light up the illumination 》本身就偏王道而缺少亮点，为了结尾出Live片段而做了一定修改，相较于同样是磨合阶段的第二个组活《 Catch the shiny tail 》逊色不少，要改编还不如改编那个。
 顺带吐槽一下，第一轮Live演出看完，我觉得你这官方做的玩意还没有像mobiusP那样有能的同僚做的MMD好看，奈何SC动画战犯太多，这部分已经算能看一看了。
 30645：哪怕把这集放到第二集来播观感都能好不少，加上依旧是把其它组插进来讲几句话挤占主要剧情的时间，结果只用几句话就草草结束掉这部分的矛盾，一点波澜都没起来，白开水一样的剧情看着就犯困。
 719033：沒在看了
 就過來看一下評分
 怎麼又掉了
 reinn：已经，没有人关心了...
 496446：不敢想象进剧场看的P们睡得能有多香
 418314：我宣布，学园偶像大师初星篇才是真正的爱马仕四月新番
  >>eichan->418314：借这楼贴个链接，想看偶像大师新番的可以去看。6集大概一集动画的时长
  https://www.bilibili.com/video/BV1vb421h7UR
 abracadabra：欸，看的下去的我也是神人了。
 449768：前面每集就关注一个团不好么 非要插点别的 屁用没有
 alicest：致敬6th
 669380：无聊。。。。。
 757553：说起来看先行的时候...
 第五话放完ED心想4个组的故事都结束了...
 我倒要看看第六话你ED怎么办...
 有本事剩下几话你全放SC的全员曲啊...(
 
 然后制作组那无敌的想法就把我摁在地上摩擦了...(
 orange_cat：好奇后面演什么
 454641：果不其然好平淡不过歌还不错吧
 697576：没有咩咕噜鬼才看的下这集
 ichimatsu：好乱七八糟的一集，莫名其妙闹矛盾又莫名其妙的和好，所有的角色想开live就能吸引到一堆人想拍mv就能大热都没有受过一点挫折和失败，一路顺风顺水风雨无阻显得特别悬浮，其他偶像番好歹还会描述一下从0到1再到100的渐近性过程这就直接从0到100了。粉丝视角是被忽略的，就像服务员喊菜叫过来一样轻而易举就能办得起来
 cocoj：后面可以开高达了吗
 misaki_rikka：流水账偶像，就把偶像要干的事全都拍一遍呗
 kentholmes：没有灯织这一话大概看得还会感觉更加煎熬些，没想到自己最熟悉的信号灯组都能让我看得那么痛苦。这剧情就真的是没有一丁点的起伏啊，矛盾刚出现，就莫名其妙被按下去了。还有，偶像动画虽然基本都唯心，但你们这儿也太严重了吧。不管遇到什么问题，都是“没事的”“我们可以的”，然后就解决了。真就意志力决定一切，无视任何客观规律呗。
 646985：看睡着了
 351149：如看
 laiby：异次元之后再也没见过灯宝上演唱会了，星组逐渐嘘化
 鸽子白丝真好看
 放课后每次都在外勤，安提卡不是拍片子就是事务所看电视，花组天天贴来贴去，只有星组在刻苦训练
 p你一天到晚都在做什么啊，怎么直到最后一天队形都没排让人家小偶像自己去想，live也没比音游好到哪里去
 爱马仕之耻
 nanamiyxz：信号灯竟然是做得最烂的单集
 powdersnow：能看一集不睡着已经是神人了
 scsp里这首也是3分半坐牢
 589922：现在1分钟短视频的信息量都比这20分钟要多
 jaibea：这集意外的还行，至少我感觉比前面的要有意思，也可能是我适应了（）
 sakuranotoki：这集除了水真还行，至少不会给我气笑
 933913：这集无论是灯织莫名其妙的自闭还是最后那场难绷的live，都已经逐渐远离所谓白开水偶像番的范畴了，别人的live分镜我起码还能看出不少花样，你这就左摆手右摆手然后接平移唱到谁就给谁镜头的搞法糊弄谁呢

第6集
 tcnshi：第6話 今のすべてを
 
 日々の活動の中で、自分たちの色に気が付き始めた283プロのアイドルたち。彼女たちの、新人アイドルユニットの登竜門『W.I.N.G.』への出場が決まる。
 それを機に、プロデューサーはアイドルたちに、新たな試みを持ち掛ける。
 それはW.I.N.G.に向けた日々を、自分たちの手で記録することだった。
 rhmbwt_wu：你TM是真忘不了你那个钢琴bgm啊
 顺便这集终于出现和服04了，虽然是在p的ppt上
 xeo：不是完全没有意思..（
 
 不过好多主视点转的很奇怪，一方面想模仿被摄，又给了一些奇怪的不像是镜头在拍的镜头。。
 然后我觉得你们新人偶像可以更僵硬一点。。
 叶月还有社长的戏份够强行。。
 超近距离拍mgr这个恋爱度有点高。。
 qqqwwwyyy：还是有点意思的，这动画确实像纪录片
 
 都铺垫到这了，真想不出来WING能输的
 719774：有不被炎上的风险吗
 867972：也就是说准备好夺冠纪录片了是吧，那后面的剧情不等于半场开香槟，还有拍录像这段是不是制作组想展示3d动画机位可以随便摆放的优越性，好像也就那样吧
 535978：恋钟能量不足
 317651：我很好奇在影院的大银幕上观看这些录像是怎样的体验
  >>alceccentric->317651：看到有p将之形容为“花了5600日元的6小时拘束play” （
 282060：为什么点头的时候镜头也要点一下
 noripants：纪录片动漫
 forthelostthing：乐死了...
 abracadabra：他妈的这社长说的话是真的好生硬，完全就是游戏里面那种路人NPC的台词。
 taka_matsu：叶月不小心走到镜头里那段好可爱！
 589303：客观视点概括内容的旁白响起的时候被摄体还一直盯着屏幕(这一侧)，有够奇怪的
 yasaisyo：oh~亲爱的小高，你真是太懂动画了，顺便能别给P近距离镜头吗，真是丑到我了
 818291：大师级手持摄像机作画秒杀一片！！！
 454641：这集意外没啥毛病，雨露均沾，起码脸都记住了，下集难道是连场Live吗ED难绷，根本没做啊
 a751873260：太他妈弱智了，手机拍完相机拍，相机拍完换另一组拍
 reginald：那边的人都是处女吗.jpg
 笑点解析：
  >>691422->reginald：白马？定叫他有来无回！
 496446：不得不承认我们闪闪动画真的烂得很别致
 laiby：噢亲爱的小高你究竟是怎么想出这么拍动画的套路的纪录片动画有什么搞头吗难不成是为了还原游戏里p视角的现场感
 原来后面都在打wing啊p你的册子上直接就放游戏立绘了，倒是换点新的啊
 697576：这就是我们闪闪动画，真是闪闪又彩彩啊
 喜欢跳是吧，为了赢得wing所付出的努力过程全部跳过！那不如把比赛过程也跳了，直接到获奖环节，然后继续白开水水集数，等结局万南你就把自己人生跳过好不好
 275400：笑出声
 eichan：欸？我打Wing，真的假的？
 
 这集为了不催眠，我直接不看字幕，当练日语听力了。
 结果不看字幕同样催眠SC动画以后的集数都不打算看中文字幕了，看生肉练练听力吧，反正闲着也是闲着，一集也没多少信息量
 
 P跟个会说话的木桩一样
 836819：是的，我看这个就是为了找自信，我真的觉得我上也行
 qq624130658：ED直接用录屏，想法有点，但水准支撑不起
 273803：大型偶像团队介绍广告
 kentholmes：词呢？别光放伴奏啊？唱歌啊！
 被本家动画第一话吊起来打，还是好几遍的一集。纪录片的醍醐味明明是用镜头记录日常，要的就是自然体、原生态。你们这些偶像一个两个都紧盯着镜头看，哪里还有记录的感觉，关键是也没有人在采访你们啊？
 然后，这283组和组之间是真的0交流啊，这都第6话了，还这幅样子。要不是在台词里还有那么一点点提到过其他组的存在，我真要以为你们283的偶像组合都是只知道自己这组，而不知道有其他组合存在的。
 这就已经WING开幕了，还有一半干嘛？全部Live吗？撑得起来？
 maegamisuki：异修罗既视感
 589922：表决心能表半集是真的没谁了
 powdersnow：大部分时间在模拟手机拍的视角，这是啥啊，怎么有种盗摄的偷税感，甜花好像还扫到甘奈下半身，看反响不行只能说失败了
 结尾贺图还更好看，是因为打破了动画组合的枷锁吗
 622028：鉴定为对本家ep1的拙劣模仿
 rock1995：到处都是的叶月，真可爱
 763275：忍几集还是得吐槽下，是设定吗还是什么原因，甜花和真乃脖子前倾好严重，甜花就当宅多了也能理解，不过偶像有这个真没问题吗
 fenova：最幽默的一集，当时在n站上有弹幕加持都没能绷住
 759011：这个寡淡的钢琴剧伴当个宝一样不停地放，不知道的还以为是什么生死离别前的回忆。
 装都不装了就是要手摇镜让你们看个爽，同样题材那我宁愿去看LiveBD特典花絮，那里感情更真挚一点。
 ED做得跟永远缅怀似的，纯粹敷衍。

第7集
 tcnshi：第7話 W.I.N.G.への軌跡
 
 『W.I.N.G.』が終わった。
 283プロの密着ドキュメンタリーを見ながら、W.I.N.G.への取り組みと結果を振り返る
 イルミネーションスターズ、アンティーカ、放課後クライマックスガールズ、アルストロメリア。
 それぞれの胸に「できたこと」「できなかったこと」、そして「これからすべきこと」が刻まれていく。
 l51717841：『シャニアニ』が終わった。
 ニコ生のコメントとアンケートを見ながら、シャニアニへの取り組みと結果を振り返る高山、池田、まんきゅう、加藤。
 それぞれの胸に「できたこと」「できなかったこと」、そして「これからすべきこと」が刻まれていく。
 rhmbwt_wu：弹幕：感觉比我学马氏刷初始还无聊
 轮流玉玉，不过因此这集ed还挺配的
  >>eichan->rhmbwt_wu：我刷了1个小时了，看这集还在边看边刷...怎么都刷不出老师
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：我刷了1个小时了，看这集还在边看边刷...怎么都刷不出老师：我周四刷了三个多小时单老师开了
 287693：五月的偶像大师动画不是学院偶像大师初星篇吗？
 这个是什么异端动画啊？
 david_tang：希望跳过live的人也能跳过自己的人生（
 学马仕，启动！
  >>eichan->david_tang：笑死了
 xeo：呃这话挺好的啊...
 用后续才放映的密着纪录片串起283的所有组合，怀抱着一种在事后已经变淡的对往昔的追忆，去倒序live结束后最浓的遗憾时刻，再往后、往前踏步。
 选的时间和点真好
 
 不满的地方：花组3人又是坐这个坡道上，有点太刻意选位置了。
 最后的惊讶点一个个来有点呃呃，但是也确实比较常规表现吧...
 挺好的地方：
 寮组3人一起看节目（虽然这里没写互动
 后面就大家跨组一起挺热闹的
 ppt也挺好的x 原来雾子还是带着绷带拍的op mv...
 欸 op也是拍的啊，呃倒也挺合理的
 
 编排上跳过这次wing的live也是很正常的编排吧，放满会留到最后
 yasaisyo：按页游来说，SC里舞台后故事远比舞台上有趣，所以硬是抛开一般观众连偶像都不认识的前提，这么处理WING篇没什么问题，问题还是制作太拉了，听偶像念台词像是在听紧箍咒一样头疼，换个角度说也是万球这帮拍动画的水平不行，镜头只是在跟随说话的人而没太多演出上的想法。
 282060：做成这样上TV放就是个错误决定，还是剪成180分钟的OVA吧
 556797：果宝哭哭可爱
 273803：???
 abracadabra：坐大牢。
 jackysee：炒了半季度的W.I.N.G.给放了3分钟切片就没了，内容也就是前面放过一遍又一遍的老歌
 看完这话我都怀疑自己是不是少看了一集，还回去翻了一下第6话
 eichan：逆天
 连一刻都没有为第一集Skip玩家Producer发掘真乃感到哀悼，即将赶到战场的是：第7集播10分钟夺冠纪录片，但是没有夺冠。
 还有高手？
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你把带伙逗乐拉！
 夺冠纪录片现状：283事务所的各位，会赢的吗？会赢的。勝つさ。（旁边小字：刚刚诞生的283小偶像发出了胜利宣言）
 
 本人看这集现状：不看字幕每周日语听力练习时间→啥逆天东西，这日语听力我不看画面都能听懂→只看画面练听力好困啊，我泪水都流下来了→算了算了当背景音，打开学马仕刷初始→边在学马仕刷初始，边听动画背景音，我的天啊，我居然没有漏掉这集讲的每一话的意思。
 
 偶像大师闪耀色彩动画？你不过是我学园偶像大师没有出生时代的凡人罢了
 
 闪耀色彩动画，你才是挑战者！
 
 本集逆天：前面6集铺垫好了，就等WING了。
 这集WING败退，但是不告诉你怎么败退，为什么败退，对手都是什么高手。
 
 本集唯一看点，因为果宝是唯一一个比较元气比较大声的人，所以放课后那组有果宝在带动气氛，是最不无聊没有犯困的。果宝哭哭也很可爱
 我宣布一个好消息，从本集开始到10月份的第二季，觉得SC动画坐牢可以边打开学马仕玩边看。太好了，坐牢度降低了
 taka_matsu：04私服好康！
 496446：太折磨了……
 全败了还行，到时候P日花你敢败一个给我看看？
 454641：有点迷惑，以为来大的结果开局就结束啦我的Live呢，怎么都一副输了的样子
 289704：这代怎么没有个人回 每集都是全员出镜
 laiby：上一集：纪录片《复联集结》，这怎么输
 这一集：四个组居然没一个wing赢的？
 四个组表现都不一样：花组千雪妈妈贴贴安慰三位一体，星组巡乐观向上拥抱队友，放课后果宝抑制不住还是需要抱抱，安提卡恋钟成熟多了一边鼓励一边抹泪
 最后集体开会那段绷不住了，还得靠ed来丰富一下
 697576：我要是有你这么能水的话不至于写点东西都要卡半天了
 差点睡着，我还是学爱马，启动！吧
 opensuse：快进，还以为这集有LIVE，要睡着了
 cocoj：我LIVE呢
 keyn：知道玩家会skip是吧
 powdersnow：这几个小组间终于有打招呼了，虽然都很客套话
 424880：求你别放纪录片了 真的很好睡
 啊 live 没啦？
 miyoshi_harekaz：你妈的，这沟槽的剧情，每个团都一模一样的来一遍这个桥段，真能水啊，大禹看了都得叫你师傅。
 852607：最令人震撼的一集（）
 362159：删除了回复

第8集
 tcnshi：第8話 照らしあう景色
 
 全ユニットが出演する283プロのファーストライブの開催が決定。
 注目が高まり忙しくなる中、ライブに向けて283プロのアイドルたちが一体となった取り組みが始まった。ダンスレッスンやラジオ収録を合同で行った放課後クライマックスガールズとアルストロメリアは、お互いのやり方を間近で見ることで、自分たちだけでは気づけない大切なものがあることを知る。
 719774：又回到了第一集的问题，我甚至都不知道鸽子你为什么想通了当偶像了，我也不知道p为什么又指定鸽子了，闪耀色彩动画是一个巨大的心灵感应
 rhmbwt_wu：突然就研究决定，让你鸽子来当center了
 最后ed卡千雪头发颜色怎么好怪
 ba7nice：少爷，该赤石了
 david_tang：有没有一种钦点的感觉
 yasaisyo：外面的世界很喧嚣，我只想在闪彩感受虚无。之前小组内的部分已经写得那么虚无了，现在把四组放在一起更是灾难，互动之呆板放眼全动画都难以见到。隔壁346的偶像比283多10倍，也知道拆成小组来描写，这闪彩动画后面不会都是组活吧。
 然后就是结局部分P钦定鸽子当C的部分，给两个人侧脸特写也就算了，能把鸽子模型上的脸红去掉吗，我还以为你们在拍偶像剧。为什么选鸽子当C，还有灯织的一日警察署长都是信号灯第二个组活里的内容，页游中鸽子疑惑为什么选自己是放在活动剧情中间位置的，玩家马上就能从接下来的剧情中得知理由，动画想要设置悬念把钦定放在一集结束很不好，只会让人觉得莫名其妙。
 317651：删除了回复
 744481：ep.8很喜欢三牛老师的一句话“一边吃串串一边享受着只此一家绝无分店的虚无感”。
 能不能别放你那b背景音乐了，ed前那一段的bgm怎么听都是“真乃，我希望你不要参加live”啊喂。
 04真可爱
 reinn：能动就行，能动就行
 496446：闪闪这个剧伴真神奇，虽然都是催眠曲，但仔细听感觉像是写成了怎么剪怎么拼都能拼上的曲子，然后配合着画面放。到了啥情绪就放哪一段，在舒缓的催眠和激烈的催眠之间切换。
 454641：团建讲真还挺好的，俩队互相交织影响，再到最后的聚餐，互动很不错，就是最后P钦点C有不妙的感觉偏偏给篇幅最少，性格最淡然的真乃啊
 laiby：果：花组的大家フワー
 瓜：放组的大家バンー
 04：バー
 花组收获一群小迷妹
 好吧我已经妥协了，能动就行，聚餐那段好多小细节啊，用心用错了位置
 
 live？看了这么多集op还需要live？
 
 夏目p：组织已经决定了，就由真乃你来当c位
 大鸽：是不是有种钦定的感觉，要不要念两句诗
 697576：啊啊？结束了吗，这集讲了啥，刚睡着了没注意看
 eichan：我已经放弃了，我边打开学马仕在刷TE一边看。。。
 
 所以这集是好看还是不好看，我无法完全评价，我的注意力都在学马仕了，学马仕真好玩
 这集有放课后，我发现放课后的主场，整个动画的气氛就从死气沉沉变得活跃，不止是果宝，巧克力前辈和夏叶还有女兄弟都为本动画贡献了来之不易的轻松气氛
 cocoj：真正的空气系动漫诞生了
 abracadabra：不是dye the sky 不是dye the sky？
 不是就滚。
 kentholmes：偶像动画组间交流能做得如此抽象也是让我大开眼界了。
 xeo：社长和P部分的剧情也太僵硬了感觉
 跳舞有点细，但是虽然有点细但是还是太尬了（
 amana的特写有点恋爱，广播内容有点在情书的文脉上.....真好.....
 不过这个广播感觉还是太动画感了，如果能照着实际广播的节奏来就好了
 
 原来寮里还有这种聚会室啊！
 跨组的聊天还行
 powdersnow：事已至此，先开party吧
 kyoani：祝普罗丢色桑，健康长胜（举杯，笑）
 763275：这死气沉沉的"空气系"动画全靠果穗c，其他部分真是空空又气气啊，吃个早饭快给人弄睡着了。连真乃为啥同意当偶像都没看明白就当c了，蛮神奇的

第9集
 tcnshi：第9話 最初の勇気
 ストーリー
 「16人のセンターを務めてほしい。」プロデューサーからそう依頼された真乃。
 灯織とめぐるは、どんな結論を出しても応援すると真乃を励ましてくれる。
 その後、アンティーカと一緒にレコーディングの最終調整に臨んだイルミネーションスターズ。
 新曲『ツバサグラビティ』の歌詞を噛みしめる真乃の心の中に浮かぶものは……。
 rhmbwt_wu：感觉不如三牛老师的新视频，有趣
 719774：本集笑点解析：
 OP放三回
 新曲spread the wings
 david_tang：看这个不如看najar佬最新力作
 yasaisyo：什么睿智剧本，能不能翻开自己的页游看看是怎么写的，我就问问你这动画最后说明P为什么选真乃当C了吗？页游里P也说了让真乃自己去思考，但他给了提示的，“大家都很特别但也都是普通的女孩子”，众所周知偶像大师里的红信号灯就是“普通”系谱。这还没完，剧情里真乃还是想不明白，这时候巡和灯织是这么解囊的，不要去想“正中间”，站在巡的身边，灯织的身边，那便是“正中间”的位置，非常能体现信号灯组的一段你倒是用一用啊。回过头看看你这动画，要当16人里的C这回却只拿出安提卡来垫了，那逼OP清唱了多少遍，然后被歌词打动了，没比这更偷懒的思路。顺带一提搁那念叨最初的勇气我只想笑，动画组我就问问真乃的鸽子去哪了，和鸟类亲近的设定去哪了，第一集就有这个问题，这是她角色上很重要的一个要素，是能推动剧情的，而且鸟类天生贴合283（つばさ）这个事务所名字。
 最可气的是这集无论构成还是运镜搁现在播出的集数里算能看的，真是吐了。
 jackysee：就这个破op还老惦记着一话放三遍，是觉得有多好听还是怎么着
 不想把话说的太难听，只是op第三遍被用出来的时候，感觉到自己的智商都收到了侮辱
 您这个企划从头到尾刨去每个团给配的【一首】歌就这么一支曲子了是吧
  >>christina204->jackysee：主角唱op的时候我就绷不住了，笑掉大牙了
 282060：安提卡有过这种各自工作的剧情吗，是不是在cueアンカーボルトソング
 懂了，不放人声一定是知道观众也会唱
 laiby：上集是花放一起练习跳舞
 所以这集星安联动唱歌是吧
 翻来覆去就是唱op，三遍啊三遍，你倒是把op砍了做到正片里面啊
 所以大鸽出c是为啥她不吱声夏目p晚上把人约过去倒是谈心谈一下啊一个画面就过去了
 「Spread the Wings」做ed挺好的你怎么又放op去了
 744481：ep.9曾经的我以为一首曲子liveED连放两遍已经是极限，直到本集把OP唱了四遍
        感觉不如三牛老师新视频......有趣 
        04真可爱
 632215：没有剧情是这样的
 eichan：我放弃了，我觉得学马仕好好玩，看这集全程盯着学马仕，打牌真的爽
  >>eichan->eichan：看SC动画无法获得快乐？
  那么，有没有什么和偶像大师闪耀色彩动画相关的东西，又能让你获得快乐呢？
  当然有啦
  
  https://www.bilibili.com/video/BV1KZ421s7UK
  【2万字工伤报告】全面拷打动画版偶像大师闪耀色彩【十万个为什么】
  
  那就是看三牛老师被闪耀色彩动画折磨得尖叫抓挠，鬼哭狼嚎一个小时，我点开30秒就笑了
  >>eichan->eichan：我印象只有她们在唱歌试歌了一集
  
  LIVE前就把歌放给观众听是吧
 273803：一个换头op唱那么多遍想干嘛
 496446：闪闪动画应该单独抽一集把鸽子、凛世、雾子和甜花凑一桌干聊个一集，催眠效果绝对有保证
 454641：唐突转回催眠，就盯着一首歌练是认真的吗主角组真是挺拉的
 697576：放op你放完啊，一人唱一点又切断了
 zjc761712564：姑奶奶我求求你别唱了
 cocoj：一首歌打天下了
 xeo：哇 银曜日的咖啡馆 呃 怎么构图切了2次 不用这么强调吧
 op反复反复 呃懂你意思 但是能不能构成的不要这么僵硬...
 走进房间和sky聊天这段有点喜欢（到有点寂寞前 -- 后面为了写台词就太刻意）
 
 唐突插入搞笑真的（）但是唱歌前的心绪还可以
 你们也在河堤边上坐，场景也选的太重复啦...
 
 最后放stw的时候几秒的静止是在干啥？
 这么一想意外的挺有意思的：指感觉一话好长
 kentholmes：当P说有新歌的时候我还期待了一下，结果是Spread the Wings，草！
 424880：啊 真的有把op放3遍这么抽象的活？？？？
 powdersnow：一首歌听三遍也是服了，不知道的还以为企划没歌唱，这动画的编剧吃屎吧
 这p突出一个甩手掌柜，要是拒绝也无责任是吧
 miyoshi_harekaz：你真觉得你这OP很好听吗
 622028：我还没投票呢.jpg
 362159：好平淡...完全没什么起伏的剧情...

第10集
 tcnshi：第10話 色とりどりのイメージ
 
 ファーストライブに向けて2日間の合宿が始まった。
 目標は『Spread the Wings!!』を完成させること。
 センターである真乃の挨拶でレッスンが始まるが、合同のダンスレッスンはなかなかまとまらない。
 恋鐘の、みんな楽しそうじゃないという指摘に、頷くメンバー。
 みんなと一緒に頑張るため、自分はなにをすればいいのか。夜空を見上げながら、真乃はひとりで考える。
 qqqwwwyyy：没仔细数，貌似放了有7遍
 rhmbwt_wu：为什么我感觉这集居然还可以，难道是被前面集数强奸得大脑有问题了
 群友：近藤玲奈这些年没唱的stw，这集全补回来了
 719774：本集好评率24.6%，下降1.1%
 最差评30.3%，上升12.6%
 
 （顺便这一集怎么听到那么多句干巴洛啊（恼））
 athrun1120：放了个烟花 SHINY COLORS标题回收
 yasaisyo：爱马仕惯例合宿回。经历过前面那么多逆天，这集似乎没那么难看，尽管偶像一个接一个念经还是没有任何说服力，但整体构成还算可以接受。真乃深夜那段和结尾放烟花的地方是闪动画播到现在对页游氛围还原做的最像模像样的。但你这动画是多喜欢让偶像清唱，连叶月都要清唱，这不得不让我想起了开服时候的一个吐槽，“山村响是一帮声优里最会唱的”。
 317651：星耀季节合宿一起做咖喱还往里面放巧克力，你们闪耀色彩也这样
 abracadabra：练一天了不洗澡吗，感觉小学也没洗澡的地方吧。
 qinyu：加这么多水，阁下煮的粥吗？
 jackysee：大~家~语~速~都~超~快~
 和~摩~卡~酱~一~样~
  >>jackysee->jackysee：查询观众精神状态
  
  安详.jpg
 744481：ep.10stw放了五遍吧，本来期待着ed能放第六遍，结果人家一转死人剧伴。
        闪耀色彩动画让我深刻体会到了什么叫槽点过多无从吐起，连骂都不想骂了，看的时候已经只会傻笑了，又好看又难看的。每周的偶像大师时间要从看一集闪耀色彩变成看一集三牛老师工伤报告了。
        04真可爱
 496446：这集竟然，竟然好像还有点感觉，但我说不出来是什么感觉
 836819：终于有一集内容不再是换人念经，能看那么一点点了，做饭合宿什么的让我看到了一丝人性
 282060：为什么叶月在唱歌，不是我不想听叶月唱歌，但是为什么叶月在唱歌
 太棒了，听了这么多遍以至于终于从这曲子里面听出了阿知贺op的味道
 winterholdsage：Spread the Wings!! 还是好的
 laiby：已经不想吐槽了
 只剩下傻笑了
 啊会动的小偶像，啊真乃和巡在贴贴，啊雾子和04在煮饭，甜瓜在操刀，巧克放巧克力
 只要不唱跳rap感觉居然还挺好看的
 不要再给大鸽抒情环节了又不是谈恋爱，夏目p除了露脸就还是工具人
 697576：坏了，我居然觉得这集相比前面来说还算能看，看来被闪闪动画雷普成她的形状了
 eichan：我回来了，前两周我边看边打学马仕去了。
 这周开始我不会再边看边打了，因为三牛老师拷打工伤第一回后，又出了个拷打第9集的工伤视频，为了点进三牛老师的视频狂笑一顿我决定用我的昏睡换取快乐。
 
 Spread the wing在星耀季节里我很喜欢打这首歌。
 这集，感觉3D LIVE不如星耀季节
 
 我看星组昏睡我也昏睡
 好困啊，这集睡了一集
 据说这集开始就是整部动画逆天的高潮，先行上映最逆天的第三幕来力（悲）大的要来咯，大的要来咯，大的要来咯
 kentholmes：制作组！竟然！舍得把一首歌的Short Ver.给拿来当剧伴了！
 但是，上次狂薅OP羊毛，这次就改狂薅Spread the Wings的羊毛，搞得SC歌很少似的。
 剧情结构看起来竟然感觉还行，虽然一细想，我还是没搞明白他们怎么就练会了这首歌，以及你们合宿就为了连一首歌是不是也太奢侈了些。
 320582：其实感觉这集观感变好了，但我还是不能理解，不能多来点3d live吗，谁要看你们的运动服版本啊
 powdersnow：昏睡动画

第11集
 tcnshi：第11話 バトンをつないで
 
 ついにファーストライブの日がやってきた。
 それぞれの思いを抱えて会場へと向かう283プロのアイドルたち。
 16人を前に「大変な思いも、苦しい思いもしてきたと思う。――だけどみんなで、ここまでこれた」と語るプロデューサー。
 そして、それぞれの想いが輝きとなって会場を照らし始める――！
 719774：byd万南临阵脱逃了，11话放送回堂堂取消????这下这集没有差评率数据了，原来是真害怕啊
  >>264127->719774：nico炸了想放也放不了啊
  >>eichan->719774：悲报：角川服务器被网络攻击，偶像大师十几年的大本营niconico网站遭到牵连，爆炸了，修复要一个月，现已开启可以观看2007年以前视频的怀旧服
  >>295170->719774：“这下这集没有差评率数据了” 黑客他温我哭（不
 734333：纯纯的史，幸好没在nico上播，不然连20%好评都保不住了
 rhmbwt_wu：你是真喜欢换头，拼装部给了你多少钱
 我懂了没新歌的原因是烂铁没给钱
 jackysee：万代南梦宫爆破niconico本社，还试图嫁祸给北朝鲜黑客，就为了掩盖283动画差评如潮的事实，真是罪大恶极啊
  >>jackysee->jackysee：等了11话的live，看完气的哭笑不得
  live放个30秒镜头就到处乱切，不是切到p的大脸上就是切到后台的定镜头或者幻灯片上。后台是怎么换新衣服这一点真的很重要么，不停地往里插叙，真是吐了
  那么多偶像动画先驱者们已经做出很多很好的示范了：不管前面怎么喂屎，最后把live场面做好做满，大家就都还是可以买账的。然后制作组说我就不，我就要给大家看后台流水账，生怕观众气氛被带动起来
  就这个破玩意我看完还觉得至少live的尸块做的还不错，也是被这作品强奸了三个月大脑导致的吧
 264127：每次切后台再切回去就会剪掉一段歌，每首歌的长度都控制在1分半钟左右
 christina204：唉，看11集了，也有感情了，虽然剧情已经忘了，但是这集莫名的感……动    个屁！我c你m，傻b，完结最多给你三分
 david_tang：至少这集有live看，不至于催眠
 yasaisyo：踩场排练时的PPT和围场换头简直想笑死人，Live部分还行，然后最后直接给了个黑屏ED，剧场先行上映转到TV播放就这样摆烂是吧，本集最大惊喜是页游开发组画的叶月ED绘。
 703467：杀了我
 282060：幽默，不过我们sc的曲子真不错吧
  >>613411->282060：一集塞那么多曲，播十几秒就切镜头让你听都听不清，还唐突切歌，再好的曲子都受不了这么糟蹋
 kentholmes：过于灾难的Live场景，哪个人想出来的，一话塞了8首歌，而且表演的时候还不停切后台，我从来没有想到过看imas动画的最终Live竟然情绪流能如此割裂。
 bookfish：不是，哥们，这样做偶像片？
 reinn：莫名其妙的监视屏视角，嗯插ppt画面，太变态了我们闪耀色彩
 这ed更变态了，这他妈的又不是剧场版
 697576：byd难怪万南跑了，这集做成这样怕是要俯冲史上最低评分单集。
 你这b live镜头乱切还瞎几把穿插别的内容进去，观众想欣赏一下live演出都不行（虽然也不好看）
 abracadabra：万代南梦宫这傻逼公司早就他妈该倒闭了，旗下一堆IP，游戏做的跟狗屎一样，这动画做的什么啊，还不如不做。
 bsy_tenka：無敵了(` ワ' )σ`∀') ﾟ∀。)σ
 306452：同样是放一集live，不如百百一根。
 还有一集干啥
 454641：吃完饭看的，虽然是我的责任但快睡着了拉回去安提卡歌不错
 zjc761712564：拿live水时间，最叛逆的偶像动画
 laiby：为了不给sc打分nico直接关站了
 我觉得吧还不如三个多小时直接做个动画演唱会剧场版像邦邦那样的直接看完整的live多好做成这样到底是给哪些人看的
 eichan：闪耀色彩动画最逆天的一集，先行剧场上映第三幕，袭来！
 我要向全体偶像大师的制作人传播这段绝望的影像→看5楼GIF动图
 
 我也来！
 我故意截两个重影给大家看看，你把我逗乐辣
 
 
 
 至今为止的SC动画笑点解析：
 1、以大和抚子为卖点的凛世全程无和服
 2、这集SC的歌很好听，但是歌只让你听两三个乐句就马上切掉了
 
 
 为什么这集我没有打开学马仕边玩边看呢，你以为是因为SC动画很好看吗？不，因为我学马仕活动打累了想休息下看看动画，还有看看三牛老师看这集尖叫的反应
 
 这集我只有看放课后的时候看着可爱的果宝是笑的，放课后这个组的气氛真的是SC动画的暂时性解药
 
 逆天，这集看完LIVE我还要特别去听一遍夢咲After School和バベルシティ・グレイス，因为LIVE完全没给我放
  >>eichan->eichan：↑我是逆天，我看完这集听了20分钟夢咲After School和バベルシティ・グレイス补回来。我像个小丑
  
  破防了，为什么LIVE不给我放
 744481：ep.11可谓是动画史上的奇观了
        怎么说呢，感觉不如三牛老师视频......各种方面，感谢闪耀色彩动画让我真正体会到了什么叫“无力吐槽”。
 351149：为什么放着放着要切画面，无语了，live都弄不好吗
 424880：你给p镜头干嘛？你给p镜头干嘛？你给p镜头干嘛？你给p镜头干嘛？
 miyoshi_harekaz：放的歌都是前面几集的也就算了，live也看不安心，视角来回切。一整集下来没看好一个完整的live，最后团歌以为总算能欣赏了，戛然而止，幽默动画
 powdersnow：这也太丢人了，要么当没这个动画吧，这live转场难绷，还有拿静止帧糊弄的，这歌曲编排也是切的稀碎，最后一黑不会觉得自己很幽默吧
 xeo：这live入场的intro，然后竟然把倒数都做出来了.....这里喜欢
 作为粉丝向的作品，兄弟们歌听够多了，反而稍稍的去着眼于这后场的互动、升降梯、化妆衣装这样的内侧，真好啊
 甜花下台后这段没有台词的泪极好
 远景里还做了那个控制台。。细
 
 live部分：mgr真可爱，有挥毛巾！，大家真可爱吧
 
 稍微的不足是从antica唱完到团曲中中间的空白或者mc没做w 做了的话肯定要水友们谴责w
 
 结尾是完整intro我操
 933913：纯变态的一集，live都不知道怎么做了你还做什么偶像番？谁家偶像番像你这样四句话唱不到就切后台给下一个出场组合的？我是来看live的，不是来看making的！

第12集
 tcnshi：第12話 Spread the Wings!!
 
 ステージの上に響く「私たち、シャイニーカラーズです！」の声。
 何も知らず空を見上げていた16人が、今羽ばたこうとしている。
 それぞれの輝きに手を伸ばして――
 奇跡は、まだ続いていく。
 eichan：哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 全程我都在催眠
 这个闭眼闪回我笑得精神了
 已经不知道怎么形容了
 
 真有本事啊，声优LIVE，MC环节全纪实是吧。
 MC全讲些没有温度的话
 这集我除了闭眼那里，真的昏昏欲睡
 真的，三牛老师的拷打视频把这个动画带到了本不属于它的高度
 
 继第11集的全员闪大头后，第12集，全员闪回闭眼，袭来！！！
 496446：超越人类认知的烂，每分钟都在刷新下限，属实大开眼界了
 586892：12集比11还变态，非常符合我的预期
 qqqwwwyyy：终于是结束了，每周看下来真的不容易
 一路看下来，与其说是愤怒，更多的只有空虚
 
 没想到下周还有总集篇
 yasaisyo：刚觉得A part还像是个正常动画，甚至屎里掏金能找到几个能看的镜头，B Part这LIVE唉，只能说切镜符合本作一贯的水平，把要求放到最低，结论是能看。就两点，首先Spread the wings是整场Live的安可曲，我希望多少来点自由走位，不过知道你水平不行还偷懒，另外也确实有站桩的安可曲，也懒得多骂了，第二点就是MC，我真是艹了，往最后一集的LIVE里塞了几分钟的MC，从构成上就是一坨不该出现的屎，我仍记得千雪役的芝崎典子在现实MC里的感人发言，但你这逼动画有啥好MC的，我要重温我不会去看BD?
 不说了，10月还有一个季度的牢笼要坐。
 rhmbwt_wu：整集看下来最有意思的是直播间弹幕
 
 live走马灯+换头+mc拖时间，真有你的啊
 493231：二期来点烧鸡演出服倒是还能原谅
 jackysee：终于出狱了
 （什么，10月还有第二季，那种事情不要啊
  >>jackysee->jackysee：第一次见最终话live里加MC的操作，您没病吧
 david_tang：至此，闪耀动画用一场摆烂live结束了他摆烂的上半生
 下半生，继续开摆！味大，无需多言
 827739：一想到这么极致的拷打已经早早预定了第二季,真想忘记自己曾经玩过闪彩.
 abracadabra：歌是真好听。
 laiby：唯一的亮点是片尾的迷光和水第二季等着你们几个救世呢
 至少live放完了还不如真人演出
 几个镜头特写倒是意义明确啊
 669380：我无敌了
 424880：不愧是2天赶工新歌 ，站一排硬跳+闪回就是摆烂的魔法，唯一一点的优点就是没切歌，真是谢谢您嘞能给放完一首。
 697576：哈哈，这live演出都不能说是狗屎和烂了，这根本就是应付了事，拉个屎想出来的点子等出厕所了靠残存记忆写下来的
 kentholmes：最终话的核心是两首完整的全员曲+一长段MC，闪耀动画已经无敌了。
 
 OP那首摆了个一字长蛇阵，还没事喜欢拉远景，简直深怕观众体味不到这么站位舞台是有多空旷。还有当中那个把16人一切二，上下两层的构图，真的笑喷了，哪来的鬼才！
 
 Spread the wings终于有点层次感了，结果舞蹈竟然还是原地输出。就算是团和团之间换换位也好啊！
 
 至于live结束后的c part，简直就是在走过场，全是不痛不痒的片汤话。
 
 看到最后第二季要来的两个新组，一点都不觉得兴奋，只是觉得痛苦——太糟蹋东西了。
 719774：可怜的迷光 可怜的水组，当年2020年刷到透哥公交车卡面入坑，然后喜欢上了迷光和水组，后来的嘘组剧情也很有意思，，，但是吧...唉，我已经不敢想象这俩会用什么抽象方式演绎这段剧情了，嘘组应该再也没机会了
 454641：歌太mid了而且音响状态好差，全程感觉就是，无感情结尾这下一季预热一看，好家伙全感觉是人气角色，准备霍霍她们了是吧，讲真这季能看的团只有安提卡和一半的放学后，希望下季这几位出圈的待遇能好点
 556797：第二季没嘘组米组 难道还有第三季？
 845800：就这么爱那怼脸特写？看笑了
 535978：是什么支撑我看完了12集，是恋钟还有神奇的剧情！我就想看看能有多烂。急需找up拷打
  >>eichan->535978：来！https://www.bilibili.com/video/BV1KZ421s7UK
  
  看本动画我只有第四话果宝为首的放课后，能笑出来
  看三牛老师我点开30秒就笑得好开心
  >>535978 -> 锐ちゃん：来！https://www.bilibili.com/video/BV1KZ421s7UK
  >>santa774->535978：要是能看得懂日文的话去n站看日文老哥们弹幕拷打也非常有意思
 744481：ep.12好冷静的live啊你们有没有这样的live啊真是冷冷又静静啊。
 nanamiyxz：这个MC环节一出瞳孔都给我震大了，您也配MC吗？您动画里把这16个角色都塑造过啥了？她们身上有哪些故事您讲过吗？啥也没有就干瘪瘪的剧情下来拿啥MC来和观众共鸣？？
 哦片汤话啊，不愧是你。
 miyoshi_harekaz：到最后一集了想起来搞点好的了，有用吗？一季看下来就没记得几个人，话说回来这真乃的c位到底c了个什么啊...
 powdersnow：这听过n遍的歌还要放完整版，这动画做出来就是惩罚观众用的
 763275：不是，那逆天闪回我真蚌埠住了，这staff是有什么特殊兴趣吗，一言不合就切大头照，就这一话都不知道切了多少次，越看越难绷，真哭笑不得啊
 xeo：上一话说到的空白原来放到这话片头了
 完整一首歌插叙让大家自己回想脑补文本，无敌了（ry
 那个从水面到天空的镜头 还以为要作成scsp那个主视觉图的样子
 
 mc原来放到这里w 鸽子开口的这个瞬间，空气特别好...
 背影远景只有动画才能做到，打光效果看起来有点像实拍
 呃合宿的那个夜的特写是比较微妙
 
 为什么是固定位，因为1st就是这样的
 等等stw的队形应该从来没变过。。最多变成一边玩一边唱
 
 最后又来一轮特写动作就太多了啦
 
 唉这最后2话挺好的
 jaibea：我超！我看完辣！我出狱辣！我出狱辣哈哈哈哈哈哈哈哈哈我出狱辣！我也是神人辣！我tm登神辣哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
