第1集
 560158：没人更新章节吗
  >>michaelpen->560158：下個月才開始播，這個月都是總集篇，在另一個條目
 a2825641821：星条旗，又是一个因欧尔麦特背影和笑容成为英雄的人，但据我很久以前偶尔看到的信息，她是不是会栽在这里，前面可是打了一个季度都没消灭啊
  >>jack412->a2825641821：她不栽的話，就直接大結局了捏
 plsn：马超
 217781：奶子好大
 735213：所以这些越狱的罪犯早该毙了，早死刑哪来那么多事情，人权主义闹得
 你直接说让他死了不就完了么，还搞什么心脏停止，死亡笔记的下场是什么
 hamanoya：是剧场版1里救过的小女孩吧
 3741：太帅了Star！ 刚开口一股韩吉的味道
 ED画面真好
 wurian：烂
 zffon：这开头爽，但是一想到这么强的女人肯定也打不赢死柄木....不知道结果如何，但活下去啊，强壮的大姐姐

第2集
 athrun1120：崩坏可以控制? 一定是米哈游干的
 
 寄得有点快 果然作用是削弱过强的死柄木
 669380：这就死了啊
 jack412：雖然很快就領便當，但至少人設滿好的
 plsn：美国最强，享年两集
 graysan：死的太快了把
 217781：A班这清凉装束，搁这银趴呢
 735213：剧情杀，果然演了3季的死柄木吊龙傲天传说
 q3502221：?
  >>q3502221->q3502221：美国最强一集半就似了是吧，越来越搞笑了。搞笑的还不是这么快就死了，而是死之前还搞那么多煽情，拜托你才出场几分钟啊，你以为你是什么大师，刚出场的角色就能把她立起来?
 516549：MVP啊
 porepoem：笑死，这美国第一就和作者一样菜
 miyasuzu：好夸张的个性
 wurian：光速死掉
 zffon：好嘛，第二集直接给我当头一棒，这么帅的妹子领便当也太快了吧
 613626：不是哥们，铺垫了那么久，第二集就G了？
 756063：啊卧槽，这个美国人死的好快啊，不过说实话还蛮讨喜的，空降角色

第3集
 athrun1120：想到爸在天上飞就会不爽  堀越无意中写了一个中文笑话
 
 突然搬出个内鬼 葉隠终于露脸了  
 既然All for one那么谨慎 不会没做青山被抓时的对策吧 甚至本来就随时可以跳反
 silky：葉隱可愛
 porepoem：主角团这边除了绿爆轰三个之外的人跟你妈马戏团的一样
 miyasuzu：藏了7季的卧底叶隐妹子可爱捏
 875260：最后几分钟我还以为绿谷要指出冢内先生是内鬼呢（从第一季就开始怀疑他，不过到现在也还是不确定就是了），看得我那叫一个震惊，结果只是说主动出击的事，真是虚惊一场

第4集
 athrun1120：脸变成all for one了
 hamanoya：红色护手是剧场版1里的吧

第5集
 athrun1120：日元贬值也太时事了
 565324：渡我可爱得有点过分呐
 a2825641821：米尔科的耳朵啊啊啊啊啊啊
 miyasuzu：折耳兔

第6集
 a2825641821：复制个性好他妈牛
 547076：英雄身上缺的零件共一石，米尔科独占八斗
 576134：渡我绿谷锁死！
 athrun1120：这逻辑设计得还可以 有点咲良田组合拳的味道
 
 作战也就是少年漫经典一对一了 人太多变成多对多了而已
 为了塞点变化把绿谷拉到了别的片场
 669380：11：55那个拿盾牌的不是第五季就死了吗，怎么又登场了
  >>jack412->669380：是他的兄弟兼搭檔的樣子
 875260：这集不错，有点下战棋游戏的感觉，观感总算不错了起来
 hydrangea：智斗巅峰了这集

第7集
 athrun1120：免罪体质...
 609391：又得感叹一次，死柄木真的强得变态，哪怕是纯肉体，主角团这么多准备才能对付，没有绿谷还只能拖时间，星条旗真的是虽败犹荣

第8集
 a2825641821：这对兄弟希望也有和解的一天，虽然无法共情代入
 668359：真拖啊
 857335：沟槽的喜欢双开，做成什么样了你自己看看
 qtabc123：就这
 565324：我就知道第七季跟剧场版一起出第七季得献祭了（参考第五季）
 miyasuzu：还行吧，感觉这冰火的大招设计得太拉了
 zffon：这集打斗看的好爽啊！
 875260：来了来了，经典的日漫一对一，正派先吃瘪半集，正反轮流回忆杀，然后正派一拳收尾，典中典了，接下来要看的就是作者想要表达的思想了

第9集
 jack412：下週沒有，兩個禮拜後見
 qtabc123：真能拖……不想看了
 a2825641821：...这样子纯纯拿时长用来转换战场和传播信息，海贼王那一套我都不看了，怎么还在追我
 668359：什么超级流水账啊
 789226：这也太垃圾了，根本没打斗画面，为什么能做成这样？
 miyasuzu：无敌流水账，进度也太慢了

第10集
 athrun1120：N爹爸又空大了
 silky：換op了耶，好聽
 a2825641821：我觉得还是得通行来
 miyasuzu：新OP好听

第11集
 athrun1120：爆豪就这么寄了? 心脏是炸了么 虽然理论上应该还是可以奶活
 jack412：下集因為奧運停播一週
 a2825641821：爆豪基本身体有大量损耗的情况下居然还在想办法伤对面一层皮，虽然没什么用，招式真的很帅，心脏似乎被恼羞成怒的死吊木&allforone贯穿了……所以我问了下chat它跟我说：“在现实中，心脏被贯穿会导致迅速死亡。然而，在漫画和动画中，这种情况可以根据情节需要进行夸大或改变，以增强故事的戏剧性和娱乐性。因此，具体结果应根据作品的风格和作者的意图来决定。” 能回得来吗 爆豪
 686694：会赢吗，爆豪
 283658：火爆猴居然被写死了
  >>gorogoro5656->283658：别急，只是进化成弃世猴了
 qq624130658：火爆猴下集会堂堂复活吗
 400828：就所有人的招式都是无用的，就等男主一个救世是吧，但问题是这强度夸张到all might也赢不了啊，跟隔壁宿傩差不多，就是不讲理，就是打不死。如果不是为了看最后怎么收场，被吊着，完全不想继续看
  >>668359->400828：想多了，其实男主的招式对他也没用
  >>400828 -> 牛魔大酬宾：是的，所以才说all might来了也没用，然后就好奇这故事怎么圆，难道靠嘴炮感化，然后振臂高呼，不藏了，我死柄木才是主角
  >>porepoem->400828：宿傩至少有好几个人能对他造成有效打击只是打不中，这边站着给你打都打不动
 porepoem：要是让百万继承ofa早赢了
 miyasuzu：爆豪
 wurian：豪斯
 zffon：波动学姐这集也好爱

第12集
 athrun1120：AFO终于有脸了  说牺牲和继承总觉得有点不对
 
 爆豪还真能奶活 绿谷也上线了  要来合体技吗
 668359：要是通行百万有ofa就好了
 
 战损波动学姐好色
 547076：米尔科这待遇也太恶心人了，唉，堀越耕平的狗屎恶趣味
 576134：这最后也太傻逼了
 a2825641821：从上次大战开始面对拥有恢复类的个性，百万的拳头就没有什么用了
 810612：这集真是失望麻了。这部番的主要配角是舍不得死一个半个是吧。都打成这样了，发展到大决战了，主角方竟然几乎全员存活。反派方也几乎全员存活。。。。我看这不是存活，是没活了吧？？？？
 
 好不容易第三季结束死一个欧叔，舍不得。活下来到现在为止几乎没发挥任何作用，感觉还不如在第三季最后的决战有尊样的牺牲呢。现在活下来还变成战力单位，就，说实话，挺消愁的。。
 
 好不容易第七季了，大决战了，终于要死一个火爆猴了，又舍不得，又要救......是不是就等着两个人来打一个默契组合技，然后让火爆猴来承认绿谷是世界第一呀...........  要不要最后关头，绿谷实在打不过要借助大家的元气，然后同班同学全员出场帮忙撑十秒吧？？？？
 
 然后对百万的塑造，我觉得烂完了。想要学火影整一个大决战用逆后宫影分身来让boss分心的戏码，但人家是火影呀，而且人家的影分身可是从开篇贯彻到结尾的超人气技能呀，你这让百万来突然加上一段不存在的回忆，露一个屁股，在这么严肃的场合不会真觉得自己很幽默吧？把对反派和正派的b格塑造都输完啦！！！！！
 qtabc123：百万……
 plsn：米尔科快被削成人棍了
 porepoem：蚌埠住了，又让一个都没啥戏份的龙套角色来煽情
 783087：今天收拾行李搬家的时候放在旁边一口气看的，算是当代Jump系常见的问题，敌方可以无限升级，我方限制多多。但看过原作的觉得动画起码是比原作追起来舒服多了，原作打戏也看不明白，每一场又横跨好多话
 670908：耐爱王米尔科
 miyasuzu：太搞笑了
 henman0123：删除了回复
 zffon：不是，兔子怎么你了，我要告你虐待动物啊喂
 别欺负我家波动啊
 现在战力太猛了，百万真成搞笑角色了，看的我有些难受...
 搭上一个英雄复活爆豪就离谱
 这集真的是幽默完了...
 lain_z：这好笑吗？

第13集
 jack412：總算有帥到一下
 668359：这B动画怎么三天两头停播啊
  >>jack412->668359：時段撞奧運
 783087：那几拳虽说还不错，但想到后面又要切战场叙事，死柄木还要再起，就觉得有点难受
 athrun1120：回合制 一拳还是打不死
 gorogoro5656：憋了半天就憋了一拳，再打不爽我不看了
 735213：打得还行
 qtabc123：只能说做的勉强及格，PPT化严重
 a2825641821：这打五分钟也打不死啊 结尾蜥蜴阿宅估计有被附魔什么狂暴化力量了 打不赢啊
 576134：这集本应该是作画回吧，做的啥玩意
 miyasuzu：广田光平那卡好帅，Bpart的ppt解说打斗+大脸特写也太搞了

第14集
 athrun1120：说实话那么多季已经习惯了亚人的世界设定 
 结果说里面大多数还是人类(观众)审美基准
 
 套路演出做得还挺燃的 结果群众还是反复横跳
 576134：异形与社会也算本作的一个主题吧，硬是憋到现在才讲
 783087：异性个性这部分前面不是说没铺垫，但障子的过去这段其实应该更早期开始逐步铺出来，而不是到这里一口气补了。另外几位对线的（焦冻，御茶子）很早就开始铺剧情了，多少显得是配角所以没那么用心。
 810612：虽然但是，你把“革命军”的宣传大使（只那个一直鼓吹人心的）打了一顿，不更显得你们没有诚意了吗？这下英雄方成为只会使用武力镇压，不愿意聆听诉求的一方了。群情更改激愤了
 qq624130658：少年漫也终于开始浅尝社会话题了吗
 876467：说实话演出挺好，爆点泪点也有，就是这底下反抗军群众反复横跳的神态搞得让人有些无语(
 porepoem：经典加个0铺垫的新设定然后就开始煽情
  >>668359->porepoem：铺垫不多，但是真谈不上0铺垫，比如上一季被排挤的马脸大姐姐
  >>609391->porepoem：那个上季的大个异形女，还有这个蜥蜴老早就说过入伙原因，他这集说的【起义声明】也是以前出现的，真算不上0铺垫
 miyasuzu：演出还不错，但障子这个角色铺垫得太少了，配角的待遇唉
 shiliu：障子 回忆自己那段的BGM 是什么 有人知道吗

第15集
 783087：本作后期的一大问题：反派升级幅度大，屡次能够找到机会翻盘，而正方可能只有爆豪是打着打着还能升级的 正方吃瘪的时间太多了
 athrun1120：毕竟卖了那么多话关子 怎么也会让AFO把底牌打出来
 810612：其实感觉最根本的原因还不是因为反派无脑升级的缘故。我觉得本质还是叙事手法的问题，说白了作者不会写故事。基本上从坏理篇章之后，这个剧情的情绪流是很奇怪很松散的。正常的情绪流应该是又起又落。需要一个低谷的铺垫和压缩，以此在下一个剧情高潮点之前把观众的情绪压缩，压缩了之后才可以在释放的时候获得足够的能量。但小英雄的问题是，低谷把情绪压缩了之后，并没有在剧情的所谓高潮点让情绪完美的释放出来。在没有完全释放的情况下马上紧接着又把情绪给压回去了，导致了观众的负面情绪在不断的累计。但是负面情绪是一定需要找地方发泄出去的，所以就变成了对作品和剧情本身的不满和发泄了。但是这种不满和发泄对作品的影响是全局性的，几乎无法复原。所以就算后面真的有一小段剧情内容或者演出做的很好，仍然会先遭到观众不自觉的质疑和不满。
 
 这种情况就好像hooke's  law 胡克定律里面，弹簧永久性的形变一下，一旦发生，无法复原。
 576134：这番的洗脑也太无解了，这玩尼玛啊
 735213：反派有闪光点不是问题，问题是不是你这么刻画的
 a2825641821：霍克斯的第一反应仍然是不能让这个生命存活呢
 418019：看起来麦克风是想迫不得已时杀黑雾？虽然不觉得麦克风的能力致命，但应该一看到纺织者动就出招。感觉逻辑实在有问题。
 zffon：这反转给我看麻了
 660806：所以黑雾为什么不能直接把AFO送到死柄木那里？

第16集
 668359：这集挺好
 jack412：紳士帥呆了，這集好看
 686694：不就是雄英吗看我顶回去是吧，那个狙击枪姐姐还能活？不过之前觉得挺涩的所以也行吧
  >>jack412->686694：本週動畫放送彩圖
  >>669380->686694：当时好像就是还是一口气没死吧
 283658：警家起大狙了
 783087：绅士那段是真不错，真正得到救赎和爱之后重回正道的人
 669380：绅士好帅，纳甘也回来了，色气大姐姐太棒了。
 a2825641821：那些说人生无法重来的家伙，要么是根本不想重来，要么就算太着急看到结果的性子
 athrun1120：牛高达推阿克西斯了   人物多就是不缺救场的
 miyasuzu：帅爆了真正的救赎啊绅士
 henman0123：這集標題看著還有點不明所以，看到犯罪紳士和女神娜甘的彈藥恍然大悟。
 fy_zhang：没想到第四季被绿谷随手打败的绅士竟然还有出场机会，并且是高光时刻。

第17集
 athrun1120：继续救场 AFO还能搓这种大招
 783087：看来经费主要还是留给了绿谷的打戏，配角和AFO这边偶尔就换成静止帧了
 porepoem：绘梨能复原百万就不能复原欧尔麦特吗

第18集
 783087：レディ是真就靠个变大和AFO打啊 
 年轻AFO换神谷也算是突然但不奇怪吧
 a2825641821：被传递下去的东西，已经破烂不堪的现在，究竟有什么东西是留下来的呢，オール・マイト
 athrun1120：变成绝望先生了    看来欧叔也要A一波
 283658：怎么越来越无敌了啊
 miyasuzu：居然换成了卡米亚，真是越年轻越无敌
 hamanoya：4部剧场版里的角色都来客串啦
 565324：卡米亚还吐槽为啥不叫明夫大叔继续配音（因为明夫就一个声线 滑稽）
 609391：所以剧场版的故事都属于正史咯

第19集
 athrun1120：结果还是没轮到欧叔  
 
 焦凍全家救场 还真一个都没寄 
 
 看到这里反而又觉得 还剩两话讲得完么
  >>jack412->athrun1120：問就是，第八季
 668359：标题欺诈啊，还以为这集是欧尔麦特回了
 783087：这集经费比前几集多了不少，应该可以入作画mad的程度了
 这家人真是到了最后的最后才好好说上话
 qq624130658：怎么还在焦冻家计事情
  >>a2825641821->qq624130658：这下全家都有烧伤了
 a2825641821：好强的个性融合，欧树这是要咋打啊
 miyasuzu：高水准的一集，丰的大长脸
 686694：不是还没欧叔是吧被骗了还讲你这破家剧情呃呃了
 722279：全家破碎的一集，以后要好好生活

第20集
 jack412：所以這季是把荼毘跟渡我收完
 athrun1120：还是没轮到欧叔 
 
 结果这个增殖是有时间限制
 783087：没有打戏可画的情况下，演出方面还是没有什么特别的，基本还是按照原作思路走
 516549：所以她们即使啥也不干，复制增殖的时间也到了
  >>gorogoro5656->516549：他这个是指数增长 没有浮起来这段时间的控制可能破坏范围就相当大了
 810612：麻中麻    只能说我觉得渡我确实有点太逆天了。不能理解为什么被嘴炮了几句就和解了。这不就纯纯的报复社会人格吗？还是赶紧给她抓起来蹲大牢吧。
 
 隔壁在演世代相传的恩怨，以及何为英雄的社会话题。一到你们这就变成想要聊恋爱话题了，真让人觉得闹麻了。然后小漂浮的这个不用接触就可以让人飘起来的能力是不是直接完克死柄呀？
  >>a2825641821->810612：这个恋爱话题没记错的话，是前几季渡我在以敌人身份提出的，记得御茶当时听着挺愤怒的，转变的契机估计是小屋的那次相遇，那之后就一直在追着渡我扯这件事了 （
  >>jack412->810612：不都說是瀕死才引發的嗎，代表可用性很低
  >>810612 -> 普通人：难道不是濒死变强吗哈哈
 miyasuzu：两位少女所带来的感动，分演好强，很有感染力
 佐仓绫音和福圆美里的发挥都太牛了
 a2825641821：内心的缺口被穷追烂打填平了，这季度总是在以这种类型的胜利根绝敌人，真正的减少敌人数量，从第六季op开始绿谷和死吊木的少年握手真的会成真吗 （
 qq624130658：难崩，这个女人的回忆到底有几次
 porepoem：所以这个复制放着不管过一会就会自己没？这群人在忙活啥？
 400828：这集纯不合理对话，而且好重女
 wurian：绷
 289719：这集看的让人生理不适的一集, 什么玩意 其中是想暗示老师有问题? 那你到是说明白啊, 好歹是个刻画了这么多集的反派 那就说明白一点啊 结果就这?闹麻了, 写的什么玩意跟JJXX一桌吧, 刻画那么久的拒绝沟通 结果三言两语就给你聊明白了? 敞开心扉后第一句 我可爱吗 啊?真的太逆天了 有病就去治! 神经病!
 zffon：佐仓大法好！茶茶好！真的是肉眼可见的女主味在不停的增加吕子乔说的太对了，看两个女人打一辈子架我就能很快乐了
 613626：我可爱吗？
 世界第一
 muzzle：还不就是 嘴炮感化 然后反派之后以某种方式死掉 躲过了法律（世俗规则）的制裁，说白了什么也没解决， 碰到感化不了了的呢

第21集
 jack412：第8期(最終期) 2025年放送
 https://chii.in/subject/518413
 athrun1120：打一半没了 断章狗中狗
 783087：虽然知道你肯定有下一季，但系构的断章是真奇怪。实际上就是现在搞不动篇幅太长的，只能分割播放吧
 810612：断这里感觉有点不合适
 a2825641821：大家光是保護三公尺以內的東西就已經拼盡了全力。所以由我來做。因爲我是無個性，沒有應盡的職責。和平的象征，真能说啊！
 miyasuzu：渡我居然把血输完了吗
 最后的欧尔麦特断章断在这是真有点搞了
 locus：这季下来真其他战场一个比一个难看，还是得看欧鲁麦特才好看点
 668359：还是好看的
 670908：boss战能分两季打是真的🐮🍺。
 hamanoya：没想到志田未来又来给车配音啦
 fy_zhang：还得是欧尔麦特啊，虽然整季的感觉快被安德瓦一家和渡我尬完了，但最后半集直接给拉了回来。欧尔麦特人设太棒了，如果是其他人妄图挑战AFO，我肯定会觉得是主角光环或者剧情需要，但他来挑战我完全不会这么认为。
