第1集
 tcnshi：EPISODE 1
 温泉と誓い
 
 普通の女子高生である伊東泉の運命は大きく動き出した。激闘の女子競輪レース─「リンカイリーグ」を目の当たりにした衝撃。その熱に浮かされた仲間たちと、競輪選手になることを誓い合う。しかし、泉の胸中には、ある葛藤も存在していた。
 「私なんかが憧れの競輪選手を目指していいのかなあ…？」
 shiraki：现在日本四大公营赌博竞技——赛马、赛艇、赛车、竞轮、竞女之中，还剩下赛车和赛艇还没有对应的美少女动画（
  >>kepler452b->shiraki：美少女赛车这季有一部HIGHSPEED Étoile
  >>ryuusu -> 東雲諒子：美少女在哪
  >>pandaxzj -> 栖螈：在赛车
  >>rockmanx2->shiraki：神田川JET GIRLS 四捨五入也算…賽艇吧
  >>shiraki -> 東雲諒子：其实日本公营竞技里赛的是摩托车反倒是爆音少女沾点边
 783087：便宜作画+便宜3D，画面观感来说或许是本季原创当中垫底的了。官网上的原版人设图画风挺不错的，但动画人设简化完、在作画力不足的情况下动起来就不太好看了。比赛部分就别提了吧 和隔壁赛车一样看不出速度感
 官网上的角色年龄也大了不少，女主标了20岁、而现在还是高二，估计没两集就全变正式选手了吧。 选手总数相当恐怖，已公布的就13个了，而且似乎后续还要再公开不同地区的。
 
 目前感觉是要每个県都拉一个角色出来，最后竟轮斗蛐蛐。剧情方面不看好发展，最后评分运气好的话能留在5-6区间。
  >>783087->783087：翻看了一下比赛部分，其实3D部分还是比隔壁赛车要有张力一些的感觉，但因为很快切进了2D大头特写，一下就没感觉了
  >>783087->783087：那个出温泉时候的肌肉线条特写还有印象了，我还以为鬼背呢
 733902：私密马赛，我不应该对你有期望的（）
 kepler452b：泉感觉有成为大魔王的潜质
 konoqmyda：只记得鬼背了
 pandaxzj：开头的比赛片段太短了，画面又做得很垃圾，这样就激起几人当选手的冲动实在没啥说服力
 ryuusu：……遥远的记忆 super面筋人
 david_tang：看完第一集后：我宣布你跟隔壁极速星舞坐一桌
 不过实际观感还是比隔壁好不少的，大概是因为这里真有美少女吧，这波是2D手绘动画的胜利
 lucay126：这题我会，你们三个大姐姐偶像出道宣传女子轮竞就不愁没有新鲜血液了
 感觉第一集还可以啊，比预期中好很多，看大家评价难道是我预期太低了主要角色我还挺喜欢的，女主有点点黄大叔的感觉
 leins：女主声优很有意思
 kflylzzq：好难蹦的3D
 01:46，小姐你脸怎么崩了
 不是，为啥所有角色都是皮笑肉不笑的状态啊？（准确来说是眼睛一点变化都没有，和戴眼罩差不多了好吧）
 直接快进半年www
 ——————
 第一集的故事本身其实问题不大，但演出过于拉胯，导致角色的行为完全没有说服力……
 ——————
 525019：太神秘了，只用了2分钟就让我浑身流汗，两股战战，几欲先走。
 713728：不是集美们，怎么这就确定了职业目标啊，各行各业都有，玩呢还有典中典的富家大小姐，她玩你们也陪她疯啊全篇下来印象最深刻就只有那健硕的小腿肌肉和背吔
 hetu：一个自行车动画，怎么感觉大半时间都在泡温泉
 764334：不是姐们你犹豫了半年最后结论是让别人帮你选啊，我看也别演竞赛了，直接美少女开撕背弃约定赋予你扭曲我人生的权力最喜欢竞轮了，mygo代餐堂堂出道得了
 816994：第一集意外的有许多学生未来现实考虑戏没想到是应援团转行选手，我们五人对你们五人的戏（
 洗澡偶遇偶像受鼓励这种事情也太
 作画太便宜了感觉浪费挺好的人设，一眼五毛动画
 misaki_rikka：上官网看了一下，好多角色，就属女主泉最小20岁，前偶像粉毛巫子23岁，大小姐金毛24岁，高松29岁（从OL到瑜伽教练再到自行车选手），熊本爱红毛也是20岁（但是她比女主高一年级？），李子配的久留米和她的竞争对手立川都是29岁，赢了她们俩的是向日町是33岁
 535978：和赛车那番不相上下的烂但是op更好听一点
 人物的眼睛有点问题，总感觉视线很空，明明是面对面但总感觉在看别的地方，就像人物都是斜视一样
 522886：比起3d，还有个更大的问题，只要我一看到人物表情，就感觉像在看ppt一样，这感觉好难受
 132517：人物的眼神经常没对上焦的样子
 754211：比隔壁赛车好点，至少它没给我看一整集的自行车
 alexzyf：劣质3D和烂污作画外 这个inm级别的胡扯剧本也是令人欲罢不能 电子槟榔
 athrun1120：内容有点散 看完了感觉啥都没看  3D是整个丢给台湾的外包 
 
 女主追上汽车竟然是个山地车不是公路车 那是有点猛的
 
 看角色介绍 每个角色都有一个同名的冠名事务所 所以全是资本家家庭出身?
 a2825641821：比赛真的好快，不知到了主角可以上场的时候是否会呈现比赛中选手的心理描写
 eyecandy：看完之后反复确认了一下监督并不是元永庆太郎
 569814：就是说你能不能直接从大家已经为竞轮做准备开始演，然后把这一整集的下定决心拆散做成回忆？白根秀树是一点原创故事都不会写吗？
 shizuno：mixi竟然还在搞竞轮
  角色的名字全是竞轮场
 682269：嗯..6
 586144：画面就不说了，怎么声优配音感觉还是糊的
 lockyroki0114：太草了 过于直爽的地域宣传动画，第一个姑娘直接就叫熊本爱，后面的也全是地名，真的要笑死了
 624490：看困了
 bllchen：这背一看就是好背
 再烂也比隔壁强。

第2集
 ba7nice：虽然没好到哪去，不过已经薄纱隔壁元永了（）
  >>massacre_martyr->ba7nice：元永大师的实力
  >>bdfun->ba7nice：笑死了，你永远可以相信元永大师
 david_tang：实力超群，名字叫奈奈nana，请问她是
 783087：虽然作画和演出都不咋样，但起码你是在试着讲故事的，就是这展开和发展太典型了…师父是前冠军的奶奶还是比游戏冠军出道赛车要合理一些
 lucay126：姐姐毕业返乡就业促进乡村振兴，还有女主把店长儿子当成她老公莫名戳我笑点
 这片的ppt式演出也是很喜感
 846473：除了劇情實在過於平淡可預期，這東西意外的還不到最差。最後主角跟宿敵（？）對望那幕我看笑了……
 bdfun：女主一直在学业与梦想之间犹豫确实很真实，是这个年龄的女孩子会考虑的事，而且身边的大人们三观都太正了，一直在积极引导，尤其粗点心店阿姨最后说的，不知道选什么就去上大学吧，确实啊，最不出错的选择了。
  >>bdfun->bdfun：姐姐也是，点醒女主“踏踏实实谁说就不是梦想了”，三观太正了，看惯了霓虹人在自己作品里的各种整活，这种极其正确的价值观有种寒冬中的暖流的感觉，太舒适了
  >>bdfun->bdfun：不过女主这行为还是学不了一点，因为人家追梦失败还有家业继承
 ryuusu：“你和我，眼睛的颜色一样呢”
 这对视磕了
 不是哥们你这整挺穷啊
 athrun1120：64年  奶奶80出头了么
 755991：最后那一个镜头...要开扭了吗
 laileg：看恍惚了
 不知不觉就走神儿了
 hetu：霓虹欧巴酱的发型都这么时髦嘛
 43847：剧情很典 但好久没出过这这种类型的动画了 少见

第3集
 ba7nice：删除了回复
 783087：剧情虽然也没多好，但也没什么大问题。但穷到很多地方都只能给静物长镜头是真有点惨，没钱的话不如攒多点再开始吧
 lucay126：这片真是每集都能整出来一段把我逗笑的演出婆婆给女主妈发消息的时候我第一反应以为是58万日元的收款单
  >>810612->lucay126：笑死  我也以为发过去的是58W的账单
 ryuusu：谁教你这么画眼睫毛的
 narcixxux：好令人安心的动画，比所有当季新番都令人安心
 769405：好慢啊都第三集了还没开始比赛
 misaki_rikka：钦定了可还行
 maegamisuki：删除了回复
  >>maegamisuki->maegamisuki：姐你这公开@她，这就开始上压力了是吧
 hetu：难道接下来是经典的学院篇！？

第4集
 massacre_martyr：感觉上还是比元永大师要好一点点点点的。
 这画面质量还是算了吧，都是fw，还比啥啊。
 “可能不喜欢”，好一个高质量发言啊。
 lucay126：这，这是什么台词口牙，要有大伙想看的女女关系性了吗
 801043：一本正经的描写了日本选拔制度  没有喜闻乐见的高中全国大赛
 bdfun：特别选拔的比赛不错，有竞赛博弈的感觉，除此之外还是一如既往的不行
 783087：一到比赛就完全凸显出了便宜动画的劣势了
 感觉早晚要虐一下小熊，上有平塚压一头，下有女主日渐成长
 misaki_rikka：女主拿头和白毛比啊，赢小熊还有点可能
 maegamisuki：还不错啊，比赛回
  >>maegamisuki->maegamisuki：孤单寂寞小姑娘：我也想搞百合
 736440：感觉比赛戏比隔壁赛车好点
 话说中途看着想说"怎么这么有速度感 这不完爆极速星舞"
 然后才想起开两倍速了

第5集
 632215：昏昏欲睡
 massacre_martyr：静观其变是什么鬼啊？这还培训，连基础的休息都不懂还是赶紧停了吧。
 783087：单集内容来说还算挺多的，估计后续也是按照三人为核心来讲吧。
 奈奈属于是顶级天赋加十分努力，渴望找到能共同成长的对手，但现在因为自己太突出把候补小熊逼炸了；小熊是优秀天赋加二十分努力，结果训练过度，刚说完会赢的就立马败北；女主现在还在一个找定位找心态的阶段 后面如果要追平俩人，那设定上怕是无敌天赋觉醒了
  >>783087->783087：有一说一，女主也挺难熬的 开学式上莫名其妙被世界一姐点名关注； 朋友小熊练魔怔了不听劝，放个假回来浑身绷带；室友奈奈又整天蹦几句自己想不明白的话，一时又说讨厌自己、刚刚和解完又说自己没资格当她劲敌。
 lucay126：广岛还挺有女士感的现在女主小熊和白毛的三角关系是唯一支撑我看下去的东西了
 pandaxzj：“会赢的”
 ryuusu：我靠
  >>ryuusu->ryuusu：还有七集，训练所内估计没戏
  大概是出道后继承熊哥遗志打倒法国娘们了
  就看这挂怎么开
  >>ryuusu->ryuusu：哈哈cp分明两两一组
  不是竞争对手是对象
 athrun1120：这直接练成残疾人
 bdfun：好烂这集，割裂感强到感觉10分钟换了一个导演
 misaki_rikka：别似好吗小熊

第6集
 783087：小熊直接低谷到被退学是确实没想到，但这个低气压部分再拉长点的话应该会更有张力。结果前脚踏出校门，后脚就被人收成弟子了 你也不藏一下，后面复出也没惊喜了。
 养成所篇章看来下集就算正式结束了，小熊奈奈这俩塑造还算不错，前大学冠军有点傲娇也有点印象，女主也终于摆正心态，开始认真了 希望她后面发力，给点好表现看看。
 慢热剧情的情况下，这个拉胯制作拉太多后腿了，如果你能有隔壁元永赛车的经费，想必看的人会多不少。
 massacre_martyr：开头一群人出来说帮助你，我属实没有绷住，就像大型舞台剧要换幕了，群演上台谢场一般，突然感觉很好笑。
 lucay126：小熊就这样给女主垫了啊，最后穿风衣站在观众席莫名给我种佐助的感觉想要赶超主角，过度追求实力，中途离开村子，另外找了师父
 pandaxzj：表面上退学，背地里直接开小灶是吧
 终于有一场正式比赛了
 athrun1120：老板手里这競輪赌博奖劵吧 这意思骑手得对得起下注的赌徒？这价值观是不是不太对
  马娘世界观里甚至都不存在马劵 这边这么明目张胆的么
 bdfun：什么逆天机构，自己选手无脑加练放任主义，因为无脑加练成绩下滑又想赶紧甩开，就这还国内最强呢，怕不是都是资本哦
  >>bdfun->bdfun：还真是资本，草，赌票都漏出来了

第7集
 ryuusu：19分那里是什么cp切片吗
 783087：女主的塑造和成长真就是和直接跳过差不多，上集结尾下定决心，这集直接毕业比赛优胜…还给她加了个观察预测的技能
 然后很多配角实际上没给人留下什么印象，例如小绿给人的印象不如她爹给人印象深刻、不过大学冠军有点傲娇味倒是记住了
 632215：催眠
 lucay126：女主好狂哦
 bdfun：妈的乐死我了，女主的塑造极其失败，自从她踏进这个学校，所有的故事都是硬加在她身上的你们有没有注意

第8集
 tcnshi：EPISODE 8  競輪という生き方
 
 プロになったはいいが、勝負の世界の厳しい現実にさらされる泉たち。そんななか、自らの「勝ち方」を模索する弥彦。ベテラン選手・松山椿との出会いが、彼女の価値観を変化させる。はじめこそ勝負に徹する松山のスタイルに反発を抱く弥彦だったが、やがて松山が抱く「競輪という生き方」の奥深さに共鳴していく。
 783087：总算开始补几个配角的个人回。这集一方面补了点巫子塑造，另一方面（终于）展示了一下比较策略方面的话题。之前看前段班选手，确实没提过这种靠“蹭”为主要策略的选手。算是没什么大问题的单人回吧 比较好笑的地方是前辈原来是过气偶像的老粉了
  >>783087->783087：补充一下，我觉得敢把“观众把钱赌在你身上”这点拿出来当价值还是很创新的 就是赛马娘都没聊这个吧。也许日本那边竟轮组织和选手的收益真的大部分都要靠观众买赌券维生，作为宣传片来说可能想让观众知道支持她们的方法就是去赌。
  当然我觉得你们业界可能可以考虑偶像化竟轮选手，卖点谷子
  >>783087->783087：视觉图六个人，三个前段班的在前面养成所篇已经写挺多的了，那ep8-10就会是三集个人回弥补几个友人配角的塑造和成长，最后两集大家上新人赛包饺子（但小熊这被退学的可能没机会了）。
  >>bdfun->783087：主角到现在都没讲明白呢，配角塑造的都比她好，我开始怀疑泉到底是不是不是主角了
  >>783087 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我觉得他们是觉得后面还有篇幅补一补，所以整个养成所篇就只给她上了个决心而已
 kinito：这集还不错
 pandaxzj：本来想夸一下这集终于有比较完整的情节和人物塑造，结果落点落在了赌博上
 就算输了99次，只要赢了最重要的一次就能翻身，什么赌狗宣传片
 标题改成赌狗的生存之道算了
 569814：编剧是不是觉得看这番的人从来没看过任何竞速运动的比赛啊？别说用器械的自行车了，长跑都需要有几个强力选手在集团前面轮流破风，不尊重运动规律是想搞哪样……
 最后一顿价值观输出是想让观众别忘了竞轮是赌博吗
  >>bdfun->569814：黑条打的地方我也共感，这种东西也能讲的这么感动是吗
 lucay126：拿观众赌赢赚钱来说事也太毁气氛了
  >>846473->lucay126：畢竟是賭場出資做的動畫……
 athrun1120：応援してくれるファン(赌徒
 bdfun：不要把你们大人的世界那些破事讲的这么感动啊，想讲真实点，大框架又特别扯淡，还几把是群像，一个人都讲不好揽什么瓷器活
 43847：偶像为什么不当了呢？

第9集
 tcnshi：EPISODE 9  わかりません！
 
 プロ入り後、競走得点こそ悪くないものの、優勝経験は未だにない那古屋。そんな彼女に対して、大企業の社長でもある父親が驚きの指示を与える。なぜ私は勝てないのか？　いや、そもそもなぜ競輪をしているのか？　暗中模索の試みの果てに彼女が見つけたものとは。
 569814：这集还挺有意思的，用经商的思维来经营自己的运动生涯
 lucay126：感觉这集还行，就是每次强行插入跟赌券有关的台词我都绷不住
 783087：个人回的结构还算是很清晰的，但那句“第一次买赌券输掉的时候很不甘心”实在是有点怪了。目前看来基本角色们的基础性能都固定了，个人回都是选择让她们调整策略和心态什么的。
 C part怎么突然搞运动事故，迫害前大学生冠军
 athrun1120：又输出奇怪的赌狗价值观了  赌输了责任在选手甚至违背了最基本的"愿赌服输"
 ryuusu：我靠，ed后好痛
 bdfun：忘了看了，今天才想起来
  >>bdfun->bdfun：还不如忘了呢，你这集像你的企划书一样暧昧，你说跑法不行那你倒是给我显现不出来，场外场内不都有机会，一张嘴一张一闭就过去了？最后什么企划甚至拿不出来我是真没绷住，乐死了，编剧也不知道该咋编了是吧。
  >>bdfun->bdfun：而且还在输出你那价值观，能骗到的只有小孩吧，小孩买赌票违法吧，何必呢。。怕的不是只说假的，怕的是在真里掺假的。。

第10集
 ba7nice：薄纱上一集的情绪渲染
 lucay126：这几集故事的大纲还是挺不错的，就是这片一集一个闭合的单元回的框架有点太死板了，如果前面能铺垫一下把几个故事打散了来讲应该观感会更好
 ryuusu：总感觉每次燃起来的时候都要摔车
 你们四个人主角光环是否有点
 我看到唱ed的时候才反应过来你们主角团不是五个人吗
 783087：几集个人回的脚本都算合格，把前期没有怎么描写的、三位配角的心结和突破一集一集老老实实写完了。两个是心态没放对影响表现，还有个是学了策略。这集通过一个类似地位的前辈配角来进行对比，最后一胜一负的落差也算是把情感带起来了一些。甚至还有做点压力下的演出，可惜便宜动画之下的效果呈现就比较一般。
 
 话说我才发现前大学冠军水平有点高啊 没受伤的话排名稳在第二的，真是被剧情搞下线了。小熊估计最后一集能露个脸就不错了
  >>bdfun->783087：你不说小熊我都忘了，这角色我还以为会卷土重来。该不会要出第二季吧
  >>783087 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：第二季应该玄乎，但这企划算是个多媒体企划，有前传漫画，现在看着的龙套也有挺细致的人设图，可能有考虑手游吧
  >>bdfun -> ThermalBunny：手游还真有可能，不过感觉两年左右就会关服hhh
 bdfun：新登场人物成垫脚石，一直在强调现实多残酷，但是你主角团那几个都霸榜了你管这叫真实？高松进步的开端竟然是心理阴影，草，还不如垫脚石合理呢

第11集
 tcnshi：競輪場
 
 ルーキーファイナルまで残り三か月。雑誌取材にテレビ出演と競輪選手・伊東泉の認知度はぐんぐんと上がっていく。世間の自分への見方に対して、慣れないながらも順応しようと努力する泉。全ては順調に進むかに見えたが、やがて小さな綻びから、自分の中の負の感情を自ら肥大化させてしまう。
 846473：這個主角自認很普通，周圍的人卻一個勁地吹捧的套路看了真尬……
 都比了一整個賽季了，你自己有多強，奈奈又有多厲害難道你心裡沒個大概的底嗎？
 lucay126：每周赌券(1/1)，制作组塞这台词真跟做周常任务一样
 所以我当时就说你们直接偶像出道不就好了
 
 小熊都倒数第二集了还没给镜头，里面角色也都无关心的样子，这是要藏到最后一集来个大的？
 783087：这集用其他角色的话去描述女主是那种做着普通的事情，普普通通地就不断变强的类型 但前面塑造不力也是事实，观众从那样的比赛场面是看不出她到底什么水平的
 
 然后这倒数第二集突然来个自搜被网络黑子打击到的展开，估计下集还是得靠友情和大家的应援包饺子了
 athrun1120：专心比赛就完了 赌狗买不买赌劵和车手有啥关系
 
 再下去要成ドヤコンガ了
 laileg：人怕出名猪怕壮
 bdfun：妈的，好乐啊，这集制作组才想起来这番还有个主角，为了抬她让周围的人一顿硬捧
 locus：第六集搞这种心态剧情觉得还好，都最后一集了，非要带着心理问题去遭罪有点受不住，让人最后一集没有负担拼一场不好吗还有就没听说过什么竞技体育的选手说自己要是表现不好对不起下注的赌徒的，难绷

第12集
 tcnshi：EPISODE 12  もがけ、未来へ！
 
 泉の抱える「恐怖」を解消しようと、とある行動に出る久留米。一方、約束の地では、良き友であり共に鎬を削ってきたライバルたちが彼女を待ち受けていた。決意、期待、緊張…言葉不要の白熱のレースが、いつだって彼女たちを夢中にさせる。発走機のロックが外され、レースの火ぶたが切られた。目指すは「勝利」のみ！もがけ、未来へ！
 lucay126：“要是他们没有买赌券怎么办”我没绷住
 所以小熊的线这样就没了吗？感觉同期都把她给忘了一样，我想看的隐世高手霸气归来呢明明ed卡里面都有小熊
 有点草率的收尾，不过也还行吧
  >>783087->lucay126：起码制作组把她安排到了15期去了
  >>lucay126 -> ThermalBunny：哎，前面跟着当代顶流特训，我还以为能看她露两手的
 783087：应该说是挺符合预期的收尾吧，就大家成绩上很接近的比完一场，最后和和气气的继续努力。就是小绿和13期前辈（甚至解说席那位）虽然没有个人回，但最后在角色的丰满度上其实和其他几个配角没有太大区别。
 
 总得来说这部在小熊那篇稍微好看一些，但剧情整体很平庸。画面呈现上我想可能会是2024原创作品里面最差的那部了，演出和动画人设都比较差，可惜了原本那不错的人设图。具体分数我再想想【
 632215：。。。
 athrun1120：最终话也达成了赌劵周常  
 
 比赛这段基本是低配马娘了 台词都感觉差不多
 bdfun：槽点实在太多了，乐死了，感觉还不如极速星舞好看呢
 43847：熊好惨
