第1集
 570577：先行占座
 824741：还不错，挺好看的
 854602：前排占座观望狠狠的期待捏！
 宣传一波水母的群548525142
 688894：据说第一集就是一个爆点，动工想复刻我推的开播神话，反正不会让你感到无聊
 842400：蹲
  >>842400->842400：令人感叹
 yinleng：晚上等的巴哈源看的，补标一下。
 jerryatbangumi：删除了回复
 whatasiger：第一集，我的第一集啊
  >>whatasiger->whatasiger：严重怀疑第一集是59找写手写的
 464570：哭团，水母，列车，全部重仓
 831564：发现你b同步放送。
 有点想哭的感觉呐
  >>whatasiger->831564：b站源即将霸占各大平台不过这种题材没有能删减的地方吧
  >>electrician -> Whatasiger：连孤独摇滚这种老少咸宜的都能删减，对b站实在没啥信心（
  >>onebyten -> Whatasiger：b站版预告
  >>522096 -> Whatasiger：台湾是木棉花 霸占不了一点
  >>522096 -> electrician3：孤独摇滚是扑街a的
  >>637494->831564：极恶消息，又得花时间找非阿b源的网站了。
  >>472796 -> Whatasiger：打脸了，看了原版第一集，媚宅镜头总是出现在你意想不到的地方，多到有点破坏感动了
 h15：B站版本比巴哈姆特少两秒
 shironegi：从未有过如此美妙的开局
 david_tang：感觉情节发展有点刻意，转折也很生硬，动工是不是看了蒜学坏了，就冲着百合扭曲厨的好球区写剧本是吧
 794953：相信动工！
 742116：删除了回复
 zhangzj030405：开局王炸，竹下火力全开的分镜演出，各种方面的细节都有做很好的把控，转场也玩很花，甚至可以说有点用力，但效果很棒，结尾没有真来live确实是没想到的，看来确实是不走推子这样开局王之立的套路了，有实力夜想一步一个脚印做下去了
 496446：看PV网红要素拉满，怎么正片反而土的掉渣了都。第一集就工业糖精往你嘴里猛灌，笑了
  >>377939->496446：恐成百合版我心危2
  >>759634->496446：工业糖精才是霸权啊（
  >>496446->496446：不想成为量产品之第一集的构成就相当量产，哈哈
 aoidiva：动工百合和东映百合撞车了。
 竹下良平个人风格很强烈…开篇那段交叉意义不明，几段运镜也莫名其妙。
  >>472796->aoidiva：我真觉得媚宅镜头破坏了我看女高友情的感动……
 349112：黄毛好き。
 sinob_：我先来，夜晚的水母不会翻车，我要吹爆竹下良平，后面忘了
  >>sinob_->sinob_：轻飘飘的音乐，轻飘飘的对白，轻飘飘的jk肉体，轻飘飘的人际关系，轻飘飘的矛盾冲突，这就是新时代的无害动画
  >>441758 -> 各务原凛：我反而觉得还不够轻飘飘，对待过去创伤和今后目标的态度过于严肃沉重了
 xiaowufeixia：有对比有伤害 看看隔壁人家砸场子怎么演你怎么演 好好看好好学
 
 第一集做不出病毒性 只能是平均日本动画了
 580468：第一集质量好高啊 想开香槟了
 644987：竹下分镜是画嗨了，我是看晕了
 黄毛乱入唱歌搞得太平淡、太土了，镜头一直晃，歌曲却没相应的激情
 flovv：从live开始观感不错啊
 437757：好倒霉一个ytb，连着被砸场子
 
 em，ep1来看肯定是给《CRY》梭哈，看看到ep3是哪边更爆吧
 807077：太好看了水母
 733902：生肉观感一般
 768716：被女铜吓晕了(悲)
 sgjs：这下诸神黄昏了，四月原创开局都太给力了
  >>783087->sgjs：元永大师的原创赛车开局还是不太行
 oreoolymlee：战斗 爽！
 着实是属于当代的动画
 比起最后狂暴输出 最喜欢的是耳机线垂下的那一镜 dokidoki
 希望真能如竹下所说 一集更比一集强
 542516：监督肯定是做爽了，剧情实在是平庸，接下来如果没有爆点的话很难能看得下去，难免会和昨天播的那部去比较，无论是天桥场景还是日剧跑还是街头卖唱的部分的剧情设计都是花田的更成熟。
 pfauslon：删除了回复
  >>pfauslon->pfauslon：这三部动画第一集怎么节奏都这么快啊 看了两遍还是感觉情绪没到位 感觉第一话不如做两集长度
  另外这歌根本和画面的演出不适配吧 怎么选的曲
  贴就硬贴 堪比星灵感应 屋久懂个*的百合
  下调预期下调预期
  >>pfauslon -> Leitmotif：这三部动画第一集怎么节奏都这么快啊 看了两遍还是感觉情绪没到位 感觉第一话不如做两集长度
  >>pfauslon -> 章鱼不会梦见海天使：第一集的節奏很好啊?
 211020：第一集观感监督管得了脚本的奇蛋物语
  >>583774->211020：后续发展看第一集的基调感觉根本不会有蛋的那种大展开了，但也意味着很可能平稳落地。话说屋久悠树的风格，真的是喜欢整大活的人嘛
 mikikinoko：我喜欢你 你喜欢我
  >>15476->mikikinoko：我光月真昼求求你少看点闪光丸山彩吧
  >>okkr520->mikikinoko：看闪彩看的
  >>danzong->mikikinoko：你爱我 我爱你 XXXX甜蜜蜜?
  >>820773->mikikinoko：《超超超喜欢你的》
 698409：还得是凉皮哥
 hehehe203425：有几个镜头好晃
 theerika：还行，我期待值很高
 cute3120：好劲
 690890：还是再观望吧，制作很好的
 754211：后半挺有感觉，这部会比隔壁慢热，但各有各的优势，至少这部的逻辑性比隔壁好点。感觉这部更偏向于经典的CGDCT
 715434：打光好亮，和隔壁闺泣形成鲜明对比
 el_file4138：深夜系的气氛感，恰到好处的贴贴段子，故作成熟的少女在现代日本的深夜表达自我的尝试
 虽然第一集就开始重力开始拆团开始意识流但是捞的太快了，这一集所带的剧情动量势如破竹一往直前整集看下来无比畅快；在少女关系之外还有该有的探讨特别与普通，自信与自卑的重量感，基调垫的刚刚好
 制作组深知观众要看什么，第一集就开始大喂CP，直接就天使与恶魔脸上对称的花纹绘制喂般配感了，这种爽快的超近距离贴贴才是我们想看的女女关系性啊
 走马灯、列车切镜、live的手绘大运镜、用的恰到好处的电影感比例
 配乐超棒，对气氛烘托的刚刚好
 sdvndong：竹下，你就是我爹！
 chianglcx：人设很对味，第一话架构上和gbc很像，但实际上隔壁明显面临的问题沉重许多。这里不过是高中生玩票，隔壁是退学少女追梦失败，力度肯定是需要有所差别的。
  >>chianglcx->chianglcx：显然就第一集的表现来看，既有高中的青春活力，大小烦恼，又非常轻快愉悦，很有意思。
 631969：列车闺泣水母三足鼎立？反正屋久这脚本力肯定是最菜的。
 
 神秘的面具表演家。怎么讲完这句就把面具摘了？？？直接开盒？
  >>zk556->631969：下播了
 werkeytom_ftd：第一话进度过快，目前来看像是卖美少女的动画
 那种稍微严肃点的台词很尬很刻晴，本质是偶像片那种味道是吧，我无法kirakira->我真的很喜欢你->所以我们一起kirakira
 看起来角色们还各有点苦大仇恨的心病，所以后面处理不好可能会很炸很雷
 降低期待值
 752502：以第一集來說是挺平淡的，不過演出和女主們都很合我胃口，尤其是女主們的互動
 462243：搞笑文戏幽默剧情，剧本像是三集的进度压成一集，不知道为什么一集只讲两个人都能讲成这样，要不还是从隔壁下北泽偷两手过来吧
  >>462243->462243：到EP3班U反而大多看衰了，但是我当搞笑番看的蛮开心的。咱就是说这片剧情能做到什么水平大火看EP1还看不出来吗
 823750：这个的第一集确实不如隔壁爆，质量倒是挺稳，配乐也不错，还是得看后续。
 不过那个街头主播也太惨了，老是被打断，不至于吧，太多了反而有一点不适
 melancholyphos：如果我没看过蒜、水魔、推子、mygo和gbc我可能会有不一样的评价，但是现在只有一个字——典
 继原味蒜、太空蒜、蒜香排骨之后，动工也有了一款独立自研的蒜类菜品——蒜香水母
  >>754211->melancholyphos：蒜香海蜇皮
  >>melancholyphos->melancholyphos：车闺母三部首集看下来，最没上进心的还是水母，列车和gbc还在尝试新的东西，有独立于贴贴外的主线，这部还是在现实背景下重弹蒜的老调，换着方式百合营业，仍掩盖不了剧情羸弱，所以这部什么时候不搞贴贴，开始谈所谓的“主线”，便是其卸下伪装之时
  >>melancholyphos->melancholyphos：简单来说，动工是懂得如何抄作业的，但仅限于此罢了
  >>866453->melancholyphos：gbc第一集剧情很典（王道）啊，和星团第一集架构真的很像。
 egoistsakura：太优秀了，这第一集比隔壁还要精彩，动工你干的好啊！
 batoulu：干翻闺泣
 738874：还可以的水平
 646482：画面演出都很不错，竹下有实力的，但是剧情这方面感觉实在平庸，或者说第一集还看不出什么，未来可期
 535009：gbc是三板斧，水母也是三板斧，就我看来还是更喜欢水母这边的风格
 805123：可能我还是期待太高了
 730558：还可以吧
 qq1049670708：怎么说好呢，节奏有点奇怪，不过最后那一段还可以
 nagi_riimon：人类桥+砸场子，我是不是昨天刚看过
 第一话基本全是夜场，摄影和整体美术把控的很舒服，很喜欢头发边缘高光处理，美少女们像水母一样在夜晚kirakira让人无法移开视线
 intron：卧槽卧槽卧槽这个开局，看得我浑身舒畅，特别好、特别jk、特别梦幻
 
 真昼幻想的『无聊大人』……哪个社畜看了不流泪天哪这简直就是我自己
 服装店的其他产品总感觉不太健全啊
 693248：熬夜看完。第一集很流畅很舒适，夜晚感塑造的不错，分镜转场给我一股电影感。有一些剧情场景样板戏既视感和角色转变剧情安排略快的地方，也有自己的特色的地方像夜晚寂静的氛围、舒适的叙事节奏等等。相对于本季度其他两部美少女原创水母确实会略偏向于女孩子关系上，本质上是少女的迷茫与成长，会比GBC更多展开方向更不这么王道有看点一些，赛道还是有所区别的，不过都很不错都很期待，这季度女孩子在一起的动画真看爽了（
 318937：哦哦，最想吐槽的问题，就网友的水平，你一个退役偶像转生歌手，分分钟给你开盒，还以为别人不知道你是谁就有点幽默了
  >>codemonkey01->318937：除了5ch和twitter上一堆魔怔闲人以外谁去挖一个极度不知名匿名歌手的老底（动画里目前显示的是“チャンネル登録者数 2人”，才两个关注者），至少一个匿名的、不受前世干扰的开局是没问题的，不过要是真做到她梦想的“10万粉丝”了的话倒是很有可能被粉丝挖出前世，看后面的发展会不会处理这一个问题吧。
  >>737223->318937：hh还真是，别急，这是第8集第10集该演的东西，货还在后面呢
 hanchanyuexiami：为什么感觉有些土呢
 kathyhispig：看起来有某部动画的影子
 sptejz：对于涉谷取景点有考究，摄影太太太太太棒了！躁动的耳机、天台、电梯下的涂鸦、被光斑淹没的城市、既淹没人又耀眼不已的灯光、万圣节的喧嚣，迷途少女在嘈杂下牵手狂奔，会为了爱慕虚荣成为跟踪狂，也会为了袜子脸红心跳。“我爱上了那光辉”“水母自己不会游泳、不会发光，但是从外部积攒了光，就可以自己发光了”认为自己没有发光的水母却是鼓舞偶像生涯再起的灯塔，我相信只要能够在寻找外源光的理想中展露城市中不如意的棱角，并如实实行“积攒”，那《水母》必然是一部成功的作品。至于ep1，自然是神回。
 692714：还行
 不过怎么四月的原创第一集节奏一个比一个快呢
 691512：动画工房：“你是知道的，萌系一直是我们的信仰。”画面上是真拉满了，擅长的细节刻画和各种微表情充盈着每个细节，还有很多炫技般的镜头移动（贴贴浓度好高）。台本的安排和音乐的调动感觉有点乏力。
 kepler452b：互相理解互相欣赏的感觉真好
 738787：光月个人回，制作可以啊，各种分镜秀麻了，唯一槽点就是街头live突然上了很晃的镜头，但是歌有点淡感觉有点配不上，话说唱歌粉毛被砸了场还在原地唱，好厚的脸
  >>738787->738787：怎么回家不久就又衔接到万圣夜，晚上刚吵完架就另个晚上又和好重组，有点不自然了，没体现出时间的沉淀，比如说为此决定又纠结了一会之类的
  >>867964 -> Loli：当天过后第二天就是万圣夜了吧，毕竟粉毛特别直播也结束
  >>672746 -> Loli：.......那种程度都能叫吵架吗？再说哪怕是吵架第二天和好不很正常，时间的沉淀......
  >>738787 -> Loli：原来每集都是这样，啊哈哈
 387855：连着闺泣看的，稍微觉得没有那部自然。也可能是预期太高了，感觉工业糖精味浓了些。李依李唱歌都救不了(笑)。
 827739：怎么感觉这种类型最近品鉴的特别多是我的错觉吗.
 而且为什么现在的番这么喜欢传达焦虑感,是社会的投影吗.
 (感觉和隔壁GBC一样角色莫名其妙的就贴一起了 真的就这么随意吗)
 751630：第一集其实看的我有点不舒服，不同场景衔接有点硬，而且情感表现有点用力过猛了，当然可能也是我不喜欢这个风格罢了，还是可以期待看下去的。
  >>david_tang->751630：+1，转折很生硬
 632215：不想成为量产品。打动到我了
 693264：第一话分镜演出顶级！音画没的说！涩谷夜晚的氛围塑造也绝了。剧情也可圈可点，期待后续发挥。
 489239：比起gbc结尾情感宣泄做的更好 演出发力好爽
 感觉全在学蒜是怎么回事
 629571：生物爱好者看得拳头硬了，jk们还是多读点书吧
  >>kflylzzq->629571：草，细说？
  >>629571->629571：水母：老子会游泳，老子会发光，老子不长眼
  >>634335 -> Harren：难说是真不知道还是伏笔
  >>nagato15532 -> Harren：水螅体：我不会
  >>437757 -> Harren：夜公好水母
  >>584834 -> Harren：谢谢生物爱好者的科普
 lberg3：带点伤痛的美少女题材真是爆款啊
 konoqmyda：可惜最后的弹唱氛围没有顶上去，画面上的美术风格相当亮眼
 nkagiasrai：平稳推进加最后live爆点再加满糖，太稳健了。live的旋转挺爽，不过天台那段镜头没看懂
 美少女很可爱，小表情不少，上色非常舒服，观感相当不错。
 不像一般偶像番，这部番的团队里分工有插画这种定位，不知道会不会对剧情有限制。第一集就狠狠地灌糖了，要怎么填满12集呢，看着也不会是非常扭曲的人际关系，不会是搞竞赛吧会不会有点怪了..
  >>qsceszadss->nkagiasrai：这个应该不是普通偶像，而是新媒体账号运营
 607615：结尾的参与制作公司名单有点吓人了
 这他妈才叫周年纪念作 反观隔壁那个做仿生人大份的，你吃大份去吧
 351149：太爽了我草
 不是你蒙面为啥还摘面具
 ws123y：你b的翻译和嵌字+其他地方的无修片源，那就无敌了，可惜换不了
 683352：感觉竹下良平有点用力过猛了，有几个意义不明的分镜
 647422：第一集强到爆炸。监督很有实力啊，分镜演出很强，每一个镜头都不是平铺直叙，我回忆中就有火车转场，眼球转场，海报转场。演出在不失少女感的同时与尘世融合，少女奔跑或是打电话的同时，就有滑板，居酒屋，火车等等的场景融入。更牛的是在短短一分钟的时间里，现实和回忆的无缝衔接，回忆和现实的再衔接，现实再衔接回忆，回忆再衔接现实，十分自然。万圣节的恶魔和天使的隐喻，也许就是水母发光的真相。整集看下来一直很有趣。接下来的压力给到脚本水平，其实只要第一集的水平保持12集，就至少有btr的水平了
  >>647422->647422：本作以自媒体为主题，因此分镜很好的以人物第一人称视角作为镜头，所以才有了摔倒，旋转等强镜头
  >>qsceszadss->647422：礼问btr是哪部作品
  >>electrician -> 无知之幕：bocchi the rock，孤独摇滚
  >>737223 -> 无知之幕：bocchi the rock，即孤独摇滚
 kaiser0201：优秀的分镜演出、作画、摄影、上色，上一次让人印象深刻的夜晚还是彻夜之歌，而这集的光影甚至更加丰富，现代感和浪漫感十足，正如青春期少女丰富的内心；色气十足的人设，意义明确的特写，量大管饱的女女贴贴，是百合，是百合，拯救了原创！
 husy：完成度超高的ep1 跳切用的很有散司
 不少短景深虚化镜头 夜晚朦胧的感觉营造的很好
 700944：第一集表现有点超出预期了。
 本来以为会是一个跟风性质的乐队少女番，没想到第一集表现意外的赞啊。音乐画面演出都挺顶的，唯一还是感觉节奏有点快了，最近动画的节奏都这么快的嘛
  >>700944->700944：另外吐槽一句，你们这样搞，那个直播的街头歌手不会说什么的嘛
 wnytx66：高桥李依 偶像 炎上 很难不让人想到......
  >>188859->wnytx66：参加 live 前请洗澡的这个么？
  
  「念入りに洗っておく！」では「連番の（編注：隣に座る）人に匂いで迷惑かけたくない...！　毛穴から汗をかきに行くわけだから　しっかり、ていねいに洗っておく」と説明している。
  
  ChatGPT
  这段话的意思是：“在 '好好洗干净！' 这句话中，是指不想给旁边的人带来气味上的困扰…！因为我们是为了去流汗而打算从毛孔中排出汗水，所以要彻底、仔细地洗净。”
 751810：水母还是更侧重人物冲突和少女在深夜系氛围中的自我表达，第一集的深夜涩谷刻画的很不错，分镜表现力十足，期待后续编剧的表现
 skyline_r：开幕交叉剪辑，喜欢//
 竖屏演出，非常短视频风的点子
 393800：百合党大欢喜  // 演出和分镜都很有感觉，希望后面还有大活
 
 
 是熟悉的天桥
 sakuranotoki：所以为什么花音要打人，被设套了？目的是什么？
 441455：感觉不太自然，铺垫不够，完全撑不住这么炫技的演出
 atimestamp：导演水平是有的，虽然爱耍小聪明，同一个手法一集用三回不怕贬值吗。节奏还是快了，但比隔壁开火车踩电门的好多了。故事背景相对最清水平淡，但这其实不重要。
 493231：我想看的就是这个
 kflylzzq：阿B相对巴哈少了2s啊
 02:10，这段大概是要被和谐的（
 05:11，真昼本来想选小恶魔款式，也就是“想成为不是自己的存在”吗？
 现在和回忆切得好丝滑啊
 看来真昼不继续画的一大原因就在于小时候被小伙伴嘲讽这点……
 草，直接全给贴上了，我是真昼也会很不是滋味
 这波就是girl meet girl啊，真昼绝对被狠狠拿捏
 直接碰到前偶像啊，话说这两cp感好强
 怎么你两也上天桥啊
 13:33，弹幕：这里应该是有表现水母游动的意象吧（好解析）
 果然真昼还是先拒绝了啊，这里接鸣笛真好啊
 “我真的很喜欢夜的画哦”好好好
 雪音制作人感觉会是关键人物啊
 真昼你这不是学的有模有样吗，虽然很小声但很符合性格w（话说小姐你还在这演出啊，难道不是路人？（是说真昼和花音打断完人家就直接交谈起来了有点出戏啊（弹幕：那个人这样还笑眯眯的唱也不容易
 弹幕：主播：你占位置还砸场子？（草我也这个感觉，主播好好说话欸
 ——————
 好家伙，pv没太仔细看，但感觉第一集就放出了好多pv台词啊。这集的用心程度感觉可以争年度最佳单集了
 388301：夜晚的氛围感很棒，因为并没有什么特别要做的事情，所以做什么都可以。怀抱着等身大的烦恼，游荡的少女的身影和涩谷融为一体，因此身体和心灵的运动仿佛也成为了城市的呼吸。
 很喜欢前半段和管人打电话的部分，和他人的对话总是最为吸引人的，却又因此会让动画不自觉地紧绷起来。但在耳机另一端的对象依靠着现代的科技退居幕后，于是话语与思绪不再朝向单一的对象，而是充盈在城市的空间之中，如水流一般随性地引领着影像的流向。
 真的是像水母一样的动画。
 466806：怎么感觉有点eva含量
 logicallyemotio：不过有一说一 都市夜晚的灯光被运用得很迷人 奇蛋物语和彻夜之歌的开头 还有这集 都还是挺吸引我的 疫情期间经常夜不归宿和上夜班的朋友们下班后在城市里乱晃 真的很爽
 
 但是女孩子是真的没吸引力 远没有oddeye可爱 bgm也不如奇蛋 横山克这次被秒了
 620208：样板戏。典中典
 pandaxzj：在过去现在未来里浮沉的水母与样板的情节展开就很割裂
 resona：水母必秒少女哭，2d x 美少女 x 动工 才是轻百合正统传人！（）
 lucay126：这几个原创加京吹露营等续作真的是我可以在同一个季度看到的东西吗……要升天了
 nyanpasspass：感觉跟隔壁撞题材了
 759634：女主比女二色太多了！
 乱入没做出爆发力。第一集我是觉得还行啦，比隔壁两个好，问题是你打算怎么接着拍一整季呢？
 说着不想成为量产品，却拍成了量产品呢
 601060：宅宅痛哭，太能理解了，不小心把自己给看进去了
 718721：有线耳机这点确实比无线耳机好，贴贴的很自然。只不过2024年用有线的不多了。
 另外觉得隔壁和水母各有各优缺点，虽然都很有既视感，尤其是昨天刚看完隔壁。相比隔壁有种四保一搞乐队的感觉，水母这边估计后面会更侧重人物关系和脉络。
 也确实有种3集加速成1集的感觉，人物相遇→产生矛盾→和解，这一集就演完了。当然还是感觉会有一些隐藏的矛盾要解决。总体来说ep1观感还行，期待下周。
  >>634335->718721：搜了下，索尼还真有同时支持3.5mm耳机孔和IP68防水的手机在售
  （剧中手机像方正版的苹果，耳机孔在顶部应该早于 iPhone 5）
  >>862380->718721：对音质要求高的都会优先挑有线耳机的，搞不好人家用的其实是walkman捏。
  >>737223->718721：就艺术呈现来说，有线耳机更能表现出一种文艺感和孤独感，它仿佛能和硬核党、拮据学生这样的形象联系起来。无线耳机反倒像是现充的耳饰这样的东西了（不过这部片的基调来看，后面的一些潮流现充角色戴无线也很合理了吧
  >>xeonstin -> Aqua：搜了下，索尼还真有同时支持3.5mm耳机孔和IP68防水的手机在售
 444743：目前看下来列车闺泣水母三位  列车一马当先，水母监督竹下良平第一集狂c在演出方面胜过闺泣 叙事方面及未来可期方面不如闺泣。插画师设定太轻小说啦  还有不要老找李依李唱歌了秋梨膏
 583774：建议改名：你想活出怎样的人生
  >>583774->583774：言归正传，第一集夜晚的气氛塑造挺不错的，改变画幅的手法用的也挺溜。演出在线，就是最后一段有点情感用力过猛，颇有一种大结局的高潮到来的感觉。
 hugo373：你们教室为什么会有意义不明的裸露的钢结构放在窗边啊
 
 夜晚都市的氛围和都市JK画得好帅。这个镜头和摄影和后期，真是大制作啊
  >>862380->hugo373：旧标准的房子抗震不够，加装的抗震结构。东大的图书馆见过这玩意儿。
 783087：可以说是和我预期基本一致的第一集，和昨天GBC一样都是从PV就大概猜到调性应是如此的开局。两部第一集的结构、人物关系性和互动有点太相像了，一部分的核心追求也是一致的（“不想认输”），不过可以感觉到明显的调性不同。
 整体作画相当不错、也有一些令人记忆的演出（多次的电车演出），但部分明显的媚宅镜头在我看来好像和作品调性不吻合了。
  >>bakasira315->783087：開頭這個露胸意義太過不明（或者該說意義過於明確？）讓我很不適…有種看桃文輕小說的感覺。
  >>783087 -> 水色童話：即便剧中男性角色基本只有路人，这些镜头仍会很明显地让观众意识到屏幕外、创作背后的男性视角存在。而这在一个所谓的轻百合/百合作品当中属于比较多余突兀的部分。
  >>718721 -> 水色童話：如果刻意媚的话我觉得会把女主人设改的更大一些，这么小也媚不起来 我只能认为这是创作者的趣味
  >>783087 -> ddddd519：幼 态 审 美（并不是
 186779：星野爱还在平行世界当偶像
 735297：公公又式式的少女乐队样板戏，演出分镜倒是有想法
 koyuki：【降临】→【异变】→【召唤】→【会合】
 四段戏这季度都玩的挺花的
 夜与歌者的互动还没有强烈到已经足够想做不一样的自己的地步吧？这个【异变】部分的感觉就有点强行扭转去下一步
 oldcb：涩谷夜晚的光影好迷人。
 732249：保持观望
 但是极大激发了我去水族馆去学画画的愿望
 sired：这个第一集，太强了吧，这作画甚至给我剧场版的错觉了
 故事主题的话倒是跟隔壁girls band cry差不多，不都是追梦和表达自我嘛
 两个女主的性格倒是出乎我的意料，跟最开始看到的人设有点反差，短毛比想象中大胆，而金毛比想象中要内敛，但观感很舒服
 水母涂鸦这么帅，女主居然自卑，我觉得她周围人的审美品位都不咋样
 女主这平板身材居然还负责杀必死，乐死了
 俩女主卖姬来百合营业，好耶！
 kirakirahikaru：还不错吧，继续观望
 hhhrrr：结尾动工隔这集邮是吧
 469019：咱就是说选曲做音画配合能不能用点心
 
 制作： 我们的主要氛围是有着轻盈缥缈感的神秘夜晚中闪耀的 JK
 作曲：（成品）
 导演：太感动了！ 我们来做那个桥段吧，那个！
 成品：cosplay JK 愤怒竭力地呐喊着 fuwafuwa 萌萌曲
 
 
 
 虽然已经 24 年了但我还在 GO:
 能不能学学人家开篇定场的雨滴！！
 589664：虽然不是一个片场，但是同样的天桥
 747779：道理我都懂，看完确实也觉得厉害，但是总感觉在情感表达上差一口气，感觉没有隔壁gbc第一集来得舒畅
 625707：竹下有点炫技
 649920：动工真是靠一手推子赌社运吃饱了，多久没打过这么富裕的仗了。
 演出、作画、节奏都把握得挺不错，可惜最后的曲子情绪没顶上来，不知道是李依唱功问题还是曲子本身还是不插电太单调了，感觉一口气吊在那没下的来。
 qsceszadss：剧情有点平淡，基本上看到女主唯唯诺诺女二直抒胸臆就知道剧情怎么发展了。
 演出可以顶一集可顶不了一季度呀。
 bakasira315：作為在渋谷生活過一年的人，感覺就像回家了（）
 
 渋谷刻劃得有多真實就越凸顯角色有多不真實。
 但本來就是劇作，創作的投射是必要的，手法而言，戲劇性當然也是選項。在有限的舞台上，透過情節與“台詞”的推進讓角色在舞台上散熱，此時失真運用得當也可以在真實的舞台氛圍之上雕琢出更上一層的色彩，使人沉浸在夜晚霓虹之中，與人物一同徜徉於大蘋果之夢。
 
 至於第一集表現是否符合我上述期待？應該符合6~7成吧，後續要看腳本有無這個能力了。
 
 最讓我留下印象的場景有二：
 1. 在唐吉訶德中挑選萬聖節服裝（「まひるは何になりたいんだよ」→売り切れた悪魔）
 2. 宮下公園中喝星巴克的場景（「ここはヨルで」）
 xeo：City
 一点昨儿晚上和水友一起看的感想：
 和管人聊天那段感受到了一点点上个世代轻小说的气息，属于那种都市题材的drrr tpj
 当然后续看起来是纯纯的误解
 虽然简介里堆砌了前偶像，管人，画师这样的高时髦概念，实际上却蛮朴素…融洽的混在这一片繁花似锦的霓虹里
 最后的过桥洞剧作上要是再沉稳一点就好了，那一句问话总觉得是无需说出口的
 如果能把这样的夜的气氛延续下去
  >>485650->xeo：确实，看到17岁jk已经有管人 地偶 小画师 炎上要素的时候本来以为是更加潮流更加tik tok风的片子，没想到B part看下来还是挺“土”的。夜晚上色致敬彻夜之歌是吧（
 591102：第一集除了歌顶不上去都很好，期待后面剧情方面能不能有好的展开了
 508735：议论过多，抒情尴尬
 415372：难免和gbc对比着看
 比起gbc更刻板，或者说更“萌系”一点？花音上来就自白了，相比之下gbc的桃香就藏了很多，时间上更多的分配给了吃牛肉饭和带回家等日常戏份。
 个人来说水母的第一集可能要更舒服一点，因为更凸显的人物形象对表白（x）等戏份的情感勾勒更有帮助；但长线来说仍未可知。
 单论演出和作画水母依然很优秀，杂货店里小真昼跑过从而引出回忆的那个分镜我特别喜欢，天桥和Live两处长镜头质量也很高，就是歌确实比较淡，好像和这么用力的作画不太搭？
  >>313144->415372：画面音乐跟剧情想表达的情绪有种错位感，是不是乱七八糟的闪回跟蒙太奇太多了情绪没跟上，我感觉有点失望
 732946：无法预测的命运之舞台！！！！
 788183：反而是最后高潮部分并不是很满意，情感没有爆发出来，感觉是背景音乐太弱了但是一把吉他也就只能这样，但是从观感上来说就是不太舒服
 aozakielthan：虽然我经常暗自看不起所谓凝聚态物理独立宣言“more is different”认为归根结底这是在同语反复“different is different”是在彻底承认在基础物理上完全失败后的找补，但是这回四月番看下来只有这一集的质感让我感觉到了：这次，真不一样。
 15476：动工这个质量真稳定，看起来挺舒服的，还都是熟悉的声音，不过因为是夜晚主题所以都是光污染……？这镜头各种切，感觉原画和演出都嗨了。结尾直接引出主题，接下来就是和东映邦的战斗了
 760387：ep1 屋久写的剧情略有些老套，但演出把剧情和人物冲突都带过去了，隔壁gbc也是这种类型，反倒是只剩列车演出乏力了。ep1观感不错，不过歌也太拉了，竹下分镜在乱画个啥，根本调动不上情绪，两女主的话part1没啥感觉，一开始还以为不卖女同了，part2演出又拉回来了，这片小表情和互动的演出太强了，看的很舒服，反正都是小女孩打打闹闹，感觉剧情也翻车不到哪去，怎么都会有人看就是了
  >>737341->760387：关于朋友提到的演出乏力，这理想发表一些观点(不是在反对你的观点，你可以是当做你提出的这个点的延伸吧)。个人认为不一定所有片的要是整的越豪华越炫技的演出才是好演出，每个片子的情况不一样，不是说所有片非得加个哎呀牛逼的运镜，或者说哎呀来个意识流镜头开始冒特效，说哎呀，有这个演出牛！不是这样的，说到底这个本身也是片子的一部分，自然的融入进去，适合本片风格题材方式方法的演出才是一个片应该有的好演出。先想想你这个片子的风格，再想想你这集的剧本是怎样安排的，想想你的角色在这一集会干什么，镜头视角音乐的切换如何契合角色表演本身这都是需要去琢磨的东西，不是说靠往上堆一大堆看似华丽的要素就是好的，哪怕在平常在质朴到不行的角色表演场景设计分镜设计还是剪辑也好，只要适合能够支撑起这部片想要传达的东西，那这演出就是好的。
 454641：感觉和隔壁在正面对决这里画面好华丽，但感觉看得有点尬，女主画被嘲笑这本身就感觉站不住脚，角色台词也感觉比较浮空，放平期待了喜欢看开头这么肉的镜头也喜欢表情丰富的卖萌镜头
 604292：太棒了，从未有如此美妙的开局
 imaginations：首集整体不错，夜景很漂亮，细节不少，分镜演出还算给力。但没什么创新性的手法，小演出堆的太过密集总觉得监督在卖弄才能。
 人物的画法有些不习惯有些“塑料味”，作为乐队番歌却不咋样，演唱也缺乏激情。
 
 看起来是讲一个“现代背景”的故事：插画师，偶像，管人，连小学生也知道“当网红比上学赚钱多了”，充斥着各种新事物新观念。
 
 也有酗酒的中年人，升学就业压力等不论哪一代人都会面临的困境。
 
 
 但剧情本身还是传统的美少女相互帮助成长故事：水母在吸收了阳光后才会闪耀。
 恶魔拉着天使，上演华丽的一舞
 近年来，处于“孩子”与“大人”临界状态的迷茫少女们的确为创作者们提供了无穷的灵感。
 swordy：好劲啊，这动画的镜头语言很强啊
 mm1145141919810：第一话比想象中还好就是后半的live有些太花了，感觉很有潜力
 
 女二人设很喜欢
 606195：来你班最大的乐子就是看懂哥，爽啦！
 784846：剧情好典，可能是我期待度高
 kules：第一集结构和gbc有点像，虽然情绪调动上没有gbc那么激烈，不过也适合设定的基调吧（毕竟也不是乐队），从pv来看后续还有不小的矛盾，看看怎么展开了
 691482：首集真不错啊，演出也挺有新意，看到了平时不怎么见得到的分镜
 627854：演出和镜头是真的爽 将少女心里的感情想法 一瞬间爆发出来在live里 主角团随着剧情 逐渐出现 期待屋久后续展开 还有就是你们真的爱天桥啊
 816994：看完了，动工真是，满血复活！这部也是开局二人一集live结尾爽快展开，四月是美少女音乐番的四月？这波开局邂逅戏整得挺明白的，很罗曼蒂克。文戏真的是有巨多的浪漫小点子！这部应该是围绕“你想活出不一样的自我吗”展开的励志同时也有可能会有互联网争端戏的故事，做得很有冲击力又很顺滑，相当梦幻的开局了。所以后续有无水母娘歌姬大V可能(
 googleplex：少女乐队题材+1、原创+1
 珈百璃，是你吗
 什么地雷系少女经典装扮，冬优子，是你吗
 这就是涩谷的夜生活吗，太摇滚了
 跟隔壁比果然还是2D看着舒服些
 692862：一套迅猛的百合连续拳揍得我连呼吸的余地都没有
 834083：看之前各路吹，看之后觉得也就那么回事，挺少女的烦恼和热血，也就一制作还可以的少女组团番。2/5
 nagato15532：精致，精美，精巧。
 但也许是歌的原因，也许是太快了，也许是自己变了，除了因耻感画不下去画那段狠狠共情外，并没有太让我入进去。
 489323：就好这口样板戏，就是不知道后面还要怎么展开
 432510：妹妹攻击性有点强啊
 黄毛好有活力
 676708：感觉这几个JK多少还有点幼稚，鉴定为霓高中作业留太少了导致的，不如gbc那边已经辍学压力拉满的社会人剧情有看点
 electrician：摄影美术不错，音乐不太吸引人（剧伴被奇蛋秒了），不知道能不能成为我的奇蛋代餐啊（
 y1ce29：这个四月真是惊喜满满，水母第一集质量也出奇的高，紧凑又不混乱，还有live可以看，神仙打架也太强了，水母的BGM也好好听！！！
 765903：观感相当好啊第一集
 739380：提前开香槟了，从未有过如此美妙的开局
 803311：虽然典，但是好看，情感线很舒服，闪回很多却不乱，最后，有经费就是好啊
 768116：质量好高，一开始看着觉得台词有点矫情，仔细想想女高不就是这种矫情味儿
 723987：第一集好好好。水母也要有，GBC也要有，这才称得上健全。
 
 另外花音打人剧情幻视到隔壁赤音被网暴
 700023：横山克，我大了
 linxyc29300：就好这口
 694695：1.剧情中的呼应
 总结：这片真的像作文一样，扣题扣的那叫一个一板一眼。一般一个单集抓住一两条线索写，能写好就不错了。夜水母则将多条线索串联交织，并有条不紊地讲好了这个故事。有人批判这集太样板戏，那我说，这至少是缀满香料的样板戏。
 
 1.1.天使与恶魔
 开头提出万圣节cosplay这事，然后在主角和幼驯染对话和路人对话中反复重提。
 天使与恶魔这个意象从开始的30s就告诉你了，然后贯穿到后面的选cos服和最后的月下日剧跑。
 这三个场景的构图甚至左右位置都不带换的。当然这里也暗喻了两人的性格，这也很好理解了。
 
 1.2.水母
 出现在标题了，同时也是这集的线索之一，主要是水母袜子和水母壁画。
 水母袜子是反映女主性格的物件。壁画是引导两人相遇的物件。
 接着后面出现了女主看水母袜子和买袜子的情节。最后是“水晶鞋”意外掉落后，露出“灰姑娘”本质。
 这段的意图也挺明显。夜晚就是把灰姑娘变成公主的魔法，两人披上的cos服也是夜的魔法。而在水晶鞋掉落后，两人恢复真面目时，才能产生更美妙的化学反应啊。
 
 p.s.共享耳机听歌，然后耳机落下的那个场景。这段当时看弹幕说，隐喻水母触手的游动。确实是这样。
 
 1.3.量产型
 口红作为对“量产型”的提喻，也是线索之一。而在最后它被丢弃之时，正标志着少女们迈向寻找个性之旅的第一步。
 有评论提到，被海报覆盖的水母壁画也很有象征意。私人化的创作暴露在商业化的直播之下，并且以被张贴海报的形式玷污。而撕下海报这一举动，更是增添了旅程开始，反抗开始的感觉。
 
 同时台词已经挑明了这青春迷茫文学的主题，很直接了，大家也说的够多了，只能说希望整出点新活，而不是喊口号。
 
 p.s. 作为赠予此种时代的原创作品，定会深刻描绘好“寻求唯有自身热爱的故事”。 对这句话，作者确实在时代性上下足了功夫。万圣节狂欢，tiktok，直播，vtuber，非常后现代。
 女主聆听表演的这段演出中，回忆的画面形成投影，打在女主的身体上，而身体仿佛成了幕布。这段让我想起了那些网红灯光展，确实很潮很in。
 但是目前故事表现出来的理念还是非常传统的。跟上时代了，但没有完全跟上时代。期待后续发挥吧。
 
 ---
 
 2.画面
 动工一如既往的顶级第一集。（希望后续别拉跨了）有小瑕疵，但整体非常好。
 比较有记忆点的：
 
 2.1. 鼻上影
 这个鼻上影真的太抢戏了，就没有几个画面角色没有鼻上影，很难不注意到。不好评价，看个人喜好。我只能说很有特色，也确实把我的注意力牢牢抓到角色脸部的中心位置了。
 
 2.2. 夜晚的摄影
 艳丽而高饱和，但有时又很模糊，显得有点静谧。只能说，很有感觉，挺好的。
 
 2.3. 用三角形表示反光/高光
 尤其指眼睛中的高光和头发的反光。
 锐利的几何图形反衬圆润的轮廓，很有创意。
 
 ---
 
 3.演出
 充分调动场景和物件。同一场景下不同时间的事件缓缓切入，这种方法用了好几次，可能初看有点理解门槛，但是我的观感不错。
 
 ---
 
 4.杀必死&女同
 
 只能说这两方面作者都很懂。磕爽了！
 
 ---
 
 总结：虽然称不上神作，但是各种演出手法运用自然，画面处理有创意，剧情中规中矩，元素流行时髦，该集绝对算得上佳作级别。
 829344：好好好好好，分镜演出节奏都还算不错，再接再厉就好这口
 faremier：怎么又是日本人喜闻乐见的「普通」与「特别」之争
 不过第一集就把主旨点出来挺不错的，同样是相当完整故事的一集，但是比起隔壁的闺泣显得游刃有余很多，不知道是不是闺泣的台词速度太快导致的
 589795：别的不说，这个片在制作层面应该算是本季目前唯一一个超级动画吧，
 演出这么丰富，看一集像看了40分钟似的，体感又只有5分钟。
 783130：在街头直播唱歌宣传 中途被吼两句打断重唱 然后又被抢场子又被撕海报 好可怜的一小偶像
 542631：用力过猛
 smileandyxu：设定元素非常当代（UGC杂烩），但我很怀疑最后讲出来的故事是真当代还是仅仅套皮。
 327681：口红、袜子、水母、cos服、埃及艳后等等线索伏笔都完美回收，好久没看过完成度这么高的一集，起承转合，前后呼应都完美做到了，加上优秀的分镜演出以及横山克的音乐，先不说后面的表现怎么样，即使后面翻车了也无所谓，单单是这第一集就是年度最佳的单集之一了。
  >>327681->327681：对比隔壁cry团第一集，高下立判，结尾都是唱歌，很明显水母赢了太多了
 584717：人设画面都很不错，片头的袜子伏笔也很巧妙的收回了。
 
 理应是第一话最高潮的街边演出部分的音乐没有很戳我，遗憾。
 
 被打断直播的妹子好萌，后续还会有戏份吗？
 
 卖肉的部分有点刻意了
 588814：精致但空洞，跟隔壁撞车撞得有点厉害
  >>588814->588814：共同点实在太多了啊，相似到像是平行世界里的同一部动画
 705713：第一集看下来感觉还是王道少女乐队那一套，pv里爆爆爆的台词很轻飘飘地就被带过了；虽然氛围感营造地很好，但节奏太快了一点，连带着女主和小偶像的戏就显得用力过猛了——你们才认识一两天就到这份上了吗
 441758：和蒜还是挺不一样的
 
 其实比起不想成为量产型，更想看就是要成为量产型
 822795：主唱太拼命了，更看好gbc，希望水母后续有更好的展开吧
 604150：怎么感觉有点奇蛋物语的感觉（褒义层面）
 maegamisuki：动物，天桥，诗超绊，蒙面团体
 249554：揉杂了一堆时髦要素做出来最土的东西
 539550：人设很好看，结尾音乐的情绪感染力不太够。
 397543：意义不明的镜头变化太多了，用力过猛
 ceynri：很有时代性的作品。本来不想再见到这类讲网络时代下的与创作者相关的题材了，因为我觉得这类题材容易有蹭热点的嫌疑，且有时候更多的是这类作品的创作者本身的「自嗨」，可能会让一般路过的观众难以产生共鸣。而带有这类要素的作品数量可以预见地在不断增加，这让我稍微有点抵触。
 但看完这集，我感觉我一开始的「偏见」应该是错了。当下确实是人人都能参与线上创作的时代，各种自媒体层出不穷，每个人都可以在网络上通过各种各样的形式去表达自我，门槛变得从未有如此之低。这样的题材恰恰正适合当下的时代，能够在其中找到共鸣的人或许比过去的任何时候都会来的更多一些。
 可能我想不出来这类题材怎么写才算贴近现实又有趣，但现在感觉应该会有创作者能够给出一些令人满意的答案。
 
 回到这一集，结尾高潮的不插电演唱有点搭不上情绪饱满的画面演出之类的问题就不说了，关于「在意周围他人眼光」的剧情以及延伸出来的有关「量产型」与「个性」的话题还挺戳我的，让我联想到一个观点：只要你足够有个性，总会有人愿意喜欢这样的你。这也算也很贴合各种亚文化盛行的当下了。
 不过现在个人预期也不是很高，这种第一集表面上特别用力但底子又不算稳的动画都会给我一种开店大酬宾揽客、后面就会原形毕露的感觉 只有等真实水平显现之后才好评价了
 654504：跳切闪回做的挺好
 py：都是我喜欢的意象
 catballlin：天桥是什么网红打卡点吗？怎么天天半夜刷新不睡觉乱跑的少女在这谈心
 怎么，你们乐队也是暗黑蒙面，东拉西凑的拼合组合
 目前看来这个比隔壁中指来说慢热一些，角色身上的包袱也更沉重，不过为什么隐隐约约感觉这俩撞车略多，同样的第一集结尾，水母能收回的伏笔就显得不那么突兀了。
 然鹅还是忘不了mygo，虽然这两部都质量挺不错，但是很难再有mygo开场那种夺人心魄逼着人说再看一集的感觉了，mygo对比起来就是不会刻意将人物过去的矛盾直接凸显出来但是却在情节发展中无时不在地造成影响相当丝滑，也不会有上来就放弃学业铆足了劲一心莽的沉重，对少女乐队来说轻松一点的氛围观感确实好很多即使是在重力黑洞旋涡中游走。
 很期待接下来的表现，至少在孤独摇滚和mygo带来的热潮结束以前涌现出一串高质量番让人心满意足不是什么坏事
 418314：很『潮』的原創
 somebottle：老妹挺早熟啊
 时空交叠的演出还挺有想法的
 互相开盒
 耳机连线这里真的莫名的暧昧，另外真的很喜欢卷起耳机的这个细节。很喜欢天桥这部分的几个镜头。
 挺好颜频出啊
 黄毛演唱这一段感觉演出用力过猛了，看 PV 的时候还以为是很劲爆的曲子
 人物的互动做的很好，氛围已经到位了，期待一波后续剧情怎么发展
 668605：演出好帅，画风喜欢
 682748：氛围感远好于gbc，但是剧情比较古板，甚至没有花田样板戏超豪华压缩合订本gbc新鲜。个人还是吃氛围感这一套的，提前开香槟了。
 52462：上一部看的是GBC,没有对比就没有伤害.分镜演出已经尽力了,这剧情看着有点捉急...观望
 551665：摄影好，人设好，修正好。对夜晚霓虹光线的处理很不错，有街头涂鸦的风格。二人共用一个耳机听歌，边缘光线从一端连接到另一端将两人相连。演出上有很多跳切去展现人物心理，列车意象出现三次来表现角色的情绪反差。天桥上二人产生摩擦，快速正反打后便是一段长镜头，由高俯视二人后拉近。诸如此类的演出设计很多。可惜剧情上并没有给我太多惊喜，对人物创伤的呈现及解决都处于预料之中。期待后面剧情的表现吧，制作应该是稳了
 theduke：堪称和隔壁闺泣四月霸权的一时瑜亮了，这片感觉更是直球女同
 
 橘势大好直接写你脸上了，不愧是你动画工房，这轻百合专业户驾轻就熟啊
 恭喜嘉宾小天使和小恶魔速配成功！
 闺泣——吉他：啊米诺斯
 水母——口红：啊米诺斯
 这两片子ep.1起手这结构只能说是英雄所见略同么，这粉丝奔现和最后live一曲定情的
 日本果然很小啊，以及他们还是那么爱涩谷，哭死
 
 画风更鲜亮，人设更萌系，在自己舒适区狠狠输出吧，重铸动工荣光吾辈义不容辞！
 电车飙过闪回手法的运动，一些日常小动作的突然发力，真情告白下的旋转运动，这年头片都绞尽脑汁在演出上下功夫，观众的福分！
 这水母明明很好看啊，小学生不懂审美~
 政委客串的小偶像还以为会是主角团的233，街边偶像是真需要无比强大的抗压素质，respect
 
 小水母真昼烦恼的点就更切近生活了，非常标准的普通人烦恼以及典中典日式的“空気を読む”哈哈
 水母比喻太棒了，不能自己游泳，不能自己发光，但是——
 
 这miki哦不花音，伟大无需多言，不管是神知那个怯生生的小偶像kanon，还是中之人我推的偶像神之力
 伟大的美少女唱小曲，此刻派对浪客孔明、孤独摇滚、MYGO在此刻附体，她不是一个人在战斗
 天桥：在？结一下出场费啊你们这些少女乐队！
 390396：四平八稳的第一集，最后的弹唱比较平淡，但考虑到这是黄毛的临时弹唱加上也只有一把吉他效果也还可以，结合歌词来看有点触动我。最后女主突然被打动了，感觉更像是被黄毛的行动鼓舞，一时上头了，但是在迈出第一步之后明白过来这就是自己一直追求的东西，不再压抑自己内心，选择上黄毛贼船。现在看来应该是前几集组队，后面一起分工合作做歌上传网络这样子(类似p主？）。希望后面能有更多的冲突，更多的纠结，以及像第一集那样打破压抑自己让自己内心麻木的锁链的勇气。
 ikuyo：我要看的就是这个我要看的就是这个我要看的就是这个我要看的就是这个再让我看一集吧
 schmidt：这就是女女关系拉到飞起啊
 727382：天桥已经成了少女乐队的标配了
 569003：【圣地巡礼】这个桥洞和国家队鸟笼的桥洞是同一个桥洞
  >>danzong->569003：是情书
 hasagenin：点题好用力，像极了我高中写作文（）
 athrun1120：虽然但是 歌还是有点量产型  
 
 而且也没必要鄙视量产型  扎古用好了还是很能打的
 552359：你班泛爱好者化越来越严重了，什么“一上来拉着组乐队情节生硬”，不如先把“乐队”、“网络多媒体组合”、“偶像”的概念区别搞清楚再来睿评，只是来画个mv插画罢了还需要那么多磨合和理由吗？喜欢老师您的画不就完事了？
  >>552359->552359：脑子里面装满了量产化的东西看到的也就是量产化的内容，天天用着比井底之蛙大不了多少的眼界这个比完比那个，不如这个完了不如那个，也不知道是哪个大up带来的狗屎风气。
 micheleizb6：观望
 abracadabra：看的好困，早知道昨晚看了。
 高桥李依你就一辈子一个声线吧。
  >>foxandseal19->abracadabra：这个还硬了点，我更喜欢浪客剑心里神谷薰的声线，那个太软太亚萨西了
  >>397452->abracadabra：我寻思这个季度露营和素晴的声线和这边差别不是还挺明显的吗？还有小哥斯拉里的小魔斯拉。辨识度高都不等于声线单一
 593837：前半有点棒读，好奇怪
 然而涩谷已经禁止万圣节游行了，令人感叹
 550211：怎么感觉也有点样板戏，摄影挺喜欢，夜景营造有种梦幻般的氛围，关键部分运镜演出还是挺有新意的也能把情绪顶起来。就是最后歌有点失望
 22083：制作还是可以的，感觉剧情撑不起来
 我觉得最好看的一段是开头的妹妹，现代小孩的描写惟妙惟肖，俩主人公反倒是典了
 另外声优没有新鲜感，伊藤高桥的声音腻了
 gembeta_kevin：第一集节奏把控相当让人印象深刻。希望能保持住这个水准。
 aikyan210：花音居然是李依李配的,居然都没听出来
  >>abracadabra->aikyan210：这是高桥最经典的声线了。
 844808：观感还行，夜景非常加分
 就是这乐队一个主唱加一个画师，画师是有必要的吗？
  >>390396->844808：这不是乐队啊，是类似世界计划里的25那样
  >>844808 -> ticks18：啊，涉及到知识盲区了，我的问题
 615258：炸！炫！爽！
 barcelona：删除了回复
 pomeng：分镜演出音乐都很不错，就是感觉剧情推进的好快，怎么第一集就走马灯了
 laiby：非常经典套路的女同番，果然人人都想蒜一把
 fmkf：不知道为什么，个人观感有点像小南极第一集，不过很多地方明显小南极做的更好
 reneh：惊讶的分镜演出，这手法都有点电影味了，周指活！
 seele：姛姛姛姛姛姛姛姛姛姛姛姛，该说不说，花音那句耳语的气息和内容也太杏暗示了（
 397452：剧情真的挺简单的，没啥大的爆点，但是结合演出效果分镜，观感奇佳。
 其中意识流的表达我很喜欢，但也希望不要过度
 546502：画面不错，剧情有点老套
 xiaoyu0607：水母这种生物
 虽然没办法独自游泳
 也没办法闪耀光辉
 但只要积蓄外来的光线 就有办法独自闪耀了
 所以说如果...如果我...
 mkxdcdcpsonny：剧情确实一般。分镜很好，整个观感很爽。配乐吵架那可以，最后那不行
 535978：你想成为怎样的自己
 第一集好强啊，至福
 665078：第一集发挥的很不错，期待后续
 714005：感觉最后那一下情绪没顶上来
 668359：虽然典但是很喜欢
 cpc_19491001：竹下你加油，压的了屋久别压不了自己
 868366：看了第一集，给我的感觉就是fuwafuwa的，画风也fuwafuwa，音乐也fuwafuwa，水母也是fuwafuwa的，（水母爱好者一本满足。
 我觉得唯一的缺点可能在于节奏似乎有点太过于快了。在各种分镜的穿插下显得有点过于fuwafuwa了。还是看后续表现吧
 a751873260：氛围感很不错 真正的京吹3
 l365714384：哇嘎力马斯
 kiminozo：我一直在纠结标题为啥 夜晚的水母 就不会游泳了
 现在终于懂了
 海月ヨル（夜）是主角的笔名。ヨル的水母 不会游泳
 692870：意外的很棒！
 iclae：删除了回复
 aerbioer：互联网时代的小学生懂得太多了
 elainareina：比3D好看多了，这才是动画
 228222：香槟 启动！
 828582：不知道是不是我轻百动画看太多了，我怎么感觉看这一集看出好几部番啊，乐
 dzsyang：ep1不如cry，等后续
 615893：作画很好，分镜很炫，但是没有太能调动起我的情绪。
 m6424：我是该说竹下良平分镜演出用力过猛还是脚本屋久撑不起来演出，次次竹下良平分镜演出整花活屋久都写的很平导致观感很尬
 605528：比隔壁好看一点（但部分分镜感觉一般）
 keyn：观感很不错啊
 tascota：你也叫mahiru一开始就是挺好颜，“我喜欢mahiru的画”
 7min那里想象的倒带演出真的太帅了
 总之我战吧人就爱看这个
 spectreax：剧情比较平，分镜演出suki
 762556：期待！！！感觉会和闺泣成为四月原创双霸
 621515：画面上是挺有想法的，剧本撑得起来吗？虽然第一集是稍微撑住了就是。
 akanebil：ban友的看点：剧情 分镜 演出 作画 音乐 夜景 如此这般如此那般
 我的看点：这俩只不结婚很难收场
 alexzyf：1.屋久好像没有搞懂，连续影像和轻小说是不一样，心中想法或者抽象念头是难以像文字那样直达的，特别开头部分，原创片做的有如不得其法的轻改。2. 当然更火上浇油的是，作为监督，竹下良平似乎不觉得对于连续影像，在表现某种心象回忆，或者用各种手法赋予镜头主观性的时候，常规来说，一定的间隔和过渡是需要的。这也并不是为了关键时刻的张力爆发而突破惯例，而是对于竹下来说这些直切是理所当然的，这点让这片观感非常意外。3. 至于到了真正的高潮片尾部分，倒也没有人再会较劲诸如叠化的随心所欲滥用这种问题，因为他直接切入了一个“MV”的范式。4. 不过演出没有定论，异质不等于错，何况萌豚的部分已经相当让我满足了，吐槽了那么多，其实我看的还蛮开心。
  >>737341->alexzyf：朋友，能具体展开讲讲你说的这个“觉得屋久并没有处理好开头的部分”的这点吗？就是实际结合句中的画面和台词说一说，尽量不要概括。
  >>alexzyf -> 願い夜：最直接的比如那个突然插入了一段小短剧，描述一个白领白天和夜晚的状态，在剧中语境是女主和姬友聊天中类比自己的一种心情吧（描述的很粗糙你能定位到那段就行了还原台词那做不到）。这个其实挺能想象脚本层面是那种轻小说里常有的写了一个比喻，文字能挺容易表达，但是在连续影像这样直接插入一个小剧场，是挺突兀也不常规的。当然了，这里面更大的锅肯定是演出，但是我想既然是原创那还是一开始就写完全为动画化服务的脚本更好。还有诸如Apart 往后一点的女主的一些直切突入回忆，当然这里面竹下的锅肯定也是更大的，但是我也会觉得是否屋久在脚本层面对于主角内心的显现也惯常性的写成直接冒出来了。
 ashion：剧情不看好，第一集比较吸引我的摄影和分镜，至少我是好这口的
 卖肉问题根本不用担心毕竟睿站的大手会抚平一切
 ekagac：主角们都挺可爱的
 668069：没看过蒜  但是很好奇为啥会有人说水母和隔壁gbc都像蒜啊
 想知道所谓“共同的套路”指的是什么
  >>alexzyf->668069：没有丝毫关系啊。
  >>734634 -> alexzyf：因为当时蒜和吻是当时同期话题度最高的两部原创，那几个月经常被拿来比较
  >>734634->668069：因为当时蒜和吻是当时同期话题度最高的两部原创，那几个月经常被拿来比较
 753402：感觉略逊一筹隔壁闺泣
 firework_bd：删除了回复
 537442：就第一集来说个人觉得满意，希望后续能够保持高水准。剧情虽然烂俗但是美少女贴贴在线，精准命中百河豚好球区。
 616440：闺泣和水母都看过之后怎么感觉第一集的大致剧情那么  接近呢？都是一开始粉丝见面，然后聊一会天触雷发生冲突，一人跑开之后再跑回去，最最像的是居然都有一个之前被找过茬的幸运路人此时被鸠占鹊巢，开唱！
  >>616440->616440：抢你直播间  撕你海报  小姑娘可怜兮兮
 artificial_idio：爽
 745871：完成度很高的一级，前面的几个线索完美回收，足够精彩的分镜加上竹下良平优秀的演出，令人大饱眼福，音乐方面，横山克也不负众望，拿出了自己的真功夫。开头部分很有文青味，中间天台的运镜令人满足。
 唱歌部分，歌曲选的可能稍微差了点，整体情绪带动的比较差，但这块的演出相当出色，唱到一半回收耳边细语也太涩了，走马灯回忆分镜更是把这一集关于女主之前的刻画给完美呼应，最后点出主题。
 算不上完美但绝不平庸的开局，期待接下来的发挥
 kiusupernova：本来可以很有气质的，但是太乱了，同为夜晚的街头彻夜之歌的氛围强多了
 剧情都还没进入状态就开始耍演出，完全没有为情绪服务
 角色苍白，女主都已经被选上的画被同学嘲笑了两句就自闭了几年（明明现在的朋友对她都挺友好的），听了首歌就又好了
 水母的意象本来挺有诗意的，但是被夹在细碎的剪辑里一笔带过，本来应该是个自然推到高潮的“我要在夜的水母面前唱歌”也没了冲击力，只能用老掉牙的静音回收手法强调
 后面的歌也没什么效果，我投gbc一票，但是某几个时刻还是很有味道的，希望下面几集能静下心来一点
 panty_：好强。。
 最后的歌确实没什么记忆点
 夜景好看，但没有夜的静和暗动那种氛围（可能是我不能get涉谷
 楼上班友提到了片尾“集邮” 截图留个档
 rirachan：很好，就像是被填满的sc的ep1
 591851：就感觉差点意思，没有一下子就戳到我的地方。是情节太刻意还是情绪不够强烈呢，总之先观望下，可能会弃掉
 mapingchuan233：好强的表现张力啊wakuwaku！
 李依李这个声线我还真的蛮喜欢的 很有力量感！！
 最后为什么你们四个一块演出了啊？！这就是二次元吗？
 上来就直接点题也太帅了 而且有各种隐喻 看出来导演的心思了！！
 非常期待接下来的发展！！
 bsy_tenka：主播一晚上遇到兩街霸了，又被搶舞臺又被撕海報
 15168：你是我五彩斑斓的光
 高桥李依作为声优至此已大成
 575892：分镜演出挺有想法，塞得挺满的，作画也在线，但是工业糖精味真有点重。估计后面会有组合火了然后扒出花音黑历史这么一出，希望能整出点有意思的活吧。
 709608：演出分镜真不错啊，最后那首歌有点没顶起来，节奏略快
 vidar02：作画和音乐很不错，剧情稍微有点硬
 572983：这不是我们偶像大师的萩原雪步和星井美希吗
 whitering：太稳了
 424880：第一集感觉把学的演出手法全晃了一遍（有点晕人）但砸场演出反而拉胯了。
 327934：制作真不错，女主内心刻画很细腻
 863060：20:00唱歌的部分镜头晃得太晕了吧, 吉他也有点单薄, 虽然当时场景就是只有吉他, 总感觉差点味道
 撕海报口红重绘是很好的情节啊, 给的篇幅好少, 演出效果一般额
 还有过幻灯片那一段也意义不明, 单单把前面的画面做了蒙版真的够吗
 405942：感觉用力过猛了
 画面信息量爆炸
 在鼻子上加这种阴影，上次是哪个片子里看过来着，反正贼怪
 最后这唱歌，我是情绪没对上
 727722：很用心，分镜好，确实有点用力过猛，从我推掌握制胜秘诀了是吧
 702587：第一集很不错，狠狠期待！
 lee960707：夜晚涩谷的光影效果很潮也很抓人眼球，旋转镜头炫技就有点做作了。花音偶像时期的黑历史算是留了个悬念，真昼因为被同学嘲笑就放弃画画似乎说服力有些不够，才第一集就对彼此的画/歌曲一见钟情并互诉衷肠不觉得尴尬吗
 歌是真的一般，还有点大白嗓
 szmybcw：黄毛跟女主在桥上的对话估计是该集的核心了，有点感觉，后来在壁画前弹唱时有种熟悉的尴的味道，看着短评清一色的吹捧，不禁有种自己的审美与当代脱节了的感觉，但好像也不是第一次了
 143489：最后那段live的歌词写得挺好的，但整一幕live的情感爆发有点弱。假如把白天透明没存在感的水母当成一种“抑”，晚上闪闪发光的水母当成一种“扬”，第一话的“抑”也太短了把。理论上是故事前面“抑”得越长，后面“扬”得时候就有多爽。把第一话做成40分钟会好一点吧。
 
 但转念一想，动画名就叫“夜晚的水母”，故事都发生在晚上好像也没啥问题。
 
 总的来说第一话的完成度挺高的，水母这个意象我是学到了。导演的思路还是挺清晰的，就看后续能不能给观众带来惊喜。
 761064：水母的意向有点俗，台词点生硬，同样的剧情架构脚本力不如隔壁花田。其他都挺好的。
 868695：海蜇第一集演出还行啊，个人觉得作画炫技和画面风格都到位了，但是展开和隔壁闺泣挺像的，这种两部题材相似展开相似的原创一起中门对狙的情况可不多见，无法预测的命运的舞台啊！战个痛快口牙！
 776727：本周的胜负：gbc胜(感觉回到了吻必秒蒜和蒜必秒吻的日子)，列车由于不在同一个赛道而且我不太看好，所以不参与本周胜负。
 叠：我个人的观点
 hyakuri：第一集信息量好多感觉有点着急了，要是把节奏放缓一点观感会好很多
 不过这个作画、这个演出，看爽了
 higali：跟閨泣比勝在穩定，看得出動工有出力，作畫不錯，至於演出的話並沒有令人驚豔的地方，在某些部分有豚片的感覺，劇情雖然典，但至少把兩位女主的形象完整展示出來了，並沒有像隔壁一樣去追求爆的效果
 antimony_51：まひろ那里胃疼
 787703：整体制作和演出都挺棒的，高桥还是这么元气满满呀
 723507：分镜和作画很精彩，就是“失意偶像和不自信插画家一起重燃信心”这个戏码有点俗套，期待后续吧
 539996：竹下带着他的“过度演出”又回来了，第一集集百家之长，用的点子基本都是各大演出家早就在用的东西，基本阅片量大的完全能猜到怎么演，但是每一个“引用”都非常得当，情绪非常饱满，描写少女可爱的同时还能拿捏住心理。
        虽不强求剧情，但是我感觉这几个少女的历史的挖掘和未来故事的走向都很容易翻车，希望被打脸。
       制作方面动工三壁中岛、谷口、山野齐聚，修正问题应该是不大的，但是本片人设欣赏不来，简单的同时还很地味。太田作为主动中较强的应该会贡献部分不错的卡。
 728471：天使与恶魔，夜与水母。第一集完成度就这么高，很难不让人联想到去年推子第一集啊。希望这次动工能保持住这种质量。
 800810：说实话，水母和隔壁都有点用力过猛了
 411833：就好这一口
 421460：本来几乎不咋看百合，水母第一集就这么嗨，继续观望两集
 761275：仅从第一集单集来说确实给我一种惊艳感，相较于隔壁列车依靠极高的语速和天马行空的世界观体现在画面元素上的错位营造出的巨量信息的窒息感，本部则是更多的依靠花样繁多的演出手法和画面、背景上的小细节做到了尽善尽美，partA的每一把枪都会在partB击发并命中观众的内心，达到了同样甚至更好的夺目感。但个人感觉第一集作为开头结构上略显瑕疵，太完整了，或许这也是一种过错吧
 868866：除了剧情生硬哪里都好，但剧情的生硬影响了角色的闪耀，也让我没法足够投入的看……
 410136：太典了
 akarisam：个人感觉略逊于隔壁gbc，主要是百合样板戏太多了一下，剧情太典了
  >>akarisam->akarisam：维持原评级（谨慎观望）
 777612：水母现在出现也算是顺应潮流，放在奇蛋物语那个年份受众不会这么广，现在关注度好高
 mrwangbote：小偶像：神金
 silverrainz：4 月，据说是原创番。很文艺的标题于是点开看。短视频、网红、带货、画手、偶像，有浓重的网络流行文化元素，感觉是做给 Z→ Aplha 世代交替的年轻人看的。
 
 改行唱见的前偶像和不画画的前画手因为过去在墙上画的水母聚在一起。有好几处镜头狂转 or 慢放配合BGM响起的镜头，我的心抖了一下没有被它如所愿被打动。是因为沉浸感不够强吗？戴上耳机再看一遍吧。
 
 好的，再看了一遍，戴上耳机确实好很多。之前完全没注意到大部分时候也是有 BGM 的，基本是带点混响的电子乐。是因为我是大人了，看到高中生的故事会觉得有点轻飘飘吗？还是它在一集里塞进了作为开场的所有要素，让这些别扭的高中生在被我代入之前就改变，让我觉得有点漠然？
 
 不画画的理由是在意他人的看法，不退圈反而继续活动是因为不想输。对我来说应该不是这样，大人面对的问题在他们看来也许反而可笑。如果我大声说出「想成为特别的人」 [1] 然后就就行动起来，我早就不会可耻地自称为「大人」了。
 
 [1] https://chii.in/character/29285
 craitch：2.5倍速。絵が良い。
 852562：这节奏也太快了点，已经到了很多逻辑显得很奇怪的地步了...剧情也很典不过制作上，第一集画面和演出都很不错，看了看脚本履历好像不是很丰富...有点担心啊
 cynical：制作虽然很顶级，但是剧情工业味道太重了，空中阁楼一样
 589303：楼上吐槽构成演出太嗨说到心里去了，高潮唱着唱着怎么就叠化MV格式了，还有天桥上那段slide还以为什么二游人物广告
 连续时空的跳切是恰当的，缓冲和留白给的短受影响的是大量回忆切，尽管体感本集内容并不多理解上没有影响，但是这种连续间断的做法使观看的连贯感受大打折扣，喜欢不来这种玩法太花的构成，当然好看是好看就是有点累
 lockyroki0114：还挺好看的。光看第一集有一种和隔壁撞了的感觉，不过氛围并没有那么像
 和妹妹、同学的话透露出一股流量至上的气息。虽说有戏剧性夸张的成分，但作为经常网上冲浪的人也挺能get的，希望后面深入讲点流量话题（毕竟这题材，应该不缺讲的机会
 616838：jk还是很吸引我的，2024还是需要百合和演唱，不过对于原创番来说，剧情进展太快，虽然很满足但有些应接不暇
 715522：能够释放自己真心的感觉真好。
 287693：歌太辣了，有点难绷，情绪调度不起来
 535291：开头没看懂，后边还行，再等两集看看
 697576：第一集小表情好多啊，可爱滴捏
 602555：要是最后黄毛把脚一甩 也露出一个差不多打得袜子就更好玩了
 lfy813：你们俩妇妻这样搞法，不结婚很难收场的
 432339：ytb看似被迫害，实际上这种突然被插入的演出效果反倒能给自己频道提升话题度和人气。
  >>559908->432339：［美子］街头live被推下台，对方竟是...
 581141：为啥我咋感觉黄毛唱的不如前面那个呢？
  >>origamiwaifu->581141：miko唱的比較二次元萌萌音吧 不過唱功來說兩位都一般般感覺
 742452：说是这么说，不过还是很喜欢开局，原创先把胃口钓足，而后慢慢打磨也没什么。看后面发挥了，你不能真的是水母蒜吧，我觉得不妥
 525019：总有一天要一起闪耀！
 总之先给原创作品一点发展的空间
 702840：尬
 729399：不太行，文戏说的道理看的我头晕眼花，频频走神
 s0xontv：互联网时代的小学生都懂这么多的情况下，看了这么多新番的观众已经对这一类的题材免疫力提高了，需要三四集的“我不想画画→我想画画”就理所当然地被压缩成了一集 
 二次元蒜香罐头时代果然来了废萌motherf*ckingtea的时代一去不复返，还是超进化呢
 stuart_lee：我：水母自己不会游泳、不会发光，但是从外部积攒了光，就可以自己发光了 这句话是正确的吗
 
 ChatGPT：这句话部分正确。水母中有一些种类确实会通过生物发光的方式发光，这种现象叫做生物荧光或生物发光。生物发光是一种化学反应，生物体内的荧光蛋白或其他化学物质与氧反应发光。这种光是水母自己产生的，不是积攒外部的光。
 
 至于游泳，水母虽然没有复杂的肌肉系统，但它们可以通过水腔内的压力变化来推动自己在水中上下或前进，这是一种被动但有效的游泳方式。所以说水母自己不会游泳不完全准确，它们确实能够控制自己的移动，虽然方式比较简单。
 hawkren4869：无论是人物心理塑造的饱满度还是情感转变的铺垫都没做好 做片思路太注重象征和画面演出了 丢了核心要义 像蒜 不看好
 collice：富裕
 但是典
 273844：这第一集有点炸裂啊
 delitofu：第一集真棒呢
 有被闪到啦
 感觉挺久没看到这样的动画了呢
 filippo：你是不是和隔壁的哭泣少女说好了啊，结尾都是街头即兴唱歌?，现在的百合都这么快节奏了吗
 kumonotsuki：第一集感想:小小的也很可爱
 682269：我干质量这么顶啊
 我的战吧扭曲怪百合豚血脉在觉醒
 astrayveller：第一集剧本好tm烂 血压上来了
 arianoisy：虽然但是，这个女主播内心好强大，对两个女主共情不起来（这个剧情设计比隔壁差了好多
 15417：我还在想前面铺一堆ytb、网红是在干嘛
 原来是重磅级唱见+画师组合吗
 居然连涩谷万圣节这么热闹的场面都搞上了  感觉后期应该是个潮得不得了的东西
 
 第一话直接原地结芬？
 464580：最潮的主题，最土的拍法，竹下是真没少看，但表现欲溢出过头了
 522886：除了剧情节奏稍微快了一点点，还不错，还有这片给我的感觉更像是轻音少女
 518790：被隔壁GBC爆了，就连美术也只能算平分秋色
 mrqken：单集质量的话满分，有些地方炫技有点浮夸了
 但作为原创番我对后续持续保持这种水平还是持悲观态度。。
 821955：“电影感”好足。如果不是日本动画的话，我已经脑补好山ノ内花音其实是女主（？）的精神分裂的后续剧情了......就以黑色行动为模板
 reisenrisen：两次打断live，又抢了人家直播，整的这个街头小偶像要汗流浃背了啊
 /第一集的剧情结构还是看得出来经过精心设计的，挺好
 800898：演出很电波，live感觉情绪没爆
 517966：旋转长镜头尬死我了
 浪费资源
 283154：小天使鼙鼓挺白
 671632：开头女主跟妹妹和同学聊什么是JK总有点中年人味在里面呢，分镜有点花哨看不出算好算坏，相遇时人物关系处理有点混镜头数说是（特别是后续人物形象是有差异的情况，不做拆分，还插那么多镜头意义太弱了）。
 864862：又一部少女与音乐的原创番，无法预测的命运之舞台开启了！
 813082：其实没必要第一集就把事情交代得那么清楚，一个完整的故事结构塞到20分钟里，还往其中填充了不少意象，在单集里追求铺垫效果，时间上很仓促而且呼应得太快，情绪上缺失了。
 但是深夜涩谷灯光斑斓的场景真好看，感觉很新奇。镜头，真昼洗澡那里短视频剪辑一样的快切还是第一次见到。有些镜头感觉喧宾夺主了。
 歌应该算不上正式的曲子，没到能单曲循环的程度。
 limu_lingmeng：好！
 363323：说实话这展开有点老套啊，不过福利镜头倒是不少（），还是看看后续发展吧
 otaku123：剪辑太乱了，加上炫技和不明所以的编排真的很掉好感
 800461：目前看的几个少女音乐番里，角色最像编剧自己臆想中jk的动画，女女关系性上是真差点味，还有意味不明的杀必死，我都来看少女动画了能不能别搞得我像没有福利不行的恶熏死宅一样
 179593：好多高坂丽奈式发言，连配音都有点那个味
 很强，也不是那种炸裂无人能及的程度，但好看是肯定的
 634110：剧情一般，但是还挺流畅的，动工终于给力一次
 explorare：观感很棒，节奏紧凑，演出到位，结尾的 live 整挺好，然后本作的人文内核相比 GBC 要更外延更宽，能触及的观众更多。
 同样是独立，GBC 塑造的是主动脱离正轨北漂少女，yorukura 则是对自我定位迷茫的高中生，即将成年，但心理并没有做好准备。实际她遇到的问题，大多数成年人也不知道如何解决，甚至意识不到问题的存在。把对自身价值的评判体系锚定在外界评判上，通过别人的眼来认识自己。对自己作品价值的判断受外界影响。然后又通过借助外部符号来堆砌在别人眼中的自己的价值，试图以此来拼凑一个缺失了内核的迷茫而空洞的「我」。
 powdersnow：看第一集还以为芳文发癫了搞这么潮，结果是原创吗，感觉好炫目啊，还有突然的发福利，成为夜之城大名鼎鼎的v.jpg 倒是没有另一个片场的80更像彻夜之歌的味，再看看
 喜欢套个皮在网路上干不一样的事也是时代潮流吗
 862396：重看第一集忽然发现，左下角这个应该是青梅（キウイ）吧
 520679：别的不说 这电波无比的分镜演出真是看爽了 作画也有好多亮眼的卡
  >>520679->520679：好喜欢夜的那套常服
 680719：啊啊啊啊王炸！演出上有大量的镜头运动，留白镜头、广角镜头，3次出现的列车象征ヨル的内心动摇（第3次真的是爽到我了）；画面上作画精细，摄影也给力；整集脚本一气呵成前后呼应，a part以ヨル因被嘲笑而封闭起的内心为线索，在言行心理上均有体现；开头结尾水母的呼应也很有意思。不过开播前没想到这个意义不明的标题在正片中会如此频繁地出现。一年多前看到先导pv就关注上了，没看走眼
 
 没有露脸的富田美忧的声音真是太有魅力辣
 
 （主观感觉女主这原唱也没比小偶像好听多少）
 465217：演出有点用力过猛
 azusa_aizawa：好富的番，服装都好好看啊
 mdc0710：乍一看是夜晚的水母不会游泳
 仔细一看这不就是“いつか憧れたキャラクターは現在使われておりません。”的动画工坊魔改版吗（什么都代餐只会害了你........ ​​​
 seaaaaa：有趣
 cqh2577203904：无论如何，宣发搞这么大，首集的插入歌还是用心一点吧
 hiromi5：观感还成，挺舒服的，看看后续表现如何。
 622028：动工，伟大！
 shizutori：唱歌的分镜有点意思
 xban：先看的GBC 感觉已经占据心智了，应该不会觉得这个更好看了。加上还看到评论说水母偏日常，就没报太大希望了。
 而且水母的人物形象很有落差，GBC是第一眼画风不好，实际人设都超好看。水母吃正好有点相反，到酷酷哒水母出来才有所反转。
 但是看着看着是真沉浸了。一方面我跟挺喜欢这样的意识流的，把音乐番的感性调动能力发挥得很好，谁懂我好喜欢这里面一段的台词，水母这个意象还真的不是乱选的；另一方面虽然也又是经典桥段，但是这个确实刚让我有照镜子都感触。
 整体比GBC第一话好，但是还是有一些缺点，像是前半段组织得不太好，半天没明白要说什么
 bllchen：这个埃及艳后她真的好会啊
 669239：比预期好
 825700：这女主颓废的动机有点弱，就因为童年被几个不懂绘画的人嘲笑了就放弃画画了？不过女主是真的色呀，能不能多穿一会儿小肩带？
 327119：音乐的鼓点敲不到心跳频率上。
 媚的太明显，削微光污染。
 有点失望。
 mizudiwood：跟我想象的好像不太一样
 danzong：a part还以为会讨论网红社会和年轻人困境呢
 结果倒b part高高拿起轻轻放下
 倒也没说做错了，有一种又要绕回到老套路的感觉
  >>danzong->danzong：当然，本身动画的质量还是到位的，第一集来说远高于平均水平，但不够神作不够跨时代
 392258：看到第五分钟：这画面、这分镜、这质量，一百昏，经验丰富的评论家屁，我就是一臭看动画片的就要敢于下判断
 看到第十分钟：霸权的香气溢出来了，再铸动工荣光，水母义不容辞
 看到3/4：嘴角忍不住疯狂上扬，我就是要看这样的青春感，就是要看这种追梦舞台呀
 看完之后：底边小地偶可爱，人美声甜脾气好，可以加推
 somacruz886：鱿鱼游戏~
 baka_bread：我看竹下良平是抖音玩太多了，感觉政委唱得比李依李好www最后live太用力了
  >>670828->baka_bread：感觉听过的政委唱的歌比李依李的要多不少，就应该唱得更好才对
 starturambar：信息量巨大
 572539：两次见面关系就如此不一般了 这就是百合这就是贴贴么
 a3284729638：第一集就这么满，吸引力十足啊
 frisk_determina：画面拖着剧本走的典型拼命在每一句台词里表现“我们这部动画乃是面向Z世代最潮最in的作品”的下场就是工业感扑面而来
 而且底边小偶像到底做错了什么 好好街演着却一直被申必人打断也太惨了为了强调两位主角的u咩就可以随便破坏别人的演出吗
 525775：这个小偶像还挺能抗压的
 601824：不错啊，这首集做得好有feel
 小伏笔回收啦，前后呼应，一个相对完整闭合的故事，最让我喜欢是对夜晚氛围的呈现，环境音好评！
 sawarin：不小心（？）看硬了
 523035：这个水母画得是真的好看
 526706：确实用力过猛
 445622：好羡慕啊。另外演出虽然很努力了但还是挺一般的。
 461943：这么急赶着去投胎吗，活有点密了
 780612：现在看起来第一集和剩下的就是两部动画啊，第一集的内容的演出实在是太喜欢了
 274845：你也要成为特别是吧
 670828：关键词：李依李，前任偶像，网路延烧
 关键词：海洋生物，捡到前任偶像，伊藤美来
 关键词：第一次作词，改编成吉他版
 
 啊，出现了，难绷的假面
 话说女主学校里四人组剩下仨人的设定我都还挺吃的
 859304：回来发一发牢骚没有第一集我甚至不想给它7分了 后面做的什么玩意啊
 tokiyomi：這開局牛啊，作畫跟運鏡絲滑得很。雖然論開局期待值我還是覺得蒜更牛批就是了
 593109：中考结束喽，开始补4月新番。咱直接从最喜欢的原创动画开始。
 这话表现可以啊，作画演出都在线，角色也展现的可以，希望后面是走日常喜剧的故事类型。
  >>whatasiger->593109：哥们中考结束看这个有点败坏心情了
  >>593109 -> Whatasiger：花两天看完了，后面人都不好了
 cowman1973：这第一话观感其实也就是7.5分差不多，尤其最后那一小段还不错。后面居然还能更拉的吗，那就只看第一集品鉴品鉴就行留住美好的印象，不要被后面的剧集破坏了
 nanamiyxz：Bpart开头bgm：Cleopatra Frappuccino
 432475：好看，精彩，第一集比怪兽8号还好看，前者已经烂完，让我看看你又能做到什么地步
 ginko22：光第一集能吐槽的点就太多了，只靠巧合堆积出来的剧情是经不起考验的
 llllllllqpwo：一集没有笑点怎么办
 我不会从这开始成为伊藤美来黑吧
 歌也一般，也没见到机位魔法，赌个厉害的oped吧
 938070：第一集其实还挺吸引人的，总让人和自己的经历联想到一起。
 感觉像电波系的小雪瓶，色彩很精彩，但是我get不到剧情想干什么，有点迷。//可能原创就这样吧

第2集
 824741：先行占座先行占座
  >>h15->824741：捏妈妈的，第一集都还没播呢
 langley_d：总感觉第一集的评论区下面至少有一半都是台长小号
 796769：删除了回复
  >>venturej->796769：什么补习班阿
 688894：我感觉比隔壁嘎路子棒刀哭拉以有意思，起码ep1的高潮部分比较合理，但这片子的就第一集来看，歌太土了，要不这样吧，跟mygo整个联动呗
 hhhrrr：草是痴女啊
 565146：本季最大的樂子： 二次元鬥蛐蛐 
 
 兩日連播，互相上壓力
 這週隔壁又出絕活----反擊風暴，
 我等不及看水母這週會帶給我們怎樣的精艷w
  >>henry0128->565146：啊啊啊 哪部？
  >>565146->565146：其實兩部一起播真的挺樂的
  因為本集狂熱粉高梨拿的劇本跟隔壁NINA是真的一模一樣
  同樣的被霸凌，同樣的家庭壓力，同樣的跟主動示好的夥伴爭吵翻臉，同樣的和好
  
  不同的是，NINA你感受到了他的壓力，所以理解了他的淚理解了他的癲狂
  
  而高梨。。。整個過往有點輕拿輕放了
  為了「鋼琴曲+回憶」這個設計的的B Part，導致高梨的壓抑完全沒有時間鋪墊
  明明學業(鋼琴)上的壓力+被霸凌，這種雙層重量
  找到心靈支柱，開始推活後的解放
  我推塌房，世界觀崩塌的絕望
  再到重遇我推，重新找回夢想
  被我推否定、陷入自我懷疑卻慣性依賴我推作為精神麻藥
  再到最後我推依約來看音樂會，最後成為推與粉之上的關係
  
  概念是好的，給足時間這角色的立體感能瞬間超過夜和花音
  但沒有，高梨的所有情感都被輕拿輕放的隨著MV般的回憶片段被輕輕帶過
  
  系構的經驗與熟練度問題真的開始浮現了
  單集講的故事與資訊量，畫面的細緻度，以及讓人驚豔的分鏡與鏡頭等，水母的第二集比GBC多很多
  但情感上的傳遞、留給觀眾的衝擊與印象、以及餘韻和激發的二創，水母確實略遜一籌了
  
  但現在才第二集，一切都還早，故事還沒完全鋪開
  每週的樂子至少確定是拉滿了www
  
  P.S.
  隔壁的蹺學少女有讀書的描寫、有關於大學與進修的提及
  怎麼幾位沒蹺學的反而完全沒有讀書的描寫啊www
  花音情況特殊就先不提了
  >>841023 -> 章鱼不会梦见海天使：其實兩部一起播真的挺樂的
 437757：被op里的3个黑长直搞蒙
 真是gachi中的gachi，也不知道算是gachi之鉴还是gachi之屑，反正是届到了
 一天25小时高强度bangumi
 
 有点太急了，后面是要塞多少内容啊
 349112：偶像时代的金毛可爱捏
 580468：致敬传奇声优水濑祈
 不是我说你们偶像痴啊 唉
 496446：越轴了吧，好诡异的镜头。枕头往右扔，结果大脸一切被扔的人跑左边去了
  >>alexzyf->496446：比起越轴，更重要剪辑连续性角度很诡异突兀，和第一话不少镜头一个问题。不过后面不怎么搞这种了我也不去纠结他了，就竹下本身第二集是比第一集正常些。
  >>441758->496446：我倒是觉得这个镜头挺有意思的
  >>734240->496446：画动画的大都不知道啥轴，只呈现好看 
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>489323->496446：不知道啥叫越轴，我只是单纯理解为镜头一转姐姐被妹妹反杀，有种戛然而止的滑稽感
  >>calvino->496446：就是故意用越轴和变速来做滑稽感，但这种“凸显”比起博人一笑更多是会让人觉得莫名其妙，远不如妹妹刚进房那卡画的五官脱离更平滑和富有趣味。
  >>496446 -> alexzyf：拿gif软件左右反转看了一下，确实应该是剪辑的问题更大
 807077：真的要这么做吗。。。
 oreoolymlee：没一处写水子姐，处处都是水子姐
 接ED的时机绝赞，但是正片总是有些轻浮，即便换了画幅还是很浮，继续敲碗等后续
 211020：怎么每个角色都一惊一乍的，看着好累
  >>sakito333->211020：尤其是妹妹推开房门时女主的反应，跟哈基米一样
 alicest：当成河豚饲料就萌大奶了，调整心态很重要，是我对它有所期待的错
  >>alicest->alicest：另外从偶像厨变成连体人，无敌了啊
 xeo：电车窗外那个空镜意外的长，感觉长的有点有品，不知道
 金毛偶像时代也太会养了吧，天然的养gachi能手？这怪不了黑毛成为stk啊
 原创曲那个片头有股子平行线的味道（
 这结尾的演奏感染力真好
 说冲进来就真进来了，说直接冲下去就真直接冲下去了，非常符合预期w
 话说这都能是箱推，喷了，偶像厨真麻烦就不能直接认知为本人吗（）
 whatasiger：感觉没能维持住第一集的高级感，是表情包的原因吗？
 salzivelm：完整是完整，但是塞的实在太满，总体还是就是有点飘了。
 oped真好看，很喜欢zoom会议多固定镜头切时间，最后跨屏实在太厉害了
 mikikinoko：难评
 631969：令人不禁想问，真的变成朋友了吗……好不平等的关系啊。
  >>resona->631969：先成为朋友才能让神开始堕入人间，一直保持距离感，那永远会沉浸于对自己推的幻想里
 493231：好看！爱看！
 737223：橘小姐不愧是立派的偶像呢，wink歪头正宫指小连招一套一套的，把自闭宅女玩弄于股掌之间
 origamiwaifu：花音不娶何撩啊 總感覺會是一個近在咫尺卻觸不可及的關係
  >>586679->origamiwaifu：所以没有明确是百合
 859304：删除了回复
  >>kepler452b->859304：没必要比，水母又不是乐队番，不是一个生态位
 771016：开头有点突兀，刚见面没两天的女生突然就一起打工说骚话（我爱你）显得有些不自然，但转念一想好像蒜的前两集也差不多，更何况这集主要是讲黄毛与黑毛的往事，省略掉一些促进关系发展的日常也是情有可原。真昼这集倒是没啥剧情，按照这个剧情发展下一集应该就要讲真昼和青梅的往事了
  >>580647->771016：挺正常的，现实也有关系好了会黏糊糊说我爱你的闺蜜的，黄毛那个自来熟人设估计对熟人都很容易说我爱你。
 15168：她来听我的演奏会
 大家都好可爱。这边也竖起小指了
 632215：很经典，新角色出场然后接回忆然后加入主角团
 613271：和第一话整体风格基调都很不一样，继续观望
 kihachikun：水母的ed非常有意思，视频通话自习室/女子会的形式，指明了本作是covid后想象力的产物。看的时候就想到了自己那段时间的经历，明明画面上是显示器中的样子，用电脑摄像头捕捉到的画面象征的分明是隔绝，但是最后女孩子们却走出摄像机汇聚在了一起，这一幕很有象征意义，有一种“这一幕绝对是在那段时间构想出的点子”，这样的感觉。并且四个摄像头作为摄像机的事实也有了不一样的地方。摄像头是明确且自然地被角色所感知的一点，也就是说电脑摄像头是摄像机，但是角色默许了它的存在、对其习以为常，甚至可以和摄像机产生互动，所以不论是开篇用摄像头拼成遥相呼应的爱心，还是发挥了摄像机的一面对角色日常的概括，还是角色自然地面对镜头互相交流，还是最终走出摄像头，这样的设计具有非常强的丰富性，可以说是捕捉到时代情绪的一个非常好的例子。
 然后两部作品不约而同地使用了手机信息流作为演出道具。即使不展现出手机边框和萤幕边框观众也能意识到这是手机信息流，tiktok和竖屏信息流，这些都悄无声息地成为了观众和创作者间的默契。通过作品的概括，我们反过来确认把握了时代的共识和特征，我想这足以说明两部作品都足够“现代”的。
 https://weibo.com/1955181241/O9AFetZ5C
  >>shironegi->kihachikun：看竹下良平参与的作品能很明显感受出来他对电子信息流的处理很棒，出现频率也很高，这里应该也是他的贡献。
  另外建议还请不要把所有的线上形式理解为covid后产物，这种线上社团的形式在covid前就有很多了。现在再搞那时候的时代情绪叙事没有什么意义，没人怀念叮咚鸡
 714572：OP和ED不错，suki
 nkagiasrai：做得真好，观感愉悦。gachi、盒、管人什么的，这种紧跟时代的元素还是让人会心一笑。消沉或者稍微低沉的时长把控得很好，加上ED，看完相当轻松欢快。角色的动作与表情太可爱了。如果还要谈到蒜的话，我会说去除了蒜的大部分臭味，保留了蒜香，不过OP出现的大人让我有点担心了。本番好像喜欢旋转，这集也有几个，比如弹钢琴那时候
 meddle00：员工室内的对话戏应该是本作目前为止最扎实最顺眼的部分了
 854689：贴贴浓度好高啊
 leafmuffin：情绪体验相当优秀的一集，剧情虽说相当老套，但通过两条时间线的交叉叙述让黑毛的人物形象立了起来，观看体验相当舒服。
 xbamp72：《终将成为你》
 好起来了，op和ed都挺有意思
 cute3120：oped很好，正片剧情总有种微妙的浮于表面感
 david_tang：怎么一个个都是重女，见面就直接上手的
 这人际关系，什么终将成为你
 827739：真是稳定的样板戏,高情商是没有什么特别争议的点(比如隔壁GBC的地雷)
 低情商那就是真的没啥亮点,十分微妙.
 683352：又是演出拖着剧本走的一集
 818291：过于急迫的想展现角色的可爱了。以及似乎很想把演出搞得适合切片短视频传播。
 841023：快节奏但是它成功用演出和台词讲明白了。演出的小表情更能让人明白芽衣曾经的痴态和开始的态度。虽然看着剧情很标准但是能够把板正的剧情讲的清晰又是现在多少原创番做不到的？另外这话的配乐依旧很好，把氛围又往上提了一层。
  >>565146->841023：音樂跟分鏡在抬著作品走.jpg
  
  故事確實講清楚了，但感覺有部分是為了塞入許多的"設定"，才導致的快節奏
  過於兒戲的80戲跟過於瑣碎的想要的器材90萬等日常刻劃，真的可以適當的刪減
  主要芽依的心路歷程那麼滿的劇情跟打工戲那麼鬆散的劇情，居然佔用了一樣的時間篇幅
  真的，有點可惜了
  >>841023 -> 章鱼不会梦见海天使：音樂跟分鏡在抬著作品走.jpg
 xizhilunhui：不是你这，把我看蚌埠住了
  >>486331->xizhilunhui：本体居然是，汤姆猫
  >>higali -> Okazaki_Ushio：貓鼠隊贏麻了
 atrinne：删除了回复
 aikyan210：演出和画面依旧很棒,不过你这回心转意的是不是太快了?
  >>bd1080p->aikyan210：留了伏笔了，芽衣拒绝花音的时候说了几次骗子，结合上花音当初是偶像身份跟她约定好来看演奏的，身影就重合上，满足了一开始的心愿。
  所以成箱推了，我感觉这个转变还是很自然的，一是并没有撒谎达成了愿望，二是身影上的重合有了认可。
 pfauslon：删除了回复
 lucay126：店长：你们钕铜……
  >>lucay126->lucay126：这集怎么说，既有失望又有惊喜吧，看完觉得这整部片的风向也差不多了，A part演出连装都不装，B part勉强有点上集的意思但也撑不起轻飘飘的故事，以后大概也就当豪华豚片看了吧。至少希望创作的过程（特别是网络运营方面）能好好讲
  
  不过惊喜的地方是这片的人物关系还挺酸爽的，一来就是个粉丝“变成”自己喜欢的人直接给我看笑了。感觉还是有扭曲的潜质的，正戏轻拿轻放就算了，在女女关系性这方面能不能整啊
 jerryatbangumi：水母这片子有个问题：老是忍不住把同一个好把戏玩两次，然后这就显得很无聊了。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：叙事没必要切这么碎的，剧情本身撑不起来。pjsk搞的这个25时真的领先时代了（
 lonelytin：从吸推的衣服就爱了，这种变态怎能不爱？
 el_file4138：非常完整且流畅的展现了一个角色出场、解开心结、加入团队的流程，几处关键的转折点（拿错包引发后续对话，饮料遮盖引起花音回忆）在剧情逻辑上都很巧合但又合理。对于日式偶像文化现代发展的特有阐释（私生饭gachi的过度喜爱行为如买碟买五份，特定偶像行踪乃至闻衣服味道随身穿着、指导民/认知民）都很大程度上填补了剧情的轻松搞笑成分也补全了人物的日常形象。
 演出上来讲对Kim的长回忆插叙很有意思，钢琴配乐贯彻始终，从练习Session时回忆自己被霸凌到之后上台表演前回忆自己与偶像的初见，钢琴作为最能体现演奏者感情的乐器之一体现的淋漓尽致。刚好和隔壁GBC同期写到了霸凌，GBC是小点隐喻，着重体现对角色的影响，水母则是直面霸凌情节，试图用直接的经历让观众共情。这点见仁见智，我觉得水母的处理可能更好一些。
 偶像拯救是一个很典的剧情点，所以要想写的出彩并不容易。本集的阐释我只能说是写“好”了，没有犯会犯的常见错误，但是说出彩评不上。（这个养Gachi的业务能力不愧是传奇偶像星野爱，看到花音对一个初见的粉丝袒露心声就不由得想到现实里的地偶心之壁厚的哪可能有这么真实的对话就感觉又要解离了）
 “因为就算没有朋友，没有喜欢的东西，只要有我和我的歌在，就不会让你感到孤单。”
 这集其实讲到了两点我很感兴趣的点：
 关于偶像拯救人的力量，我很喜欢的是这样的一种阐释。作为偶像的粉丝，或者是对任何东西极致的热爱都是本质相同的，这并不仅仅意味着投入自己超乎沉没成本的精力与资产，在热爱的过程中本质上也是自我解剖的一个过程。这种发自内心最深沉的热爱并不是“感兴趣”“可爱”“想看她站在最大的舞台上闪耀”那么简单，而是自我内心的某种不知名的归因。当这个归因被自己的意识所明晰之时，热爱就随之结束了。随之而来的，是另一种热爱的开始。“我们应援偶像，其实也是在应援自己。”
 关于Kim否认花音作为本我的一面而固执于偶像的一面，我在这里提到过一点虚拟身份与现实身份的二元一体性。也是一个很有意思的话题，值得略加探讨。
 607615：看明白了，一个舞台更加现代更加贴近2024年的cute girl do cute thing片。
 只不过以前要挑个芳文四格漫做改编，现在直接亲自上场做原创就是了。
 倒不如说正是因为跳过了原作连载发酵选拔的流程才能无延迟的描绘网路时代下的美少女日常。
 649920：唉，高看你了，动画工房终究还是跳不出萌豚工房的路径依赖。倒不是说差，但和渐入佳境的另两部原创相比，终究还是归于平庸了
 647422：动工特有的ep1和ep2水平不在一个档次上。当然如果不跟ep1比的话ep2从画面和演出方面讲还是比较出色的，特别是在钢琴声中的回忆做的很好，很有感觉。但是，最重要的问题还是故事节奏，太快了，最后无缘无故就接受了偶像的转变，太不自然了
  >>xeo->647422：不是无缘无故，而是同样来听演奏了，叠成同一个人了。。
  >>647422->647422：删除了回复
  >>647422 -> 回复 糸色企鹅：不是无缘无故，而是同样来听演奏了，叠成同一个人了。。：确实，她们偶像厨是把偶像和本人分开的，这样一来重合了
  >>bd1080p->647422：一开始是以偶像身份进行的约定，还坚持着她度过了难受的时间，后来花音不做偶像了，这约定达不成了，芽衣重复说的几次骗子应该就是讲的这个。
  结果上，最后来听演奏了，当初的约定实现了，没有被欺骗，身影上的重合，能接受这个认知的转变到箱推我感觉还算是自然吧。
 746015：两位戛然而止的动作
 hanchanyuexiami：出现了，校园霸凌，你也和推的金毛成为朋友了？金毛的性格还都很好？
 theerika：Bpart演出没的说，确实可以，但Apart和Bpart的割裂感太严重了，且脚本功力严重不足，Apart太慢了，Bpart又太快了，没有权衡好，且这个过分去凹痴女gachi的形象也很难让人看到该有的角色弧光，只会觉得很松散
  >>565146->theerika：我覺得B Part真的該攤到A Part去
  並且真的該把霸凌戲刪了
  
  從結論來看，霸凌戲處理的就很兒戲，而且對單集的故事整體與角色塑造非常的不必要。。。
  芽依這麼長的心路歷程被壓縮到5分鐘，就為了營造MV感，真的有點太慘了
  
  畫面與分鏡明明是超一流水平，為什麼要這樣糟蹋資源orz
  >>mikikinoko -> 章鱼不会梦见海天使：我覺得B Part真的該攤到A Part去
 583774：竹下负责的第二集依然亮眼
 说实话，这集比第一集更让我喜欢，叙事结构和节奏控制比第一集更好。
 开头那段原来是倒叙，但是收尾呼应了就很好，开头删照片屏幕映出来苦瓜脸，结尾是拍照片屏幕映出来笑脸。
 整集节奏依然很快，一集就解决了见面到入队的问题，我一直觉得竹下大量采用跳切就是有意提速，也能增加观剧的一点活泼感。
 设定上确实有在往时尚上靠，粉毛原来是皮套人
 以及以及，屋久悠树的定番——校园霸凌！幸好演出把这段救回来了，整体切入观感挺好，主要是霸凌着墨也不算太多。
 
 放个偷情被抓现场：
 
 你又是什么样的重女，含姛量过高，喂！
 egert：同类型的动画我看了好多都看不腻，可能是因为被吹灭的蜡烛也渴望有一天能被重新点燃吧
 586686：演出一如既往的好，转场和推进的节奏感四月番独一档，但剧情上感觉塞的太满了，后面情绪表达有点硬，回忆＋自我攻略的经典流程没太大问题，但两人的隔阂消弭的过程被完全一笔带过了，显得前半部分反复提及的二人的冲突毫无意义。
 我不好说，这第二集隐隐给我一种蒜的感觉
  >>bd1080p->586686：隔阂是对身份的认同上，是偶像还是现在的花音。
  花音记起了当初的约定来看演奏，还说了这样的话，身影上的重合，就自然的消解了那份隔阂，知道了花音还是当初的那个人，过了自己心里的那个坎。
 qinyu：我是真的不能理解，一个防风少年一个水母还有一系列作品的主角都因为发色被歧视？一个黑白扎染、一个橙色头发，明明那么酷，那么帅气的，这些歧视的人也太不没品了吧！话说你们是不是嫉妒她们有这么酷的头发啊？
  >>732391->qinyu：其实霸凌大部分是没理由的，就是看你好欺负就排挤你，什么发色长相都是导火索，无关紧要的借口。梅赶走那几个占她座位的人只是因为自己态度语气变强硬了而已
  >>qinyu -> Misaki：我知道，只是这样吐槽而已（但不排除她们是嫉妒发色！）
  >>377939->qinyu：因为好学生不染发
 792598：好看滴捏，就愛看經典套路
 502189：感觉很不错啊，这个季度三个原创看得都很开心，塔诺西
 ws123y：很稳呀
 659122：好欢乐的时光，各种转场也很流畅，看得挺舒服的，竹下之前做的就很多就是萌豚番，希望在动工人才流失的当下能扛起百合工坊在这一类题材上的大旗吧
 351149：唉 80
 这集比第一集看得更舒服
 憧憬是距离理解最遥远的感情捏
 745871：观感非常棒，OP也很顶级。比起EP1有着更好的叙事节奏，用一集的量将新角色的人物塑造拉满，喜欢B part的演出，以及霸凌剧情令人同情，这之中情绪流做的很棒很棒，最后首尾呼应，开头是不开心的，删掉图片，而结尾是开心的，重新照照片。期待接下来的发挥
 sakuranotoki：相比第一集收敛了很多，喜欢第一集那种过猛的演出风格看这集可能有落差吧，不过我比起第一集更喜欢这集，平淡舒缓
 lockyroki0114：这队友一集就攻略完了，还是很随便的那种。我是不太能理解围绕着偶像皮的戏剧冲突的从解决方式也看不出围绕偶像皮争端的意义，花音突然就想起来过去的事了，金突然就认花音为另一个推了，就这么模糊冲突根源糊弄过去了……不过令我更难受的还不是剧情处理方式而是大纲上的平庸。看完这一集，这片子大致剧情都能猜个八九不离十了。大约确实就是最普通那种。第一集说相遇就相遇，第二集该演入队就讲入队，第三集估计轮到讲youtuber了。真是非常期待呢（棒读）
 cyrilkz：你的音乐散司很差 但是你的拉赫大头照弥补了这一部分 如果你再挂上一个高桥李依 可能会显得你的脑子有点后现代
 26435：过去软弱的我已经死了 我懂了花音是大祥 拐人能力也大祥一样魅魔
 727183：和第一集真就完全一样啊
 487601：女三这矛盾冲突太轻拿轻放了，和第一话女主放下心结差不多。屋久说是群像，但怎么感觉就是一个作曲工具人
 另外文化祭9月就办过了，11月怎么又办
 kflylzzq：阿B这集又少1s啊（听说是老板抽烟那段）
 第一集还不太好说，第二集基本可以确认有意往贴贴的方向凑了吧
 草，给钱的 富婆 妈来了
 形象秒崩www
 说实话感觉花音前偶像时期的形象比现在好看（就是和芽衣太像了不好分辨）
 我超，盒！
 芽衣，你也想看黑发花音吗，看来我们是战友啊
 草，花音这人前强硬人后确实逊爆了
 芽衣你在干什么啊芽衣！
 你们偶像厨.jpg
 “你说的‘我’是指谁？”芽衣你这过去的残党
 从粘上的蛋黄酱的颜色得到启发有点妙（其实前面名字也存在暗示了吧）
 你这边也80啊………
 我说怎么现在的芽衣和过去的花音很像，原来是粉随正主
 花音真会哄人（毕竟是偶像
 商业伙伴罢了（
 看来花音这个队长当得并不是那么受粉丝欢迎……
 原来如此，我已经完全理解了。这不就是花音欠下的桃花债吗
 又回收pv台词，这样下去后面该演什么不好猜啊
 主角四人中两人站花音，剩下粉毛孤零零
 芽衣你思路转换的好快欸
 
 这集相对上集就没那么精彩，需要调整一下预期了，不过回味的话其中的一些设计还是很不错的，只是相对第一集差了些……
 第二集就个人回真是没想到啊，难道能第四集就团名回？
  >>azudra->kflylzzq：我看巴哈版本的时候第一时间想到的就是阿B会删抽烟，结果还真是，这下公式化删改了
  >>762221->kflylzzq：阿b真的对删抽烟片段特别执着，比如说芙莉莲，你单看b站可能根本不知道赞因抽烟，其实他从登场到退场一直在抽
  >>813082 -> 灰泉：完了还真不知道，那么多集就赞因那几集刚好在学校用b站放的
  >>ashion->kflylzzq：16：34还删了一句花音说自己没什么机会去学校
 imaginations：剧情本身挺套路的，虽然和gbc一样是是80但水母这里80的理由很儿戏，名字和发色怎么你了。同样是霸凌套路gbc高明的多
 
 最大的问题是角色的变化莫名其妙。本集的优点在于用了很少的篇幅就交代清楚了为什么金如此喜欢作为偶像的花音，也就是她们的“相似之处”，在这里她喜欢的是“偶像”，当花音以新的身份出现时她明显的表现出抗拒。
 但在花音真昼看完她的演奏后却神奇的接受了花音的新身份，并明确表示两个都是自己的偶像。在我看来这里的转折是没有足够的铺垫的，说白了，这集表现出来的更多是关于过去的联系，但既然过去的偶像“已经死了”，那么这种联系是无法解释当下的转变的。
 
 二刷后觉得这样理解好一些。花音自己也说虽然不再是偶像，但珍惜粉丝的心一直没变，（可以看作是个铺垫）在花音来听演奏时给了一个“过去的偶像”和现在重合的镜头：“我有遵守约定哦”，是否能看作是金态度的转变呢：现在的花音可以等同于过去，重新得到了认可。
 但总的来说还是缺乏铺垫。apart占了太多篇幅，bpart就很赶，后半部分人物观念转变的地方应该多花笔墨。
 
 开头还用了段倒叙，和结尾照应，这段插叙的时间应该是在花音来之前（门前的凳子上没有人），情绪处于低谷，所以才删照片。我不明白把这段放在开头有什么意义。
  >>bd1080p->imaginations：那个转变我觉得是从花音认出芽衣开始的，然后来到现场来听演奏完成了最初的约定，身影的重合，自然迈过了自己心里那个坎。
  可以看到起初那个见面会的最后就是以听演奏为结束，然后转向这些经历支撑着她度过了80的阶段，所以是不是可以理解为芽衣把这个约定看的很重要，而花音不做偶像了违背了这个约定，所以说了不少“骗子”的台词。
  达成了约定，就代表着那个人没变还是一开始的那一位，所以就转变了。
  倒叙的话，我的理解是想给观众制造一点悬念，那张照片是和谁拍的，加上转场到op中芽衣的镜头就是自己与自己过去的样子，再加上后面几组主角与另外一个人对视的镜头，起初我看到这里就是好奇那个黄毛又是谁，就没有想到是她的过去。
 azusa_official：日系公式创作之校园80
 462243：比EP1强一些，基本可以给本作定调。把叙事节奏放缓，用演出堆出情感释放足够让观感说得过去。监督可千万管住脚本，这文戏水平连mygo水平的故事都只能讲崩。
 yinleng：很安稳的一集，质量没话说。
 versicaion：ep2不错啊 这个ed更是有意思 最后四人同屏设计的也太好了。
 四人最开始都是由网络/虚拟的形式联系起来 用四个分屏表现四人各司其职互相隔绝 透过网络会议的形式把遥远的四人第一次连接起来 各有各的箭头和关系指向 中间穿插四人迷茫过程中的镜头 而后悟道并继续作业（猜测互相透过这层网络连接有了感想） 最后四人都完成各自作业后 由单独的每一格一步步跨越成同屏出现 在镜头里的她们本是隔绝的 但最后却跨出摄像头走到了一起 这也是她们相遇且构建关系的羁绊和现实生活 跨出网络 走出摄像头 在信息时代也真正的走到了一起
 这两集反复地用摄像头 网络来打破彼此的壁和构建起桥梁
 成为了创作者 读者间的双向通道 无论是戏内角色还是片外观众与制作者
 只能说太抓住现代思维了）
 738874：菜
 728471：好怪，很儿戏很公式的剧情，只能靠演出撑着了。
 644987：？
 这么平淡？
 soranomethod：不如第一集
 601060：中规中矩吧，没有第一集惊艳，但是也算是优秀单集。希望后面能多点活（正向的）
 811470：真的喜欢中间那段钢琴带动叙事那边，节奏太舒服了，整体也很棒，全程没有快进，动工作画依然在线。
 分镜做的很好，电影感很强，一整集都很带入。
 （木村酱痴笑可爱捏）
 694011：比起大开大合的第一集我反倒会更喜欢这集这种粗中有细的叙事方式，观感体验非常流畅。
 如果第一集给我的想法是我会看下去，那么第二集过后我的感想就是这完全不够看阿。
 alexzyf：顶级萌豚这个不多说了，竹下做这种ED也是充分得心应手也不多说了。演出比第一集那种极端做法收“正”了不少，甚至回忆里的偶像见面会那场戏有些太端正了，但总的来说我个人体验比第一集好很多，中间学校饭桌酱汁泼卡那段各个方面都算喜欢。但是脚本以及配合脚本选择的关键时刻演出问题还是很大，例如很多评论也都提到的结尾处转的很生硬的问题了。
 包饺子单集解决问题我感觉其实也是一门技术活，一方面不能单集包后真的把相关的内心矛盾点永久当背景板了（这片目前就挺不好说的），另一方面包饺子单集解决的模式也很吃能否带着观众在结尾某个拐点和解。而本集我初见最直接的观感就是当钢琴演出配合回忆的时候，第一个段落是回忆偶像给自己带来的内在动力的生活改变，然后一转，在片刻的寂静和转场后，新的旋律中叠化的是偶像推特和钢琴前的自己，到此都还行，但然后至一串镜头拍钢琴至弹完，然后就是下来抱，我就有些懵了。
 实际上，结合开始弹奏前看到偶像来履行承诺看自己弹钢琴（虽然那段镜头张力感觉不够好，但是那个偶像身影的叠化已经表现够了），这里的部分仅是一个上升的，回忆偶像给自己带来的内在动力的生活改变，也不是不能让观众的情绪在一个包容的层面接受高梨心结的打开了。问题是，既然影像选择了不在这个地方结束，而是进入如何接受偶像退团这个问题，并且这个问题也是前面两次谈话的分歧点，并且被高梨的质问深入了，那这里就不可能打马虎过去。事实这个叠化本身配合着钢琴旋律的转变我觉得不错，但是接下来的处理让我觉得我被留在了转弯口而角色已经轻巧的转过去了。
 我认为，要解决这个观感问题，最直接、个人浅显想到的方法都有两种，一种是给这部分偶像退团后回忆加点画面，最俗最俗比如直接表现再次在推特上看到偶像歌唱从而盒到偶像的欣喜。二是，在现实演奏部分做文章，比如单纯的更长，或者高梨和台下偶像做交叉剪辑等。目前采用做法是需要观众单纯从这几秒的高梨微笑弹琴镜头中感悟其对这个复杂问题的感情拐转变化，个人认为已经是有点为难动画形式乃至影像形式了。结尾轻巧的一句箱推带过并不能真正有说服力的回应先前分歧。
  >>496446->alexzyf：猜测一下，这个接受偶像退团的过程还能接着往下写。目前的状态可以解释为高梨看到花音履行诺言，由此认为花音即使退团也仍然是自己的偶像。到本集结尾她还是粉丝心态，正所谓憧憬是距离理解最遥远的感情，如何从粉丝转变成朋友也许会是接下来塑造高梨的方向。
 186779：黄毛这该死的人生赢家！怎么一转眼就骗到两个美少女了
 434838：没有了首集惊艳的分镜，A part又回到了普通的萌豚表情包日常，有点割裂。花音和芽衣的故事全塞B part就显得仓促，不过起承转合倒也完整，而且演出又拉了一把观感。不过这样更显得塞在ep1和B part的Apart更割裂了……
 783087：新成员加入回，比较简洁地把高梨的过去、和花音的矛盾、以及后续的和好描写了，当中演出和配乐撑起了不少。不过我连着把GBC和水母一起看了，连看两场校园霸凌 小吵之后又和好的故事，多少有点疲劳了。从角色性格来说我认为水母讨喜一点，但两边稍微理想化的情况都是存在的 躁郁土妹子上京碰到包容大姐 跟 狂热偶像粉开盒前偶像成为朋友 
 目前提到类似90w的器材这些，不知道后续是不是由vtuber成员提供现有器材，避免团队当中出现金钱付出不均等的问题。
 nyanpasspass：还行吧，太急了感觉
 py：梦之动画何德何能
 stuart_lee：偶像跟偶像厨在我看来实在是太病态了
 xiaowufeixia：懂了 是TARI TARI 精神续作
 734240：这个片子第二集成功成为了本年度第一个让我看哭的片子
 剧本对于创作和创作者的傲慢已经溢出了，而且对于创作者的描写完全是浮于表面的，像一层油膜一样滑溜溜的，抓不住。真昼的转变轻松又刻意，花音的过度自信和对他人创作成果的随意，小钢琴过度自卑都是剧本自己对创作的轻视的一个侧面。但凡在X上多关注一些自由画师，动画师，插画师，P主，自由音乐人呢？看看他们创作的过程？烦恼的问题？对自己作品的思考？
 第二集熟肉是食用完毕的，第三集我是不打算看了。难得有一个光看题材我特别感兴趣的原创了……
 ——泡影的地生鱼
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>737341->734240：话说朋友，能不能给推荐几个X上你认为比较好的自由画师，动画师，插画师，P主，自由音乐人之类的，作为个人参考看一下
 434311：ED 好
 hetu：假设有一部动画，剧情优秀，制作优良，还有贴贴，那这就是神作（对于我来说）
 y1ce29：质量也太高了...木村酱小新笑（痴汉笑）有点可爱，不过这才是偶像的意义吧，能带来积极向上的情绪，不愧是埃及艳后，节奏也好快，绝不拖泥带水，OP.ED质量也强的离谱，ED的曲风一听就是40mP的曲子，ED最后的4个孩子挥手好可爱www
 bakasira315：雖然第一集就這麼覺得了，但這片確實就是朝SNS爆款片在做。
 
 情節上的銜接以爆點為軸再填充劇情，腳本力的缺失導致人設只能以標籤化的手法來堆砌，再加上鮮明的屏幕隔離意識，讓這兩集看起來像是表演，而非真正屬於角色的故事。
  >>377939->bakasira315：这两集超展开都太多了，巧合多到无力吐槽，有种推子的原创复刻版的味道
  >>bakasira315 -> ドリドリ：我覺得這種以人物關係為主軸的片裡，若要以都合展開來推進劇情至少需要從人物行為自然性或舞台真實性來下手：①情節上角色行為邏輯導出是否符合對人設的雕琢；②舞台描繪是否讓事件順其自然。
 535978：老板娘：什么女铜动静？！
 开盒！狠狠的开盒！是我喜欢的妹子！
 有线耳机，伟大的发明！
 狠狠的致敬传奇声优水濑祈！
 什么才是真正的偶像啊，这就是，泪目了！
 这么一看，这是什么女铜追逐链，强啊
 我一直是芽衣推啊
 我可太喜欢这集了，ED也好听，舒服
 ekagac：老板娘不出现在旁边听完了，习惯了
 489323：都说是没有灵魂的流水线样板戏但就好这一口，隔壁怪异少女gbc有80怎么水母也搞80，还跟gbc的小拇指串起来了，以前的高梨有点像小糸侑，花音的草薙直哉行为草
  >>762221->489323：直哉那是真画不了了，花音和祥子比较像，指拒绝资金援助和过去的我已经不在了
  >>489323 -> 灰泉：直哉拒绝遗产的实际原因不是在雫线嘛，单指拒绝以后追悔不已的表现很像而已
  >>762221 -> いいよ恋よ：虽然直哉前面应该是装的，我还以为你说的是花音不当偶像的事
  >>489323 -> 灰泉：“我放弃了xx”这种剧情就太普遍了
  >>762221 -> いいよ恋よ：这种典型模板，我有梦想→放弃梦想→邂逅，比起创新的好处只能说是不会翻车，和一些有意思的番很像你还能找到乐子，总比上来整沉重深奥的东西翻车强
  >>489323 -> 灰泉：只要有吸引我看下去的点我是不在意套路化的，个人目前比起gbc更喜欢水母
  >>762221 -> いいよ恋よ：我也差不多，套路化剧情能玩的梗很多，花田式王道剧情会让我想起星团不好的回忆，这番对剧情要求高是大部分因为演出强
 mangetsu：情绪流比第一集流畅，结尾第四人也做好登场准备了
 nullexist：命运舞台，重力放出，萌豚饲料中的萌豚饲料。
 maegamisuki：嘿嘿って草
 sakito333：有些失望，放低期待
 576730：台长开团了，给贴了个蒜味水母的标签
 727382：看完这集，我觉得水母是三部原创番里面最对我胃口的一部了
 591102：与其说剧情四平八稳放低期待，反而更害怕OP一堆成年的新角色怕后期剧情乱跑
 pchpeach：太好看了吧！喜欢轻松的剧情
 733497：这个水母啊，她真的是那种，有成为我叠的潜力
 802240：怎么感觉有点乱
 508735：喜欢红发
 575513：你们俩原来的发色都多好看啊，染回去！！！
 454641：OP不好听，ED绝赞总体四平八稳的，萌是挺萌的，人物有争执的时候处理得并不大舒服，花音这突然回忆起来给我看得一愣一愣的金以前这造型多棒啊，还是学了你偶像，然后成为主角团颜值最低了
 589795：周六：致敬传奇主唱高松灯！
 周日：致敬传奇偶像黑金莲！
 388301：同样是相当有趣的一集，虽说剧作上尤其是结尾部分还是有些浮躁，但这对我来说也不算是不能接受的风味。
 本集之中，竹下选择用主观镜头去描绘kim与偶像之间的交流，但是模拟主观视角的摄像机终究不是人眼，端正的构图并没有让人感受到生动的活力，而是以一种难以察觉而又不可忽视的距离感隔开了“我”与被摄物（联系起ed，这样端正的构图也和直播时电脑摄像头所拍摄的youtuber类似），就像本段中花音的举动一样，真心和fan service的混合物让人想要相信却又难以相信。
 所以最出乎意料的反而是结尾，摄像机“看”到了kim在花音肩上的脸，而这是当时的花音所绝对不可能看到的，从舞台上飞跃而下开始模拟主观视角的正机位内反打序列也轻松地被一个拥抱所消解。跨越距离，跨越媒介的限制之后所得到的，就是现在、在这里能够触摸到的偶像的实体。现代并不是一个缺少梦境的时代，也不是一个缺少现实的时代，而是一个被梦境所困，难以去在现实中把握美好的时代，因此肥肠喜欢本集最后这样的落脚。
 kules：演出还是很棒，但剧情有点平啊
 868680：作画演出还是不错的，剧情安排脚本差点
 你也被80
 332392：高黎单推拉赫 我也单推拉赫 所以我也是美少女
 lankaibao：相较于ep1，这一话的背景不再是夜晚的涩谷，而是更多聚焦于日常和角色本身，相较于传统的演出家，竹下在这一话仍使用大量短镜头的方式，说实话对于时间的控制和分镜之间的衔接并不好，但是仍有几个单镜头蛮有趣的，希望这不会成为本作的弊病吧
  >>lankaibao->lankaibao：ps:竹下很喜欢平移镜头
 820773：高情商：这个季度和YOASOBI的op最契合的动画。
 低情商：有点挑受众，部分人很喜欢看。
 aozakielthan：我还是觉得这集特别地好，因为特别看中这个“把“喜欢的人”凹成喜欢的样子”的（反向）主题vertigo并感。当然这块挖得很浅确实印证了萌豚番本质，但是让人开心地放松地笑不好么？总比硬走沉重路线又把人尬笑了要好吧。
 mr_travel：你们都是能成为我麻麻的女人啊
 nagi_riimon：看完gbc过来看A Part，有种同样元素被不同演绎的美
 蒜味渐浓！搞一个很有感觉的ep1把大伙骗进来追，ep2不演了回归动工萌豚饲料本心笑死。感觉竹下也不是想搞特别大的，看美少女关系和夸张互动穿插一些正剧内容不也挺好，看得很开心
 野乃香就好像内白祥
 skyem6：神
 miyoshi_harekaz：我个人反而是很喜欢这种快节奏的风格的，很有少女感和青春感。这种一惊一乍的反应其实也感到很亲切，上网冲浪多了有的时候确实会在现实里和朋友整这种“小演出”，夸大情绪和动作。至于叙事过于琐碎，这我倒是感觉不是很明显。80戏那只能说无功无过吧，也不必过分苛责。
 其实个人觉得点睛之笔还是结尾那段金对花音的态度转变。细品之下会发现这段剧情处理的很好，对话也设计的很巧妙。先是花音以“乃乃”的身份完成了当初的约定，满足了金长期以来积压的粉丝之爱。让金放下了过去，正视自己。在加入现在的团队时候，特意说自己是“木村酱”——当初的自己也是以假面待人，就好像“乃乃”这个身份一样，可以说是和自己和解了，不在执着于“乃乃”。她希望现在以朋友的身份来和花音相处，却由于没有经验，还是以所谓的“箱推”来准备接触——第一次用手机想拍花音和夜很好的说明了此时的她还没有完全完成从粉丝到朋友的转变。在被夜点出后，她转过身去，举起手机，拍下了三人的合照。至此，她们真正的成为了亲密无间的朋友。
 539550：轻松愉快的氛围，比较轻拿轻放。
 上限可能不太高，但是看得很愉快。
 765704：感觉本集的节奏有点过快了,在情绪调动上不如第一集
 420387：经典样板戏，结尾的情绪爆发也不太行，真不是我想捧一踩一，确实被比下去了
 bxx：不是我说，花音的鼻梁到底哪里像埃及艳后？
 人设五官类似，发色还变来变去的
 791962：水母第二集，jk美少女可爱捏
 第一遍看下来很有趣，黑长直和偶像互动好可爱哦，jk美少女的动作刻画很色气嘿嘿嘿
 剧情方面重新细究下来比较一般，没有带来太多惊喜呢~
 这一集黑长直芽衣的不接受过去我推偶像和现在花音的出入这个矛盾很有趣，如果能深入描写芽衣对于现在花音的态度和过去的错位感，以及自己内心这份对于过去的偶像形象紧抓不放的纠结，感觉会产生一种明明是我推但又不是我所认知的本人的扭曲吃醋感，非常酸爽啊！
 可惜这一集芽衣很快放下了，说实话挺可惜的…
 这一集还有一点不太满意的是，画师真昼感觉就是纯吐槽的，没有对于自身矛盾进一步刻画，对于花音和芽衣的互动没有表现出太有意思的态度
 这一集看下来感觉偶像花音更像主角，纯纯魅魔啊，也许后面也会把重心放在对花音的刻画上
 总结一下，第二集看下来很乐，不过剧情走向没有满足我的期待，有点类似芳文社几个美少女在一起干什么都有人看系列
 不过呢，op非常惊艳，音乐很好听，还有特别是画面，对于每个人的过去和现在贯穿了整个op，也许后面剧情还是可以一发冲天的，期待一手
 418314：俗套的心結解開
 暴力的解法
 感覺上限已經定死了
 36176：动工看来真就做浓缩工业糖精的命了，下限安全了就是。
  >>406430->36176：这也太浓缩了
 419460：剧情确实一般
 sired：第二集的发展没什么惊喜啊，太平稳，或者说平淡了
 第二集就直接弄个人回，入队和话疗排雷一气呵成，太快了
 kanon这每集俘获一个妹子，还高强度贴贴，但是百合感反而降低了
 之前没了解这个片子还以为是走乐队路线，原来是走网红团队路线啊，四个人各司其职，制作音乐的就两个，属实有点出乎意外了
 不过总共就四个人，推进速度还这么快，后面那么多集是要做日常还是主线啊
 816994：看完了，完美的一集！上集通过作品认识人已经是一个浪漫的设计，这集的小粉丝转生推更是拍得好，层出不穷的演技演出和恰到好处的切镜质感满满，音乐插入顶中顶，许多小细节把喜剧、主线和情绪都抓到位了，人物真是有种意想不到的可爱。黑长直的薪火相传(？)，青春少女之间的认可和追求好浪漫。
 有人可能是被开播前的沉重宣传吸引来的才觉得落差吧，血流成河的沉重原创固然刺激，但细腻浪漫的原创故事难道就不值得看？我觉得这个不一样的清新定位意外的也很惊艳。
 682405：其实调性第一集就定下来了，有明确的主题：不随波逐流，做个特别的人。第二集依旧水平不低，但是总的来说这是一部制作精良的“普通动画”，缺少了一些特别之处。
 618352：我们动漫界也有自己的Ubisoft，你说对不对啊动画工房。但是好看，爱看。
 295170：我超 盒！ 大家生活中建议提高信息安全
 真的拿错了啊 真的猜对了
 餐厅的对手戏 路人竟然完全不惊讶啊
 太重了吧 第一集看见梅有点像老花音 结果真的就是变成自己的偶像
 这是可以讲的吗 牢水？
 每个人都有另一个自己 和自己和解？？
 800461：没有莫名其妙的杀必死观感好多了，为文戏节奏不错，镜头演出依然挺有意思的。没啥必要和隔壁比，明显走的不同风格，水母这边更电波轻快，吃自己喜欢那口就是。
 745770：感觉比第一集好看多了，第一集我有点看不进去
 laiby：贴贴做的真不错，这个演出算相当精彩的了
 本来也无所谓竞争，毕竟专注于百合赛道
 黑长直看了两遍op才看懂原来是致敬，其实原来的橘毛就挺好看的
 777612：剧情不算短板，是其他板子太长了
 390913：ed竹下味对了 和埃罗芒老师的ed一个味
 intron：这片子对制服的刻画，在我看过的动画里算比较精细了吧，感觉比同场景的普通衣服画得更用心一些。能够理解到水手服的领结是通过带子末端扣在领子下面来固定的，哦还有这领结和领带的褶皱，这特殊设计的襟线，这小收腰……别致又不浮夸，真的拿去给学校用也没问题（前）制服爱好者狂喜嘶哈嘶哈
 higali：糖精不好嗎
 ikuyo：你们也搞校园80啊
 不过从其他方面还是看得很乐的
 好看爱看 周指活了已经
 539996：竹下特有的演出片，能做成这样已经很欣慰，不需过多期待，只求平稳落地。
 catballlin：这集是，终将成为你？脸盲人只能从瞳色和深浅的发色分辨人了
 第二集的观感比第一集好很多啊，可能是阳光多了不像第一集全程黑夜？
 演出挺不错的，但对比隔壁闺哭已经显出差距来了。这边是用经典的大致情节去深化，在中规中矩的一集拉人里把演出做到最好，就从脚本上下衔接来说有一种被拉着跑的感觉，似乎要速通该有的拉人组团环节快点开点大的。矛盾化解高潮的流程和隔壁骤然宣泄情绪各有千秋。
 这部番的上限或许不如隔壁但老套路加强制作的下限还是很有水准的，可以轻松地去看
 usaki：第二集来看整体比较芳文系了
 第一集其实抛出了很多值得阐释的现代性要素，但是第二集又回归传统的kirakira，只能说是预期上的不同吧
 tascota：kanon那套白色的衣服太好看了
 ed还是40mp这季度已经第三次看到了
 shironegi：删除了回复
 432510：所以金其实是黑发？
  >>26435->432510：红色偏橘黄 花音和粉毛都是染的头发原先都是黑长直
  >>432510 -> 雪风零：说的是现在金的发色 看着像是紫色 但是她对理发师说想要成为橘乃乃香 又感觉是黑发
  >>26435 -> 成濑顺：很简单啊红+黑蓝=黑紫
 panacea：哎 神之四月 动漫斗蛐蛐季度 周末总是兴奋不已
 52462：好的可以下结论了,寄!
 剧情在严重拖后腿
 318937：ep1 和 ep2 完全是两个演出风格...ep1 明显会更偏向细腻的去描写感情，ep2 就是纯纯的搞笑风格，新加入的角色的矛盾也是轻拿轻放，仅用 b part 就把相识相遇到解开心结讲述完成，隔壁 gbc 还不知道被霸凌后怎么行动的呢，你这就直接偶像感化反抗霸凌了，也太快了，果然从 ep1 的判定一定问题没有，落点就是最后大家一起 kirakira 的片子
 phantomash：如果说第一集的样板戏是为了铺垫而不得已，那么第二集可以说彻底落入俗套了，还有在拿起包的时候就能猜到的典中典情节，当剧本的情绪不足以带动观众时，花样繁多的演出就成了累赘。
 googleplex：今夕是何年，一个季度有这么有趣的两部同题材番
 跟隔壁GBC一起看快把设定搞混了
 拉赫啊……有品位
 オタク特有の早口
 紧跟时代的片，偶像VTuber要素等齐全
 演出很有想法，人设也很好看，管它剧情够不够劲爆看就完事了
 437549：有意思
 631119：删除了回复
  >>bd1080p->631119：水母就不是组乐队啊，弄的音乐自媒体、P主方向的，竹下还特地找的屋久来做剧本，屋久就是那种写温柔剧情的人，笔下就没有下场惨、矛盾冲突特别严重的，写的友崎君就是写的主角从懦弱边缘走向自信积极的成长故事，水母从一开始的命题就跟弱角外传 七海深奈实想要变得闪耀 差不多，变得闪闪发光，特别的自己，我看竹下就看了这个才拉来的屋久。
  更何况，隔壁gbc本身就是多媒体企划，在动画播出之前就已经有了真人乐队了，演出很多场了，也是往摇滚乐队方面走的，又是竖中指又是发泄情绪砸灯的，情绪的释放很直接的。
 gorogoro5656：这不是我们老毕登法环的南瓜头吗？记得标明出处
  >>486331->gorogoro5656：这不是我们浙江高考的读后续写吗
  >>780612 -> Okazaki_Ushio：死去的回忆开始攻击我
 631773：既视感有点强，想了半天，发现这剧本走向有点像我高中时写着玩的东西。。
 konomip：早已不想拘泥于看完三集后再下判断，而在看完夜のクラゲは泳げない ep.2后，就已经被狠狠入脑！只有手中的香槟是热乎的，此时此刻，也无需言语！太有意思了！
 814693：钢琴曲那段演出相当惊艳啊，喜欢这集
 11995：只有画面能看   角色都立不起来啊
 823750：也是蛮典的剧情，但看的也乐呵，芽衣的痴笑哈哈哈
 演出上，后半部分钢琴演奏很不错，感觉有四谎那味儿。
 剧情上除了一些典型剧情，还有后面芽衣这心结解的是不是太快了？刚还别扭着，花音进来就突然一下解开心结了，这感觉有点说服力不够强，像是要匆匆解除矛盾似的。
 441758：作为商品的偶像到同伴，还行吧
 我们看动画的可是一辈子都做不到这样
 
 其实只打钱不合作作曲可能会更有意思
 
 节奏快点挺好的
 676708：痴女gachi也太牙白了，这集节奏好快
 mm1145141919810：太好看啦，相信动工，绝不会翻车
 551665：好稳的个人回，感觉没啥毛病。就是演出能不能别玩你那个长镜头运镜了，用一两次还行，每集都用显得只有三板斧
  >>26435->551665：有钱任性的玩法 2d动画长镜头费钱啊
 somebottle：女孩子间的互动做的很有意思
 沃趣，盒
 果然把袋子拿混了
 作曲这不就送上门了
 这偶像厨好重啊
 花音也挺真性情啊，不知不觉成了高梨的心灵支柱
 这孩子一脸痴汉相有点糟糕哇
 题材逐渐回到动工的舒适区
 rirachan：很好很喜欢><
 836214：节奏飞快，演出依旧很出彩，里面的服装设计太好看了
 211998：新妹子像个高音水壶一样。。。
 550211：故事本身感觉有点疲软了，总觉得在演重复的情节，既视感好强
 588814：人物塑造的有点浅，剧情都合严重衔接怪怪的。信息密度很大，有种奇妙的倍速感，好歹看着不算无聊。
 athrun1120：水母飘哥  怎么不是 金 韦克士莱  
 
 中间回忆要不是认得李依声线差点没搞清楚谁是谁
 明明只是路过 光速进坑 瞬间厄介 偶像这种线下见面会还有面向一般路人的么
 411833：看着非常舒服啊，特别中意用音乐烘托情感的设计。
 觉得典是我动画看太多的问题，不是动工的问题
 469019：剧情推进靠打鸡血，
 
 观众不会兴奋起来，只会血压高爆血管。
 431462：草，开头钢琴，又有乐队元素，还以为是下一个大祥老师
 802188：删除了回复
 rmooony：因为我推给了我力量，我变成了你的样子，我获得了勇气和信心，我自己解决了霸凌问题。完美的一集脚本。
 sputniktravel：为什么我更喜欢 第二集
 jjbao：第二集感觉比第一集好看，那一口蛋黄真是神助攻
 ed的四格贴贴特别可爱
 reneh：呜，虽然剧本很套路，但演出是真的对我胃口。
 紫毛声音好像佐藤聪美，suki
 ed的四格演出也很有趣。
 441455：演出贴合剧情之后观感上来了
 o721：我还是更喜欢黑长直
 849574：你的孤独摇滚何必孤独
 784846：没想象的好
 bdfun：动画工房百合工房
 794953：神！
 vidar02：感觉进度好快，剧情也太王道了
 828582：这个片感觉看出好多致敬啊下周试试先看水母 再看gbc
 716836：剧情发展也太依赖于巧合了，看的有点疲惫了
 pomeng：贴爽了
 338501：说实话看了隔壁再看这边，水母这个是什么究极剧本
 mayuiro：不知道大家有没有发现，这集的群演里有监督/本集分镜的竹下，本集演出大迫，主动画师太田，系构屋久，anip齐藤
  >>hhhrrr->mayuiro：我发现了，就是不知道到底在哪
  >>mayuiro -> 万佛ddd：大概是15:13的握手会和20:00的打call吧（纯猜测）
  >>860289 -> Divine Mixture：合理怀疑主创团队都是偶像厨
 693248：感觉这集有点回归萌豚百合工房那味了，整集给人都挺欢快的感觉，和第一集的夜晚感有所差别。目测这两集会是一集拉一个人进队的模式，几个人的关系感觉不会很曲折，后期可能会走少部分治心病然后大部分轻百日常路线了。几个美少女的小表情小动作、中间段插叙芽衣过往以及配合后面那段钢琴令人印象深刻。整集的分镜和运镜加上干净清新的演出还是很优秀的
 742452：你的出场有些唐突，但你的演出又弥补了一点这部分
 raccelerator：真不错，看的很爽。
 憋屈的往事能干净利落地交代掉还是很加分的，这玩意能不能共情和使多大劲真没多少关系
 853355：一个个都矫情逼是吧，anyway制作还是很顶的。
 werkeytom_ftd：公式化秒了！
 730558：痴汉笑绷不住和推成了朋友吗，emm
 qq1049670708：黑发染金发，橘发染黑发，好怪喔
 589122：好看的
 732249：一朝被蒜咬，看夜水母也像蒜，甚至感觉不如蒜
 看蒜的时候除了最后几集我还强烈看好，看水母第二集我就有点…审美疲劳？
 hdssnn：和解的好快，我都没跟上
 ed的会议那块做的真不错
 abracadabra：公式，典。
 829344：ep2感觉还是差点意思，还是期待一下远方的青梅vtuber吧
 kentholmes：整体很动工啊，感情碰撞没那么激烈，有点不够rock呢
 397543：有点太刻意了
 22083：剧情不太行，可惜制作了
 最喜欢的仍然是早熟妹妹的那一丢丢戏份
 CV也就黑发的袋岛能听个新鲜，其他几个都腻味了
  >>167075->22083：捉个虫 岛袋美由利
  >>22083 -> zyh0403：不知道怎么打反了，确实
 390396：怎么开始套路了，不会第三集也是这路数吧，感觉制作拉满，脚本不给力啊，可能得调整下预期，只要不太降智普普通通讲完故事就好了，花音那点事估计最后也是闹麻了的程度，期待值调低两星了。
 319272：有痴女啊
 415372：萌豚，好看
 节奏把控得很舒服，压抑的时间其实不长但足够情感渲染，然后用高强度作画来撑起美少女们的可爱——是真可爱啊
 虽然经典校园霸凌有点土
 作画育成监督是什么鬼职位啊
 780077：彈鋼琴一段的演出很讚 但總覺最後黑長直的轉變太突兀了
 barcelona：呃 怎么说呢
 像知道别人喜欢吃甜食就给他做马卡龙，好像又好看又投其所好，其实有点齁
 faremier：节奏比上集舒缓多了，观感也好了不少，钢琴曲超顶赞，不管是回忆中低落的氛围，还是考核的片段，即使已经预料到了花音和夜会来，但依然被稍微感动到了
 
 可惜情绪还不够张扬，不过也是好事，这部分内容过于夸张的话就显得难看了，上集花音大声喊出「不许玷污我喜欢的画」就是一个例子，还好夜通过作为观众的视角叙述尴尬略微消解了，希望这片子之后的情绪发展保持本集的模式
 700944：哇，这种演出……电影感！
 剧情有些样板戏吗？可能吧，但是演出太强了，直接把情绪顶上来了。
 还有，染上偶像的发色这个情节，有点浪漫啊。这也是很二次元的剧情啊
 572983：这个人设的辨识度有些乏力了，推镜头有点恶心
 nonnondayo：脚本他是真的懂观众想看什么的
 你问他为什么要写80和开盒 因为这实在是太酷了 角色内心和行为是否自洽根本不重要 事后让这些女人贴贴就他妈完事了
 什么年轻宅宅的第一款时尚单品
 opensuse：还算蛮有意思
 有一说一水母和GBC故事框架是不是有点重叠
 看两边后面有没有大的吧，要是都是样板戏那就太可惜了
 toni30：很不错的感觉，有种窥探到了一点点现在00后年轻人的所思所想所行所为的样貌的感觉
 那种转过头拿出手机很朋友一起自拍时的精神状态，原来是这样的啊
 dakuke：再让我看一集吧，我什么都会做的
 776727：第2集狠狠的发力了，相比第一集我更喜欢这一集，观感一级棒。本集让我印象最深刻的还是高梨三度露出的痴汉笑太难绷了。
 本周的胜负水母胜！
 hugo373：剧情走向和人物塑像都有点平了
 但是还是很可爱
 mapingchuan233：感觉有种说不出的奇怪，演出是否有些用力过猛了。。
 但总体看起来还行，继续观望
 583791：蒜味拉拉，演出很强
 691512：不太满意这集对于矛盾的处理，但两集看下来水母的演出，绘柄，作画，色彩，摄影，打光已经是我心中萌豚片的完美答案了。真昼的腿部特写，花音的营业式比心，不行，昏死过去了。演出上给人一种纪录片般的真实感与距离感。
 759011：台词设计挺有意思的，确实被幽默到了，剧本节奏倒觉得有点怪，一集和解一个的感觉，明明回忆段可以做更长一点（类似odd taxi单人ep那种？），视听依旧顶级，只不过中间插科打诨的喜剧桥段监督无用武之地，但是诸如开头角色遮挡背景、食物喷在卡上的暗示都能体现演出水平
 822795：看两集差不多了，水母重百轻乐，gbc重乐轻百。
 个人更喜欢gbc，歌更好听，但是剧情很难圆，上限高但下限低
 水母这样的乐队轻百合太多了，剧情还没看到特别之处，下限高
 就看后面的表现了
 777916：超可爱的美少女贴贴，我推的偶像看我演奏太戳我了，打call也好可爱。抛开剧情合理性，这种贴贴日常真的好看啊
 615893：第二话好棒啊，观感比第一话好了很多。
 演出依然出色，但是少了点第一话的“炫技”感，更多的把重心放在了如何利用演出调动观众情绪，丰富故事上面，这点是很好的。
 406430：不得不说我对动工这家会社还是有些好感的，不过也有段时间没摸过他们的作品了。
 521836：感觉有点过于平淡啊，分镜演出都很不错，就是看不太懂……
 615258：非常好看，演出作画都到位了
 zu：女主的粉毛好姬友铁暗恋（雾），看样子目前这部会更聚焦女女关系而GBC 更注重个人的内在矛盾
 697576：你染发前后反差这么大的吗？
 谁家音乐世家天才大小姐人肉自己的偶像还时不时发出恶心的死宅笑
  >>5002->697576：让我想起几年前某个音乐世家大小姐：lovelive禁止！
 634110：剧情一般但胜在完整，希望能维持住
 711280：看完这集只能说如果不是四个女角色的设定这么有娱乐气息制作还这么拼命就这个又俗又急着贴贴的故事我后面可能都不想看了
 你演出很用力 结果讲完了发现就这点事 然后台词还有点矫揉造作
 不过也才第二集 继续观望看看
 resona：令和世代的同人社团的少女们的故事，本质还是一堆创作者们的故事，不过添加了萌豚元素以及一些比较fancy的调味料
  >>resona->resona：另一种风味的现视研kana
 craitch：2.5倍速。猫顔には通った鼻筋は有らぬぞ.
 髪色は黒てはなく紫だ
 520679：草怎么感觉通过这片突然理解那种狂热粉的心态了 这种能给你情绪价值拉满的小偶像真就是对自闭人特攻
 795217：和甩大纲的效果差不多了，看后续吧
 keasy：剧情厚度和节奏都不太合适
 但制作真的是相当的好
 遗憾的是，感觉后续展开似乎不太可能有太大起伏了
 总的来说，仍保持 推荐 的态度
 442784：虽然有过类似的情感，但又感觉橘毛跟自己的不是一种
 mscmonster：演出也太有表现力了 狠狠爱了
 lazar：和解了 还是二次元一点好
 855780：快节奏样板戏，感觉会是一部演出优秀的平庸之作
  >>216493->855780：完全同意
 216493：片子不错，但是已经感觉到上限了，没啥期待了
 sakowei：要命了，这也太好看了吧
 589303：这么好的人设就该这样动！剧作无所谓的萌豚含量够高就对了
 844808：感觉水母这两集虽然没有像gbc一样给我很多惊喜，但是人物形象挺鲜活的
 theduke：非常痛快的观影体验，小段子时不时逗得人放声大笑
 一气呵成的新成员加入大成功，果然还得是百合拯救日本动画.jpg（大误
 个人观感水母完全不是go那个赛道，怎么看也没啥重力基因，风格更像一种青春时尚单品
 鼻子痒了，那就痛快打个喷嚏，人就舒坦了
 每家每户都必备有个强而有力的妹妹
 在打工的咖啡店橘势大好时候突然被店长抓包那一下笑疯
 缺啥来啥，野生の作曲家！就是打扮得太像黑发版花音看个OP直接把人看糊涂了
 经典狂热粉丝和拿错包，以及与时俱进的互相开盒233
 相声二人组，花音的捧哏和夜的逗哏配合愈发成熟，笑死
 橘野乃花已经死了（祥子状
 又是经典家庭压力、霸凌、读懂空气.jpg——然后遇到了偶像
 野乃花那段耍花腔，芽衣一脸嫌弃，然后自己就害羞了太可爱了吧233
 KMR和花音哦不芽衣和野乃花初遇那段对话真的，偶像营业能力属实拉满
 说话的艺术，甚至还埋下了未来冲突退团的伏笔
 人都需要一些心灵支柱，这就是偶像的伟大吧
 染发那段神转场，我推的偶像在，弱小的我已经不在，现在是更强大的我！
 踉踉跄跄跑过来拥抱，真的太美好了，这就是青春吧
 时不时那个阴湿宅女笑也是大大的萌点~
 lee960707：这stk女一厢情愿给花音塞钱让她回去当偶像，被拒绝了还在心安理得地吸原味衣服，被邀请作曲的时候一听花音不再当偶像了脸黑得比谁都快，最后花音过来听个演奏又愉快和解了，我不理解，不理解……
 kokoji：第二集的剧本水平让人怀疑是不是换人了，承接上一集高调青春宣言的是白开水一般的美少女贴贴，显得有些不合时宜。以及新角色的处理是典型的样板戏，而且加速样板戏的进度导致角色深挖不够，就凹了个偶想吃人设。现在给人的感觉就是拼命往角色身上贴标签，标签里面是空洞的。ep1的女主到ep2变成了路人，新角色和前偶像的故事也仅仅只是告诉观众“有这么回事”，更多的是在表达一些夸张可爱的笑点，然而这些包袱很不自然，反观隔壁gbc的造梗能力就强很多
 472078：好棒的演出，好有活力的美少女，我好喜欢
 fufuchao：台词节奏是不是有点密的喘不过来气了
 cpc_19491001：竹下猛c，屋久走钢丝
 utar：演出拉满了，教科书式的剧本节奏就像看了一部完整的电影
 hinamori：可圈可点的一话，后半段的钢琴加回忆视听体验相当好，用台词和声优声线变化来展示角色性格、情绪的处理也做得出色，对后续展开的期待值更高了
 858979：暴露硬伤的一集。虽然能预料到会有这么一集，没想到来的这么早。
 aoesun：这边倒是稳中向好
 772948：丰富列表的地方
 zbc619：25时，在我推的房间
 wenzhlove：果然日本青春类型片总离不开读空气、孤立乃至欺凌这种老生常谈的话题
 595667：虽然剧本确实俗套了点 但演出在疯狂c啊 轻松的观感怎能不爱 有点像是低配点的滚 人设上更夸张现代些什么痴推什么管人的 ed跨窗贴贴太萌鸟ww 还有就是感觉水母的歌比gbc要好听些啊
 179593：hhh推活的表现太能感同身受了，那个うへへ的痴笑写实得不得了
 15476：追星，开盒，拿错包，吸原味，手机里的合影，加上见面会这小表情，女同浓度我不好说了
 原来你们两个早就认识了，只是女主给忘了。最后还是和解了，女同真好搞定啊.jpg
 necoboro：看起来全片的基调会是比较轻松的那种，人物也确实没什么苦大仇深的过去。
 但是仔细想了一下情感转换确实有点生硬，是想突出青春期少女特有的冲动吗，每个人都要冲动一下子
 100931：这画风怎么看都看不出黄毛是艳后级美少女啊... 就随便人设硬说美
 然后唱歌也是撑不起... 还是说偶像唱歌就这
 动画制作是精良啦但是没点颠就很没劲
 671632：这个剧本每次都给人一种按自己印象做很没有现实逻辑的片段（上一集的JK聊一长段JK是什么），别人要追星也会专门找个收藏柜把那些书跟奖杯搬出去或者就找专收谷物的柜子吧，这样子放书书拿不着，横幅跟奖杯还要放一起看。木村她父母有没有介意都不会长这样吧。
 785955：节奏太乱了，这话高梨是主角，就应该把镜头聚焦到高梨身上，让观众的情绪能跟上，最后在弹钢琴那段爆发出来，这话这样切来切去，看上去就很像工业糖精，公式贴贴，全程都很平淡，情绪积蓄不起来，没法在高潮那一段释放出来。
 835062：满分！
 363323：还真就是走个小摩大贴的路线，看来就是工业糖精了
 akarisam：元偶像 ×
 上辈子是偶像 √
 平山宽菜
 naomi_katagaki：“所以小木村，别担心，哪怕没有朋友，没有喜欢的东西，也会有我和我的歌，让你不是孤身一人。”
 放整个偶像界这都是超级模范发言
 614752：挺有意思的演出，加上题材背景的当代化，即使剧本走向很明确至少保证了观感的下限不会低。另外与先前各位的观点不太相同，我反而认为B Part很好的完成了人物速写，激推开盒——营业形态与真实性格的不同——回忆串联动机——被攻略，主叙事视角的切换通过演出和剧本过渡得相当自然。
 毕竟我想“不会游泳”的重头戏还在后面呢，动工给我看出了PA的感觉
 ashion：动工你就是做这个的
 80现在感觉有点滥用了，小日本能不能整点新活
 痴汉脸好有意思
 669239：金主这不是说来就来了嘛
 adachi9：染发这段是真逆天啊，有同样经历过的人才懂
 682269：可以，塑造得很用力
 还算有活
 lfy813：啊？你们不会突然转压力怪开始给大伙上压力吧！求求了，不go了，不go了。
 std4453：拉赫大头照震撼
 825700：想看黄毛艹粉（
 reisenrisen：我就说怎么看着眼熟，合着mei是把自己整成了偶像的样子啊
 /mei的回忆那段音乐可以的
 /从拍女主两人变成三人自拍的设计真的好
 /王道征途的一集，没什么好说的，大概也定下了本作的基调？说不定和大多数观众的预期还相差的有点大？
 /这集的钢琴真给我听大了，甚至舍不得暂停来写几句评论
 405942：只能说幸好是美少女，不然这粉丝行为难崩
 868366：这一话真是和第一话比起来差别好大(
 我愿意用“差别”而非“差距”来描述。因为这两话从剧本到分镜感觉已经走向不同的方向了。
 以下含有剧透：
 第一话用了一整集的时间解决了不愿意画画的问题，并且这个过程主要来自于夜本身的不甘心与她两次与花音的相遇。故而第一话前半部分整体的节奏是比较舒缓的，而在尾声时花音的live把整机剧情推向高潮了。
 而第二话我愿称之为：金自己把自己调理好了。在整个剧情中，其实更多的是花音与金的双人 回忆。给人的铺垫不够，最后的高潮也并不精彩，令人感到略显寡淡。
 而在演出上，第二话没有了第一话大量的长镜头与空镜，聚焦于“完整的讲好一个故事”。
 且看后续如何发展好了。
 limu_lingmeng：第二集感觉变得一般了
 接下来是一集拉一个人吗？
 不过偶像真的能记住只来过一次的粉丝吗？或者说这个粉丝来了这么多次你都没记住吗？
 868866：一些是谁都可以的角色说着谁说都行的话……
 622028：样板戏（褒义上的），熟悉动工的人就知道，这才是动工的优势赛道，虽然老被跟隔壁gbc比但实际完全不是一个赛道，与其搞什么花活最后包不住，轻轻放下的高质量工业糖精（褒义上的x2）才是最优解
 另外最关键的，这集的大家也很可爱
 864862：第二集没有了第一集的电影质感，回归了正常演出。但是我会更喜欢第二集的剧情。论跟我推一起组乐队是什么体验？请看孤独摇滚（串台了！）
 392258：呱，又是金典白月光照亮小闭灯的剧情，但是不要紧，我就吃这套呀
 522886：只能说可惜了，本季3大原创里，只有你始终走不出芳文社的作品
 787621：感觉有点快
 621515：你到底是不是原教旨主义的？唉，大喜大悲的现代人。
 680719：感觉还是橙毛好看（脸盲
  >>funshiki->680719：就要黑长直
 flynncao：第二集这么大团圆结局的话 对之后的发展反而没什么期待了 
 IDOL转乐队毕竟还是比乐队->乐队要平稳很多 治愈伤疤回归平淡
 589664：这和解的好快
 baka_bread：哭了…回想起神推偶像的感动，这集整体上都要好上许多，或许是第三位角色太可爱了吧，几段文戏的感情表现力非常到位
 顺便最后配音的表计里看到几位主创的名字，你们也下来路人乱喊是吧
 平山宽菜也不缺席，EndCard发现
 863060：感觉该着力描写的地方没写好, 其他地方又用力过猛了. 
 粉丝和偶像互换发型风格着实让我脸盲了(对不起我就是二次元脸盲纯看发型分辨角色), 但本来就是相互吸引相互成就的剧情好像没写出来. 
 金前后对花音态度的改变也太怪了, 我既没看懂一开始对花音放弃偶像的不解, 也没看懂后来心结打开愿意加入, 而且这一段不该重点描写吗, 感觉一下就放过去了.
 starturambar：拉赫骂你懦夫
 danzong：偶像可以这么营业的吗？
 不过这也是这个角色可爱的地方
 powdersnow：木村弹钢琴时咋有股听见涛声的赶脚，你推的回忆一一涌上心头
 sawarin：我去，痴女富婆 ∥ 什么女同猎手，跟隔壁舞堤娜差不多水平 ∥ 这段粉丝见面会花音很卖力很多可爱的小动作，但就动画层面上是不是用力过猛了呢，开始是觉得的，但这里正是要表达那种强烈的知己难逢和JK特有的活力，其实也未尝不可啊！ ∥ 看不得这些
 786179：高梨真就看到推高兴-难过-高兴-难过，有点为了凑时间反复横跳了，不过最后演出还行
 523035：木村怎么又转变回来推花音的
 xban：第二集就累了，昨天看一半睡着了
  >>xban->xban：单集评分5，这集确实很一般，这脚本我都差点没想到前后芽衣是同一个人，表演形式有点过于抽象了
  >>xban->xban：用力过猛是一个很好地形容，虽然说那么扭曲也很常见，你不接受我我不接受你，然后莫名其妙就接受了，但这故事讲得就让人感受不到任何情感的流畅衔接
 bllchen：就知道会拿错，就知道会狂吸推穿过的原味
 一切的一切都是那么的好懂，但它就是有趣啊，能怎么办？
 不过这霸凌是不是换成其他问题也行啊？
 lovemylove：一集加一个人。不过新人真是变态啊。
 frad：夜晚的问题儿童齐聚一堂 233
 729399：好快的节奏，让人感到这就是二次元的世界啊
 670828：我也不知道为什么，我怎么看这个光月真昼都有一种玉木真理的感觉，特别是在家百分百被妹妹制裁这段
 40大爷这歌写得挺欢乐
 hirako：一般般，但感觉上还说得过去
 582063：很不符合逻辑的剧情，女主先是甩脸子又是说偶像时期再也回不去了，对于狂热单推人应该是很大打击。后面站在女主视角切一段回忆让观众知道过去有这么个事情，但是高梨确实受到梨极大伤害支柱也倒塌了她喜欢的就是身为偶像的带给她希望的山之内花音，结果来看她一段演出就乐呵了啥也不在意了。属实是完全没有灵魂纯纯的为了主角团有个作曲的工具角色，这还是第二集，后面不敢想了
 593109：???你们怎么突然一起打起工来了，好歹有点交代啊；这是整的每话单元剧形式吗......；金女士，你怎么嗅人家衣服啊；怎么是School Bullying啊,每次在作品中看的欺凌就戳到我以前的痛；哇，是rare的橙发角色，我要哭了。上次见到橙发角色是什么时候了，太对我口味了。（等等......？怎么染发了啊，染发真是太可恶了）ed还可以。
 ginko22：只有主线而没有能让主线成立起来的日常
 533017：kowakowa
 llllllllqpwo：无论oped还是正片，画面质量真是高。
 新角色带来几个笑点，台词还是很差，确信了星灵感应是好台词
 夜是要直奔颜艺路线了吗
 515925：原来你们二次元是有发色的概念的啊

第3集
 824741：先行占座先行占座先行占座
 asuka862710：期待
 origamiwaifu：會有mv嗎
 842400：以粉毛名字为单集名字 会是讲述粉毛当v前的经历的一集吗
 522178：真是公公又式式啊
 jerryatbangumi：还能支棱起来吗
 ------
 ep3没有用力过猛的问题，基本上可以说是有一分剧情做一分演出。这就没必要骂他。
 OP后半有大人的出现，到那边再给剧情下判断不迟。
 585163：应该还是拉人回
 517966：连续拉人回么，真是公公又式式啊
  >>377939->517966：看预告还是天降青梅，这氛围，估计要完蛋了
 xunlin：目测平稳拉人过渡回
 应该不会有什么特别爆的
 ——————
 基本大差不差吧
 就是还有点模板化了
 580468：这转变是不是有点突然（）
 437757：em……基本上埋了
 平稳落地就是赢
 koshimizu_kaede：ed技术力太强了吧
 oreoolymlee：唉 单元剧 唉 屋久
 到第三话原型都显出来了，水母就是作品上限较低的高级萌豚片，无非套了一个最新最in的皮
 萌豚片没什么不好的，别的没什么要求，只希望和slow start一样，姐几个感情可以更深更重一些，但就前三集展现出的调性来说，类似高梨对花音的爱慕这种怕不是都要打哈哈过去了
 第一集我最喜欢的命运的girl meets girl，真就在一句句侄女式的suki中云淡风轻了
 644987：每个场景转变也太快
 一集里好像有3、4个单元回，太碎了
 前后的关联性，还以为我中间少看几分钟
 hhhrrr：草，这集照镜子了
 714572：ed直接换新mv了
 不过这个mv质量，只能说确实是出道作品呢
  >>727382->714572：这个MV很不错了，毕竟素材有限，为了丰富元素，还加了不少MG动画进去
 mikikinoko：上面的想法很好，是下面的执行出了问题.jpg
 theerika：还是和上一集一样的问题，叙事编排问题大，而且这集明明可以多讲点三个人在学校的一些日常的，但就是会给人莫名很赶的感觉，如果是两集的话观感会更好，还有就是就像ep2里弹钢琴和另外两个人没啥太大关系一样，这里的话剧跳舞也是很出戏，就有一种不恰当的怪异感吧，只能说脚本功力确实不足
  >>440192->theerika：跳舞一是体现ヨル彻底放开了，不再在意同学的眼光了；2是通过舞蹈希望太阳（キウイ）出来吧，本来设定也不是正经的舞蹈来着（
 koyuki：你们四月新番的主演都喜欢碎屏手机吗？很摇滚很澎湃啊
  >>coldwind2023->koyuki：應該說碎屏手機在年輕族群其實滿常見的，就我身邊個人經驗來講，我也不知道為什麼
  >>868020 -> 暗夜冷風：原来不是大家不小心摔坏了没钱换吗
  >>higali->koyuki：這不是戴手機殼就能解決的事嗎
  >>littlecode -> 回复 暗夜冷風：應該說碎屏手機在年輕族群其實滿常見的，就我身邊個人經驗來講，我也不知道為什麼：就我个人经验而言，是因为不太影响使用没必要花几百块钱换屏幕。。要是摔成大黑条那种肯定就换了
  >>841025 -> 暗夜冷風：裸机手感好；摔了修太贵了，尤其曲面屏换一下得2k了（所以我的即使碎了而且有时会闪光弹也撑了一年）
 xiaoyu0607：独占曲还有MV？？？？
 真的好有钱
 493231：转变好突兀
 hehehe203425：59写友崎君那套的缺点基本上都搬到水母这了
 542516：新世代的抖音系动画就应该用AI作画和AI音乐做视频，还是没跟上AI的潮流，披着短视频的幌子做土爆了的青春伤痛文学
  >>542516->542516：另外这集演出吊打竹下了，可惜剧本跟不上
  >>miyoshi_harekaz->542516：我也以为会用ai做视频的
  >>littlecode->542516：现在的抖音已经都是ai视频了吗
 okasakahikawa：照镜子了，照镜子了
 586686：几处转折有点硬，但原因和第二集差不多，都是剧本容量太大导致的不得不压缩，但是第三集明显节奏更好，后半部分女主演出和粉毛的转变双线交汇部分的演出比较出色，算是弥补了前半部分的短板，总体上是非常不错的单元回了。
 pfauslon：呃呃呃 竹下和屋久就这啊 真不行
  >>pfauslon->pfauslon：剧情烂俗典中典瞎贴时髦元素土掉渣 角色魅力毫无展现就快进过任务一样把转变演完转场又垃圾让人丝毫无法共情 浮夸台词声优动不动就拉高音量夸张演技尬死我了
  >>583774 -> 回复 Leitmotif：剧情烂俗典中典瞎贴时髦元素土掉渣 角色魅力毫无展现就快进过任务一样把转变演完转场又垃圾让人丝毫无法共情 浮夸台词声优动不动就拉高...：剧情烂俗典中典瞎贴时髦元素土掉渣 角色魅力毫无展现就快进过任务一样把转变演完转场又垃圾让人丝毫无法共情 浮夸台词声优动不动就拉高音调夸张演技尬死我了感觉这几集都是前半不太行啊，这集前半也是疲软，但是后半我真的挺喜欢的。
  >>pfauslon -> 香車堂大学文学部：感觉这几集都是前半不太行啊，这集前半也是疲软，但是后半我真的挺喜欢的。
  >>719514 -> Leitmotif：太对了
 730558：典
 783087：屋久这套真是和上一季看友崎同学的感觉一样，不过基本上是都压到了一集里面去。校园祭、班上搞的舞台剧用来让角色把心里话表达出来。整体来说，有种把萌豚、音乐这些要素和友崎同学有机结合起来一样。目前前三集基本上是三个角色初步跨过心结，加入JELEE的过程，后面就应该要等花音的背景引爆了。
 
 粉毛作为V来说技术力有点高，从我个人看的经验来说，头部的V大部分都会把婚姻、MV这些部分找专人去解决，而不是占用自己直播赚SC和流量的时间 感觉在这里的定位有点工具人了，把团队缺乏的所有技术都交给她。
 
 当然粉毛这个角色的塑造挺清楚的，曾经让自己获得关注的手段在高中却让自己变成了异类，为了保持自己在好友面前的形象则只能靠一层层谎言来粉饰。
  >>783087->783087：三集看下来还是觉得看到头了，中间写写大家一起奋斗搞新曲新MV、补上花音偶像退役的具体经过，花音低潮开爆，也许再加个解散 最后美少女手牵手包饺子
  >>659122->783087：按照她网上这个人设直播只有晚上吧，白天也没什么事，可能以往就是打打游戏，现在改成帮她们做mv了。
  >>583774 -> 回复 ThermalBunny：三集看下来还是觉得看到头了，中间写写大家一起奋斗搞新曲新MV、补上花音偶像退役的具体经过，花音低潮开爆，也许再加个解散 最后美少...：想起来看友崎君的不好经历，屋久你没有竹下你要怎么办哟
  >>adamxl07->783087：会混音的管人真的不少（她这一看就是底边
  >>787621->783087：播放量才几万，纯纯底边
 xizhilunhui：粉毛的手机居然是nothingphone
  >>naomi_katagaki->xizhilunhui：草我看到这个背板也第一个反应是你竟然用Nothing Phone
  >>hmsyis->xizhilunhui：並且粉毛的 Nothing Phone 這麼耐摔屬實有點不科學…
  >>jerryatbangumi->xizhilunhui：虽然用Nothing非常符合be different
  但其实你可以买一个壳把iPhone也变成这样 (
  好吧摄像头细节了
  >>406430 -> Jerry@Bangumi：虽然用Nothing非常符合be different
  >>jerryatbangumi -> 若荼泱：casetify 就算了，抄袭逼，建议贴 drband 本家的 https://dbrand.com/shop/special-edition/something> It’s better than nothing.
  >>480075->xizhilunhui：蛮符合她的人设
 737341：这一怎么评价呢，也是首次看。
 嗯，首先我感觉本话的一些剧情冲突点应该不会这么快的就讲完后续还是会有展开的，画面制作还是一贯水准就不过多提了，不过这一集没有让人比较印象深刻的分镜演出段落，硬要说的话跳舞那一段的设计还是挺有意思的(顺带一提本集的MV不错)
 其次想谈一谈第三话的文戏吧，怎么说呢单拆出来都非常不错，结合到一块儿看就有点怪。本集就是一些比较轻松的日常喜剧单元和意外比较沉重的角色背景描写衔接到了一块儿，从氛围上确实会让人觉得割裂，段落与段落之间的衔接在我看来确实不如上集处理的自然，感觉还是为了就在本集内结算拉一个角色从而缺少描写所带来的一些负面影响。但本集关于渡瀬这几个片段确实让这个人物的人设一下就立起来了，而且也觉得挺深刻，这是有利于他后续剧情展开的，前提是后续他必须进行一个补完。当然关于角色的部分这得看各位的观测角度，如果是想以现实的角度去切入观测这个角色的话，确实会觉得他是不是闹麻了(迁怒巨婴中二病之类的)但从戏剧冲突的角度来看，我认为这个角色确实非常有意思。还有结尾这个入队的处理吧如果他后续真的不进行一个良好的补完，那我认为问题确实挺大，当然就算不补完这里感觉问题也不小，就我个人而言在看描述渡瀬过去的几个片段以及心理描写部分是能产生相当的情感共鸣的，直到他看了真正跳舞的直播后(疑似释怀了一部分)入队后，这个情感共鸣是急转直下的，确实感觉到了生硬。总体来说还是非常有意思的一话，如果本番后续像此话一样的类单元占比还有不少的话，希望能提升一下单集的完成度，不过我觉得后续应该是更偏向连续剧的形式了。
  >>737341->737341：我其实相当看好后续，如果能利用好前期他这些埋下的东西，厚积薄发的可能性是非常大的
  >>860289->737341：这集结尾说明应该是连续剧吧
  >>ws123y->737341：这四个至少得再有人爆一次，感觉会是高桥李依，奶一口第六或第七集
  >>584834->737341：确实粉毛在看まひる直播前的几段描写还是蛮不错的，结果直播跳舞那段感觉是情绪没提上去，之后入队就有显得有点突然
 ws123y：精彩呀。
 目前
 gachi➡高桥李依➡伊藤美来⬅➡vtuber
 465043：这集的转变更僵硬了，女主明白在说谎就和路人的几句对话以及电话里两句话都“你都知道了”，以及女主后面就说知道渡濑喜欢故弄玄虚。这种纯粹是发展的描绘没好好写。上一集偶像宅的转变是合理的因此没什么问题，这一集其实渡濑并没有什么实质的人的认识和做法的变化，只是和女主的关系有所变化。我觉得这一集可以把更多的重点放在渡濑总会帮助女主上，从语句中我们知道设计的是渡濑总是“带着”女主并帮助她，但体现得并不够好，这一集仅有的小时候那里其实也不够好。最后女主的倾诉里，比如可以加入第一集里那种心理交流的感谢、回忆和倾诉里同时加入一些其他渡濑帮助女主的事情。
  >>465043->465043：好吧，反转了，原来B站翻译删了/意思偏差地翻译了好几句话，真的逆天，建议大家都看过字幕组版本再来讨论
 738787：这是，，，在干嘛
 791160：一集攻略一个角色，有种girlgame的感觉
 lslso：什么白学构图
  >>406430->lslso：但确实是黄毛先来的
 632215：观感确实不太行，一集里面写完一个角色的过去、爆发和转变，而且キウイ的心路很奇怪？
 cute3120：剧情还是好浅，歌好听
 211739：超级小桀现形记是吧
  >>miyoshi_harekaz->211739：尬黑了，截哥视频找外包，我们渡濑hero可是自己做的MV
 werkeytom_ftd：唐氏
 el_file4138：本集结束开始放低对水母的剧情预期。写的平淡不是错，cute girl do cute thing配合上不错的执行和卖萌段子也是能成为良作的，但是有对深邃内容的探索潜力却兜着观众不让深入思考就是你们的问题了。
 家里蹲御宅对青梅好友掩埋自己不甚光彩的现在确实挺眼熟，一个由中二幻想所支撑的阳角被成人冷漠的世界无情的迎头痛击（对于这样的孩子而言忽视带来的伤害远大于反对，Not even wrong），被步入成熟的青梅“无情抛弃”，万念俱灰的时候被氪金手游所吸引成为垃圾食品塞满肚子，家里堆满垃圾不曾打扫，出门裹得像紫外线过敏，接近其他人就心慌的死宅。这样的剧情无可厚非，甚至看到中途我还觉得终于有一个一集救不了的角色出现了，但水母的剧情又一次给了我失望：它居然真的把这样的一个角色，就跳一段尬舞就解决了。跳鮟鱇鱼舞有用的话，要战车干什么？
 本作对几个角色有一个共性的存在，就是自己现实中的身份晦暗无光，却因为互联网给了自己虚拟身份大发光彩的机会。虚拟身份与现实身份的二元一体性本来是我对本作剧情最期待的地方，“想成为不一样的存在”（借虚拟的世界重新实现自我）、“如果成为不是自己的「我们」──也许就能够闪耀光辉。”，这些本应是本作对角色探讨最为深刻的地方却被开头这三集轻巧的带过：一切包袱都在对自我没有深切的检讨前就被放下，之后还有什么机会能让她们做如此认识？
 诚然，我觉得相较于GBC利用高帧3D动画的特长为人物动画特别是表情动作注入的活力，本作在2D手绘动画中所能展现出少女娇小而轻灵的可爱也有其长处所在，但是单纯的可爱并不能掩盖目前为止剧情的贫弱。
 至于配乐如何……我只能说没有做多媒体企划的觉悟，就不要在剧情里揪着代角色作的曲多么多么好听多么多么抓耳多么多么感动人心。配乐可以，但是打动不了观众的东西何尝能打动剧情里的角色？只会显得感情假而虚无。MyGO GBC这样卖音乐的番都有人批评歌曲不出彩不抓耳，你们还在纠结什么？
 后面的还会看，如果能保持住cute girl do cute thing的水平的话最高给6分。我真的很希望这部作品能做到我眼前一亮的地步，但说真的目前为止它已经堵死了自己设定中绝大多数超越又一部量产型的潜力。
  >>origamiwaifu->el_file4138：哪解決問題了 她還是沒去上學啊
  >>el_file4138 -> 折紙：没去上学只是24分钟到时间了而已，ED后去找真昼、公共场合敢摘帽子、自信的笑容也回来了不就是已经与青梅和解了吗……
  >>841023->el_file4138：现在对于芽衣和季初的处理实际上都是避免行将崩溃。将这个人物拉到一个情绪平稳的层面上，之后就可以去看怎么通过创作来表达自我了。先讲完虚拟与真实结合间的救赎能力，之后再讲虚拟与真实结合来表达自我，四人现在刚起步，之后是通过音乐，MV和剧情结合来表达了，还是很能看的。
  >>583774 -> 回复 EL_File4138：折紙：没去上学只是24分钟到时间了而已，ED后去找真昼、公共场合敢摘帽子、自信的笑容也回来了... 说: 没去上学只是24分钟到时间了而已，ED后去找真昼、公共场合敢摘帽子、自信的笑容也回来了不就是已经与青梅和解了吗……我倒是希望它只不过是推剧情的幌子，这些人的问题之后都会卷土重来一次把主题写深写透，但是目前解决的太圆滑顺畅了我看不到它有什么地方能找回场子来。这应该得要卷土重来吧，或者更进一步的成长？？
  >>faremier->el_file4138：「它居然真的把这样的一个角色，就跳一段尬舞就解决了。跳鮟鱇鱼舞有用的话，要战车干什么？」难以苟同，从情节设计的角度来说，人物上拯救季初的必然是过去的朋友真昼，这是因为真昼见过季初阳光开朗的过去，见证了季初逐渐堕落的过程（表面），方法上没有过多的必然性，但是这里设计为与真昼和季初关系类似的话剧是非常巧妙的，剧中剧外互相对应，另外，解决「大问题」的不一定必须是「大方法」，这主要取决于故事的氛围，大开大合的灾难片当然需要一个大场面来收尾，细腻的文艺片却只需要一个动作、一段台词就改变一个人物的想法、处境，即使从现实角度来说，开启一场世界大战也可能只是因为一颗子弹，自杀的人不会因为他人施舍无数金钱回心转意，倒不如说这才是设计精彩的地方，前者充满戏剧性，后者容易打动观众，本片显然更加倾向后者
  >>el_file4138 -> 洛逸轩：「它居然真的把这样的一个角色，就跳一段尬舞就解决了。跳鮟鱇鱼舞有用的话，要战车干什么？」难以苟同，从情节设计的角度来说，人物上拯救季初的必然是过去的朋友真昼，这是因为真昼见过季初阳光开朗的过去，见证了...以下内容同回三层。
  >>584834->el_file4138：我觉得写得很好啊哇，总得来说还是第一集展现出来的质量以及随之产生的预期，在后两集中接二连三略显突兀的转变中有点快被消耗完了，实在有点可惜
  话说回来蒜已经得小小声地提了吗？以及如果继续保持很表面地贴贴+话疗那可就要打不过蒜咯（指后期进主线彻底崩坏前
  >>el_file4138 -> GengarX：我觉得写得很好啊哇，总得来说还是第一集展现出来的质量以及随之产生的预期，在后两集中接二连三略显突兀的转变中有点快被消耗完了，实在有点可惜
 evergarden：まひる跳舞可爱，发小人物塑造的挺好的，话疗也太老套了。ed的mv好评。
 823750：尬住了，这一集一眼望到头的剧情加情感转变的突兀，差点没看下去
 860289：本集和友崎君2最后一集还真有一点像：一条学园祭演出线，一条人物感情线，靠学园祭演出内容推动人物情感，最后大家和解。
 487601：ed那个MV人物动起来那部分直接垮了，那个晃头太怪了，感觉还不如做成live2d
  >>hmsyis->487601：感覺就是故意的，淺淺整個活（
  >>688894->487601：6，身在福中不知福
  >>fufuchao->487601：删除了回复
  >>fufuchao->487601：为了符合剧情里只做了5张差分吧
 792598：壞了，很高興地看完之後來到評論區才發現評價大不同
  >>koshimizu_kaede->792598：我也是看开心了就行
  恋语轻唱都在说崩了，我没冲着画面去看看得也挺爽的
  >>690890->792598：其实我还挺喜欢的
  >>716539->792598：我也是，很高兴的来评论区结果……
  >>823750->792598：自己喜欢就好了，每个人都有独属于自己的追番体验，求同存异，各抒己见，符合道德，不吵不闹就行
  >>243682->792598：如果没有看过很多偶像番乐队番第一次见套路，大可以喊看爽了。对后续剧情展开的一种经验性预测罢了。
  >>lp_booney->792598：佳作，绝对是佳作，不然不会收获高评分。但是为什么会收获负评？我觉得是这样的：
  
  拿我心危作例子，为什么和其他的恋爱番不同？我觉得关键就是“细腻”，也是不会被其他人评为“工业糖精”的理由，但是一集之内把一个人的故事讲完，无论如何都是谈不上“细腻”的…
  
  这话演出真的把剧本想要烘托的情绪拉满了，一些人被牵引到了，一些人觉得无聊都很正常。
  
  加上本作就是大开大合的风格，所以看爽的人继续看爽，觉得无聊的人，甚至会觉得尴尬。
  
  而且重要的是，看多了偶像番乐队番的人，认为除了剧情本身不同之外，剧情的框架大概是相同的。观众们喜欢是新鲜多变的感觉，不过这也是最难的事情……它对我而言确实好看，典就典吧，无所谓，好看就行。
  
  尤其是在原创番越来越抽象情况下，16bit，金属口红….这番真的是宝贝了….
  >>591102->792598：自己喜欢就好不用迎合别人
  >>lucky_lancer->792598：说到底还是阅历差别吧，有些人这种类型看多了，所以觉得这部很套路。不过我感觉还好，还是挺有新鲜感的。
  >>318937->792598：放低预期后就好多了，第二话实在是有点太公式化，导致第三话舞台戏的隐喻显得还可以，其他基本和第二话一模一样的毛病吧
  >>814693->792598：我也，看的挺开心的
  >>868020 -> ふゆさかいおり：人设也完全符合我对vtb的刻板印象（逃）
 694695：诚意满满，能力不足
 skyline_r：粉毛的经历太轻描淡写了
        
 比如氪金废人这块就明显不够手游痴，应该安排一些 开独轮车冲自己不喜欢的联动、给厂商当孝子卫兵、拿着流水到处斗蛐蛐、把爆米能力挂在嘴边、批发岁月史书/云玩家帽子、跟着土皇帝在社区里到处出警、氪了几万日元抽卡全打水漂然后破防的情节
  >>lucay126->skyline_r：你别说，这剧情我是真想看吧
  >>konomip->skyline_r：说得太对了！哥！
  >>868020->skyline_r：开小号和黑子对喷.jpg
  >>862380->skyline_r：人玩的是游戏，不是文化自信
  >>fufuchao->skyline_r：看见看见氪金那段，第一时间想到的是田中革命
  >>akarisam->skyline_r：确实，感觉像是odd taxi里的那个手游痴就塑造得很好
  这个课金课得还是太温和了
  >>limu_lingmeng->skyline_r：这主要体现的是冲动消费/用消费来获得快感吧
 hanchanyuexiami：什么超级小渡，除了放出来的那几个，应该还有开着龙神号放登龙剑吧
 lockyroki0114：让它套路完了
 “我什么都没变，变的是大家”那点还挺戳我的
 但总感觉作品没有往戳心的方向去演。而是一种 特别强烈的“这个是队友，这集要入队，让我们来攻略她”的 谜之任务感
 看来这番真的就是四少女组团日常那种感觉的片子了。
 虽然也不令人失望就是了。。
  >>583774->lockyroki0114：你这感受几乎跟我一模一样，好不容易有一个这么亮眼的人设，不去深挖，到点了就开始往拉人入伙上靠了
  >>670817 -> 回复 香車堂大学文学部：你这感受几乎跟我一模一样，好不容易有一个这么亮眼的人设，不去深挖，到点了就开始往拉人入伙上靠了：公式化
  >>472796->lockyroki0114：哈哈除了最后一句我都赞同
 imaginations：啊？你怎么也不上学
 
 剧情更样板戏了，说实在这种追求自我的角色已经吸引不了我了。看到一半基本就知道后面。
 第一个细节是真昼不知道立北中学的制服，说明几维肯定说谎了。
 第二个地方在真昼表演的话剧内容，神明引出躲起来的太阳，照应也比较明显。
 角色转变的问题和第二集差不多，也可能在这里先搁置矛盾，后续再解决。
 
 非常有现代气息的一处：真昼和几维虽然在一个城市，却两年没见。对我来说也深有同感，这或许是前一辈人无法体会的。
  >>kyoto->imaginations：大体字什么意思，还有翻译改了现在叫渡濑季初
  >>koshimizu_kaede -> 回复 Ō??? ??????：大体字什么意思，还有翻译改了现在叫渡濑季初：说的是gbc主唱吧
  >>intron->imaginations：给最后一句+1， T T
  >>658479->imaginations：两个番六七个人凑不齐一张高中文凭（学历厨出动
  >>820773 -> sensir：萝莉控暴怒，高中是什么？
  >>imaginations -> sensir：目前三大原创都有辍学/逃学环节，看来日本人真的很喜欢这种设定
  >>higali -> 鏡花水月：和美帝學的
  >>bearpool -> 鳳凰院凶真：我都怀疑辍学是不是日本青少年的普遍问题了
 569814：真昼这舞跳得挺好的可爱捏
 naomi_katagaki：人物塑造没什么问题，甚至绮羽衣做出来的MV还真的就是很多VTuber出的那种Lyric Video
 就算说谎，你也是真正的超级英雄
 挺喜欢这集的
 613271：这话说不上哪里奇怪，总之就是感觉非常奇怪（可能是个人对霓虹经典不登校感觉麻了？
 asd060527：还行，挺喜欢这集的
 misaka946：上限高级萌豚片，鉴定完毕
 期待打脸
 418314：懂了
 彷彿是集結了所有偶像番樂隊番乃至於女女原創番套路於一身的作品，然後再靠著演出去撐場
  >>418314->418314：8分鐘問題發生19分鐘解決問題
  太趕了，再次凸顯田中革命真的是神回
 659122：主要看下一集吧，这么着急拉人入伙后面又想表达什么呢（当然下集也可能是日常过渡回）
 732249：一种真诚的敷衍的感觉
 846473：拒絕去學校那段單獨看氣氛還是不錯的。就是接在前面與後面的劇情挺異質的，有種「加入主角團隊人生所有不愉快的過去都能暫時被遺忘」的感覺。
 15168：角色塑造确实不是那种能让人眼前一亮的，接下来几话可能也是一边保持轻快的节奏一边推剧情做铺垫吧，就看后面有能什么化学反应了
 nagisa_shun：这一集的学校演出这里是将季初隐喻成天照，正好是真昼演天钿女命跳舞吸引天照大神出来，就凭这点我觉得编剧没问题
  >>727382->nagisa_shun：屋久的友崎君那部作品也是一样，文化祭上用舞台剧的方式隐喻作品角色
  >>582729->nagisa_shun：其实这种桥段也挺典的
  >>580647->nagisa_shun：这是什么很高级的表现方式吗，感觉被用烂了。硬要说没问题也可以看做没问题。
  >>q453974158->nagisa_shun：删除了回复
  >>whatasiger->nagisa_shun：这不就中学生作文水平
 737699：好无聊的剧情，没意义的口水话太多，关键的转折又太过生硬，我倒是想当作“一个剧情简单的美少女动画”看下去，但这动画连这点都做不到。看人物互动我只觉得吵闹，好在人设的单元回出完了，再观望几集
 animebangumicom：不得不说水母吉祥物动画有点鬼畜
 607615：观后感：田中革命确实是神回。
  >>607615->607615：想起自己以前每次升学或者进陌生环境交友也是靠有游戏体育赛事影视剧之类的兴趣爱好，有能搭话的共同话题才迈出第一步的。然后成为能聊更多话题的朋友。再后来分开到了不同环境，又因为有了YY有了kook才可以继续进行像以前做同学时那种想到哪是哪，漫无目的的闲聊对话。事后复盘如果没有这些爱好话题没有这些语音通讯软件，凭我的性格和人际交往能力，迈出第一步会困难很多，在地理距离拉远后还能维系关系更是难上加难，可能就是默默地从别人的人际圈里消失了。所以看这集还是挺有感触的。
 749470：哦哦这就是我们最潮最靓的新晋偶像大厂嘛
 615258：超，绮羽衣用的是nothing phone
 keasy：三集已过，我的评价是，瑕不掩瑜，决定追完
 还挺像奇巧计程车的手游弟
 都挺有病的，该去杨永信那里治疗一下
 后续还是有无法预测之可能的，保持期待
 flovv：别的先不说 这mv可以啊
 tcnshi：一个人半天时间就做出这种高质量的ed是吧
 短短一段路就氪了几千块？不是，什么家庭啊，vtb这么赚钱
 其实对粉毛的刻画我还是比较满意的，虽然不知道为什么急着结束（后面还有别的活？），但是这么短的篇幅，形象已经刻画得差不多了，终于人齐了，后面还会干嘛呢？
 回过头来看这集，其他三个人其实表现的一团糟，如果女主还有拯救粉毛的功劳的话，另外两个纯纯工具人水时长了
 intron：宅宅最中枪的一话。。。已经开始替自己尴尬了
 
 MV不是说画了五张差分吗，怎么感觉就那一张图花式播放
  >>bearpool->intron：我的感觉是两张差分
  >>akarisam->intron：确实五张差分，副歌部分五张差分应该都出现了
 kflylzzq：上集就想说了，这皮不是很好看啊
 粉毛转圈圈也挺可爱捏
 耍拖把这段www
 真昼这算是迈出崭新的一步了吧
 “这人动不动就喜欢来喜欢去的”确实，不愧是前偶像，营业拉满
 最强女孩这歌名有点草
 绮羽衣小时候就好自信，和现在有点像又有点不像
 感觉粉毛可能并不是很忙，看这下滑的数据……
 你也不上学，主角四人里已经有两人不上学了，最近的作品是怎么了www
 这下绮羽衣的情况要暴露了
 开始脚趾扣地
 唉，被狠狠拷打
 粉毛这情况倒不是80，但没有共同话题真的很尴尬啊，尤其是对一个本性外向的人，还不如转学呢
 “错的不是我是这个世界”是吧
 话说你也是富婆啊
 甜美的粉毛哭我收下了
 虽然拯救绮羽衣的方式概括起来比较公式化，但演出还是很加分的
 成品真的只需要五张图www
 ——————————
 还真和之前猜的那样，绮雨衣也是一集入队，而且这下基本把pv台词全回收完了，这才第三集啊，隔壁还在磨合期间甚至人都没凑齐你这边就已经完全体了，这……后面十集左右演啥？
 841023：极强的一回，季初的角色刻画太符合当今环境了。不同于其他三人通过虚拟来表达真实的灵魂，季出则是反差通过虚拟以逃避现实保护自己，把欲望和金钱发泄在虚拟的事物中。而季初正需要一个人击碎她的龟壳。在行将崩溃以为无人再支持自己时，正好运用了与第二话花音遵守和芽衣约定一样巧妙的桥段，真昼通过消息，舞蹈与唱词直击季初的心灵告诉她：还有人没有放弃你，你对我们，对他们很重要。
 芽衣和季初的角色是很相近的，是有着自己的特殊之处但是难以被人接纳，被环境所拒绝的人。对于这种角色要的解决方法就是水母所给出的：一个能够接纳倾听，对你抱有真挚情感的人。无论这个角色的问题和矛盾有没有得到真正解决，她们一定能先避免崩溃得到初步的救赎。水母妙就妙在这里，虽然季初的虚拟与其他三人不同，但正是这份不同让真昼通过真实的陪伴，跨过高中不见面虚拟的边界击碎了季初的龟壳让她愿意出来见面。对真实和虚拟的探讨是通过两方面又上了一个档次。四个人之间已经如ED一般通过不同方式成了一个小窝，接下来的发展很值得期待。
  >>841023->841023：同时这一话还有一个惊喜就是真昼自愿接下了天钿女这个被他人嫌弃的角色。她鼓起勇气接下角色已经比第一话那个不敢行动的普通女高中生有了很大差别，这一话的真昼可以说是用自己在第一话做出改变后的闪闪发光，再照亮那个背靠水母坐下的季初，让光亮照进季初这个个体里，显得更是巧妙。
 583774：真的是一集比一集好了。第3集我目前觉得是最厉害的，明明已经入队的3人之间互动占了一部分时间，粉毛的剧情时间已经被压缩的很厉害了，但人设的建立却是4人里最让我有感觉，也是最能产生同理心的，（同时也是这部番最接近GBC风格的一集）。虽然分镜演出的设计没有第一集那样“花哨”，（其实粉毛破防出走和舞台剧那段的演出都是很有巧思的），但情感的表达是最出彩的。​看到粉毛被朋友救赎，我作为观众的心也仿佛被救赎了。
 （PS：MV也是真不错啊）
 cyrilkz：这集确实是演出实力大于脚本，你要问演出有什么实力，那确实没有，但也大于脚本
 866025：看完这集再重新看odd taxi田中回
 不得不说写轻小说的和写正剧的水平差的是真的大
 620208：典
 444743：真是轻轻百百又合合啊。
 三集下来现实剧情的塞入被这样轻拿轻放的一个个解决真让人失望，这 这就解决了？哥布林就能愿意面对现实了？。不加做纯轻百可能会更好看点吧
 husy：这集平庸了一些，粉毛的设定和入队理由有些无趣了
 sangger：进度是真的快 趣味度也下降了
 david_tang：感觉水母必被GBC秒
 573090：目前人物悉数登场，之前看介绍里几个主角的背景一个比一个抽象还担心会有长篇大论的哗众取宠的烂活，但是目前看下来意外得控制得还不错。
 虽然还是逃不出霸凌自闭这些说烂的话题，但是却在这些问题上的展开显得非常克制，满足为观众制造情绪洼地的任务后就快速略过，结尾的高潮部分也都很自然连贯，没有强行升华造奇观的突兀感，个人观感很舒服。
 整体符合佳作的预期。
 
 神作？哪有那么多神作。
  >>codemonkey01->573090：这一集根本没有称得上霸凌的桥段出现吧，最多就是不合群导致自己觉得去学校很难受最后变成neet了而已，重在展示角色自身的心理结症，外界并没有主动施加暴力，虽然很典但至少比霸凌的特殊受害者形象更容易获得绝大多数普通人的共情（虽然上一集的霸凌其实也是往这个方向处理的）。
 sakuranotoki：三集看下来一眼望到头，样板剧
 702587：不错 喜欢
 lucay126：话说最后的mv，说是还要五张图结果是这样的五张图啊，这都不用怎么重新画吧全靠粉毛的顶级ae技术带飞了
 
 来晚了大家把我想说的也说得差不多了，人凑齐了后面好歹能开始认真讲制作的内容了……吧？
 imlonelywalker：金玉其外
 867964：好快，三集讲完所有阴暗部分，队内阶级分明，一切向好。太快了吧，隔壁还在勤工俭学呢，这边一点现实的压力都没有，现在队内压力也清空了，后面讲啥啊
 738874：脚本菜，mv垮了，歌还好，人物的转变不能说是没有，只能说是0，前后段太碎了，和看了几个小短片一样
 535978：故意的吧，听芽衣做的新歌时的构图
 做V就不要参杂着真实信息当人设啊，会被开盒的
 特摄厨找不到同好自闭了
 好好好，味对了，我喜欢这MV啊！
 不知道后面有没有粉毛回学校的经典场景啊，如果逆袭真当上学生会长就有意思了
 bakasira315：大方向能一眼到頭的樣不樣板不是大問題。
 
 但這個腳本力無論是台詞設計和情節構成都不能說合格。
 對角色的塑造及角色間的關係把握，基本都是事先已定的、人造的標籤化設定，花了一整集，或者說三集去描寫也看不出有想對此有進一步突破的意欲在，就是任憑她們流為為完成作品而存在的工具。
 也因此腳本連以連續性的事件塑造舞台讓角色發揮的功力都不具備，只能用堆料來完成故事。
 
 (很歡迎後續本作用腳本打我臉)
  >>377939->bakasira315：这集全是标准化流程，看到discord和天照大神就想到后面怎么破局了，生怕观众看不懂。动不动就氪金真的很掉粉
  >>bakasira315 -> ドリドリ：天岩戶這東西基本一拋出來就完全沒有懸念了。
  >>alexzyf -> 水色童話：天岩户单在日本动画都感觉用烂了，结果一看评论还有人觉得很有创意给我闹不会了。。。
  >>bakasira315 -> alexzyf：可能真沒在其他地方看過，我不好指責。不過一個日本創作者拿天岩戶出來的同時又沒有什麼新解，感覺不是創意枯竭就是腳本水平暴露而已……
 677914：这大红披风，是大司马！
 377939：这集烂俗完了，这集的看着想打人，还是太有钱了，动不动就氪金，z世代小孩真有钱！这踏马什么玩意啊，确实是现代版的岩户女吧，自己把自己当个人物还拽的二五八万的不行，同学也没怎么你了就不去上学，鉴定为瓷娃娃一碰就碎。这就是average generation Z？
 z世代有点太城市化了，应该多拷打，多教育。
 
 我想看的是你们如何挣脱出别人塑造的“你”，真的的把自己的魅力展示给别人，而不是继续涮自己在互联网上的第二人生的伪装和保护色。自我所拥有的多重身份的不统一产生的现代常见问题，结果就被discord streaming给打发了。真的挺互联网时代的，学校不去，游戏硬播，垃圾食品买一筐。大人的缺位让人感受到几个字，闹麻了
  >>211998->377939：这一集更难绷的是最后的歌，本小姐最强最强最强了，全是虚幻的自我夸奖，没一点儿真实
  >>377939 -> 秘则为花：看似解决其实什么都没解决
  >>465043 -> 秘则为花：有没有可能ed是她们整个团队制作的曲子？作曲芽衣作词花音，渡濑只是做mv和混音的？不喜欢这种风格也请不要攻击角色，
  >>211998 -> 七情七律：我就是说歌的品味低。当然，你要说因为歌是团队创作出来的，说明团队也不太行，我也赞同
 mangetsu：情绪不到位，放大了剧本上的缺点。夜跳舞那段演出其实挺好，但我看的时候没能感受到粉毛所感受到的情绪。
 752926：尬  随时准备2倍速
 700018：脚本进度真是狂飙啊
 sakito333：就女主没染发了
 y1ce29：互相救赎得过程，真是太美好了，设计的真的好强，最后的ED神插入太对味儿了，一图流术曲，水母果然是一部需要反复观看的动画！
 aozakielthan：拍得挺好，主题其实可以很深，但是相当重要的问题解决得又太快，这可能是不止一部四月原创的问题。
 784846：都入队完了我可以期待第四集开始就是大的要来了吧
 shizutori：典了
 跳舞挺乐的
 454641：这集观感个人最佳，虽然角色情绪和发展经过太快了互帮互助，喜欢女主和粉毛的关系，女主这舞蹈经费真足啊富田暴躁声线给力哦，虽然粉毛炸了后狂氪金把我送走了怎么2W 2W的氪啊什么粪游但感觉也没什么其他方法来让粉毛宣泄了所以算比较贴切粉毛外出服好潮啊很喜欢总体还是萌萌哒，高级豚片没问题
 ha1fmoon：太快了我超，情绪没上来
 261089：第三集这进度后面演啥
 669872：好垃圾的剧情
 575513：用力过猛了，情绪完全没调动的起来，显得挺做作的
 maegamisuki：这mv动起来总感觉很微妙啊）
 816994：啊，想起高中时作为纯美漫厨独自夹在班上一群日漫厨中的经历(不要让现在已经是日漫厨的我想起来啊)
 abracadabra：这也太几把公式了。
 idong_jun：mahiru你什么时候染头发
 546502：日常表现少点浮夸，观感自然就上去了
 827739：感觉不如去掉所有噱头直接做纯萌豚番,搞了一大堆操作结果所有事情跟闹着玩一样.
 sorasuki：这集看完可以正式放低预期了，夜水母这个片子明显不是沉重向剧情作，而是动工擅长的萌豚片，算是一种pv欺诈吧（恼）。但不得不说制作真的可以，当放松的萌豚片看非常舒适
 607046：世界上只有我没有染头发（
 211998：这集是真难绷，完美契合了我对vtuber现实废人、赛博骗子的想象。主要是歌的品味也低，全是些本小姐最强最强最强的虚幻的自我夸奖，一眼流行工业批量生产的迷幻剂，没一点儿现实生活中的真情实感
 
 歌和角色一点儿也不契合，连带着角色现在看起来也像是为了贩卖某些价值观而制造出来的提线木偶，观感更差了
 nagi_riimon：蒜 plus max ultra
 这集演出比前两集要好上一些，总算张弛有度没那么堆了
 想在水母获得好的观感只能靠“照镜子”，通过作品外的经验来获得与角色的共鸣，从而理解剧情并依托演出把情绪推上去；而隔壁gbc就算没有先验经验，仍可以仅凭故事get到角色的想法，脚本功力亦有差距啊
  >>719702->nagi_riimon：主角的身份不同呀，GBC的主角是一个只身一人来大城市打拼的乡下妹子，这个身份本身就很容易让人共情，但是这边四个都不是在日常生活中容易见到的人，这天然地使两边的角色塑造难度不对等。所谓“仅凭故事get到角色的想法”也是有代价的：“通过作品外的经验来获得与角色的共鸣”带给有先验经验的我的感动胜于“仅凭故事get到角色的想法”GBC。
  >>nagi_riimon -> Gypsophila：主角的身份不同呀，GBC的主角是一个只身一人来大城市打拼的乡下妹子，这个身份本身就很容易让人共情，但是这边四个都不是在日常生活中容易见到的人，这天然地使两边的角色塑造难度不对等。所谓“仅凭故事get到...你的想法正好印证了我想表达的，水母这个片子的观众基本上“喜欢的非常喜欢，不喜欢的完全无感”，而隔壁gbc的这种分化就没那么明显，很大程度上就是因为水母狡猾地借用了观众的先验经验来弥补自身剧本上基本功缺陷。
 496446：草，看了3集，最后这个一图流mad竟然是最接近真实玩网人生态的。行吧，至少终于有一个了
 fy939：MV这就叫跳舞吗
 779504：粉毛不会真觉得你的mv做到很好吧
 828875：优点和缺点都太明显了，有的地方感觉处理的不是很好，但摄影我又非常喜欢
 719702：虽然看到很多人说本集样板戏，但是我个人觉得是前三集里面最好的一集，粉毛的心态其实很好理解：因为认识到自己的在周围环境的异质性而非常渴望理解和陪伴，找不到自身的价值，这个时候又被唯一的儿时好友戳穿了假面，情绪不崩溃才不正常吧。最后女主的表演让粉毛发现自己并非无人需要，一如开头小时候粉毛是女主的“英雄”。ED术曲好评。我不觉得这是所谓的样板戏。另外，我觉得大家不喜欢样板戏并不是因为故事本身发展没新意，而是因为往往当编剧写了一出样板戏的时候，其他诸如台词、分镜演出、作画、摄影等都不堪入目，只是这些缺点造成的糟糕观感的锅都被大家挑了一个最显眼最有煽动性的“样板戏”来背。
  >>586515->719702：样板戏的多了去了，当很多人意识到这点并觉得不好看的时候可能就已经能说明上述的某项甚至多项都出现了问题了
 765704：和第二集一样感觉前半段表现挺好后半段节奏过快了,老实说除了第一集感觉都是这个问题,现在团员也找齐了,希望后续剧情发展能平缓一点,别老是观众连情绪都没调动起来角色就已经想开了
 829788：水母是一部真正的21世纪20年代的现代动画，但不一定是一部好动画
 761064：渡航当年痛批屋久不是没有原因的
 817644：剧情差点意思，当贴贴日常番看还不错
 820773：这集比上一集观感好了很多，让我感觉这部还是有讲好故事的潜力的。
 不是很想这么说，但如果后面没有水母变成触手的展开，基本要成为一部“不如去看xx”的片子了。
 ceynri：这几集看下来可以认为本片是按照萌豚片的方向来做，所以即便是加上了有点沉重的问题，到了结尾也会快速地轻轻放下（这算是一种对于问题的逃避吗？）。不太建议过于深入地代入，点到为止即可。
 419460：还可以哈
 416045：蛮轻松的 其实还好  花音你个罪孽深重的女同
 780077：屬於是有點典了
 看到神話故事的內容就知道接下來要怎麼演了
 171264：这单集的表现不错，至少有了让我继续看下去的想法了。我还真就吃这一套
 tascota：这故事挺公式的
 touko8：前三集长得一模一样，真是公公又式式啊
 googleplex：紧跟时代
 希望能在身份和自我认同上深挖一下
 604150：原来五张原画就真的可以做mv了啊，我还以为要用ai让图动起来呢
  >>604150->604150：感觉vtuber这个点爆的不是很得劲，本来想会不会有类似《u149》里面看到红地毯不下播的乐子，或者《16bit的感动》里面谢sc的动图，或者更劲爆点，来一些《直播女孩重度依赖》朝天酱的故事。
  结果就是简简单单很普通的一回，也许对这部番的期待可以回归正常了，制作比较精良的带有新时代元素的轻百动画
 explorare：设定、内容很现代，这个偶像团体也很现代，vocal、作曲、作画、mix、动画，神椿是吧。
 11995：这集观感总算好了点   不过还是太普了
 813082：连着3集都是meet problem→solve problem→get new member，这三部分在每一集里的时长甚至都差不多，如果不是追番的话连着看肯定会疲劳的吧。。
 其实看了感觉还行，大家对它各方面的期待都太高了导致说演出剧本人设分镜音乐的啥都有
 说实话剧情也没烂到需要这么大力抨击的地步，其他能关注的点还是挺多的
 726076：屋久的表现在这团队里越来越格格不入了
 huanmeng100：屋久这种拙劣的fo渡航恶习真是刻在骨子里的
 reinn：看的无聊...
 627926：这集看完直接下调预期
 公式化拉人 公式化犯病 公式化治心病 
 挺大的矛盾轻描淡写地就处理了 我倒要看看你后面还演啥
 411833：萌系不就是动工最拿手的类型吗？
 果然萌系在bangumi不吃香，婆罗门想看有深度的动画
  >>820773->411833：水母在bangumi讨论度爆杀迷宫饭，一直都是期待值最高的一档，而且还是因为大家期望过高才会评价偏低，能说不吃香吗。
 489323：我这史一样的泪点，还是很心疼以前究极阳角的孩子王因为跟周围对不上电波变成这么一副不再能随口就把“本大爷是世界的主角”讲出来的样子的
 351149：又染发
 问题少女真多啊哎
 421460：进队终于进完了，我现在只想看黄毛李依
 usaki：本集解决的问题，只是粉毛和女主之间的隔阂问题：
 粉毛的身份建构来源于中二的幻想，幻想自己是super hero，是世界的主角，这一身份会为其带来他人的认同。这一处境在其童年时期尚能够成立，但到了高中便被无情抹去了。
 
 粉毛面对这一现实，选择了逃避，即依托互联网和Vtuber为媒介建构虚拟身份，在虚拟身份里她仍然是super hero，是世界的主角，而这一虚拟身份是可以得到他人的认同的。然而粉毛对于现实身份是始终无法放下的，她仍然会对自己的现实身份感到自卑，这里也强调了现实身份才是描绘的主体，那么作品的刻画自然应当注重这方面。
 
 （吐槽一句，这里现实身份和虚拟身份本身有值得探讨的空间，况且加入了数字媒介和Vtuber这种现代性元素后，对于自我身份认知的阐释是值得描写的议题；不过作品显然没有往这方面写的痕迹，残念......）
 
 真昼对于粉毛来说是一个特殊的存在：她贯穿了粉毛本身的成长，在过去认同粉毛的现实身份，但现在认同的其实是粉毛的虚拟身份。粉毛将真昼视为“最后的归宿”，担心自己现实身份暴露后，自己不再获得真昼的认同，因而一直在隐瞒。
 
 所以矛盾最后的化解就是：真昼得知了粉毛的现实身份，但依然选择认同。这打消了粉毛的疑虑，也消解了双方的隔阂。本集的讲述基本就到此为止了。
 
 然而，粉毛的核心问题绝不是简单地在于此，她所面对的挑战远超过与真昼之间的短暂摩擦。实际上，粉毛内心的困惑源自于自我身份的建构与现实世界的错位。她试图将自己塑造成世界的中心，却频繁地遭遇与现实的冲突。而真昼的存在仅是她逃避内心困扰的一种方式，而非解决之道。在这样的困境中，粉毛必须勇敢地直面内心的挣扎，去深入剖析自己的内在困惑，并寻找认知和斗争的途径；唯有在这一层面进行刻画，作品才能真正深入于角色。
 然而从目前的表现来看，作品后续会这样创作的可能性比较渺茫。。。
 732946：最后的pv单独截出来投B站能直接传说
 
 哦 不是术曲啊 那更是奔着几百万去了
 160624：这样设置和解决矛盾不如不写矛盾，直接贴贴下集四个人开抠算了，阿斯巴甜往观众嘴里猛灌就行。
 简直是侮辱观众智商。
 somebottle：粉毛果然是家里蹲啊
 矛盾解决的也太快了，有点没反应过来
 ED 直接放 MV 了
 theduke：这人总是立马说喜欢，我们万磁王是这样.jpg
 粉毛这中二老妹剧情尬得我抠出一个大平层了，然后女主马上接一个跳大神，唉呀妈呀
 编剧看来也知道粉毛这中二的尬活过于抠脚，极速翻篇蛮好的
 不怕你整尬活，怕你整的尬活自我感觉太良好来荼毒观众233
 天呐居然移动支付，深刻感受到了霓虹的先进.jpg
 还有个播放键居中、有线耳机双人试听白学构图令人眼前一亮的演出
 直接MV无缝接入ED，意料之中但是还是让人小小激动了起来
 水母啥都好，就是不适合MYGO代餐，本质就是时尚单品，不是什么王道系音乐偶像
 能看到可爱美少女贴贴看得开开心心本就是一种幸事
 你们这染发组合，就夜还比较纯良是吧233
 kules：演出水准很高，但是角色引入+人物弧光的叙事压缩在一集感觉还是有点紧了，和第二集一个问题，有些突兀感
 三集就把主角团凑齐了，对于后面七集想要演什么表现什么有点期待和担忧
 405942：都好好上学啊
 一流动画卖短视频
 fantasy142：好土啊
 alexzyf：脚本问题太多了，演出已经没太必要评了，要评下就是确实基本回归正常语法了，粉毛家里的镜头印象里都还比较舒服，合适。但是这个本子无非是你当个豚片看不在乎，还是去忍不住吐槽的区别，这粉毛自己就有问题，非要在升学女校扮演凉宫春日，你去混校偏差值低一点的地方，做个otakuhime感觉也顺风顺水的，或者你去互联网上找同好啥的也是另一说。只能说屋久这种只会校园几板斧的人写所谓Z时代新潮元素就是这样贻笑大方的结果。
 397543：唉，公式
 qq624130658：第三集就暴露水平了啊
 698409：太随便了
 a582977826：まひる真是又色又可爱啊
 o721：这样就解决了吗
 nyanpasspass：好俗套的剧情啊
 kentholmes：进度好快。不如说感觉有点太快了。差不多的内容，隔壁GBC还在塑造第三个角色，这边已经一口气到第四个角色了。后期剧情没有好的补充的话，人物塑造这边是要减分的。
 lberg3：拉人入伙不是问题，问题是拉人入伙得让大家都真正参与进来，不然就和爱生活一样，人数多了脸谱化，天天重复一句话刷存在感。
 偶像和偶像厨这集没啥表现。这种把人物一个一个分隔处理单元化入场塑造是一种很简单省事但是注定故事不会精彩到哪里去的做法。把已经入场的所有人物串联起来，再放点新东西充实人物形象才能让故事更有趣。这一点上gbc做得比海蜇好一些，三个人至少入场后就一直串在一块不停歇地推动剧情发展，而不是一对一单独解决问题，剩下俩人上集入场这集就坐下来抱团看戏。
 52462：有点搞笑了感觉可以弃了,再给一集机会
 756835：主线：
 回顾过往（初中以前）-了解真相-矛盾爆发-回顾过往（升入高中）-回到现实-问题解决
 辅线：
 准备演出和新曲MV
 
 问题解决前没有看到粉毛的自身努力，也没有看见外力的干预起效，而是单纯的“问题很严重”+“一个演出解决问题”。
 两人的关系，初中时的事情没有被展露好，或者说被隐藏了，只用少量的字眼来概括（短暂停留的镜头）
 还有就是，主线外的内容会不会插得有点多
 
 跳个舞就真能解决问题就好了
 697576：粉毛意外有萌点啊，社牛的一批，然后去读高升学率的高中，人家理都不理你原来打败社牛的方法就是无视他吗
 女主跳舞那段作画非常棒，就是动作太尬了
 以mv代ed好评，就是这个mv质量比较一般
 reneh：这集的矛盾冲突和解决来得更简单，只想说闹麻了（
 倒想知道为什么要这样赶剧情，希望你后面能有大的吧，不然真说不过去。
 athrun1120：暴露 吵架 和解 入伙 虽然好猜 但细节还是挺耐看的
 601060：头一回遇到个人观感和评论区差异如此之大的情况个人而言观看体验极佳，也十分符合个人心境，可能大伙的现实生活比较阳光自在，可以不迎合他人，也可以不在乎他人的评价而表达自己喜欢的事物吧说真的，很羡慕
 xxhxun：粉毛有点凉宫春日了
 catballlin：讲真一个细节，原来这些人五颜六色都是染发的，路人和她们以前的头发或黑或棕，而且也有染发这个概念的存在感，舒服了
 550211：真昼：因为季初就是季初啊，季初是我一个人的英雄
 最后ed插入还挺喜欢的
 话说不愧是屋久脚本啊，隔壁友崎君也是用舞台剧隐喻
 557659：脚本处理有问题，全靠演出啊
 693248：第一集是充满“电影感”“夜晚感”，第二集是很有“百合工房味”，那么第三集我个人感觉是第一集和第二集的集大成者了。在我这第三集观感会好于第二集有点回归第一集的感觉了。三集看下来都是按一集加入一位新角色，心病，治心病的模式，这集来说是略快了，但是该有的表现都是有的，最后插入的mad挺让人耳目一新。关于粉毛转变过快很突兀，这集我个人觉得只是打破了粉毛和女主之间的隔阂，并没有完全把粉毛跟深层次的心理障碍解决，后面可能还会有低气压的部分，而且大概率会从花音这个类似于妈妈位的触发，但是不会那么的伤痛，只是在团队正常的磨合不畅上，毕竟从三集的方向上来看，大方向还是偏角色相互救赎相互成长，合作做出成果的带有百合工房味的高质量轻松轻百青春动画。
 387855：我自己对于这部的共感始终是更高一些的，可能是因为自己也有做账号的原因。
 实际上主角团的配置还就是常规的油管唱见配置，唱见、曲绘、PV&混音、作曲&编曲。
 关键是这几个位置能凑到基本固定的人手已经是挺让人羡慕的了。
 早期版本（也就是大vtuber时代之前）的唱见也好P主也好，甚至就自己一个人混音后期，改编词曲。充其量插画找人约稿（当然，也可以像我一样直接一图流）。说实话，相比于单纯会唱歌或者直播调动气氛，我对于懂技术是更加尊敬的。自己也确实是因为讨厌社交和人际关系才尽可能什么都想自己搞定。对于富田美优这个角色真是自带好感。
 
 看到有人说这PV质量不行…… 
 我只能说，角色图切块&来回pan+文字动效+MG动画，
 这就是现在最常见到的PV思路之一。
 用方便理解的话，就是大号静止mad。连很多动画的OP都这么搞。
 我记得第三话更新差不多一个时间正好鹿乃投了个新稿子，基本也是这个思路来的。
 而且绝对没有想的那么好做
 （反正我做不来，看AE那几十上百层光摆上来都头大了）。
 你行，你上，顺便可以留个账号我来找你学习学习。
 就这样吧。
 twelve12：第二集的时候就觉得这片子的转折做的非常强行，上集在优秀的演出下还能够说得过去，而这集潮水退去，问题显露，直呼上当
 phantomash：粉毛上的是初中，也不是第一次上学呀，你小学怎么过的？除了女主没跟别人说过话嘛。还有这些模型什么的，你可以说女生没兴趣，你们班男生都是干什么吃的，这么宅属性爆棚的美少女你们真就一点都不心动，她甚至会画翻页动画，太帅了好吧，总之因为以上原因完全没共情到。
  >>snowypara->phantomash：日本人特有的抵制特立独行排外吧
  >>phantomash->phantomash：原来是女校啊，那没事了
 miyoshi_harekaz：凭借气势的话倒可以盖住剧本的问题，但这个气势真的能每一次都救回来吗？
 封面上一共就四个人，大可以每个人的剧情做个两集，现在第三集就把人拉齐了——单集脚本的问题也越发明显。付出如此代价也要尽快把人凑齐，希望后面有大的吧
 426958：这集闹麻了么？
 关于ed的问题，就这集里都说明白了，压根没怎么管真昼提需求，还以为能赶工出啥惊世大作？这ed不就是摆明了整活么，反而粗糙一点才是合理，和细节有什么对不上的？
 节奏确实太赶了。至于剧情合理性问题，这类题材的动画哪个不是p大点事做文章的？这片子好歹不算偏题作文吧？并不觉得本集差。前面压缩还有一种可能，是要对花音的问题用更大的篇幅处理，这个地方处理不好才是暴雷。
 692103：4个社牛齐聚一堂。本质是缝合怪，不过空有潮流要素的表皮，而内涵不足。暂时还能用较快的剧情节奏掩盖这一点，但后面呢？
 615893：好好看，感觉渐入佳境了
 sired：制作依然在线，剧情方面依然没有惊喜，而且进度依然迅猛，一集又解决了一个成员的入队加心理问题，ed甚至跟隔壁片场gbc一样整了个新曲，不过这ed确实有油管上二次元mv的感觉嗷
 粉毛就是一表演性人格或者说就是个中二，然后进了好学校还是个女校，发现周围的女生都不捧场，就像是走错会场一样尴尬，但这就给粉毛整自闭了，看来粉毛虽然中二还是有点自知之明的，其实粉毛如果去一所男女都有的普通学校说不定还混得好点，但是人始终是要长大的啊，很难说粉毛变这样不是被幼驯染女主给惯出来的
 这剧的画面制作实在是不错，掩盖了剧情上的平庸，希望后续剧情能给力点吧，但现在进展这么迅速，感觉后续就是各种日常啊，当然如果当做一个普通的萌豚日常片其实也不错就是了
 789822：姐你也考大学？
  >>789822->789822：看到粉毛经历还以为大的要来了，结果认真看完感觉被狠狠敷衍糊弄了。。。
  自我身份认同的问题可不是能这么轻易就解决的啊kora！
  不会写就不要写这么麻烦的矛盾，作为萌豚片来说太沉重了，不是萌豚片的话就请写好。
  对这番的期待度降低了
 551665：果然信不了屋久的脚本一点
 582729：想在高中cos凉宫春日结果玻璃心碎了一地只能尼特在家里当皮套狗编故事骗死宅钱是这样的
 hdssnn：从各方面来说感觉是三部原创中最稳的，翻车的可能性不大，但是从这个走向来看真是趋于平庸了，远没有第一集好看
  >>hdssnn->hdssnn：刚想起来，mhr说kiwi是立北学生会长的时候，这不是直接给人家开盒了吗
  后来发现其实不影响
 spectreax：二维码扫描结果：900081818896199283250780
  >>716836->spectreax：这是微信支付吗
  >>spectreax -> 消毒液乐园：看着有点像 也有可能是 LINE Pay
  >>lockyroki0114 -> SpectreAX：就是微信。line是主白少绿，条形码位置也不一样
  >>spectreax -> LO-LOCKY：看来是中国外包整的活了
  >>tarlafic -> SpectreAX：是paypay，日本流行度最高的移动支付平台
  >>spectreax -> Tarlafic：红底改绿底是吧
  >>aoesun -> LO-LOCKY：一眼paypay
  >>lockyroki0114 -> Ryu：看到主体颜色第一个想到的就是WeChat，原来不是外包整的活啊めでたしめでたしｗ
  >>danzong -> Tarlafic：很好奇paypay的下面那个黄色的开关是什么选项的？
  >>tarlafic -> 00：搜了一下是paypay点数，大概是类似于京豆的东西，不过1点=1円
 opensuse：B Part有点太儿戏了
 ED还不错
 puson_pp：呃呃，这种桥段快看出ptsd了，没有其他的矛盾引发因素了吗
 775900：做ed的经费都给真昼跳舞了是吧
 432510：什么VTB企划 这真是讲乐队的吗
 728471：比第二集好，不如第一集。
 粉毛人设好有如今互联网的时代气息，希望能深挖下。
 709806：个人还是蛮喜欢这话的，主要是期待也没拉多高
 打从一开始就只是把它当作CGDCT风格的作品去看，没指望也没想过它会是什么有意味，有内涵的作品，看的舒服就行了
 看本作就是给人一种视觉上的舒适体验，总能看的很舒服，第一印象会很好，就是不耐看。
 其实渡濑的处境蛮能理解的，混不进圈子，性格突出却没人在乎，满富有现实感的，转折也许是有点突兀，但我想在当时那种对朋友说了错话深深的后悔感，加上好友这时突然打这样一个视频给她，任谁都会有点感触吧，所以我能理解当时渡濑的心情
 776727：两百多回复都没人贴真昼的美腿吗，我都馋的流口水了
 
 这周的gbc和水母都是公公又式式，本周无人胜负。不过我觉得按剧情发展来看，可能水母这四个人更能爆发出大的矛盾，话说这四个性格迥异的人，后期再不爆点大真就没啥意思了
  >>737223->776727：mhr小姐真是有种清爽的色气感，是我最喜欢的普通系女主角
  >>862380->776727：每集惯例真昼jiojio特写
 datran_wang：我要把你们打sc的钱全拿去充手游
 526086：脚本和制作真的是在一个水平?工业百合第n？石蒜ptsd犯了
 216511：三话评：《传奇VTB的前世今生：JEELE游泳传》与《天岩户传说 波奇•摇滚.ver》
 
 
 不得不说，漫改动画《孤独摇滚》之所以成功的优点，就是原创动画《水母（略）》同样作为少女组队片最缺的东西。
 
 明明从作品名字上看，水母企划方向与波奇及其相似，但到了脚本的实施层面，还是落了俗套，或者说想要的太多，结果达不到预期。
 
 这里得先说到波奇。孤独摇滚动画最大的优点或者特点就是，尽管这看似是一部乐队女团动画，但仍基本是从第一主人公波奇酱的视角来构建故事和人物关系，或者说以波奇酱为主来构建的叙事线。
 
 这么做的结果就是塑造出最为丰富的主人公形象、人物成长弧光以及相应的情绪变化，从而使观众借由主人公的视角去理解和感受世界。首当其冲的就是其他三位乐队成员。试想，如果观众没有沉浸和代入到波奇酱的粉色阴暗世界，那想必这个世界的红色蓝色黄色以及其他多姿多彩的颜色就不会显得那么耀眼。
 
 基于“主人公视角”的特点，故事的结构和情节编排上就显得相对自然。和水母一样，波奇这边同样是三话内集齐乐队成员，第一话塑造波奇+初入乐队圈，第二话闲聊+打工，第三话红毛乱入。尽管叙事结构上以乐队生活为大段落，但具体到情节演出上，每当乐队成员互相交流的事件发生时，出现最多的是波奇的特写、心理独白等着重描写角色个人的镜头，观众看到的主要是波奇的反应，体现的正是波奇循序渐进的个人成长。
 
 反观水母，前三话每一话的主题，以及对应的主角都不一样。单看叙事线的主角戏份分配，第一话是夜与花音，第二话是花音与芽衣，第三话是夜与渡濑。戏份的不同，表面上是因为人际关系设定导致的入团由来不同，内在原因则是多重叙事线与企划体量之间的矛盾。
 
 显然水母想要塑造四位富有个性的少女形象，OP以及前三话都能看出四人不同而又相似的个人故事，不同的是出身和天赋，但相似的是都失去了容身之所。四个人就至少是四条叙事线，再加上组队的叙事线，过于庞大的剧本结构却只有12话的篇幅体量，这就导致当需要在三话之内完成四人组队成功的大前提和框架之下，几乎没有多少空间留给四人自己的叙事线发展，这就进一步压缩每条叙事线内部的情节编排和情绪控制，最后使得个人叙事线没能达到预期的效果。大家普遍觉得第二话和第三话后半的节奏和观感不如前半就是例子。
 
 同样是第二话，孤独摇滚仅有“波奇的一天”的单一叙事线，讲述波奇在一天之内在STARRY了解和融入乐队、LIve House等新环境之中的故事。由于聚焦于波奇的个人视角，观众得以充分理解乐队其他成员、乐队知识和LIVE HOUSE的生态，适度的信息量把控提供了必要知识和未来剧情的铺垫，观众情绪总体上没有太多无所谓的起伏。
 
 而水母的第二话则是“芽衣现代”“JEELE组队”“芽衣的过去”三线合一。首先是“芽衣的现在”与“JEELE组队”两条叙事线交叉在一起，两条线都提出了各自的问题。
 
 “芽衣的现在”的问题是“容身之所在哪里？”，“JEELE组队”的问题是“JEELE缺少的东西在哪里？”两条线的问题正好是另一条线的解答。“芽衣的过去”线揭示了“芽衣的现在”所提出的问题形成的原因——即花音和芽衣的关系由于双方自身的变化而破裂。粉的容身之所是偶像，偶像不在了，粉也就失去了精神家园和容身之所。最后，当花音认出并完成芽衣的誓约时，她证明了即使不再是偶像，身为JEELE一员的她，依然能够成为她的容身之所，因此芽衣才会认可现在的花音和JEELE，并担任作曲加入JEELE。
 
 光从整体上来看，三线合一的布局不可谓不精心和大胆，但这种野心对整个作品来说，就有些不堪重负了。一边是单话单叙事线，只讲了一天的故事，一边则是横跨多年。当两条简短的叙事线之中，突然加入一条时间跨度极大的叙事线，三线合一之后，整话的时间轴从后半段被突然拉长，仿佛在一首洋溢着青春欢快的JPOP中接上一条节奏缓慢悠扬的曲调悲伤的古典主义钢琴独奏，欣赏完之后的听众会如何作想，也就可想而知了。
 
 最后，综合以上结论，来说说作品接下来的走向。
 
 如果说《孤独摇滚》动画第一季用了整整十二话来讲好《天岩户传说 波奇•摇滚.ver》——波奇•天照打开岩门走出来的故事，那么《夜晚的水母不会游泳》想必讲的是纪录片《传奇VTB的前世今生——JEELE游泳……不对，勇武传》，VTB“JEELE酱”诞生至今的每个创作步骤结合四位主创迄今为止的成长经历都一一道来，台前幕后的故事一应俱全。
 
 换句话说，制作委员会的音乐公司计划出多少首主打歌曲，她们四个大概就得遇到歌曲数/2（暴论）的倒霉事儿，事件解决之后变成歌词来记录和诉说。
 
 接下来的展开是否会按我说的进行，就请拭目以待吧。
 yinleng：虽说组团前都可以平淡一些，但本回这个收尾还是太公式了。
 631982：删除了回复
 raccelerator：太舒服了，这番总是能唤起我的共感。
 粉毛的两个矛盾点，一个是环境的缺乏认同，一个是对夜的谎言，它们解决起来完全没必要什么大道理大场面。尤其是粉毛本就身怀技术力的条件下，和解根本就是个借坡下驴的事情。
 夜的那个憨批舞在我看来更像是缓和两人关系的润滑油而不是解开心结的心灵鸡汤，因为对于夜来说，粉毛对她的陪伴远比虚无缥缈的学生会长头衔更加重要。
 805075：这个天命细女把人从洞里引出来的桥段也太俗了
 barcelona：一样还是样板戏，一样还是没什么说服力
 不过反正我就指着角色可爱点互相多说几句喜欢喜欢最好再多点亲亲抱抱就行了，感谢款待
 necoboro：虽然剧情还是比较简单，铺垫也完—全—不够，不过高潮处的演出还是相当能引起人的共鸣
 顺带一提，本集的配乐水平有所回升，这也是演出能感动人的关键之一
 462243：这集最幽默的是拿名字当标题，中段多次扣题，看完我还是没记住这妹妹叫什么
 675188：这集没上一集好看，感觉过度的不太自然
 869176：引入了vtb啊，感觉很害怕，后面别搞什么黑粉开盒被逼自杀的烂货情节啊
 605304：日本蛮多创作者很喜欢用天钿女命跳舞诱使天照大神出洞这段神话故事，比如辻村深月的《太阳坐落之处》。
 437549：ed好看
 668359：烂俗典中典，这集最多6分
 829344：感觉这边的第三集观感小胜一筹
 295170：粉毛让我想起了一位故人
 mapingchuan233：感觉有点老套路
 625707：好弱智，剧中剧一点说服力也没有
 然后apart演技卡好难蚌
 [来自Bangumi for android] 获取
 whatasiger：感觉这三大原创的ep3都不太行。
  >>higali->whatasiger：mygo的含金量還在上升
 216493：感觉不如上集的情感感染力
 adachi9：果然只有氪佬不用上学
  >>bearpool->adachi9：做主播真是太赚钱啦
 laiby：水母的优势是2d演出，不过现在看好像还没进入状态，再演下去迟早会尬掉，好在对手也都不约而同过渡回等着
 737223：看到这四个美少女三个染发实在是眼前一亮，在二次元作品中改变角色的发型发色从来都是一件很激进的事，因为这会极大地影响角色的辨识度（更不用说mei还染成了hanane偶像时期的样子）。但企划方依然执意要给出这样的设定让我觉得充满新意。
 一直觉得换发型染发是一件很有青春感的事情，有一种肆意张扬个性的自信和活力。说换就换、想变成啥样就变成啥样，这仿佛是年轻人的特权。
 我早几年的时候也曾热衷于小染小烫，现在去理发店只会和tony老师说剪快点，赶时间。每次听到朴树的new boy里副歌那一句“穿新衣吧剪新发型呀”都会很感动，那是千禧年的浪漫也是我逝去的青春意气啊
 520679：我的评价是不如做成豚片
 craitch：2.5倍速。此処も定型文にした
 logicallyemotio：自闭小画家 大大咧咧自我中心前地偶 狂热偶像宅 家里蹲氪金母猪vtb 典 实在是太典了 这剧情谁设计的 想必一定是冲浪小能手吧 现实中遇到这种我都直接绕路走的四种type齐聚一堂
 745871：情绪流没做好，演出没有EP2效果好，可惜了，让我好奇他的大纲有多长，EP3粗暴的压缩剧情，两集的量直接压缩在一集，让人难以接受。后续的内容如果还是这样的话，那才是真正的大失所望。本集真是公公又式式啊
 shimamula：话说开篇直播的那款游戏貌似是卡表的Exoprimal...
 635727：在无趣的一集中还是发现了一个亮点，女主的妹妹和她也太像了，像到就像一个人又又又是双人格吗
 ryuusu：明治红盒子那个夏威夷果的好吃
 个人不太喜欢巴旦木的
 595667：低配btr的感觉 虽然上限不高但是下限很稳 跳舞像是在跳大神一样的召唤术“滚出来吧家里蹲”的感觉在屏幕外也有点被冒犯了 v在网络世界的形象还蛮不错的 虽然现实人物形象相比前面几个差了点 但对于美少女的萌萌表现实在是好
 869000：看到3d建模笑出了声，咱就是说3d不行没必要应加吧。
  >>origamiwaifu->869000：這是真的遊戲好吧 你車3d也看清楚好不好
 700944：音乐和演出非常厉害，把情绪能顶得很高。目前看来剧情非常稳定，应该不会翻什么车，当然，也应该不会有超展开和新设定，应该说还可以，制作很顶的萌豚日常片
 higali：真尼瑪無聊啊，三集定律誠不欺我
 827926：演出水平的下降更显出脚本烂完了
 5002：升学校全是书呆子不解风情这刻板印象就很可笑了。
 682269：唉中之人爆沙皮套的vtb，唉青梅，唉高攻低防的社交恐怖分子
 什么关系能连着2年一方开摄像头一方不开的每天都聊啊
 576730：剧本太工整反而是劣势了
 azusa_official：草，上集还在好奇在打什么游戏，这集开场就给认出来是原始袭变了，ui完全一致
  >>azusa_official->azusa_official：没事了，协力有Capcom
  故事也太公式了
 meailove：这集的粉毛自闭不就是自己导致的，还有你怕被人认出来你穿那么显眼的绿衣服干什么。另外学生会长这个谎撒的，女主竟然2年才识破，我要是有个学生会长的朋友好歹会去转一转玩玩
 sivikia：行吧
 下回攻略哪位？
 hugo373：有点无聊
 15476：平时扮演学生会长系管人，实际上是家里蹲。黑长直也太败犬了点吧
 看了三话还是没习惯一个鼻子上有个色块的画法……
 sinob_：看这个东西对我来说是一种精神折磨
 825700：这一集又是高高拿起轻轻放下，矛盾轻易地就化解了，不过渡濑很可爱！
 835062：精彩
 522886：别惦记那剧情了，不如直接点贴上去，真昼的大白腿真香啊
 662973：虽说我确实好这口，但未免有些样板戏过头了，，，这种创作态度不是很真诚
 858325：没啥铺垫当说出你是我心中的超级英雄就显得轻飘飘的
 671632：建议演出跟脚本先打一架，谁赢听谁的，脚本已经是三集用他的浅印象写这些桥段了，对JK对追星族对V的生活方式的塑造真尽显纯良，当个V每次直播能做到全妆做电脑椅上也是神人啊，甚至直播一整晚能做到眼不花，妆不乱，体不累，连黑眼圈都不打算敷衍一下演出也是有种被整无语的感觉，方正人物写得就那样了，人物弧光是做不完的那就让我自己做表演吧。
  >>671632->671632：不开结晶回的VTB显然不是个活得久的V，真名网名都被同一个人知道，这不是在慢性死亡嘛，你不被开盒谁被开啊。
 mrwangbote：唉，管人
 777612：OP和正片风格差好多
 621515：如果真的有这么容易就被叫出来就好了呢。
 gentai12138：三集光速完成拉人，为什么不三集连播，是没有自信么
 270422：过于光速和解了
 844808：节奏好快，有一说一粉毛的退学应该是一件很重要的事情，至少应该有铺垫什么的，但是从暗示到揭示实在是有点太快了，一集几乎只用了半集时间去提出问题解决问题，不给观众反应时间，那个退学原因我实在是，不好评价。
 观看过程中眼睛有些湿润，但是下来回味时总觉得一般
 aoesun：除了女主都染毛，“原来我也没在上学”也是摇滚标配了。
 氪金能氪到弹提示框，大概氪了20万以上了吧，虚拟主播果然赚钱。
 天天可乐垃圾食品嗯造，还不出门，不应该早就化身虎式坦克了吗。
 还有二次元把人害得不轻。
 468024：說個我覺得很多人沒有注意到的點，作為一個童年是賽車英雄變身的女生，我非常理解キウイ，小時候只要有那麼一點不“girly”的愛好就很容易變得非常孤獨，同學雖然不會在明面因此排擠你，也會把你當成一個怪人去嘲笑。她的性格明明那麼好那麼要強，想成為閃閃發亮拯救世界的主角，她所處的那個世界卻“不需要她這樣的英雄”，並把她當成一個怪胎。還好有夜這樣的朋友能理解她，有網路虛擬世界可以容納她，讓她可以繼續做著自己擅長又感興趣的事，這對於既渴望認同又不甘隨波逐流，敏感又高自尊的青春期小孩實在是太重要了⋯⋯雖然這裡對於キウイ的困境只是點到為止，但是我很開心能有作品注意到並且將它展示出來，也希望所有的キウイ都能找到自己的容身之處。
 864862：爱看爱看
 lfy813：高技术力
 627854：故事感觉有点快  而且这集感觉没讲完下集的故事大概还是继续讲粉毛了 话说没想到粉毛也是染的四个女孩三个染 大起大落从社牛到社恐 唉 又是冷暴力的校园欺凌但很明显正脸没有刻意去讲 简单带过 更多是特殊的青春女jk的 故事到第三集也表明了四个人了三个人都不简单 也很特殊（虽然女主也挺特殊的） 当然了 女主感觉后面也会有更多集数去讲 手绘舞蹈还不错 感觉是二创区的最好的素材之一 MV 40mp再用初音调一遍 不就是妥妥的术曲 曲绘吗
 rs：太赶了，而且曲子也不是很强，看看后面发展吧
 763275：这元素多的真就又典又潮，没啥可说的
 还有，这个世界观里，玉玉了就都要染毛吗，看不懂
 ashion：女主：坏了怎么就我没染毛了
 
 话说这番一开始不就看着像是高级萌豚番吗，为什么你们对水母的期望那么高，虽然公公又式式但实际观感还是可以的
 
 这番最大的特色就是潮了吧，又是v又是mv投稿，ed一图流+各种特效飘歌词太对味了
 sakarin：喜欢我40mp嘛
 akarisam：ed真的有典型的日式唱见的全篇素材复用的MV的感觉
 
 不过剧情实在太尴尬了
 
 降低评级，考虑抛弃
  >>akarisam->akarisam：手游痴的塑造太温和了，远不如odd taxi的田中革命
 572539：陶渡，超级小渡//女主跳舞可爱捏
 415372：继续平淡无奇的剧情，主要靠制作兜底了
 最大的担忧是收人收这么快接下来该怎么演呢
 5246：这脚本是个啥玩意儿啊土爆了
 873115：三回啊三回，集集都是用这种轻浮又无厘头的方式强行瓦解掉角色之间的矛盾是吧，搁这里帽子戏法呢？屋久悠树还是滚回去写他的厕纸吧，浪费制作资源纯纯是
 415432：四种发色，染发有三，夜不是其中之一
 pchpeach：直球就是好啊！
 814533：水母里的学校是陈旧落灰的，是被疏离在故事外的，仅仅作为一个剧情的触发点而存在，仿佛这里的青春与主人公们没有一点关系。作品里展现了这样一种基调，如果想成为特别的、憧憬的某种东西就一定要改变，要和以往截然不同，要让自己明晰特别。
 所以真昼会去主动担任她平时绝不会担任的舞蹈，因为在这个基调下，这种寻求与平时相反的行为才叫成长，才叫改变。
 同样学校作为一个传统的舞台，一个所谓没有新意的箱庭，是无法承担这群寻求特别的少女们的，因为在她们看来想要成长，想要变得特别就一定要去一个新的世界，待在这个旧箱庭只会束缚自己。
 不再寻求日常中的点滴成长，她们逃离了在她们看来的旧舞台，奔向网络与光鲜亮丽的涩谷，因为这里的一切在她们看来都是新颖靓丽的，即水母们将随波逐流的地点从旧水箱变成霓虹灯光下的新水箱。
 一种在抱怨环境、抱怨他人后将其切割，越新就是越好的“成长”。
 664276：虽然我真的喜欢，但不得不说这一集节奏太乱了，什么情况啊
 huayuliu114514：其实ep3在我看来比ep1和ep2要好，毕竟季初在第一集的时候就给过几个镜头，也挑明了她“学生会长”的身份，这种伏笔存在下观感是比第一季那种才隔了十几分钟就挑明伏笔好多了，也不用在某个镜头上安排很多重要细节，节奏很舒服，矛盾点又是关于中二个性这个几乎大家都会有感受的话题，共情也比较容易，就是BGM还是不太够（水母从第一集开始我就感觉BGM不挺撑不起小剧场式的叙事情感）。ep3我觉得是非常好的，也是目前为止我看的最舒服的一集单元回
 293492：这一话观感太好了
 283154：开盒咯 超美丽3d
  >>283154->283154：没人讨论女主的帽子和尾巴吗
 langley_d：不懂这集哪里好了，最终呈现出来的粉毛在和解前尤其是黑历史期的形象难道不是个让人无比反感的傻逼小孩吗？看我的只想一拳打过去
 limu_lingmeng：pv做ed好评！！但是都这样了为什么不做成live2d一图流呢，效果又好，又不是没有这个技术力
 这个升学高中是刻板印象吗？还是说日本的升学高中就是这样的？不至于吧
 flynncao：无聊起来了 剩下的可能只期待歌回了
 559908：完蛋，高开低走了。ed好听的
 863060：还是经典拉人回, 剧情和结构上来说感觉比第二话好些. 
 结尾和ED的衔接还是可以的, 只是ED的质量确实像是刚出道, 希望是有意为之. 
 JELLE酱的三角嘴看着还是太怪了啊啊啊..
 441758：确实挺可爱的
 
 感觉这个和"变得不同"都差点意思吧
 reisenrisen：什么公式王道典中典剧情……
 反转了我就爱看这个
 680719：莫名其妙
 363323：这片子也就这样了，自己犯中二还怪他人不配合，差不多得了
 baka_bread：同样是动画工房和学园祭，很难不让人想起当初青梅竹马那段不忍直视的舞www
 634110：ed好鬼畜
 654504：连续的画面末端进入的拼切挺有趣，剩余一言难尽
 589664：后半段和解的有点快
 你也是骗子加不登校
 powdersnow：老友记之带头大姐变成社恐neet，不过直播赚米是不是少走几年弯路了
 这话好歹有夜晚的画面了，上一集一点夜晚的要素都没有
 442784：也太硬了。不过剧本总会塞点新东西进去还不错
 家里蹲出门一次消费1w真是真实
 sawarin：好家伙，Vtuber也是辍学妹 ∥ 这是夜要演的是神的随波逐流那个吗 ∥ 哈哈哈哈，真就PV ∥ 结尾这个打破次元壁的拉伸…
 523035：又学习了一个日本传说
 xban：这集确实好起来了，剧情也有点意思了，单集评分六上，和第七集比还差一点
 故事还是挺扭曲的，百合是更有一点真百的意思了
  >>xban->xban：细节确实挺多的，只在画面表现而不会通过台词，看着稍有吃力，也确实有个不错的完整构思能看得出来在讲什么。总之很用心，但是做得不太喜欢，暂时没想到具体的点
 chiyahoho：升学校莫名其妙的刻板印象。谁说好学生就死读书不会玩了。还有一个e人怎么可能被一群i人霸凌……
 81732：40mp的ed！
 frad：果然，都是问题儿童呢
 274845：这集太典了吧
 854911：所以说这玩意就是宣传的锅，宣传过来的人全是想看gbc和mygo这种爆爆爆剧情的，实际上这玩意作为百合片已经合格了，对比隔壁专业户的星灵感应已经好多了，结尾ed倒也不是什么问题，俺妹这种一图流ed也没见啥人说不好的，剧情里的一些软件界面做的其实还算可以了，就是那游戏。。。竟然还是真实游戏，就那几段看着都没什么游玩的欲望，最大的问题应该是粉毛的隐私保护也太差了吧，自己干vtb告诉朋友也就算了，自己的账号也告诉朋友？？？？对着一群陌生人视频聊天也用vtb角色？？？哪怕永雏塔菲这种防盒能力点满的都给挖出来了，确定这样不会出问题？还有这皮套也。。。真的有人会喜欢这种皮套吗
 tokiyomi：嗯，想要一集塑造好一個人的經歷果然是不可能的。這一點在第二和第三集尤為明顯
 不過放低標準當成輕百萌豚片的話還是看得很開心的
 122598：ED的MV好赞啊，剧情的违和感也没有。不错
 179593：补完GBC回来看水母，虽然剧情比较白水平淡
 但是有一点要夸就是歌听着舒服太多了，那边的歌虽然也不错但听多了头疼
 593109：芽衣：明明是我写的曲子，为什么是你们这么开心的在听的啊；不是，你熬了一宿啊，还总是吃垃圾食品，健康真的没问题吗；又是不合群吗......虽然我知道这种感受确实很难受，但脚本是不是用了太多次“欺凌”了啊，塑造角色这么多方式，老是盯着欺凌不放是何必呢......;???脚步实力也太挫了吧，想写出一段角色振作起来的情景，但实际上呈现出来也太......有种“这话要结束了，但是该写的还没写完，必须要完成”这样的感觉；你也染发啊，这部动画里的角色是和染发过不去了吗。
 43847：这集真的不错
 432475：这么好看这么搞笑不是秒杀怪兽8号，这是一个级别的吗，后面到底发生了什么
 533017：ed惊喜
 llllllllqpwo：挺好，整点沉重的
 好在直播事业是真的，吧
 拿mv作ed，体验了一把制作方感动，那么下集该体验观众方暴死了
 515925：典中典拉人回
 节奏太快 高潮低谷的过渡太烂
 配合剧情的ED挺不错的

第4集
 h15：这次是我先
 751026：爱死你了么么哒
 737341：这话大概率是磨合过渡回，应该会是大半集的日常轻喜剧内容，看看这个团队的头能不能开好。
  >>26435->737341：预告出来了 剧情急转直下
   【第4话 官方剧情简介】终于，JELEE的新视频发布了，真昼和花音对此反响感到很高兴。
  就在这时，芽衣因为不懂得如何操作DTM软件而陷入困境，前来寻求帮助。
  尽管可以请求季初帮忙，但花音提议大家不如直接聚在一起，于是四人决定在花音家里一起工作。
  在喧闹的花音姐姐美音的迎接下，真昼她们度过了愉快的时光。
  然而，花音急躁的言语让四人的意见开始出现了分歧…
 sakito333：pixiv上已经有号了
 海月ヨル
  >>659948->sakito333：甚至开了会员
 834026：想看
 asuka862710：建议不要看你b的版本，b站删减了一些部分
  >>bearpool->asuka862710：用dandanplay的时候弹幕延后了50秒，我就知道删了不少
 hhhrrr：夜老师什么贤妻剧本
 黑历史揭大会
 496446：一晚上5000转，一般来说根本不可能，肯定是被小岛秀夫转发引流了。JELEE的姐姐是安济知佳，爱屋及乌给转发一下十分合理
 koshimizu_kaede：我先转了明早能不能到五千看你们了
 jerryatbangumi：treated so lightly...
 kihachikun：水母这一话千种万种思绪最终收归于ed【月の温度】。好像整一话都是为了这个结果而包的饺子一样，但也正是只有通过歌曲才能将无法传递的情绪、言语，传达出来。你无法确定说了什么，但是它就存在于此。心中的暖流使你确认你也感受到了这一切，一切都是那么自然而然。
 水母讨论的是一个无法回答的问题，自我认同也好想要成为特别的人也好社会问题也好，以上没有任何一个是这部作品能够回应的。或者说作品从一开始就放弃了一种花田式的“抛出问题-解决问题”的剧作方法论，和本季的gbc形成呼应的是，在本作中每一话的收归并不因于问题的解决或是无法解决。但这也不意味着对这些重要的议题、赤裸的红肿溃烂的现实的悬置，相反，作品强调的是一种结构上的替代。
 过去发生的事件是无法回首、无法直面也无法解决的，但这不意味着你就只能沉湎于对过去的悔恨中；相反，你的身边有一群知心的伙伴使你能过充实的生活，使你对生活产生信心，使你多少减少一些自我厌恶。你的原生家庭你的创伤是具体的存在并时时隐痛的，但是你可以不顾这一切，以自己的身份去和朋友交心去创作，去因为具体的小事、进步、意外和矛盾、吵架，或是欣喜或是激动或是生气或是悔过，但就算是悔过也让自己感到舒心。
 这个意义上来说，作品强调的是当下、是具体的生活体验，是一种仅仅局限于一方箱庭，但只要存在于此便已足够的哲学。如果说20年代的当下分隔和冷漠是一个既定的事实，那么走出荧幕上的方块天地，在打开了的箱庭中彼此确认、拥抱，这或许是一种力所能及的最低限度的抵抗，在热寂的赛博世界中给阿宅带去的虚无缥缈的宽慰。
 “我回来了”，这便是这一话的主题。
 
 [img][/img]
  >>kihachikun->kihachikun：https://youtu.be/idSdN33PAwk
  >>841023->kihachikun：是的，水母最大的优点就是它的情绪Flow非常自然。脚本对于一个矛盾该怎么解决，怎么直击核心解决或者缓解是非常了解的。同时这一话包括到目前所有四话都在讲现在的阿宅，或者这批青少年在遇到困难的时刻怎么互相打开，拥抱，形成一个精神上的小窝。虽然现实中仍然会有这样那样的问题，但大家也同样有可以互相依赖的存在，再通过虚拟与现实的结合去表达自己真实的想法，真实的灵魂，这就是第四话塑造完以后现在的Jelee。之后的发展方向就可以继续往“表达真实的自我”这个思路继续往下了，可发挥的空间非常大，而且就现在把握这个主题的能力来说也很值得看好。
 koyuki：本作的重心应该更注重轻喜剧日常的，整苦大仇深的玉玉戏码还是过于为难了，一来剧本笔力不行，无法把这种重要问题很好的化解。二来角色的深入塑造也是有点复制粘贴修改的味道。不过好在，ep4讲的第一次【合宿】成功打出了符合我兴趣的“夜妈”这个形象，这个家没夜妈要散啊（笑）往后对于夜的塑造是我比较在意的点，目前为止最喜欢的角色了。
 你们这些四月番一个个批发歌曲，隔壁live不断，你们这边MV不断是吧，好好好，听爽了。
 694695：不会真搞一集一ed吧
  >>583791->694695：顶级制作，电影感，一集一ED，懂了，是电锯人
 el_file4138：不出预期的非常平淡且无趣的过渡回。把花音的重力问题草草展开又草草收合，一群人在姐姐不长的讲述下仿佛对花音的过去大彻大悟决定接纳，然后收场做个ed结果还火了。
 几个小时前刚在gbc觉得gbc没收合角色弧光有问题，我现在撤回对那边的评价。像这样草草收合更是有问题。
 水母已经完全失去了讲些真正有价值的东西的可能性。真昼可爱、花音可爱、季初可爱、金可爱。没了。
  >>583774->el_file4138：我看的时候总感觉这群少女身上完全看不出来少女性，有的只是跟着脚本走的按部就班。水母现在问题是每集的脚本味太浓了，根本就没有情感变化的自然性，点名批评前几集到了23min就强制拉人入队的操作，时间节点卡的这么死，那么少女情感的转变当然不自然。前几集还能靠竹下的演出撑一撑，这集直接原形毕露了。和隔壁GBC比，水母这边根本不敢深入矛盾的讨论，宁愿4个人熬夜加班，也不敢让花音爆一下。屋久的脚本力真是被花田甩了十条街。
  >>727657 -> 香車堂大学文学部：我看的时候总感觉这群少女身上完全看不出来少女性，有的只是跟着脚本走的按部就班。水母现在问题是每集的脚本味太浓了，根本就没有情感变化的自然性，点名批评前几集到了23min就强制拉人入队的操作，时间节点卡...GBC也没深入讨论矛盾呢，关键点不推进，现在也就和水母一样在铺垫的环节。水母其实挺符合后现代都市人的状态的，和花音一样人际关系哪有这集的这种程度就爆了的，其他人不提出熬夜肝花音感觉都想放弃了。
  >>resona -> 香車堂大学文学部：我看的时候总感觉这群少女身上完全看不出来少女性，有的只是跟着脚本走的按部就班。水母现在问题是每集的脚本味太浓了，根本就没有情感变化的自然性，点名批评前几集到了23min就强制拉人入队的操作，时间节点卡...我到不希望在这种片看到特别炸裂的爆点（预期管理上），就这种程度就恰到好处，mygo那种过山车对我小心脏受不了。
  >>668604 -> 香車堂大学文学部：我看的时候总感觉这群少女身上完全看不出来少女性，有的只是跟着脚本走的按部就班。水母现在问题是每集的脚本味太浓了，根本就没有情感变化的自然性，点名批评前几集到了23min就强制拉人入队的操作，时间节点卡...用捧一个人来贬低另一个人，这是心胸狭隘的表现
  >>833004 -> 香車堂大学文学部：我看的时候总感觉这群少女身上完全看不出来少女性，有的只是跟着脚本走的按部就班。水母现在问题是每集的脚本味太浓了，根本就没有情感变化的自然性，点名批评前几集到了23min就强制拉人入队的操作，时间节点卡...“我最近感觉特别开心”，看到这句话的时候真的蚌埠住了，意识到要降低期待了。
 841023：过渡回，但是思路表达很清晰。四人在花音家中互相坦白黑历史正是对自己过去的一种和解，也同样是四人敞开心扉互相依靠的体现。通过最后的歌曲去展现她们已经形成了自己的一个家和四人之间的情感。这一话从花音心中的烦恼到一定的矛盾，到芽衣发现花音的心思，顺势姐姐揭晓花音的秘密时三人立刻并且基本彻底理解了她（除了暴力事件的坑）并接纳了她，主动去外面找花音，再让真昼打扫卫生+烧饭，迎花音回家，让她回归正常的生活，最后答应她的请求四人熬夜完成歌曲，Jelee已经从花音自己创始的一个132播放的小Youtuber，变成了四人共同的家。同时Sunflower Dolls和花音，或者说Jelee之间的坑已经埋下，之后的发展会很有意思。同时Jelee四人的性格互补在这一话也写的很不错，季初能够理解有心事的人的去处，芽衣能够理解花音心中的烦恼，真昼能够作为润滑油帮大家举办活动打开心思，再给花音那个水母告诉她，没有她就没有Jelee。这一话对于家和友谊的描写足够精彩。
 632215：平淡。
 utakotoba：重力领域展……哎怎么收回去了
 xizhilunhui：致敬传奇乐队mygo
  >>332392->xizhilunhui：哇 好多美女呀
 naomi_katagaki：粉毛这句话太乐了
 
 JELEE新歌不错
 OP里大人是Producer妈妈那就没太大担心了
 话说好想喝Strong Zero
 theerika：感觉这片子的问题是无聊呢
 mikikinoko：删除了回复
 746015：新歌好听
 nkagiasrai：这集观感还不错，组成团队了就该有这种回嘛，当然花音背后的问题还大有可写的看接下来怎么展开了；MV按她们的水平进步程度来做么，比上个好多了。表情和萌度依然拉满。向日葵娃娃给这么多作画，应该也不会是什么敌对关系吧。不知道主线之外，还会不会看到像这集看到蛋糕店真昼的反应那样几个JK逛城市的单集呢
 sgjs：目前最喜欢的一集，虽说这作品和gbc一样会处理一些现实上的问题，但风格上还是有所差异的，gbc的安排通常比较爽，水母在爆发力和一些安排的地方在我看来是没有gbc成熟的，但这集我觉得算是能走出自己风格的，我并不抱着这片一定要有爆点去看，相对的这片在我看来更偏向空气系一点，这类一向是我比较喜欢的题材，即便它很平淡，但却能让人在繁忙中收获一丝静谧，一抹温馨，这是我比较喜欢略微平淡日常向作品的点，gbc和水母这两部作品我比起期待它的剧情架构，还是更加期待它们的表达方式，对我而言，水母这集还算不错的。
 flovv：突然展开的重力就这样……收回了？
 820773：这集剧情挺流畅的，五分钟就看完了
 粉毛进来这集无论是剧情还是对话都显得安静了一些，个人观感上舒服了很多。
 尤其是像第二集这种高梨和花音的高强度对话，感觉不太适合放在这种片子里。
 刻意营销孤独人设...顺从你。
 这种剧本总让人觉得弄轻百剧本会不会观感更好，不过原创搞日常系确实掉价。
 上集觉得水母变成触手可以拔高观感，这集再加一个，请yoasobi来唱ed。
 791160：情绪低沉一下迅速打断也就算了，问题展开以后还能吞回去的？
 732688：这就是美少女的奇迹啊，什么矛盾都能轻轻放下无事发生
 737223：mahiru小姐在意的对象到底是谁啊
 但看下个镜头“诶？”的感觉不像是常规理解的轻bg展开啊……但这种居然能拖到这周结束不解释的吗好在意好在意好在意好在意好在意
 462243：哈哈哈，绝招原来是插ED
 nyanpasspass：所以说有在意的人到底是咋回事
 david_tang：我超，一集一个ED，是经费的味道
 不过在乐团内部闹矛盾的处理上确实被GBC甩了几条街
 imaginations：本集最实用的一句，去朋友家以后知道怎么夸了
 
 剧情节奏和前几话没什么区别，总是最后包个小饺子。
 关于人物转变过快的问题，之前的猜测是只是暂时放下了心结，但这里的表现似乎是完全想开了。粉毛已经变成了知心可靠的好伙伴，明明是第一次见面。最后几个少女一个个的“自我袒露”如此直白看的我犯尬，像抢着回答老师问题的小学生，台词你好歹再打磨打磨。不过真昼疑似女同的回答冲淡了我的不适。
 该不会真是女同吧，花音的脸红就不正常
 
 还有关键人物没出场，非常好奇花音的母亲是个什么样的角色，从一些细节看似乎是个女强人？和花音的关系可能会成为后续剧情的爆点。
 779195：我还以为最后芽衣起来是要拍下来花音的睡颜
 粉毛见面颇有一种网友面基时的疏离感，感同身受
  >>542516->779195：我以为要直接亲上去
 animebangumicom：最后的动画在当前X，659转帖，20引用，1468喜欢，39书签，7.4w查看。ytb播放量2400（虽然最后一定会超过动画里的数字）（动画中数字：43引用，5621转帖，9012喜欢，16.2w查看）
 644987：这ED前的配乐真就一直用啊
 每次都差不多时间点插入
 583774：怎么说呢，感觉这美少女动画，有点过于正统了
 看了一半的时候，发觉这集的演出质量相比前几集有所下滑，就猜到竹下应该没参与了。配合上美少女的日常，属实是做的有点无趣了。
 后半，4人吵架那里，花音意外暴露了她工作狂的一面，我心想“来了，终于来了，终于涉及到团体矛盾和解决的部分了”，结果没想到居然是4个人熬夜直接把MV和歌给干完了（话说这工作量真的是一个晚上能干完的？）
 结果不出意外的爆红，虽说不是不能这么写，但过分的正统真的是带来了无趣。和隔壁GBC比起来，完全感觉不出少女性的一面，一切仿佛都在按着脚本的思路按部就班。总之，有点点失望。
 sakuranotoki：这片子很喜欢这种平淡收回啊，节奏有点太快了，粉毛直接融入群体，找到了同类是吧,人际关系角色感情都挺一般的
 714572：这集不错，感觉每集大概率都有新歌新mv了
 你们4个人是真的肝啊，通宵一晚弄出这种级别的mv真的是太恐怖了
 cyrilkz：菜逼脚本，感觉散司不如我们清华大学大学生通宵做小组大作业。
  >>cyrilkz->cyrilkz：浅浅做个笑点解析吧：本科的时候通宵刷过不少码农带作业，感觉通宵后和哥们儿去食堂吃碗面刚出门被阳光刺到眼睛多少可以改成一个诗意的影像，另外也算对夜的魅力有那么一点体验吧。后半夜本身是一个奇妙的舞台，在这里人们为白天构建的思维规则逐渐被极度的疲劳瓦解，底层那种(我讨厌这个词)潜意识的东西浮了上来。后半夜的室外空间也是奇妙的，路人的不存在让自我成了绝对的主角，但舞台又比起白天的房间这样的空间宽阔无数倍。但无论在室内室外，一切都静的出奇，剧伴似乎会成为过于嘈杂的东西，能听见的似乎只有人们压低声音的对白。扯了那么多勾使文字我想说的是，在一部以夜为名的动画里，我期待着能有这样的表现，对于之前那个彻夜之歌我也是这么想的。水母ep4里我们当然能看到黄毛逃离室内，似乎进入了夜+室外这个空间来面对自己(字面意义上用了个镜子演出)，但这个离我说的真正的那种后半夜显然是不一样的——毕竟这集完全没想我说的那堆玩意儿，我们可以看出整个深夜的时间被黄毛姐姐熟睡的镜头带过了，这集的重点在于人物矛盾在前半夜的解决(顺便一提并不觉得台词写得好。感觉被隔壁花圣爆了)，而不在于表现“后半夜的艺术创作”这一或许单纯只有审美意义的场景，后者自然而然被切掉了。对于我而言这种完成过渡回任务的东西当然没什么散司，不过这或许也不是现在的深夜冻鳗中该期待的东西，当然更不是水母这种追求不高的冻鳗中应该期待的东西
  >>lucay126 -> 芋圆千绫酱：浅浅做个笑点解析吧：本科的时候通宵刷过不少码农带作业，感觉通宵后和哥们儿去食堂吃碗面刚出门被阳光刺到眼睛多少可以改成一个诗意的影像，另外也算对夜的魅力有那么一点体验吧。后半夜本身是一个奇妙的舞台，在这...说的太好了哥，你提到的几个点包括创作的过程才是我最想在这部片看到的东西，然而现在连贴贴都看不爽
  >>827996 -> 芋圆千绫酱：浅浅做个笑点解析吧：本科的时候通宵刷过不少码农带作业，感觉通宵后和哥们儿去食堂吃碗面刚出门被阳光刺到眼睛多少可以改成一个诗意的影像，另外也算对夜的魅力有那么一点体验吧。后半夜本身是一个奇妙的舞台，在这...说的太好了哥，我就是想看这样的解构
  >>813082 -> 芋圆千绫酱：浅浅做个笑点解析吧：本科的时候通宵刷过不少码农带作业，感觉通宵后和哥们儿去食堂吃碗面刚出门被阳光刺到眼睛多少可以改成一个诗意的影像，另外也算对夜的魅力有那么一点体验吧。后半夜本身是一个奇妙的舞台，在这...我总算知道自己一开始是想在这番里追求什么了，一通话给我说明白了
  >>729020 -> 芋圆千绫酱：浅浅做个笑点解析吧：本科的时候通宵刷过不少码农带作业，感觉通宵后和哥们儿去食堂吃碗面刚出门被阳光刺到眼睛多少可以改成一个诗意的影像，另外也算对夜的魅力有那么一点体验吧。后半夜本身是一个奇妙的舞台，在这...牛逼了哥，前面这段文字的韵味写进我心里了，伟大的一段话
  >>fantasy142 -> 芋圆千绫酱：浅浅做个笑点解析吧：本科的时候通宵刷过不少码农带作业，感觉通宵后和哥们儿去食堂吃碗面刚出门被阳光刺到眼睛多少可以改成一个诗意的影像，另外也算对夜的魅力有那么一点体验吧。后半夜本身是一个奇妙的舞台，在这...说的太好了哥，后面忘了，总之写到我心里去了
  >>miyoshi_harekaz -> 芋圆千绫酱：浅浅做个笑点解析吧：本科的时候通宵刷过不少码农带作业，感觉通宵后和哥们儿去食堂吃碗面刚出门被阳光刺到眼睛多少可以改成一个诗意的影像，另外也算对夜的魅力有那么一点体验吧。后半夜本身是一个奇妙的舞台，在这...草，这么一说确实想起来我最开始期待在这部动画里看到的是什么了，虽然现在我感觉也还不错，但终究还是没看到我最初期待的东西。
 803311：诶呀，怎么搞的跟MyGo一样，你不会就是祥子罢。
 观感提升了一点，不在意那么多的话还是挺好的。
 727183：虽然一堆想吐的槽，但还是说几个明显的吧……花音提出下周三做出新视频，别人两个要上学的没急，你个辍学的那么急干吗？那态度属实有点抽象了，看得有点火大。结果最后一晚上就肝出来了，那你们前面吵啥。
  >>727657->727183：人家剪辑自己视频直播也和上学差不多甚至更忙了
  >>792598->727183：人家直接算是上班了吧
  >>591102->727183：另外两个脾气好啊，木村那种铁粉我还以为她要翘课来帮忙
 kflylzzq：开始扭曲戏码了？
 雪音大人这么做，一定有他的深意.jpg
 直接摊牌了啊，真昼你可要负起责任
 学历检测下有一半没高中学历很难绷欸
 草，小姐你说话吐舌清楚点啊（看弹幕说声优是安济知佳？
 雪音还真是花音母亲啊
 这也太唯心了吧……说实话第四集的核心剧情——花音的对抗心和制作工期的矛盾解决的太轻描淡写了，爆红也是……
 798743：这集演出完全不c了，果真经费堆到前三集了。也可能是觉得日常过渡回该省省。
 日常回但不怎么有趣，没有日常回该有的舒适感。吵架部分非常刻意，姐姐出场一笔带过导致剧情节奏过于使人不适，最重要的是主角团之间相处非常生硬。
 预期：开播前8-->两集后8.5–>三集后7.5–>四集后6.5
 husy：感想：除了花音和粉毛 大家都很有衣品
 blancrabbit：阿b这意义不明的删减把这集作画张数最多的一整段搞没了
 489323：这话人均鼻子上贴个创可贴是怎么回事
 爱抖露团体的那一套真的好尬哦
 花音你也是为了达到长辈期许勉强自己的486吗
 怎么你们也通宵爆肝睡得东倒西歪
 862396：删除了回复
  >>sennakeiko->862396：雪音和美音是姓早川
 werkeytom_ftd：都已经是这样的人生了，让我做个梦不好吗
 lucay126：感觉一集比一集失望，四集下来，列车和水母在我这的期待程度已经反转了……我想傻乐吧，又要唐突整点压力吵架；我想看制作过程吧，一进屋又直接开起派对了
 不过我是真羡慕这通宵一晚就能肝出来的效率
  >>646710->lucay126：列车是真的炸了，水母目前看来还是很可以的吧
  >>lucay126 -> 黄大叔：每个人观感不一样，你看这集的评论区的评价就挺两极分化的；列车ep4我反而很喜欢，上周看完列车ep3我还觉得有点莫名其妙，开始担心后面能不能行，结果ep4一出观感一下起来了不少就按目前的调调走下去的话我肯定是喜欢列车多过水母的
 yinleng：肯定是起承转合里少不了的一环，从完成任务上来说没有什么可挑剔的地方，然而已经到了第四集，本片还是偏保守的风格注定让它没有隔壁两部闹腾了。
 593512：粉毛透过显示屏看童年好友和黄毛打情骂俏真是太搞了
 粉毛哭子程序什么时候启动
 黄棕暗示麦好大
 粉黑怎么也牵上手手了，你们也要开始麦了吗
 一晚上做出来MV，多少有点太恐怖了
 601060：歌还不错，就是让人有点疑惑，这四位的关系已经到了可以自爆的程度了吗？还是说，仅仅是这样子的关系就能够满足了吗？在我看来，还是太表面和气了。高高拿起轻轻放下的矛盾不会消失，只会埋藏下来伺机而爆，问题是相似的矛盾再爆一次显然会让人审美疲劳我确实希望后面还有别的大的。
  >>lucay126->601060：连环自爆那里真要看得我尬到尖叫了，都是2024年的超潮流动画了，怎么还在整这种典中典友情桥段啊
 783087：诶，不是，你们是一晚上就从0开始作曲作词画图加MV吗？
 
 看之前没想到这集那么顺利就成团、大家还开诚布公地把心结都说开了。粉毛和花音黑长直第一次见面，但已经和花音姐姐抱上、牵上黑长直小手了 不过可能萌豚番就是这样的了。目前来看四人团的平衡已经挺稳定的了，后面感觉就是面对原生的、外在的障碍，小团体互相扶持的路线吧，不太可能有炸团了。
 
 目前基本就是花音面对的问题比较大，大概率是以前在偶像团体里被孤立、起纷争之后，母亲并没有偏心一直努力付出、有实绩的她，然后现在有点报复心理的感觉吧。小偶像c位那边似乎也还挂念着这件事，不过大概能怎么包饺子也挺好预期的。做出成绩之后和母辈和解、和小偶像和解、和自己和解，但可能就是没能够和观众和解。
  >>783087->783087：大伙儿第一次线下面基真的就能敞开自己心胸去聊这个吗 我不太理解
  >>820773 -> 回复 ThermalBunny：大伙儿第一次线下面基真的就能敞开自己心胸去聊这个吗 我不太理解：我看的时候也是这么想的，我觉得无论是社牛还是社恐还是二次元人物都很少这样没有边界感吧。
  >>727657->783087：憋久了有一群能谈的来爱好一样的是这样的，和女主也认识，而且粉毛其实是比较外向的社牛型
 210427：三个偶像的人设好本子角色呀
 607615：我们谈论“美少女做什么都有人看”时，有时会忘了加上“一起”两字
 看这片有一种玩啤酒烧烤看25时大部分活动skip，只看地图上的小对话和部分比较阳间的混活剧情的感觉。
 这集歌和MV不错，上集那首完全不想二刷，也难怪这集火了，火的要是上集那b歌词我完全没法接受
 还有八集空间，你们能不能整点不一样的熬夜工作的体验。就这集内容换到任何一个cgdct片子里都能成立，那标题还带个夜晚干嘛。
 qinyu：我是真的羡慕姐姐，外面又是乐器又是唱歌的你居然能睡得着？而且她们还是通宵，真的牛！
  >>logicallyemotio->qinyu：喝多了是这样的
 logicallyemotio：本质美少女动画 女主还是贤惠 是可以做我麻麻的女人
 873151：前半段以为很无聊，想不到后边挺有看头的
 bakasira315：你管這叫人際關係嗎？我投降了，之前幾集還認真看本片的我真是蠢。
 22083：GBC那边还有说样板戏的，这才是样板戏吧
 ekagac：既然一周做不完，那就一晚上吧
 584834：花音突然和姐姐来一句：我最近每天都过得好快乐
 我是姐姐我可真担心她是不是磕了点什么
 突然有活力还突然开心这真害怕吧
  >>485650->584834：姐姐自己都自顾不暇了（
 manakahibiki：四个一样的空心人在水，真是无聊
 508735：请问你们有注意到番里推的图标是X还是小蓝鸟吗，我没注意。
 827739：虽然一开始就不期待有什么活……但是样板戏都搞不好那不如直接做贴贴日常
 拿着资源搞空洞的东西看着都心疼
 454641：有点平淡，一夜爆肝出然后爆红，就很梦幻角色相处一下子没啥魔力了，有点小争议然后展示苦衷，淡然和好这集注意力全在贤惠的女主还有这美味的黑丝
 649920：这片子的推背感太强了，屋久你每集都在写命题作文吗
 necoboro：整集下来感觉有点趋于平庸了，看完这集感觉大概率也不会有更多矛盾和冲突了
 后续大概是看人妻夜怎么把好这个家的戏码了
 416045：蛮有趣的一集 话说真昼在意的是谁啊
 807077：看到这集的评价后终于明白了水母前面不好看的原因。水母每集没有问题解决后的劲爆前进，相比于gbc第一集竖中指唱歌，第二集女主大喊大哭（值得关注的是这集的评价中也出现了所谓对于gbc剧情的批评，我会在后文解释这种现象），第三集live；水母前三集都没有一个劲爆的结尾杀，第一集中花音只是在涩谷的人群中努力的将声音传达给夜(仅仅是一把木吉他伴奏的也不是那么好听的歌无法像gbc那样使观众感动），第二集甚至只是解开心结后光速上传歌曲（热血呢？），第三集也是如此。在网络歌手的设定下角色无法通过像是gbc那样以一个热血，叛逆的形象出现在荧幕上导致了许多观众在观看完后只觉得“就这？”。余秋雨曾这么说，观众在欣赏戏剧是会经过三个层次，由表面（画风，人设）到逻辑，再到内涵，许多观众无法接受水母在问题解决后竟然没有热血的奋斗，挥洒汗水的成功，无法在逻辑上理解，自然无法顺利进行到下一阶段即对内涵的公正的思考；实际上在我看来许多观众对于水母批评的所聚焦在的浮于表面的问题解决无法同gbc的深入探讨矛盾先对比的问题根本就是瞎扯，gbc也只是mmk解决了表面的问题而初步将几人联系在一起，所谓的内在矛盾不过是蜻蜓点水的提了一下（nina的家庭，mmk的版权问题）再说目前才到三，四集的阶段你怎么判断之后就没有所谓内在矛盾的探讨。我们再回到水母的第四集，正是因为有了通宵作曲的行为满足了观众对热血的渴望，观众的期待终于得到了满足，能够从逻辑上理解角色，从而才会让更多的观众开始思考水母的内涵，也就让大伙觉得好看，当然我的意思并不是水母有多么丰富的内涵，只是说这样就维持了观众欣赏的链条的完整；而gbc第二集也正是因为没有热血的前进（取而代之的是nina的哭泣，当然这也一定程度上满足了观众的些许预期），批评的声音才会多。综上所述我认为水母缺少的是角色的热血奋斗，毕竟这是一部讨论自我认知的片子，大部分观众都觉得认同了自己后一定要有一个大成功才说得通吧，如果能有更多像是这一集一样的通宵作曲，集结伙伴们的力量共同前叫的情节水母一定会好看许多。
 589795：你们怎么终极目标是十万啊。
 隔壁打个架起步十万真是yotube丁真了。
 320582：三次元粉毛这样的当V确实是爆红业内Top的款，直接单推。
 sired：唉，从第二集开始到现在，每一集给我的感觉都是平淡，这一集的前半部分甚至有种催眠之感了，好在后半稍微推进了一点点，结尾的新曲加MV算是加分吧。
 现在的最大感受就是，明明是网红动画，但是却缺少网红爆火需要的那种meme，隔壁GBC都比你更懂流量啊
 
 剧情相关的，mahiro说自己有在意的对象的时候给了黄毛粉毛特写真是笑死，瞬间明白了嗷，不过mahiro真是上得厅堂下得厨房的好女人啊，花音这样的人娶了她血赚
 171264：阳炎当年要是取巧做这个形式会不会好点呢
 tascota：40mp的歌写得挺好
 剧情太规矩了没啥亮点
 15168：简单有趣的单回。现在看最容易爆的人不是主角团而是mero吧
 816994：本集过渡回，磨合团队同时介绍反派(？)偶像团伙向日葵，中立业内人士姐姐酱，MV做得更进一步了。季初融入团队好快，感觉眨眼就没什么心理负担了，敢于直谏大姐头万雌王，自闭人设只在聊到经验之谈的时候展露，是因为天生不看气氛的性格吗(
 小粉丝+真•情敌粉芽衣酱感觉要成搞笑角色了，为什么比惨大会只有你的画面好笑啊卡哇伊呐
 目前从妈妈(P桑)的设定结合姐姐透露花音是为了妈妈才当偶像和被孤立的事，包括回忆中这句“再多拍一点梦露”来看，似乎妈妈的忠实推小偶像梦露和花音争夺妈妈(P桑)的关注引发花音犯错的可能性很大。
 
 小偶像向日葵三人组目前尚未展现出腹黑绿茶之类的反派人设，只是营个业夹一夹也没什么大不了的()似乎看着还无甚过分之处，而花音酱胖揍队友的惊人过去总不会真的就只是因为单纯被孤立吧？孤立和80之间有条界，这其中总该有个激烈的冲突起因，这成为了目前剧情中的一个疑点。
 感觉水母制造悬念感的功力似乎不是很强，所谓悬念感，不是一定要遮遮掩掩，而是在关键发展上给人一种捉摸不定的感觉。这集给的信息量飞快便敲定了妈妈(P桑)的女强人人设，容易给人一种定会走严厉事业家长和缺爱孩子沟通不畅路线的印象，虽然后续未可知，可能是反转前奏也说不定。
 不过网友推理的z世代爱豆大战传统爱豆展开可能性太乐了哈哈哈哈，女强人妈妈(P桑)被玩网小年轻主角团教育何为2020年代的流量
 651868：除开作画，剧情偏无聊
 727382：好像没什么人提啊，ED这里唱完我回来了，然后会有一个虚弱的背景音说：救救我
  >>cokemine->727382：应该是“助かった”得救了的意思吧
  >>727382 -> 可乐呀：原来是这个，这样就合理了
  >>783087->727382：贴吧有讨论轻小说版的，说这就是剧中爆火原因 完整版没有这句
  >>spectreax->727382：听着还有点瘆人hhhh
  >>584834->727382：破案了灵异的是姐姐
  >>727382 -> 可乐呀：第5集光速破案
  >>cokemine -> 柑橘味波子汽水：ep5那个比这集结尾更清晰些
 abracadabra：这一集我看了有40分钟，难顶。
 kules：从这集看来水母的风格大抵是定下来了，对于人物内心矛盾的轻拿轻放或者说矛盾后置可能不是剧本压缩，而是就是如此安排的结果。本集中四个人聚在一起创作，又各自说出一些自己过去的创伤，这并不是为了解决创伤，而是希望将其沉在心底，专注于现在的欢笑与温情，在当下一起努力面对未来，这或许就是水母想要传达的。
 但对这种安排的担忧并没有完全消除，毕竟这个团体的故事才刚刚开始，后续叙事的推进仍然需要矛盾冲突与高潮爆发，期待水母的处理（后面每次都会把mv当作ed放送吗？我还挺喜欢这种对每段情节的情感进行总结的形式的）
 669872：典中典的父母有背景
 aozakielthan：刚看完的时候我也觉得平淡，于是就没评论。不过我又想了想，在这个季度我真的还想要这么多“不平淡”的作品么？（我想即使说必须要有剧情优秀内容充实且创新的表达，京吹和素晴无疑足够完成这个任务了）也许有人想要（更多）吧，但我还是很欣赏现在水母做出来的那种平和的氛围（或者说一种“夜”的氛围）的。在这个意义上甚至可以说：做好一个特殊方向的表达比这个方向是否不平凡更重要，水母比本季的露营更露营。
  >>584834->aozakielthan：最后一句看破防了
  >>584834->aozakielthan：不过如果是对比露营的话，那么前两季露营虽然平凡但不会让人觉得平淡，水母反而是动工抄自己家作业了，第一集先爆一爆，然后开始公公又式式白开水，后面可能又小有爆点，但整体确实开始平平无奇，我其实觉得这说不上是做好了这个“平凡”的特殊表达方向，我认为是监督和系构的锅多一些
  >>aozakielthan -> GengarX：不过如果是对比露营的话，那么露营虽然平凡但不会让人觉得平淡，水母反而是动工抄自己家作业了，第一集先爆一爆，然后开始公公又式式白开水，后面可能又小有爆点，但整体确实开始平平无奇，我其实觉得这说不上是做好...可以这么说，我确实觉得如果把这个特点当成一个特殊题材来说的话水母还有很多可以提高的空间，分锅也是在所难免。不过当同行都在卷“爆点”卷热度和反转的时候我还是欣喜于能看到这样一条有些意外的新赛道作为副产物出现的，即使最后必然地劣于神之动画yrcs1。
  >>584834->aozakielthan：对标自家推子但是恰好做出意外的副产物吗
  虽然最后必劣于神之动画，但还是能和神之动画的副产物第三季掰掰手腕的
 751262：很难评 我感觉这片子上限基本是卡死了
 隔壁gbc退一万步也是个旧瓶装新酒 这边剧本到目前基本就是5-10年前传统轻百的“只要贴贴一切事情都能很快解决的”的感觉 很舒适 但很难说多好
 同样是单集的短矛盾 这一集花音这个跑出去又跑回来这段被隔壁吹三第三话高下立判了 gbc的摇滚气质也没法比 演出质量也平庸了 这下想当孤独摇滚看也比较难 看看当个普通轻百看吧
 52462：为什么在P的女儿没做什么不对的事的情况下你们也能孤立啊.什么逻辑
 剧情看到这里已经可以鉴定为辣鸡,撤退.
  >>ryuusu->52462：可能梦露姐爱p爱到要踢走真正的女儿了吧
  >>52462 -> 栖螈：合理
 hdssnn：这集违和感有点严重
 1. kiwi在家里蹲了这么久，日常交流看上去也只有mahiru，怎么做到完全不认生还能迅速打成一片的，就算她小学超级阳角当了这么久，经历了家里蹲之后，在初次见到陌生人的时候也不会这么自然的吧。还有后面拉芽衣的手，这真是kiwi能干出来的事吗
 2. 为什么kiwi要把地点定在花音家里？这个我着实没看明白，求解
 3. 为什么只是给了个水母花音就脸红了呢？
 4. 花音突然给队友上强度总感觉是突然降智，强行制造剧情冲突，从之前的剧情来看，也不像是完全不考虑队友感受的人
 5. 诉苦大会我是真没绷住，另外总感觉mahiru的在意对象是故意说给花音听的
 6. 最想吐槽的一点，花音原定下周三要把曲子做完，你们为此还吵了一架，结果告诉我一晚上就肝完了？？？花音啊你还是太保守了
 “花音也不是自己想当偶像的” -> “486也不是自己想当演员的”
 花音站在广告牌前那个镜头还挺有意思的
  >>860289->hdssnn：kiwi到了花音家还给了一个kiwi到处瞄的镜头，可能后面会解释吧
  >>hdssnn -> pyruvate：原来如此，回头再去看看
  >>847311->hdssnn：估计是好奇花音究竟是怎样的人，第一集时她有和mahiru简单聊过花音偶像时期殴打队友的事
  >>hdssnn -> Air2：有可能，不过我还是觉得挺违和的
 419460：继续观望
 the_hermit：催眠回
 614752：这话总感觉看起来怪怪的，虽说花音不愿自己讲出赶时间的动机可以理解为对花音“水母性”的补全，从过渡+补全回的角度上看算是挺丰满的，但最后的结尾属实是缺乏了各种铺垫（甚至还和前面提到月底才能做完矛盾得离谱，通宵赶工连万策尽都没喊过）
 不过ED的那句背景声「助けて」有点意思，混音不是粉毛在做的吗。后续主线看夜老师的发挥了，有种会一拖三的预感
 xunlin：比前两话舒服多了
 693958：好无聊
 685836：看了四话，基本上可以下定论了，这就是一部在开播前被炒作拉高了期望的一般萌豚番，距离所谓的霸权和神作真的十万八千里。最后感觉最多平稳落地了吧。萌豚百合贴贴这种真的不是所有人都能接受的。同样的美少女贴贴，蒜和滚的观感如何，一对比真的高下立判。
 869176：第一次传歌上来5000多rt也太不真实了。holo的时乃空第一个mv都没这么多
 kkanzhew：这集感觉和上厕所上一半又缩回去一样
 spectreax：MyGoの自分を
 drkinght：走这个萌豚也可以，但脚本写的属实不行。随便举个例子
 这里台词的设计感也太重了，不会让人觉得这是角色出于内心开心而说的话，只会让观众觉得编剧想让她开心而已。这里哪怕不给台词，就给些表示角色很开心的动作设计，都比这种生硬的台词看着更有日常感更舒服些
 761064：无病呻吟的感觉
 somebottle：花音算是找到归宿了
 什么自爆大会
 竟然这么快就肝出来了
 这么短时间内 5000 转推简直是奇迹，不知道有没有被引流啥的
 这集应该算过渡回吧...感觉这部的方向应该就是萌系（工作？）日常了
 electrician：这次JELEE的新曲还不错
 823806：这剧本怕是救不回来了，白白浪费第一集那种夜晚的感觉
 418314：目前最拉的一集，對話看的難受
 一晚出曲太離譜
 ryuusu：天城这声线好夹，珍しい
 skyline_r：7分钟这里给声道转移做个J-cut会不会好一点，一句话讲到一半突然左耳没声音有种失聪的恐怖感
 606195：对于视听艺术作品而言，故事只是艺术表达的一个局部。你可以说我不喜欢这样的故事，我不觉得这是一个好故事。但这样的评论只是站在了动画的一个角落，以管窥豹了。实际上本话的脚本打磨是非常细致的，有一种在当今业界赶工期大环境下暌违了的细腻。说人话就是毛边很少。
 yorukura本话做了什么事呢？在故事主线的万粉目标层面，小团队首次线下合作，又发布了一首歌；在个人的支线剧情方面，黄毛的过去进一步的被披露，人际关系得到了简要的介绍，夜老师的人物形象得到了一点粘贴式的补充，并且延续上一话，对kiwi有了进一步的塑造；在商业卖点方面，用多处小细节在卖cp，最后还丝滑引出了新歌的MV。把这些事糅合进一个二十分钟的脚本里，对于镜头的高效使用，以及音乐的利用，也看得出整个团队的沟通程度很高。最后呈现出的效果如果还是一坨，那只能说这几个负责人都没有我们懂动画。
 只能再次提醒不要把个人偏好和实际素质搞混了。
 693248：真好啊，和朋友们一起，不再是孤身一人，不再是孤身一人面对在这个年龄段难免会有的成长中的创伤和困惑。
 我觉得水母的定位与其说是解决问题治疗心病，倒不如说是描写当下社会一个个不谙世事的少女在成长中遇到的问题时，遇到了一群自己志同道合可以倾述烦恼，可以抛弃顾虑丢掉面具的在这大大时代下的属于几个人的小小容身之所，在磨合中，在彼此了解中，相互扶持相互促进，相互弥补彼此的短板和缺失，把过去困扰自己难以解决的成长创伤轻轻放下，不再耿耿于怀与，拾起对未来的信心，向前看，去过属于她们的充实的活出自己的青春。这点在前面几集比如第一集花音帮真昼。第三集真昼帮季初也可以看出来，其实问题是没有真的得到彻底解决的。
 两集特殊ed展现的MV从第三集到第四集看的出来有很明显的进步，这不就是她们成长磨合的写照吗，唉，真好啊
 738874：不是很懂这一集存在的意义是什么
 catballlin：感觉是延续了上集的质量了差不多就这样了，花音的包袱铺垫了这么久结果在后半集就这么轻松的解决了，这是否过于浪费？前组合的复活插一大段在里面觉得突兀了点吧，不如详细写写制作mv的过程，夜晚的水母夜间作业不能就这么轻松的被漂亮姐姐的睡颜带过去啊！几个人甚至从零基础一夜发mv火了怎么有纯真的既视感了
 不得不说，真是奢侈啊，一集一换高质量ed，也请在情节上把把关吧，说不定让花音爆一下还能让嗜血的观众满意起来
 最后还得是你b的难以言喻的离奇操作，莫名剪掉一段，结果反倒让本来不是那么关注的地方在意起来，你b但凡用这过于健全的大脑去审核下竖屏短视频也不会让猎奇擦边群魔乱舞了
  >>5002->catballlin：不算解决吧，还有2/3集数，可以预见先跟老搭档pk一场，再pk老妈，完结。
 athrun1120：团建的重要性  安济知佳又一千束
 
 粉毛键战战无不胜 也是ドヤコンガ
 421460：越来越喜欢黄毛了，风格和gbc差别挺大的别一直比了还是
 829344：我测，一集一首歌啊。不过感觉剧情还是没什么爆点的感觉，但观感还是可以的，日常戏剧的感觉。
 nagi_riimon：轻拿轻放啊轻拿轻放
 whatasiger：你屋久悠树除了soga还会写其他任何口癖吗
 你屋久悠树除了正面对话还会用任何方式解决冲突吗
 你屋久悠树除了写狗屎还会写什么？
 864862：很温馨的一集。就是jelee产量也太高了，一晚就完成曲子什么的（）至少通宵几天吧。
 bdfun：向日葵娃娃介绍那里为啥也和谐了啊，不是很懂哎。
 话说女主在意的人是谁啊，急急急
 lankaibao：也许前两话有着这诸多的瑕疵，但是我的朋友，在这一话bpart看到回归本心 即用音乐来收束的桥段难道不应该激动吗
 laiby：你们几个的衣品真不错啊很好看，三个人都是裤袜但是私服搭配截然不同啊姐姐也是
 不用苛求意义的话，结合音乐看少女互动还是很不错的
 ceynri：基本上是剧本在推着人物走，水母的上限已经被锁死了（悲）
 qq1049670708：话说我最想吐槽的一点是，女主怎么越来越没卵用了，这一集看完要不是打扫一下卫生我差点都忘了她存在了
 755391：动工这么富啊，一集一个ed的，本集观感依旧很棒，萌豚满足了
 551665：已经对屋久没有任何期望了
 hal9000com：剧情略重的原创Kirara风
 lockyroki0114：这集蛮好看的，在我这里顶前三集了。
 剧情本身不多说，好歹角色都讨喜起来了
 295170：花音是看见故人出道自己急了吗 急功近利可是不好的哦
 我妈是制作人 80为啥还能传出去啊 每天能量棒可乐嗯造 还能保持身材 这就是美少女的世界啊
 姐：你是不是磕了
 黑历史通宵大会（不
 728471：寡淡如水
 760272：安济知佳出音味来
 截止目前最喜欢的千束代餐
 puson_pp：又样板戏又理想化实在看不来，这两集支撑我看下去的居然是ed的歌曲mv，一晚上这个完成度什么神仙？
 292886：一群初学者一晚上连曲带MV全套做好，什么科幻片
 730558：好贤惠喵
 605513：感觉太过理想化，剧本设计感有点重
 575513：开始典起来了，整的也挺尬
 563469：既然一晚上就能做好，那之前还着急什么呢？
 oreoolymlee：本集最大看点：随处可见的性感鼻上影大放送；
 
 怎么这就牵起了小手啊喂！
 
 人妻まひる
 剧本真是菜到离谱，但不说这个矛盾看得还是蛮开心的
  >>sawarin->oreoolymlee：我去，什么时候牵上的
 higali：雖然劇情還是一坨，但觀感比上集好
 737699：你凭什么能做的这么无聊
 351149：这雪音肯定得是花音的谁吧？这么牛逼 报个名字就有威慑力啊
 草啊，原来是妈妈，什么gbc同款叛逆离家少女
 贤妻良母yoru
 682269：怎么一集爆都还没怎么爆就和解了
 又有新歌？你真的好强大
 shozki：大小老婆修罗场逐渐现出雏形
 397543：其实还是动工美少女萌豚动画老本行，不要有不切实际的期待
 theduke：这OP我真的再看最后了一次了┗|｀O′|┛ 嗷~~
 芽衣染得长得和原版花音一毛一样是闹哪样，看个OP我脑子都是错乱的
 OP里面有live画面，水母看来还是要走线下咯
 又是一个不愁钱的家庭，酸了。姐妹都是艺人可还行，老娘直接是个强力普罗丢色233
 天选偶像圣体了属于是，当初只看OP我总以为是个人妖。。。
 一想这组已经三个人染发了，可以很视觉系
 向日葵的美罗现在都是幻视花火了么，我们niconiconi何在，感慨时代的变迁~
 挺好的，现在片子夫妻没有隔夜仇的，误会都是当场解决，看得人神清气爽的，闺泣如此水母也如此
 已知女一女二肯定官配了，女二的狂热粉女三和女一的幼驯染女四要被打发一起速配成功，所以芽衣这集就和季初牵手成功？
 这阿B，我点不跳ed，还是给我跳了！
 还挺接地气的，四舍五入1w点赞算火，没毛病不会显得太科幻片
 什么你说一个晚上肝出一个完成度这么高的MV太科幻，二次元的事怎么能较真呢真的是~
 254050：烂的很到点子上
 623577：难道以后每集都有一个mv吗
 873411：4个人聚在一块谈自己黑历史的时候个人感觉还行，有同龄人可以一块分享自己的经历，多好
 604534：我看的真的是动画吗，真的不是科幻片吗
 一周之内学软件+编曲+唱歌+MV全套做好
 风华冠军来了看了都落泪
 535978：直接自爆黑历史，越来越喜欢粉毛了，很有勇气
 二刺螈不用注意饮食也不会胖是真的羡慕啊 
 偷偷牵手是吧粉色好女人真昼老婆，贤妻良母
 别的不说，完全理解想揍夹子队友的心情，太夹了
 ED新MV的最后背景有一声「助かった」应该没听错吧
 期待下一集
 813082：真昼说完有在意的对象后镜头先切花音后切渡濑
 结果怎么就没后文了
 835772：一夜五千转发，应该是有什么follower比较多的人转发她们那首歌了吧
 576642：上传睡着后到醒来, 页面没有刷新, 数据是怎么更新的
 gangboard：沃日，搞了半天你也是富婆啊，我还以为黄毛对标隔壁gbc桃香呢
 keasy：好，又是新ED
 520679：脚本很符合我对能写出友崎君这种东西的人的刻板印象
  >>520679->520679：新ed感觉很一般 属于那种听完一点印象都不会留的水平
 451306：来点爆的
 825813：完全样板戏过渡回，本集的对话含量高到我都在犯困了，但是和第一话不同的是，这次是真的在站桩对话啊，一点分镜表现之类的都没有。问题刚提出来又被轻飘飘的解决了，这真的算问题吗？两句话就能解决的问题，不如不提出来，大家一起开开心心可可爱爱地做完ED就行了。
 这集给我的观感，怎么说呢，像是鬼灭，前面和中间的各种样板和拖沓，但是最后就是能给出一个劲爆收尾，已经审美疲劳了。这集真的很普通，看下集表现吧。
 z704632506：不是姐们儿你对象是咋回事啊？咋不接着聊了？
 669239：怎么直接火了
 gon：歌还行蛮好听的
 409899：赶工的理由和因为赶工产生的矛盾都很儿戏，熬一晚上就能做完那你们围绕这个争什么啊？
 700944：我超，又是特殊ed，爽！
 这集没想到又加了个这种设定，反而让我看下去的兴趣多了点
 maegamisuki：就靠mv撑排场了这是
 cute3120：观感有所回升
 697576：再次以mv代ed好评，而且可以说整集都是为了这首歌做的铺垫，建议看的时候多关注歌词，角色们的内心表现基本都聚集在上面了
 863060：前半段有点嗯拖, 到后半就全好起来了
 由插画师, 作曲师, 前偶像和虚拟人组合起来的新偶像和传统偶像的矛盾, 母女间的矛盾放一起了, 而且也不算太刻意, 能和前面有呼应, 挺好的
 一周一个ED? 感觉比上一集要好点欸, 如果真能保持这个进度并且后期的ed质量能更高的话还真挺值得期待, 代入感拉满了
 美音带的货应该是SUNTORY的STRONG ZERO气泡酒, 改成SUNDAY STRONG FREE让我一顿好找...
 146362：怎么才能让这个女人当老婆妈
 わたくしは、 偉大なるアメスさまによって派遣された『ガイド役』・ 名前は、コッコロと申します。
 主さまをお守りし、おはようからおやすみまで・・・ 揺籠から棺桶まで、 誠心誠意お世話をするのがわたくしの役目でございます。
 これからも紡きましよう、わたくしたちの物語を・・・
 bearpool：普通的冲突，普通的饺子，不是说质量不好，但是视听者都看过这么多了
 akarisam：『全是片假名怎么看得懂啊』
 
 
 总共四个人，两个高中在读，两个高中辍学
 
 
 你也MyGO是吧
 
 
 剧情推进得太快了吧，前任都出新专了，自己的乐队菜10k再生数，提出乐队计划，被队友反驳，花音这集竟然没有什么爆点吗？
 
 每集都换一个ED？
 knl：过渡会，说实话，感觉水母不会有太大的矛盾j，就算有估计也就一首歌就解决了，现在问题是，你铺垫了雷点但你的解决方式非常操蛋，有一种错乱感，冲突是需要有意义的，没意义的冲突只会让作品难看，还有就是前几集的拉人，换个解决方式观感应该会好很多，前两集还好，第三集割裂感太强了，总是把几年的时间当作一瞬间就可以治疗好，不过我还是期待后续发展的，虽然具体实施有点问题，但框架还挺稳的
 415372：夜老师，团队的妈！家政全能还主动安抚大家，就是你做炖菜能不能配个饭
 还是一话解决问题了吗，总感觉花音的过去可以再挖一挖……虽然现在这样也不差啦，毕竟大方向就是cute girl do cute things，但总会有种不完全燃烧感
 夜老师在意的人是什么鬼
 844808：人物冲突有点生硬？
 前面不是说下周三发视频吗，怎么直接熬一夜给创作出来还上传了
 391413：ED不错
 733902：好无趣的脚本，也就这样了
 digital661：“高収入”车车路过笑死我了
 270422：ed好评。但整体来说，还是太平淡了
 65080：新ed真棒，很贴合这动画的风格了
 opensuse：好听
 baka_bread：Cubase发现
 reisenrisen：第四集就成团发第二首单曲了？挺快啊
 15476：高收入广告草……知佳你怎么来这边配了个酒鬼，一张嘴就听出来了。
 真昼衣服可爱，黑裤袜还有围裙下厨房，真是好老婆。没想到偶像厨还挺靠谱的
 一晚上就搞定了，我上次看到作词作曲出成品这么快的动画还是MyGO？
  >>flynncao->15476：知佳在地下忍者也是配了酒鬼大姐姐
  当时声线更chisato 这次留意到职员表才回去看的
  >>15476 -> Majimay：知佳在地下忍者也是配了酒鬼大姐姐
 627926：在失去了前三集引以为傲的梦幻系演出之后，这集就只剩下了寡淡如水的样板戏剧情和浅尝辄止的人物塑造。
 363323：歌比上一集的好听（）
 634110：一个晚上一个mv，什么奇迹
 702587：好动画,喜欢，好看
 763275：原来均衡是这样用的啊，风险对冲，win！
 405942：不愧是萌豚片，随便一夜就做完曲子还爆红了
 lfy813：笑死，姐姐怪谈
 onimai：?我的天，她们是真的
 387855：羡慕死了 人家好歹一队人在肝 我这从来是一个人肝稿子到天亮 但是做完丢出去确实很爽
 不过凌晨投稿白天不捞数据相当难看的说hhh 果然是动画美好啊
 622028：看这集之前先吃了点下集的剧透，回过头来看这集简直劲到天灵盖飞起来
 589664：一晚上肝完厉害
 295946：终于看到正经做音乐的音乐番了。。。。
  >>295946->295946：指拿出装备
 miyoshi_harekaz：对我个人而言，这种轻拿轻放没什么不好。不如说，这种平和感一直是我所期望的。文艺作品突出个百花齐放。隔壁gbc和这个其实完全不是一个赛道，也不是一个风格。
 五集下来两边的主基调都定下来，观众也差不多都筛选完了，再拿两者用一个标准比的话还是有失公平的
 craitch：2.5倍速。徹夜は駄目だぞ。
 sawarin：yoru的衣服像橙色版圣诞女郎服，有点可爱又有点色捏 ∥ 脸红超级可爱！！同担拒否 ∥ 自我介绍这段给挺多资源，估计元团其实也不是什么坏人 ∥ 美少女真好，顿顿士力架可乐都还这么漂亮 ∥ 果然是女友力max人设 ∥ 一到yoru，nono就赶紧凑过去，哼哼。yoru是不是在意nono啊 ∥ 睡颜可爱捏 ∥ ED没意思…这都能火，感觉不如模仿yoxxxbi
 442784：矛盾凹得特别硬
 539550：解决矛盾非常简单，爆肝出MV也就一晚的工夫。
 突出一个不用细想，不要深入。
 523035：百合是第一生产力
 limu_lingmeng：哇，每出新歌都有新ed哎，赞。这次的pv比上次好看
 但这两次的歌都不戳我遗憾
 627854：花音可爱捏 本片一些暧昧的小情趣 不管是第一集还是这集送水母以及真昼的发言都为下文做铺垫 花音个人的事件处理的有点快 感觉可以给更多心里描写到花音 收尾比较平淡 或许这就是看似普通的美少女们 但却不普通？是的 毕竟她们能一晚上把曲子MV肝出来 是真的厉害 MV就是术曲曲绘 换个miku声库 40mp又出个新曲了 MV好评的就是 思绪和感情都体现在台词上配合曲绘的转场非常能带动以及体现出四人的感情
 ashion：看困了，这片一转真百说不定还有出路
 danzong：偶像作画真牛
 680719：开始喜欢粉毛了，这就是富田美忧的魅力！
 274845：这首歌比上集耐听
 powdersnow：你无法拿花音对标gbc的桃香，虽然都是退团仙人
 而且mahiru人妻点满，一点不像小孩  一话内就把矛盾解决了 太亚萨西了 2d好处是一些细节挺可爱的
 tokiyomi：這片好不好看真的取決於觀眾想側重哪部分。側重劇情沒眼看，側重貼貼ｔｍ看爆
 179593：平淡有平淡的好（躺平，而且果然还是2d看着舒服啊
 yoru妈妈上大分，这个家不能没有你啊！
 593109：你们这日式英语听的我想死；主角4人，三人染发，2人是dropout，真是有着美好的未来呢；?????你们是要当视频制作仙人啊，这做的出来？姐姐这声“啊”，笑死我了，我现在的状态确实是“啊”；现在4话下来，脚本一直给我一种“轻描淡写”的感觉，小说家跑来写动画脚本就这么不兼容吗（可能就是水平问题）；这话还可以吧，至少和前面比起来。
 yaemikoeternall：还好，差点就原则问题不可触碰了
 748420：当时觉得挺好玩的，随手做了一晚上，没想到火了
 llllllllqpwo：op听着已经顺耳了
 这种简单的苦大仇深观感还挺好的，姐姐还行，但已经放弃从这片里找搞笑了
 又做了一首mv，赶工场面挺有意思，成品不差
 515925：一晚上九千赞五千转 反观隔壁gbc
 这太二次元了 没有引流根本不可能
 nodoka：太无聊了

第5集
 jimlee0824：這集感覺比上集好看欸
  >>437757->jimlee0824：预言家刀了
  >>jimlee0824 -> =L=+：噓~ 自己知道就好
  >>bdfun->jimlee0824：有时候就挺莫名奇妙，怎么你这评论也被追着打问号，开个玩笑也不行吗
  >>351149 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：你看评论时间，4月13，抢楼就是不好的，哪怕你开玩笑后刚好对上有节目效果，抢楼不对就是不对
  >>littlecode -> 回复 不是所有的牛奶都叫特仑苏：有时候就挺莫名奇妙，怎么你这评论也被追着打问号，开个玩笑也不行吗：开播前就说这句话被打问号才正常吧。。
 whatasiger：剧情无非就是在屎和更屎之间找归宿。
 
 这下真百了。你班用户开始狂欢吧。
  >>tarlensyarz->whatasiger：您是那位在MCE第五话预告下面开楼打团战的？
  >>whatasiger -> Tarlensyarz：是，有什么问题吗
  >>whatasiger->whatasiger：我还是不懂屋久悠树在想什么。每集都让一个主角爆一小下——这种观感很好吗？20分钟安排起承转合本来就局促，每一集的爆点可以说几乎没什么联系，他是当成单元剧来写吗？
 576730：贴贴就像肾上腺素，虽然它治不好病人，但就是能维持病人不死让人看下去
 688894：满分10份我给12分
 百合豚的完全胜利
 从现在开始百合豚宣布正式在水母驻扎河豚军，各位打分的时候再掂量掂量，以免被河豚无差别攻击
  >>688894->688894：删除了回复
  >>688894->688894：删除了回复
  >>512125->688894：白河豚闹麻了 应该打标签有百别看的
  >>543950->688894：笑死，搁这引战闹麻了，帆船也不是这么帆的
  >>688894->688894：删除了回复
 416045：妈耶 409评论
 363323：我超，水族馆见效太快了吧，逛完没一会就亲上了
 keluo：越来越有进步了
 剧情虽然可以拿芳文作参考
 但我还是希望再加一点料
 jerryatbangumi：怎么会有动画主动做成可以被「你喜欢我 我喜欢你」「幻觉来了」「fish」概括的样子的啊（
 说真的，这集剧本不就25时+蝶团（搞不好还是劣化版
 
 怎么说呢，这一集相比前面来说已经算好的了，最少提出的两个问题（cursed，fan art）挺有意思的，但是解决过程等于没有，十万之路顺风顺水，我的评价是我的评价
  >>705007->jerryatbangumi：前面加一个，大伙都jb挺猛的怎么到我这里就拉了垮了
  >>okkr520->jerryatbangumi：看闪彩看的
  >>854911->jerryatbangumi：现实中第二天：中专生的吻痕
 685836：提前点映的，周年纪念的，虚实结合的，无法预测的，命运舞台的，野心勃勃的，崭新时髦的，全新企划的，少女贴贴的，顶级制作的，开播黑马的，一集超神的，三集吹爆的，四月霸权的
 水母，你快崛起吧！
 701904：起飞了
 skyline_r：虽然但是，小鸟之翼2也有亲脸，所以…保持冷静
  >>486331->skyline_r：拿下樱花妹
  >>lucay126->skyline_r：能有小鸟之翼的浓度我就开香槟了
  >>sorasuki->skyline_r：直女中混入了真姛啊
  >>591102->skyline_r：伊芙那个反应差太多了
 hhhrrr：啊妹妹你玩真的
 644987：整一堆ED，却没在水族馆sakana，失格网红
 整体还是公式单集，这结尾处的音乐用多少次了
 
 坏了，这下屋久搞明白要让河豚上桌还是直接打激素好使，慢慢喂饲料没用
 kihachikun：二编：评论放正文防止讨论块过大
 
 ep5第一遍看和第二遍看是完全不一样的感觉。
 生放那一遍首先戳中我的是yoru躺床上的两段。没有干劲像是在逃避一样的慵懒地等着太阳晒屁股，和难眠的夜晚打开手机刷评论区彻底睡不着觉的时候。因为自己有着完全一样的体验所以这两段有种说不上来的很懂的感觉。讨论水母的时候一定不能忘记的便是作品是有这样实写的一面的。
 但是对这一段的批评在于抛出问题后的解决是很轻浮的。画画画不好不是靠穿插着灵动的音乐加上过场就能够画好的，这是一个漫长的充满折磨和自我怀疑以及挫折感的过程。单元回式的写作思路使得作品能够抛出一系列的好问题但却没办法再在剩余的篇幅中好好地解决，只能高高举起轻轻放下，这样一半的写实主义，我自己没法认同。
 但显然第二遍过的时候你便能发现，其实这段根本就不是这一话的重点。相反，这只是为了引出结尾的一个引子罢了。真正的重头戏在关系性上。又是水族馆又是雪地里表白，以至于播出后脚本屋久老师在推特上写了说明“两部作品剧本同期写作，如有雷同实属意外”。只是生放过的时候我只是起哄般地以为这段和前面yoru家的一段都是调剂，没想到这一话的伏笔全串上了。
 由这点讲起，这一话收归于影片末尾，花音的亲吻，她透过歌曲向yoru的告白。因为她的画和话语而被拯救，希望在对方低落的时候能够帮上忙，自然而然产生的对于她的画的喜欢和对她的喜欢，把她随口一说的画当真，想要让她能够开心，想和她距离更近。这样的心情自然而然地产生，自然而然地透过话语和行动传达。这是很健康的方式，对此我给予无比的赞同。
 看完这一话有种豁然开朗的感觉。异样的感觉来自于第四话，在于花音老师对于“计划”病态的坚持和回忆中对“交到朋友”产生的由衷的欣喜。我相信这背后的多义性，喜欢的心情和焦急的心情是同时存在的，但作品到了第五话很自然地将主题收归到了关系上来。
 作品中的四位女孩每个人都曾孤军奋战面对这些来自外在的焦急的心情，她们无从脱身无从拯救。拯救的方式是通过彼此的知悉和联系，意识到在焦急的心情外还有关乎彼此间的心情，关于依靠、袒露和喜欢。即使前者依旧存在，但心情在此刻的转换使她们重新考量何为重要之物，更何况仅仅是短暂的支持与承认便足矣造成那么多的转变呢。
 说到底，水母仍旧是一部关于通过彼此间的联系改变自身和对世界看法的作品。这一点上作品承接的依旧是点兔以降的萌系作品的文脉。这点是不会变的。
 
 
 我超我超我超我超表白了
 我超我超我超
 你们一定要幸福啊啊啊啊啊啊啊啊
 714572：我去我去，直接亲脸也太重量级了，花音老师你是真上啊！
 当然，B站也是很配合地把这段给掐了，不过也可以说是某种意义上的“官方认证”了
 fbo222222：原来四月最强真百番是你啊，恋语轻唱滚一边去
 funshiki：神中神
 602011：你b居然把蓝白碗留下了
  >>602011->602011：话说鼻子上的圆圈真的好出戏啊
  >>602011->602011：删除了回复
  >>602011->602011：一 脸 蒙 B
  >>mikikinoko->602011：删除了回复
  >>mikikinoko -> 小壳：花音：给我口
  >>764334 -> 小壳：看的时候完全没有注意到蓝白碗，这下色批失格了
  >>jclmmk -> 小壳：学新闻学的
  >>akarisam -> 小壳：那个估计是鼻上影吧
 wnytx66：哈哈哈，呪いの歌
 theerika：讲来讲去到头来就是为醋包饺子，我们也不知道女主是如何一晚上就实现了突破，后面莫名其妙来了个亲脸，这种表现真的很有意思吗，我看未必吧，动画里说她们只有插画不行，那现实里是不是也可以说只有脚本不行呢
  >>727657->theerika：这明显是过了很多天啊
  >>theerika -> 天气真好：那就不清楚了，但不管到底过了几天，重点是毫无描写的就突破解决问题了，挺幽默的
  >>727657 -> Erika：画技本来就是靠练习堆出来的，解决就是考时间啊
  >>631969 -> 天气真好：剧情设定过了几天无所谓，关键是对观众而言这只是几秒内发生的事。
  >>644987->theerika：打激素和喂有机食物慢慢养
  先不说哪个健康
  但前者一定长得快，效果好，多数个体也不抗拒
  >>727657 -> tsangje：几秒钟也可以表示时间跨度大，这不冲突
  >>mikikinoko -> 天气真好：如果能更重视过程，花音所带来的精神上的帮助体现页会更到位些吧。这样一笔带过实在有些不满。不过跳过在追梦主题上的点更注重“爆”的本身还是很tiktok动画的，很水母。
  >>487601 -> Erika：16:12 网红插画家发图是12月17日，17:47 真昼给花音发新图是12月27日
  >>yanwu->theerika：其实心结前面就解开了，后面就是努力的过程
  >>mikikinoko -> 炎武：过程呢（）
  >>theerika -> 生を歌え：原来十天啊，但一笔带过真的没劲，我没有看到应该有的表现力
  >>theerika -> 生を歌え：搞的我以为和上一集一样一晚上结束了
  >>yanwu -> 美树蘑菇：过程给你跳了，突然发奋图强画画然后去报班，而且一般做一件事情的时候估计也不会这么纠结了
  >>659122->theerika：时间有必要计较吗，这类动画里面女主几天/几个月学会一门技能/乐器不是很常见的事情嘛，我看也很少有仔细描写她们怎么学的
  >>theerika -> lyju：确实没必要，我在意的重点不是时间，而是动画这个叙事节奏，怪怪的
  >>littlecode -> 回复 天气真好：这明显是过了很多天啊：剧情上肯定是报班学了之后进步，不过那段没有给观众有过了几天的感觉才是问题，虽然能理解是过了几天，但实际观感却是一晚上就进步了
  >>no1xsyzy->theerika：连个指出这是演出问题的都没有，班固米没落至此（
  无论如何，没能传达需要传达的故事，只能是演出问题。
  
  当然咱也只会马后炮，不过打个比方，那一段可能反复切换白天和黑夜场景可以有更好的表现。
  >>theerika -> 橘枳橼：连个指出这是演出问题的都没有，班固米没落至此（
 kyoto：诶...还以为大的要来了
 forthelostthing：居然亲了
 盲猜明天全站欢庆
 当然这集做的确实不错，水母也是所追四月番中唯一一部观感越来越好的，令人感叹
 alicest：我们应该意识到，水母和它的前辈们的根源其实别无二致，都是美少女玩乐队/歌剧/打枪/战车，重要的是「美少女」而不是玩的别的什么。
 只是一年四季这么多番能被记住的只有出色或是狗屎的作品。在诸位值得纪念的前辈们在「玩什么」上做过考据、能被专业人考较时，又有少女乐队珠玉在前、新世代二次元画像明显、百合风潮盛行，此时端上来的水母不仅仅满足于玩「一项东西」，它要做的是把年轻人喜欢的元素全都融合进去，它的目标受众就是会被这些噱头捕获的人，上钩之后端上美少女总是不会错的。
 于是我们看到了根本经不起推敲、甚至看时就会皱眉的元素。无论是管人、偶像、噶比、小画师，还是退学、手游痴、玉玉症，抑或是pjsk的25时，作为简中互联网生活的一部分，几乎每个人都会对这些元素有所接触，于是制作组的不专业就显得尤为可笑。
 但是我们应当意识到，制作组只是想做互联网＋那样的「美少女+」，+的是什么并不重要，重要的是美少女。所以第五集再怎么描写小画师的不甘心都无人在意，只要另一位美少女和她贴贴所有人都不会记得这些问题，更不用说亲脸了。水魔都没亲呢！
 813082：懂了，原来水母才是最强制作真百动画，之前说话有点大声这集开始我承认水母霸权地位
 mikikinoko：为醋包饺子
 想看到的是在受到花音鼓励的真昼如何改进，画出更好看的画
 若是这样的话，这一集的贴贴观感想必会好更多吧。
 586686：好，我是河豚，我承认我就爱看这个，之前对本作的批评一律撤销，水母就是四月无与伦比的真神
 738874：从精美的⑩到无敌的⑩，59太牛了，这脚本是人我吃，这集演出也太难蹦了，很难说谁拖谁，两个扉武
 massacre_martyr：好细致的作画啊，关上门妹妹脸上的光线变化也有体现
 
 这个距离，不是要亲嘴，就是要打架，不管哪种我都想看
 虽然改变很突兀，但是无所谓！这可是亲亲啊！
 737223：mv最后一句：我就是喜欢这样的夜
 lucay126：兄弟，别回头，有急事
  >>lucay126->lucay126：抛开亲脸不说这集确实是我除了第一集之外最喜欢的一集，剧情终于能看进去了
  
  这集讲的真昼的故事我挺喜欢也挺能共情的，做创作大概就是躲不过各种各样的比较的吧。
  即使明白人外有人天外有天，在见到比自己厉害的人的光芒时也难免会感觉相形见绌，然后觉得陶醉于自己作品的自己像个小丑，再接下来就是嫉妒，最后变得麻木，开始逃避女主反复刷推特数据，还有说出「你觉得谁画得更好」那里刻画得还挺真实的
  
  而这集讲的好的地方就在于女主的心结没有随便让花音suki几句就糊弄过去，这种时候最大的敌人就是自己，多少句外行人肯定的话语都不如自己努力换来的进步来得实在，只有提升自己才能战胜内耗。「想要变得能喜欢自己的画」这句台词真的蛮戳我的
  
  当然看完之后，嘛终归是萌豚片，要是现实也这么美好就好了，女主去报了班我觉得在这个片场里已经算厉害了
  最后感叹一下有时候确实“有人和你一起战斗”的感觉会给予人不少动力和努力的意义啊，也许很多放弃了爱好的人如果遇到了一个这样的团队和伙伴的话，就不会那么轻易的放弃了吧
  >>y1ce29 -> AcuL：抛开亲脸不说这集确实是我除了第一集之外最喜欢的一集，剧情终于能看进去了
 750968：无敌了
 549695：不是，您搞真百合啊
 nyanpasspass：啊？这就亲了？
 727183：删除了回复
 609974：你又有新ed啦？这个4月不缺歌听了
 亲完就跑，刺激诶嘿
 792598：除去驚天一吻我也還是很喜歡這集的，深掘了真晝麻煩的性格，表面成熟但內心纖細，就算得到花音的肯定還是要進行靈魂拷問，這小脾氣我可太愛了
 792662：这剧情和胡闹似的，重拿轻放一下就和解了
  >>807744->792662：很重吗？真的很重吗？
  >>792598->792662：也就看了幾個留言不開心了，輕拿輕放吧
  >>wuxuan->792662：前几集是真重拿轻放，这集也没啥重的
  >>591102->792662：哪有和解，只是暂时用卷掩盖过去了
  >>543950->792662：创作者遇到恶评这种事，除了无视不就是提高自己，本集末不也说了还要去报班
 760272：切得太快了
 上集一晚上肝完MV
 这集唐突切了几次已经过年了
 698224：豚豚直接香槟爆了，抛开亲脸不谈，这集比之前剧情好多了，至少转折多了，没那么一下解决矛盾的闹麻感。五集六首歌了，什么是真音乐番啊
 694695：啊？真百。我觉得你可以改名动工蒜，或者水母蒜。
 662973：不是，姐们，你们来真的？
 我喜欢。
 唉，庸俗的河豚。
 631969：前五集里综合看来最好的一集。
 但是仍然有明显的缺陷，屋久，你明明前三分之二都是好活，几次开导、传统贴贴传统水族馆传统sakanachianago都没能解开真昼的心结，最后让真昼自己去利用自己那份不甘、嫉妒的情绪，导出想要变得更好上手くなりたい的心情。这条线的设计、铺排运营以屋久的脑子和笔力完全是超常发挥，而且确实很优秀。
 但你非得在后边儿赶火车两倍速让真昼速成什么素描教室什么图书馆打基础摸一张新的图出来，然后那谁一看就很哇塞马上蹦出新歌灵感，结尾再来整个大活，这不纯纯的急功近利，完全就是自毁长城
 就为了塞最后这些玩意，真昼嗖的一下从床上跳起来，马上顿悟了自己也要变得更好的转折，抹抹眼泪就上了，可是这段才更该是这集的杀手锏啊，妈的，我距离跟屋久和解，距离把之前对水母的批评一笔勾销，甚至距离喊出神回，就差那么一点点。
  >>583774->631969：这个问题我感觉第4集更明显，第5集可能稍微好一点了。每次都是前半段描写角色内心的脆弱/偏执，然后接或是发生矛盾，或是被人开导心结的情节。节奏都很完美。然后屋久突然就开始包饺子了，上集也是，唐突4人熬夜搞MV，矛盾直接轻拿轻放了。
  这集可能是前期对真昼内心描写确实细腻，开导环节做的也不错，观感感觉比上集好了不少。
 727657：删除了回复
 462243：被GBC爆的渣都不剩。哦，剩了亲嘴
  >>688894->462243：滚，gbc是你蝶是吧，不如mygo的东西
  >>727657->462243：删除了回复
  >>874780->462243：厂妹乐队闹麻了，我一直是水母粉丝啊
  >>jerryatbangumi -> 男友君：幻觉来了，fish在天上飞
  >>820773->462243：高情商：把莉可莉丝爆的渣都不剩
  >>koshimizu_kaede->462243：楼主和楼层能不能别拉踩啊水母gbc莉可丽丝mygo都喜欢的惹你们了
  >>583791->462243：什么新时代蒜吻之争
  >>171650 -> pina：诶，好奇问一下以前蒜吻是这么粗鲁的画风么
  >>688894 -> Key_Player：什么岁月史书，蒜吻不比这个粗鄙多了
  >>171650 -> 男友君：比这还粗鄙，那到底是什么画风，没见识过。
  >>171650 -> 男友君：哦我是说蒜吻之争，不是说蒜吻动画。
  >>fmkf -> Key_Player：那肯定比这粗鲁多了，现在这才哪到哪
  >>575513->462243：引战的滚远点
 584834：快停下，这不是轻百的车
 就要看这个就要看这个，快扭起来，只是你这样突然转向我很难把握观赏预期的
 kepler452b：mv真不错啊
 264988：陈叔叔鉴定完说你是百合
 437757：水族馆 (1/1)
 
 轻百？真百！
 要上大分辣
 我去，花田、花田你快过来看一下，你看这个屋久在搞些什么！
 3集定律都不够了要5集的吗，现在你是无法预测的命运之舞台了
 496446：这集女主角对着自己的画难过时难得终于有了这个片一直不存在的真实感，可惜脚本力仍然不足以把故事写丰满了
 hehehe203425：懒得说 屋久居树
 pandaxzj：这就直接亲上去了
 花园鳗直球致敬是吧
 726076：今朝有酒今朝醉，后面咋样无所谓。
 亲亲看爽了，但屋久还是那个屋久。
 koshimizu_kaede：好！
 583774：周六的泛式杂谈刚好说到了水母里4个人角色分工不同的问题，并提出了画师目前是最容易被优化的一位，这集就体现出来了。
 跟上集比起来，节奏已经好了很多，没有设定结尾必强制入队的死线后，对剧情也做了很好的取舍，更着重突出了对真昼的角色塑造，而4人一起制作下一曲MV的过程基本省略了。重点清晰，我也确实能感觉到“啊，真昼果然也只是一个青春期的孩子啊”，做的好的集必须给予好评
 这集后半的许多小动作描写，都特别能体现少女感，看的时候能切实体会到青春的感觉，真是太好了。
 以及，女同圣地水族馆，以及，结尾的友情变质
  >>584621->583774：泛式这么说是因为下集预告已经明示了（）他自己也不清楚这一话要怎么解决
 sgjs：我觉得水母引出矛盾和处理矛盾的方式总是怪怪的，这集也好第三集也好都属于较明显的小问题夸张化，yysy这种高中生给我一种欠思考的感觉，想去解决一些现实的问题，发现都是人生中早就应当知道的道理，这点gbc还是要更好一些，基本都是性格背景上的，其次在处理问题上，我想这你这不就是画画不行吗，吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也，你画画一晚上怎么就进步这么多啊，思考思考，多体现点学的过程啊！一网上做Mv的学习能力也闹麻了，要是学习能力真这么强，多读点书很多问题早解决了，年龄和阅历不成正比，水母给我一种角色是为情节服务的感觉，限制在了一个框架内，很多地方的找补也是商业上的，百合和嘴唇特写，有一种公式化蒜的感觉。如果单看制作挺赏心悦目的，但剧情上想深挖现实问题，却显得有些肤浅幼稚，这也就是我认为gbc观感为何大于水母的原因，一部能让你感觉到人物对故事推动相对自然，一部却限制在了公式化的框架中。
  >>727657->sgjs：有没有可能练了2个月
  >>sgjs -> 天气真好：确实可能思考的这段时间中途练了练，但是自不甘心以后表现出来的动笔只有那一个晚上是挺怪的，蓦然回首对练习的处理是有递进的，虽然是漫画，但镜头的不同放置就很能感受到人物的努力了，关键是我并不觉得这帮人在事业上多么的努力，除了贴贴就是聊天了，感觉很淡，我能理解她画不好很不甘心的感情，但前后衔接和思考的问题方式这些处理上显得有些幼稚粗糙，衔接方面说白了就是努力方向的割裂感很强。补充说明2个月也好，整体上就一种不是刚决定努力吗怎么就成了的感觉。
  >>487601 -> 天气真好：就10天，16:12 网红插画家发图是12月17日，17:47 真昼给花音发新图是12月27日
  >>583774 -> 回复 曙光虹：天气真好：确实可能思考的这段时间中途练了练，但是自不甘心以后表现出来的动笔只有那一个晚上是挺怪的，蓦然... 说: 确实可能思考的这段时间中途练了练，但是自不甘心以后表现出来的动笔只有那一个晚上是挺怪的，蓦然回首对练习的处理是有递进的，虽然是漫画，但镜头的不同放置就很能感受到人物的努力了，关键是我并不觉得这帮人在事业上多么的努力，除了贴贴就是聊天了，感觉很淡，我能理解她画不好很不甘心的感情，但前后衔接和思考的问题方式这些处理上显得有些幼稚粗糙，补充说明2个月也好，整体上就一种不是刚决定努力吗怎么就成了的感觉。这个番就是经常有这种不真实感，第4集甚至一晚上做完整个MV，从作词作曲到剪辑。每次到了结尾，屋久就准备为了这碟醋开始包饺子了
  >>727657 -> 生を歌え：确实是我搞错了
  >>yanwu->sgjs：其实也挺好的，一些抛出的问题也比较现实，而且至少也用比较现实的方法来解决问题而不是一哭二闹三上吊扯扯嗓子就解决问题了。画画那个地方好像最后还是有不足的不然也不用去报班学了。不过剧情的安排还是欠妥导致观感有点差。
  >>186779->sgjs：那gbc里的高中生(17岁)不好好上学跑来搞乐队就是思想成熟是吧
  啊，不对，因为都没上高中了所以已经不是高中生而是社会人了，所以都是符合社会人士的成熟举动是吧。
  情绪问题的冲突，并不是得逼得让人尖叫呐喊捶胸顿足的大问题才算冲突。就像文学写人性的作品并不是总得写什么惨烈战争，物是人非，即便是写牵着狗在乡间散步也能有人性上的细腻体验。
  >>512125 -> 天气真好：只有十天 kj ui jm io b
  >>sgjs -> 回复 小泉空：那gbc里的高中生(17岁)不好好上学跑来搞乐队就是思想成熟是吧啊，不对，因为都没上高中了所以已经不是高中生而是社会人了，所以都...：那gbc里的高中生(17岁)不好好上学跑来搞乐队就是思想成熟是吧啊，不对，因为都没上高中了所以已经不是高中生而是社会人了，所以都是符合社会人士的成熟举动是吧。情绪问题的冲突，并不是得逼得让人尖叫呐喊捶胸顿足的大问题才算冲突。就像文学写人性的作品并不是总得写什么惨烈战争，物是人非，即便是写牵着狗在乡间散步也能有人性上的细腻体验。我主要不是说人物有多成熟，是处理方式上的，gbc我只是觉得这帮人起码能感觉到是作为角色在思考的，水母的里的角色会去烦恼是能理解的，但整集一直徘徊在画画的问题上，淡化了努力的过程，显得努力有些儿戏，成熟的角色和角色行为合理，符合年龄不是一个东西，我想表达的是后面，但没表达清楚，17岁高乐队就说思想成熟太夸张，每个角色都有自身的问题，但问题应该是符合人所处年龄，背景下的，水母的角色提出来的问题能理解，但显示的效果不好，叙事问题严重，显得有些幼稚这是我的观点，我拿gbc举例是在说水母的框架公式化做对比，而不是觉得gbc处理达到了很高的水平，只是相比水母好，但问题还是有的。
  >>754211 -> 曙光虹：我主要不是说人物有多成熟，是处理方式上的，gbc我只是觉得这帮人起码能感觉到是作为角色在思考的，水母的里的角色会去烦恼是能理解的，但整集一直徘徊在画画的问题上，淡化了努力的过程，显得努力有些儿戏，成熟...我认为水母和GBC都淡化了努力的过程。GBC也没有详细描写nina从一个编曲初学者到写出自己的歌中间的过程，就像水母一样一晚上时间曲子就自己蹦出来了。真要讨论这个俺认为还是京吹处理的最好
  >>sgjs -> 回复 CFYJZ：曙光虹：我主要不是说人物有多成熟，是处理方式上的，gbc我只是觉得这帮人起码能感觉到是作为角色在思考的，水母的里的角色会去... 说: 我认为水母和GBC都淡化了努力的过程。GBC也没有详细描写nina从一个编曲初学者到写出自己的歌中间的过程，就像水母一样一晚上时间曲子就自己蹦出来了。真要讨论这个俺认为还是京吹处理的最好这个确实，但是拿京吹比这个就是大可不必了，京吹我觉得更偏群像一点，况且这三个要相比，你会发现真正老老实实上学参与社团活动的就京吹一个，形式上京吹和gbc水母这两部的风格差异挺多的，况且一帮在学校学习的和一帮17岁左右辍学的，氛围和环境差太多了，他们的目标也不同，全国大赛金奖和好好的活在当下的方向时不一样的，决定了什么样的目标就要付出多大的努力这也是京吹的话，京吹的努力一定是要非常着重处理的，性质不太一样，像是这种乐队番主要还是队内关系，努力只要能很简单的明确好就可以了，孤独摇滚喜多就几句话，无论是从侧面描写的角度也好，能感受出角色的努力，关键我不是觉得写的不够多，是表达的不够清晰，很突兀，只讲努力的话，因为这集努力是解决问题的关键，但处理的不好，而gbc现在的这几集努力学习不是它所引出问题的中心，所以显得还好，但仔细考量很多细节方面gbc都有不少可以补充的地方，不过小毛病倒是挺多的，主体还是可以的，水母就是明面上的主体没处理好，靠着贴贴包饺子了。不过导致现在期待的从团队层面变成了我看他到底是真白还是假白了
 lockyroki0114：这话真不错啊，总算有新活了第一次私人辅导没劝回来，还有第二次和第三次；真昼针对绘画的心理问题也不像之前的被吐槽水母创意就不画了那么玄乎飘渺了，反应到现实的评论中吐槽画工本身，这下确实能理解了w
 682748：你说得对但是25时在Nightcord是……
 barcelona：虽然有点不想承认，但他们好像真的很清楚我们扭曲百合豚想看什么
 588997：这集剧情对矛盾有点重拿轻放了，花音对真昼的两次安慰，虽然都很有能量能给人勇气，但是总感觉其实没有涉及到矛盾核心。
 原作画工方面被同人超过这个问题其实很现实，越是火这种情况越多，同人画师千千万，人外有人，天外有天。但是真昼他是jelly这个形象的计者，她最开始的水母壁画也是团队理念的核心来源也是灵魂。原作之所以是原作，正是因为她们是创造者是独一无二的，是同人作品画工再好也也没办法代替的。
 所以我觉得如果让花音从这个角度去点醒真昼的话会更好，然后真昼再去努力画的更好。动画剧情处理总感觉，真昼就莫名其妙自己内卷然后想通了有点突兀了
  >>588997->588997：话又说回来，前面自我矛盾压抑的演出还有分镜做的真的很棒，还有最后的亲脸好评，如果敢做成真的百真的加大分
  >>lockyroki0114->588997：我也觉得。就是有点没点到点子上的感觉作为画师最重要的是创意。同人画家画的再好，那也是真昼的角色，真昼是不可替代的。但是花音安抚了好几次的「我喜欢真昼的画」，都更像是在没有点明真昼实际重要性的情况下的一种单纯的情感输出…总之我也觉得在逻辑上是有点纠结的
  >>588997 -> LO-LOCKY：我也觉得。就是有点没点到点子上的感觉作为画师最重要的是创意。同人画家画的再好，那也是真昼的角色，真昼是不可替代的。但是花音安抚了好几次的「我喜欢真昼的画」，都更像是在没有点明真昼实际重要性的情况下的一...是的，我觉得自主提高画技是一方面，心态摆正是另一方面吧，感觉这集就是缺了让真昼心态摆正的一个过程，随着jelle越来越火如果后面出现更碾压性强画一辈子都比不过的天才同人画师的话，如果心态不正真的很容易自闭
  >>imaginations->588997：这两次安慰从编排顺序看其实是不合适的，第一次花音就已经把核心原因讲清楚了:真昼是一切的开始，没有你就没有这一切，我相信你，所以请你相信自己。但到这里心结并没有完全解开，觉得自己普通只是一方面，更重要的是有人比她画的更好。所以在火车上向花音灵魂拷问:“同人图和我的，哪个画的更好？”
  之后在水族馆的对话又显得泛泛而谈无关紧要，因为最主要的原因已经在真昼家里被提及了。所以最后真昼自我激励的回想是花音在家里对他说的话而不是在水族馆，从故事的连贯性感觉有点莫名其妙了。
  >>595142->588997：层主讲得相当到位了，武内崇的画功被同人吊起来锤了几十年，但是不妨碍他和奈须蘑菇才是typemoon的基石
  没有最初的灵感再多的技法和工艺都是无用功
  >>darkprince->588997：一语中的
 15168：又是水族馆又是花园鳗又是个麻烦的女人
 不过这次直接亲了
 607615：这签真灵啊
 芽衣：为什么能在轻百片场匹配到真百玩家啊，你这匹配机制不合理啊，谁家女士要战胜这种位面的敌人啊？
  >>607615->607615：你这集叫《评论区》也挺暴力的，指路b站用户评论区见是吧
 azusa_official：不是姐们，这发展我怎么感觉我少看了半集呢？
 jaibea：致敬传奇前辈newgame
  >>akarisam->jaibea：甚至newgame也是动工做的
 flovv：剧情发展有点突兀 但是亲的好啊
 imaginations：“我很喜欢花音的歌，也很喜欢花音”
 
 没有唐僧就没有西天取经，没有真昼就没有jelee。所以徒弟再厉害，唐僧永远都是师父，所以必须是真昼来画。
 
 用很新的设定去讲很传统的故事。这种多媒体企划为背景在动画中呈现是很新鲜的。但故事本身是模板的，被旁人打击后在队友的安抚下振作起来。
 但用美少女贴贴和新鲜的背景就足以吸引观众。在这里矛盾冲突的解决都被理想化了，但是本集比之前的好些，有两次铺垫的缓冲(花音家访+列车水族馆谈话)。最后在雪地放飞自我，路径倒是挺清晰。
 
 这两次铺垫的顺序其实是不合适的，第一次花音就已经把核心原因讲清楚了:真昼是一切的开始，没有你就没有这一切，我相信你，所以请你相信自己。但到这里心结并没有完全解开，觉得自己普通只是一方面，更重要的是有人比她画的更好。所以在火车上向花音灵魂拷问:“同人图和我的，哪个画的更好？”
 之后在水族馆的对话又显得泛泛而谈无关紧要，因为最主要的原因已经在真昼家里被提及了。所以最后真昼自我激励的回想是花音在家里对他说的话而不是在水族馆，从故事的连贯性看就有点莫名其妙了。
 
 节奏和衔接还是有些问题的。在列车上花音折回-水族馆的转场，“背景变化人不动”的手法。画面整体色调的变化过大显得割裂，故事发生场所的巨大变化也没有很好的交代。第二处是在花音看到真昼新插画时的气泡转场作为时空变化的过渡，但效果也有一种割裂感。
 david_tang：钕铜圣地水族馆打卡（1/1）
 直接亲嘴是吧，鉴定为媚战吧番
 ED真的不是花音写给真昼的情歌吗
 我喜欢这样的夜晚×
 我喜欢这样的夜√
 649920：今晚过后夜连夜爬上崆峒山。
 夜：我把你当姐妹你想上我？难怪把老娘的头往你跨下塞
 
 起承转合还是稍显有点生硬，但对比已经是第一集之后观感最好的一集了。
 一集一个ed，动工你到底从推子赚了多少啊。
 演出作画都很精致，这就是充足工期给人的安心感吗（
 868415：成真百合了！好刺激，结尾不就是情歌吗！
  >>739097->868415：好准的签，前脚出凶后脚偶像就和别人亲亲了
 444743：换了条百合拔作的赛道狂奔到终点线前了
 aquatic：本来感觉剧情就这样了，这一亲着实拉高了对后面的期待度
 802240：啾…啾上了！？！
 无所谓画画不画画唱歌不唱歌了，你俩抛下青梅和迷妹领证去吧。水母期间的原创曲就当婚礼现场的BGM，我先号召个十万粉丝出来随份子
 kflylzzq：草，火原来是因为灵异吗
 幻想时间.jpg
 真昼这集好在意关注数（当然很正常），专心画画啦
 经典质疑，偏偏真昼性格上就不那么抗压啊
 正常看到名人的粉丝绘应该开心吧，可真昼的状态做不到这点
 花音有够关注真昼，我推之鉴（但你校服哪来的
 哇哦，贴这么紧，就算死也值回票价啊
 好沉重啊，“碍事”什么的
 什么死亡问答，前面没见真昼你这么重啊
 经典水族馆，不过本来水母就该到这里看
 精神内耗上了，不过能转化为动力也是好事
 另外两人“识趣”地走开了可还行
 我超，告白了！
 我超，亲上了！
 梅&季初：总感觉咱两被远远甩下了
 新ed“我就是喜欢这样的夜晚（yoru）”借新作告白是吧w
 ————————
 虽然就剧情层面可夸的地方不多，但这集的要素碰上喜欢的人那可真是……爽翻天了
 761064：虽然浓度真的很高，亲上去了真的很爽，但是我还是没法承认这剧本很好。
 689021：前面看困了都，最后一下给整精神了。。。真百确实没想到。
 737341：贴，贴贴，贴贴贴，贴贴贴贴，贴贴贴贴贴贴...，嗯。
 rhmbwt_wu：啊？真亲啊
 usaki：即便是在萌系动画中，贴贴也需要言之有物。纵使再怎么削弱现实困境（例如画工的突飞猛进不合现实），也不可以忽视角色之间彼此的联系，这是萌系动画的一大核心所在。
 画工技术总是天外有天的，但创作背后的灵感和理念是独一无二的，真昼作为最初的创造者是具有独特身份的，这才是真昼对于JELEE的特殊价值所在。从这个角度来解决问题，强调真昼与花音之间的深厚联系，凸显真昼在团队中的独特地位，那么最后那个百合的kiss才会更加有分量。而现在这种几乎都真昼一个人内耗后，自己把自己开导的设计，对于萌系动画的表达和情绪传递也是很不利的。
  >>580647->usaki：支持。这集怎么看都不像解决了真昼心理问题，如果动工清楚问题所在的话，希望这集的问题和前面nox的问题一块儿再爆一次，真正再解决一次吧，真能做到的话剧本的评价大概就会上升了（虽然个人不抱希望
 573090：如果要搞真百的话不如写偶像就是因为想对团里的队友下手，但无奈队友都是直的，所以被孤立了，最后无奈退役。
 
 说回来这集的节奏问题真的很大，女主的自我成长没讲明白，显得像爽文一样很突兀，我猜测剧情想讲的是：女主通过振作并提升自己，最终与内心的自卑达成了和解。但是出来的效果怎么看都是莫名其妙得升级，画得不比人家差，然后就不别扭了。
 
 最后的亲也毫无铺垫，不管后续是真百还是友情都很奇怪。剧情从来不是“爆”就好的，现在必须要下调预期了。
  >>243682->573090：咦，玩雪然后表白难道不是桥段吗。虽然亲的前面稍微有点快，没有定格对上眼两秒
 849900：我的老天爷啊这也太好看了，我承认我是肤浅的白河豚就喜欢看贴贴
 756780：剧情方面算是放弃了，只要不出现雷点就行。看看演出和贴贴还是挺不错的。这集有穿推的制服和亲亲，满足了满足了
 el_file4138：这集说实话真的恶心到我了，就算预期一降再降每集的剧情也总能给我新的惊喜。可能是涉及到能切身体会的创作者心理又用完全不能切身体会的解决方式处理触发了我某种逆反心理吧。
 本集至少在B part后半之前都还是有一救希望的。真昼作为其“普通”的存在，对于画师间“文无第一”的不平衡竞争感到自卑是非常正常的状态。这种心理对于初出茅庐的新人来说是需要成功去培养的，二创对于OC青出于蓝的情况并不少见（举例Chaseu的Mina），这一事实本身是需要创作者去花时间接受的。这点上本集的刻画没有问题。
 Apart的处理本身是正确的，尤其是在只有情绪价值没有实际解决对比内耗的话疗环节结束之后真昼的情绪依然卷土重来这一点上处理的非常合适。后续Bpart无论是直播时这样不理性的对才能的嫉妒感被团队成员微小但带有着“背叛”意味的行为不断放大；还是电车上无法遏制的恶意无条件释放的瞬间都在不断加深着这一内心质问的重量。但显然的，剧本熬不住了，在电车之后一转水族馆，女同样板戏连Chiyanago都抄（我说实话你推特的自我辩解毫无说服力，自己都注意到了有抄袭嫌疑难道这么长的制作周期剪掉几秒都不行吗？），毫无细腻的情绪含量的单纯贴贴对继续建立两人的立体形象并没有任何帮助。之后真昼的情绪依然没有解决，在评论和新二创的引发下又一次返回——到这里本来也有救，真昼保持这样无法解决的纠结发酵到集末这集就上到合格线了——但是剧本他再再再一次选择了最无聊甚至是最不合理的一个处理方法：爬起来努力，熬一夜然后画出一个超越自己的作品，得到认可用于MV，MV火热万事大吉。之后的剧情就是大幅加速，略过真正创作的努力，把重点放在一堆无关紧要的新年参拜然后贴贴上。
 我说真的，有些东西它不是半夜想着想着难受了起来努力就能做成的。作为一个创作者，我觉得对真昼转变的描写真的是在侮辱每一位创作者用血与泪浇灌出来的心血。描写创作者最重要的就是他/她们呕心沥血不断的努力又否定、添加又更改的过程中打磨作品也打磨自己的过程，在自我折磨、自我怀疑、自我否定的过程中让灵感开花，让自己涅磐的美丽；而真昼如何在自卑的激励下让自己的画技成长，在创作的过程中找回对自己的信心，这些无比重要的剧情在贴贴面前被草率略过。熬一夜什么事情就都解决了？还把这样的剧情用两次？夜晚的水母之所以不会游泳是熬夜打工去了？你和隔壁谁才是王道系？
 Fine，整个简介里说的那些高大上的东西都是鬼扯，这番就是想卖轻百贴贴，我可以接受。但是贴贴的前提是贴之有物，我想看到的是两个角色间过于亲密的关系，如果连角色都构不成何谈什么亲密的关系？亲了？又如何？两个萌点聚合体公式化的sukisuki真的是各位百合观众想看的吗？
 Edit: 看来以我的浓度我还是不自称百合豚了，你就靠这一个亲亲想勾销这一集烂尾的剧本是绝对不可能的
 最后无关紧要的随口一提，本集的原画演出质量也显著下降，至少以我这种糙人的眼睛都能看出不少修的有问题的地方。希望竹下监督注意下自己在做什么，这是一部番剧，不是多媒体企划也不卖歌，经费都填进ED的MV不会对作品质量有任何帮助。
  >>husy->el_file4138：纠正一下 时间跳到新年了 不是一晚上搞出来的
  另外经费填mv果真吗，至于修正lo真没看出有什么下滑，有一卡主观视角低头看手机的透视还挺高难度的
  >>841023->el_file4138：同为创作者，同时是目前灵感枯竭+缺乏动力的创作者我得说，有时候真的就得需要一定外力才能让自己的原动力回归，原动力一回来事情或许就水到渠成，之后就算是改动也会无比顺利不再陷入这么大的拖更期或者枯竭期（个人经验）。这一话所讲的正是创作所需要的原动力，没有这个东西创作出来的那对我来说是空洞，也正是有了原动力真昼才会选择熬夜，去画室去拿书籍学习，并且系统性地去上课。有了花音和真昼的关系与这一话花音在真昼家表达的十足的信任，加上就算真昼对花音有情绪的宣泄花音也选择留下陪真昼去水族馆并许下约定的情节，让这份情感到位才能让真昼的原动力回归，所以这话在我看来反倒是对我们创作者很真切的一种表达。它可以花笔墨在技法上，正如我们也需要花时间在技法和改动上，但没有动力对我们来说才是最可怕的。
  >>el_file4138 -> honami：纠正一下 时间跳到新年了 不是一晚上搞出来的
  >>sakuranotoki->el_file4138：不得不说这集在这片子里算好看的了
  >>el_file4138 -> WilsonVP：同为创作者，同时是目前灵感枯竭+缺乏动力的创作者我得说，有时候真的就得需要一定外力才能让自己的原动力回归，原动力一回来事情或许就水到渠成，之后就算是改动也会无比顺利不再陷入这么大的拖更期或者枯竭期（个...我在提的不是“灵感”的问题，这集真昼很明显自卑的是“能力”，而“能力”的门槛，特别是放在插画绘制这个领域上，是很难被什么“喊着友情爱情就冲上来”的过程解决的。即使是真昼之后有努力精进过程的侧写，所需要最重要的时间的积累也依旧欠缺。我相信就在这片土地上，无数画室中苦苦挣扎的美术生们所形成的羁绊不亚于真昼与花音，如果羁绊真的能克服一切的话，那他们在数年艺考之间的失落与迷茫都会显得无比可笑。
  >>el_file4138->el_file4138：Edit: 开播后十二个小时，百合这一点还在持续发酵。
  我非常建议各位百合豚吃点好的，这番对百合情侣间细腻的心理描写和拉扯关系有哪点能比得上恋语轻唱？加这一点完全就是为了爆点而爆点，屋久根本没有任何认真写百合部分的准备，如果你们打算用真百作的态度对待这么个cgdct半成品的话那最好做好后续失望的准备。
  >>841023 -> EL_File4138：我在提的不是“灵感”的问题，这集真昼很明显自卑的是“能力”，而“能力”的门槛，特别是放在插画绘制这个领域上，是很难被什么“喊着友情爱情就冲上来”的过程解决的。即使是真昼之后有努力精进过程的侧写，所需要...自卑的是能力所以失去了原动力，再通过找回原动力来尽可能提升自己，至于提升多少这个度我觉得到这一话的结尾还没有一个结论，顶多是表现她确实有在进步有在学习，至于到什么程度可以后续再观察。我依旧认为这一话的重点在于“动力”而非“能力”。能力是引出性格和动力问题的契机，但它不是这一话需要解决的问题，也不是这一话最终得到解决的问题。
  >>841023 -> EL_File4138：我在提的不是“灵感”的问题，这集真昼很明显自卑的是“能力”，而“能力”的门槛，特别是放在插画绘制这个领域上，是很难被什么“喊着友情爱情就冲上来”的过程解决的。即使是真昼之后有努力精进过程的侧写，所需要...所以就当是我们对这一话重点的理解不同。你看我头像我也是个练琴人（这是我们乐团演出前我拍的三把低音提琴并排的照片，嗯我玩的这玩意就是Soyo同款）。在我的理解中失落与迷茫同样是精进自身不可或缺的一环，但也正因如此我才认为一次次走出迷茫与失落才是精进自身的敲门砖，如果就此放弃沉沦那连进步的可能性都没有。技术需要时间练，但没了坚持和热爱一切都是空谈，所以这话应该是更多对上了我对苦练道路上的理解吧。
  >>873132->el_file4138：感觉上讲并不像什么晚上爬起来努力，更像是某种不甘心的情绪宣泄，实质上也并没有在一晚上就画出什么神作，就后来的产出而言，作品的成功更像是前作的热度带来的，画并没有比那个二创画师更好，也没有给什么画面表示这画受到除花音团体以外的人的认可，夜更像是自我和解了，并因此获得了动力开始努力提升。
   至于最后的亲亲，如果没有亲亲的话这集反而有点太工业了。
  >>689321->el_file4138：删除了回复
 388301：エッチすぎ。
 从op后的第一卡开始就色气到难以想象，再到后面换装时不经意露出的蓝白条纹，一睁开眼就是伙伴裸露的大腿，还有被唇膏润湿的嘴唇，这片原来是这样的吗？
 哦好像还真是这样，不如说仿佛引诱般的关系性就是本集的看点之所在：想要的认同来源于何处？游离于屏幕上数字与JELEE的目光，最后终于落在了重要之人的身上，只是等到我们和她察觉到这一点之时，轰鸣而过的电车早已开上无法回头的方向了。
 本集虽然有个看似安全的开头，但处处都有着危险的气息呢。
 yanwu：这集跑过来一开始还真是为了贴，不过看到这一话的问题的点确实有点戳，人外有人天外有天，看到比自己更好的作品总是会自卑自嘲自弃的，问题很真实解决的方法也很现实，遇到这种心结只能自己去克服。
 atsmok：虽然前三集对互联网各种术语和现象的调侃我都很喜欢，但是这部片子还是稍微带一点低气压的部分更好看，进入低气压状态之后的演出很棒。yoru因为这种负面情绪而开始发奋练习让人有些惊喜也非常高兴，做的很棒的一集。
 百合部分：不是 花音老师你真亲阿?? 前面看你们喜欢来喜欢去我都习惯了，以为是什么更加热烈真挚的友情，结果这集你们又卧室换装摸脸抱着说小情话，又亲脸，亲完脸之后那个反应又特别认真，不是 你们来真的阿？？
 yinleng：逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！逼养的，你真亲啊！
 挺喜欢这集的，希望多来点。
 husy：赫赫 让我看看谁还说我们水母公式
 318937：1. 花音不是说要自己从头开始做，最后在火的时候让别人发现自己？我都不说视频播放十万了，这都借别人频道开直播了，这被盒出来简直分分钟的事情，还等你告诉别人
 2. 脚本就好像非要一集解决一个问题一样，从时间上推算，大概就2~3个月，真昼从插画线条都清不明白的水准直接变成了光影都会打的插画领域大神，直追别人的插画水准，你要真有这天赋，我都不知道你在自卑什么，多少画画的人一年都不一定有什么进步
 3. 水族馆圣地，看的甚至都是花园鳗，难以评价，你去水族馆我没意见，你用女同解决问题我也没意见，但你好歹他妈的把看的生物换个名字吧？谁他妈这么巧合，看的都是同一个生物？我寻思mygo也没说看的就是花园鳗吧？脚本是觉得自己特别幽默还是怎么着？真想做网红动画，就直接开 do 呗，还整什么亲嘴，那话题不得爆爆爆，直接集集神回
  >>846473->318937：它真do了我願意給予尊敬，在原創動畫整那麼大的活。
  但務實來講，它不可能敢的……
  >>584621->318937：真昼只是摆久了没找到感觉吧，以前怎么说也是能被人惦记的大手子
  >>543950->318937：纠正一点，真昼是小时候就能被邀请去画壁画的水平，现在是荒废了几年，只能算复建
 koyuki：这一亲性质就变了，呵呵，我们夜水母虽然样板戏，但这是百合样板戏啊，就好这一口
 794898：重重拿起，親親放下
 682269：冷静了一下感觉这集还是有点可惜的，夜的雷点很真实，那个处境哪怕完全不会画画的我也能感觉到窒息，比自己画技好的成名画师画的二创比自己强，还有ky小鬼跳脸，那种难受劲儿动画也表现的很好；但是解决方案却一下子漂浮起来了，搭配着bgm开始振奋然后画出好画收获成功？这让我有一种漂浮感，有点点失望。
 其实在观看过程中，直播的时候夜评论了一句“画得很好，有抓住人物的特征”，这句话不知道是不是翻译的缘故，其实我一直在等着那个画师的ky粉丝跳脸说什么“还真是高高在上呢，明明画得就没我家老师”之类的云云让夜彻底被压爆，之后要怎么拉回来怎么搞百合我都没意见
 不过仔细想想这样轻轻放下也挺好，前半段看的我几次暂停喘了口气，可能确实没必要继续加压了
 630646：这一话借用木村酱的话就是“这是错误诠释”，看到现在，这部番究竟是为了讲故事做的动画呢，还是为了卖ed做的宣传PV呢...搞不明白
 
 虽然前半话讲真昼因为评论受打击，这段刻画的很不错，情绪也渲染到了，结果呢，就突然就奋起了，突然就努力了，突然就画出佳作了（是，时间有间隔，可你动画里满共就那几帧），放慢点节奏，好好把这段时间讲下，慢一点不行吗...
 
 如果作为tv动画来看，就剧本而言，我实在很难承认这是很好的作品，哪怕他作画演出都很不错，然而连故事都讲不好算啥好作品？是，现在这番往贴贴一路狂奔，甚至都亲上了，但是贴贴真有必要搞前面那么沉重的情绪吗？要想搞轻松欢快，干脆就欢快到底，慢吞吞刻画消极情绪，再突然上扬真的很割裂
 
 而如果把他当做卖ed的pv来看就很自然，反正就是用来宣传ed那首歌的，重要的是在二十四分钟内把那个歌引出来，别的都不重要，没准这话的亲脸是用来引流的噱头也不是没可能
  >>mikikinoko->630646：越来越抓不住重点的片子，靠着“爆”来让观众高潮的样子，还得是TikTok大神
  >>874780 -> 美树蘑菇：这好像形容隔壁gbc更精髓一点
  >>mikikinoko -> 冰糖葫芦：我自己的观感也是半斤八两的
  >>chikachyanm5057->630646：如果是卖歌的话…我个人感觉这ed也不是很抓耳?
  >>630646 -> ChikaChyan：是的，我的观感就是作为番剧剧情不行，作为宣传片，歌不行，整部番里到现在所有歌最喜欢的反而是op
  >>630646->630646：又及，理论上来说我不是讨厌百合，甚至我自己轻百也看了不少，对于重百最多也就是无所谓的态度，但是至于这一话完全没有情感铺垫的百合贴贴，对不起，接受不能
  >>hydrangea -> 冰糖葫芦：难道不是惊天一跪引了波大的mygo吗？
 738787：虽然已经不装了彻底化身百合番了但剧本还是挺大槽点，在自己的世界中创作独属于自己的水母角色的自豪感被知名画手二创轻松击垮(不过一个是立绘一个是cg)，这集emo的点是挺不错的，但是中间叭叭了这么多又约了个会也没能够说清楚到底喜欢哪(就像情侣之xxx明明比我好这么多，你到底喜欢我哪里)
 最后从床上愤然起身直接完成了画功飞跃解决了自己对知名画师自卑与嫉妒也太离谱了
 我更想看到能直接说出是因为有夜才能创造出第一集壁画那种特有的氛围，夜的画被说奇怪从小就有的事了
 
 真想看到她暴走后认识到画功并非能轻松提升最终破防化身长山香奈狠狠仇恨才人的样子啊
  >>738787->738787：真是感觉一点夜自身的特色都没体现出来，时间不够？一晚搞定，画功太差？愤然起身。前几集emo都是心情的问题，这能力上的问题也要努努力就搞定
  >>muraura -> Loli：12月3号上一个视频发布，结尾是新年，一个月时间进步也算神速了
 795217：甩大纲动画，主线任务原来是贴贴，嗯嗯，非常新世代
 werkeytom_ftd：这个团队去当飘哥，神推偶像一季就能登上武道馆
 711280：真的怪的不行 你要么就好好搞你的女女关系，就别惦记着什么低气压了，设计了两次黄毛治标不治本的劝解还有女主前半段全程的苦闷情绪结果突然就我要内卷然后又振作了又想开了 tmd那股低气压放又放不出去你想憋死我吗 我都不知道你怎么就想开了 这是在干什么 拿亲亲来告诉我别管什么内心挣扎贴就完事了吗
 那您能不能别每集跟完成作业样的写点东西就敷衍草草了事啊 老子tmd以为你想干嘛呢结果搞半天又当个屁放了
 能不能以后天天床上肌肤之亲我摸你你摸我然后波波啊 整这么多没用的东西干什么玩意儿
 722441：哇去，搞到真的了
 720445：整体情绪的递进是不错的，剧情对比前几集也算进步，但为什么要加入那一段水族馆呢，对剧情没有任何的帮助，还破坏了整体的情绪氛围，在情绪变成欢乐之后又转变会悲伤这种寸止的感觉真的非常难受，若是需要两个人目标可以放在前半段，没必要夹在中间破坏整体结构吧
 582114：赢赢赢，重回第一集巅峰，演出氛围成功的把整体的压抑感塑造出来了。//这种想要变得更好的事情又不是话疗能解决的事情，果然还是陪伴解决暂时问题，总算少了些之前高高拿起轻轻放下的毛病了
 578244：本人是画师，关于女主的画技进步这一点说说看法，本集并没有暗示她飞速进步了，从结果上看也没有，画功离那个大佬依旧差得很远，只是比起前一次投入了更多的心力，总的来说就是技术提升有限，但这次的画面更丰富、更有感染力，花音感受到了这一点
 820773：这集不是叫评论区，被别人说去看了一眼b站的评论区真的是太爽了
 841023：从第五话开始，Jelee四人的塑造进入了第二个阶段，即在他人和感情的帮助下，实现自我升华改变自己开始努力。
 这一话的真昼到结尾仍然没有离开水平不足的情况，但是前后的变化做的非常好。从一开始单纯的自我怀疑，到花音来到自己家表达信任，自己情绪宣泄又去过水族馆有了约定之后，终于是让自己鼓起勇气选择进步，开始系统地学习+练习。有了创作的原动力才能让自己动起来，动起来了之后才有可能去谈论进步与否。有时候人就是需要打开那个行动的开关，迈出那一步才可能有变化。
 无论是否百合，花音与真昼间感情带来的灵魂升华是那个最重要的部分，也正是这个部分让这集包括整部番剧变得优秀。
 今后剩下三人也同样可以有升华的地方，发挥空间很大。季初有学校线，芽衣有对花音依赖和自己的歌声线，花音有Sunflower Dolls与母亲线。整部番剧现在的思路随着第五话这个二阶段的展开变得十分清晰了。
 734240：水母不是自身不能发光吗？其实可以编一个，你喜欢我的画，我就为你而画，这种女女贴贴不是更顺理成章吗
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>754211->734240：你说的这个第一集结尾就提到了
  だから夜、私のために書いてよ
 432357：最后这个亲亲甚至不是剧情发展的结果，本身可以说加入的相当随机。就是气氛到了开始说骚话，然后把对方撩动了，然后就....至于这会不会是二人关系性的一个转折点，也只能说是有待观察
 只能说这种一眼就知道懂个屁百合的人写的"百合"总能给大家带来点惊喜....或者惊吓。当然，思路不被爱好者圈子文化或者过去创作的定式框住，大概是件好事....
 783087：本集讨论的是团队中客观短板，插画担当ヨル的心理问题。其实这算是个相当普遍的现象，在自己试图努力的方向撞上了一堵高墙，并被其打击到了动力和失去自我价值认同。ヨル在队友面前的掩饰和隐瞒，透露出来的妒忌，心里的不满我想应该不难共情，很好理解。
 ヨル这集算是破防三次，而在前两次花音的话疗过后，第三次能够借助前面的话语去激励自己努力改变了。屋久给出的解决方案就是让花音给予ヨル足够的价值认同，使得她能够有勇气去试图跨过这道ky评论区老哥和插画大神的高墙。从解决案来说并没有什么特别之处，算是一个相当“正能量”的路线。
 很神奇的是这几次破防，黑长直没发现不奇怪，但粉毛也没有注意到 一般传统来说应该是队员们集体给予这个价值认同，大家和和气气共建小团体。而最后发生了什么？在雪地上ヨル表示很喜欢花音的歌和她（此处喜欢按照语境来想，当然是偏向友情、或者是喜欢某些性质这类），而天天四处说喜欢、被黑长直说喜欢的花音竟然脸红了，后面亲上去之后自己也楞一下。这怎么看都是一种接近恋爱感情的喜欢了 
 
 青春伤痛这方面，屋久也许上限远不如花田，但他巧妙地凑到了旁边真百扭曲赛道去，让故事后续发展的不可预测性大大增加了。虽然我预测最后结局应该还是包饺子为主，但花音这个真百感情线提供了各种炸团的可能性，起码我对下周水母的期待度高了不少
  >>700944->783087：我还以为这集要讲团队友情羁绊了呢，结果剩下两个完全路人，就是花音和夜昼狠贴，要卖百合的意图也太明显了吧
 866525：删除了回复
 874804：作为一个画画的过来人来说= =真昼的雷点虽然很真实，但是努力的过程太魔幻，而且自己觉得自己普通这点太怪了，你小时候能画那种级别的插图，高中没怎么正经学过就能画的了一般水平的商插，这都叫普通的话，那为了考学挣扎那帮人不是更菜了
  >>593253->874804：第一集开始不一直就是个自卑人设吗。
  
  第二张图好像从开始画，到交稿花了一个月。看别人说只是补了点光影上的技巧，不过我也不懂。
  
  应该是演出问题导致过程感受太快了，没有时间流逝感。
  >>874804 -> limico2019：第一集开始不一直就是个自卑人设吗。
  >>593253 -> 回复 荒九夜：limico2019：第二张图好像从开始画，到交稿花了一个月。看别人说只是补了点光影上的... 说: 如果花一个月你绘画就能突飞猛进，那除了本来就很有天赋以外是没太大可能，画画就是一张张的积累，不是那种找对路子一下就跃升了。何况以她的年龄来说本身能在没有系统的学习的情况下，画到这个地步已经很吓人了。真昼小时候不就创作了那幅壁画吗？属于天才类别的了。只是中间停了几年没怎么画，可能基本功不扎实。
 sgt_pepper：原来你是真百合啊
 sangger：屋久：在第5集最后部分的花音的行为是监督的建议，起初我也很犹豫要不要加进去，但在写完之后几话脚本的时候，发现花音的感情“连”起来了，所以就变成了这种样子。
 不管是「太好了——！！！」这么欢呼雀跃的人，还是「！？！？！？」这么一头雾水的人，能一边追下去看着是什么样的情感导致的行动也许会很愉快ଳ
 setsuna_：公公又式式
 454641：这集魔幻中夹杂了点现实感觉还不错歌一如既往的不戳建水族馆是吧kkr真亲上了意外惊喜，这种爱看
 logicallyemotio：创作者侧必然要面对的心境 当发现自己的专业产出技不如人时 内心都会稍微挣扎一下的只是女主年纪小再加上比较敏感 反应比较大 从我的角度很能理解 总之是需要更多积淀的 我现在入行超过十年 也比较能得心应手地产出了 这些都需要时间自己慢慢消化
 
 几首歌都不好听 毕竟神前晓只有一个呀 无出其右 哪怕是40mp 也难以稳定提供高质量的音乐 港真p主出身的 基本还是靠灵光一现在写曲 而神前晓（早年加畑亜貴 后来加megrock）这些人是拿命在交due 当年是拼到住院 午夜加班回到家泡完澡直接睡浴缸里 p主和这些人的训练量不是一个量级了
 632215：这集是第一话后最优秀的一话。
 故事的重心回到了女主角真昼身上，以知名画师的二创为矛盾核心，展开刻画真昼的内心。
 那种在自己喜欢的领域被别人超越，自己又不受认可的念头，看的很是心痛。
 本话也是采用单话解决问题的写法，在花音的鼓励下，真昼振作了起来，没想到结尾还直接亲上去了，多来点，爱看。
 546502：导演：那个粉毛，紫毛，对，就你们两个，这集她俩搞姬，你们改干嘛干嘛去，别说多余的话也别做多余的事情。
 
 粉毛：可我是她发小啊，她心里有事，我能看不出吗？
 
 导演：那你去泄露个地址给黄毛吧
 
 粉毛：为什么，要去也是我去安慰她啊！
 
 导演：黄毛上集说你染发好看
 
 粉毛：哦，那没事了，她家就住在。。。
 pfauslon：竹下懂个鬼的百合 爱看的河豚就一辈子工业糖精嗯造吧真香啊嗯
  >>pfauslon->pfauslon：感觉不如comic girls。。。剧情
 bakasira315：已經是令人反感的腳本家失格程度了。
 毫無群像塑造能力已經暴露無遺不說，沒有一絲絲劇本矛盾解決意識(能力)，這不是對問題的重拿輕放，是射後不理。
 但所有事件都以爆款為唯一目標的同時，又不會透過任何哪怕一點以角色為本的台詞處理來雕塑或累積情感，對於沒有塑造起的人物，塞再多好き好き大好き一點魂都沒有。
 拋出自己的水平不如FANART的議題時還抱有一釐米的期待是我的錯。
 
 低能的"インプ稼ぎ"，就這點而言倒是挺符合網紅作品定位的。
 origamiwaifu：第一集之後最喜歡的一集 可惜歌沒支棱起來 雖然mahiru的心結有一點輕拿輕放 但這集仍然是不錯的 目前比較不滿的還是歌 同樣是每集換ed 歌來說真不如電鋸人
 785133：比上一话提升明显，叙事流畅多了，各种小演出看着也很舒服，但人物塑造还是很浅薄，简单来说就是蒜味很足但是纯轻百片里蒜味足确实能爆，人物浅薄也并非无迹可循，还是抱着开放的心态看吧
 y1ce29：不是...怎么可以这么好看啊 ？前面夜阴暗的小想法真的蛮真实的...比我画的好还要画不是在砸我的场子吗。中间经典水族馆花园鳗，弹幕直接炸掉了23333......后面新年参拜竟然直接亲上去了！！！！！哇，我对这部作品的期待值又拉高了，快在一起快在一起快在一起T T怎么这么甜啊，要甜疯掉了，ED也是直球告白哦，好喜欢，中间莫名有种看K-ON的感觉，但是最后真的甜化掉了T T，看的太激动了，目前最喜欢的一集！
 resona：前两个mv就想吐槽嘻插画最拉，不过按这情况，画师的进步是按年为单位，作为JK的寿命有限，耗不起。现实中这些刚出道的不得自己打磨个n年才爆火。
 而且作为多人合作，画师自闭个一年半载，团队不得垮？
 要是队友强行安慰，自我胜利法感觉观感也不好。
 动画实际算是实际几年的进步过程压缩掉，
 也就这样魔幻解决算了吧，感觉也想不出啥更好的法子
 李姐万岁
 oreoolymlee：本集看点爆典包括但不限于：
 -我喜欢夜的画 -我喜欢花音的歌
 -就只是喜欢吗？
 -我的画和那个人的画，你更喜欢谁的？
 -麻烦的女人
 -大家真自由啊.jpg
 水族馆
 以及
 
 哈哈，这样搞，什么合订本
 582198：这集的矛盾终于没有那种闹麻了的感觉，挺真实的。
 就是完全没想到本作是真百啊啊啊啊啊啊阿
 261089：先相信，再相信
 489376：怎么说呢，这一亲拉高了这部动画的上限，也拉低了下限本来以为会讲一个女高中生如何在现代社会得到认可的故事，但就前几集来看这部动画应该没法讲一些很现代的主题了。
 结果这集一转攻势，又回到了女女关系性。个人感觉这个赛道竞争反而更加激烈啊，希望之后剧情能整出点新活来吧
 857145：这集观感好很多啊
 至少脚本不是简单包饺子了
 sakuranotoki：快进到狂热粉丝开盒把jelee团体全刀了
 15728：女主的画质量提升更多是体现在女主认真了，而不是技术面的进步。
 比起逻辑上的夸张，我感觉更大的问题是后半对女主的工作太轻描淡写，缺乏精神上的冲击力，正反馈也就仅仅来自花音自己说这张画的很好。
 前半把沉重的气氛做的挺好的，相比之下但后半就显得轻浮了。如果能在女主努力的过程中，逐步展现出她精神上的成长，我会觉得观感更好。
 542516：这一吻拯救了这部动画
 834026：好！
 lberg3：速冻饺子其实还不算是最大的问题
 
 之前提到的主角团的游离感还是很严重，矛盾集中于一个人身上时，四个人很难都有机地参与进来
  >>alicest->lberg3：速冻饺子太天才了
 sired：这一集太乐了，各种既视感
 先是我的画和别人画得更好的画你更喜欢哪一个（这跟问喜欢我还是更漂亮的别人有啥不同吗）
 后面又是熟悉的女同水族馆，还有熟悉的花园鳗
 你们明明是网红动画，居然不致敬一下某个传奇网红动画里那个经典网红动作吗
 另外来点声优梗，伊藤美来你是不是还配过一个真的开水族馆的轻百合动画来着
 再加一个麻烦的女人.jpg
 这集居然又来新曲，曲子看来很足，跟隔壁GBC出新曲速度中门对狙是吧
 片尾这一吻太突然了吧！直接把氛围拉爆了！你们是不是轻百啊！你们的团队里还有另外两个人呢，到时候多尴尬啊
 不过这一集台词真的含姛量太高，各种“喜欢”
 剧本上稍显不足的就是，前半集mahiro明明心事还是比较沉重的，后半居然就这么轻易地在喜欢的人（已经完全可以说是喜欢的人了吧）两次话疗下想开并且将劣等感化为动力进行自我提升了，这也太简单了，这处理我觉得还是不够好
 544844：萌豚番×   真百番√     猝不及防
 hdssnn：除去yoru奋起画画那一段剧情，这集做的明显好很多，yoru的心情刻画的很到位，尤其是低气压的几处
 之前说水母是原创三大将中剧情下限最稳的，现在是有待商榷了，引入百合要素后剧情就不可避免地向着无法预测的方向奔去了
 最后，蓝白碗赛高！
 807077：这集的评价上升完美验证了我上集的理论，实际上观众根本无法理解剧情，在观众的脑子里只要感觉到这个人“咚”的下去了然后最后又“咻”的上去了那就好看，什么后现代什么逻辑什么核心矛盾都不如一盘好饺子。
  >>origamiwaifu->807077：有沒有可能也是有人對百合無感 單純只是覺得這集無論劇本還是演出都比前幾集優秀些
  >>807077 -> 折紙：和百合有什么关系。。
  >>phantomash->807077：是这样，主要本来也没有对它有什么期待。
  >>630646 -> 折紙：然而这话的剧本依旧是碎满地，前面低气压了12分钟，结果半分钟就画出来新作（虽然实际上有时间线，但就那么几帧，不暂停细看，能看出个鬼啊），总之依旧是未免有些过于割裂
 705007：怎讲就是感觉剧情有点赶，也许是因为只有一季的关系吧。发起、组团、冲突、火了、然后个人成长在五集里基本都塞进去了。观感上就导致什么都说了但是什么都很单薄。
 包括这集kiss的情节也觉得很赶，之前两人单独的感情线铺垫也比较薄，一直就在找队友的那种两两或者两三感情。然后这集就突然又是到家里贴肚子，又是片尾kiss，有点莫名其妙给观众找爽点的感觉。
 未来方向上看，感觉更有可能在后半段讲故事冲突为主，比如过去的同伴的纠葛，然后也许会有脱团事件，再重新组合到一起出发。这个里面或许还有轻百或者百。
 但是希望这个番不要往百发展吧，，想想看，假如真的百了，那要么感情线剧情少一点然后讲团队剧情多一点那这样观感就很莫名其妙还是赶。要么感情线着重点，那剩下那几个真就路人了（虽然现在也很路人
 bdfun：前几话我还在想这MV作的这么简陋跟个同人似的，原来是故意的，就为了这集做铺垫
 ryuusu：下一集就是爆主唱曲子公开表白曲绘，粉丝私底下喷不换曲绘是主唱内幕
 kentholmes：剧情节奏不行，就靠百合来救场吗？
 感觉这片子的上限也就那样了，当个萌豚片看看得了，不抱什么大的期望了。
 m6424：电车部分的分镜很有意思，特写镜头和空镜头运用的不错
 816994：夜老师个人回！这集好在交心安慰戏之后，作为画师该努力还得努力的描写，还有夜老师真昼酱对网络实时反应的各种在意。画师被大佬强压一头的感觉真的很窒息，虽有人赏识，该肝的还是要肝。
 都在说浓度，最后突然袭击一下之后的小尴尬才是意外的浓度体现。小粉丝惨中偶像亲别人的大凶。如果后续顺着浓度上升的方向来点感情戏也不错，现在就是高度好奇向日葵团跟花音的过去，有点感情戏最好（
 JELEE酱技术力真是高速进化中，快进到出动画，吊打葵团这个传统爱豆团伙（
  >>wr2300->816994：最后突然袭击一下之后的小尴尬才是意外的浓度体现 +1
 maegamisuki：女主又因为别人的评价自卑自闭了嘛…这不是ep1的剧情嘛）
  >>maegamisuki->maegamisuki：这话和第一集作用重合了吧，都是让kanon打开yoru的心结，让yoru找到自信。不过区别在于把ep1的问题解决的更彻底了。
  ep1中，yoru是受kanon的坚强所感染，以及kanon对自己画的肯定，让yoru有了点自信，但这只是外力施加的结果，正如yoru结尾所说，水母无法自己闪耀，需要积聚外界的光线才能闪耀
  而ep5中，kanon的开解就并没有起到决定性作用，促使yoru成长的是yoru心中不想落后，不想讨厌jelee的同人图，想喜欢上自己的画的感情，这更多的是来自自己的力量，此时的水母或许是自力发光的吧
  总的来说，ep5是在ep1的基础上更进一步，但剧情上的重复，既视感让我的观感下降不少
  但她们都亲上去了啊，观感100分，前面的剧情？忘记了（
  >>maegamisuki->maegamisuki：水族馆，花园鳗，和解（我是不是在哪里看过
  >>maegamisuki->maegamisuki：还有，你们生产力好高啊
 mrqken：不是兄弟，你玩真百的啊
 phantomash：好好好好！！！每集一个ED是真的富哥啊
 591102：不是，真有很多人觉得女主是练好出山了吗，这不就只是多花了工夫认真了而已吗
 295170：真昼的问题算解决了吗...？
 tascota：kiss拯救了轻百合！我是河豚，我就爱看这个
 别的不抱希望了，看mahiru半天都没打破心之壁还以为要来个大的。结果就这
 看这架势，40mp要过劳了
 351149：这发展我是没想到的，不过yoru的问题果然还没在第一集完全解决，这还挺好的，看屋久怎么发挥了
 aozakielthan：神回的开头配上突兀的工业糖精饺子结尾，真可惜。如果主要矛盾的解决能更细腻更多内容，加上本作相当优秀的氛围塑造我可能会给个推荐。
 489323：百合是怎么跟水族馆频繁关联起来的，最早是什么作品啊
 想吐槽样板的一集反而没见人吐槽了，啵个脸的威力真大啊，只是脸姑且还算在轻百擦边范围，建议速速快进到啵嘴才能实锤
 插图特别寒酸的点赞怎么从8到9又变成8了，结果后面那张是回忆
 新插图特效致敬世一绘御樱禀
 世界名画：芽衣在重新抽签
 869176：这集很赶，给我观感很不好。
 经典小画手被大佬薄纱，冲突切点选的很好，解决不外乎三种，1小画手无能狂怒不再提及，搞笑作品常用方式。2小画手无可奈何，与自己和解，中正选择。3小画手“努力”后，技术突飞猛进，和大佬平起平坐甚至吊打，无脑爽番常选路径。
 
 这集的处理就很怪，看似走了3，但实际上也没画多出彩，实际上是个2，但和解的心路历程被一笔带过，迅速前进到姛戏码。
 
 更恶心的地方在于整部作品女主角都在画水母，结果去水族馆却在看花园鳗，这有一毛钱关系？真的不是在抄隔壁女同作品桥段吗？
 
 导致整体给我的观感就从一个还可以的作品，滑落至 美少女+xx 的工业糖精等级。
 “总之不管作品有多烂，只要把网红桥段和美少女贴贴缝制在一起就能爆红赚米”
 651868：样板戏
 pia_oyingawa：剧情还是略赶了，如果这一集拆成两集来做会更好
 huifeng：百合，爽！
 873411：水母不是那种特别强调现实困境的番，它只是一个幻想的轻松系，美少女成为创作者的故事，个人觉得这样也无所谓吧
 
 这集则是描写了网络创作者发表作品必然在看到好评的同时也看到恶评，但是在看到恶评的时候真的有必要为此一直内耗而无法前进吗？
 只要努力去改变心境，找到支撑自己创作下去的理由，他们必能继续熠熠生辉
 
 话说最后还真亲脸了
 868680：成真百了，彻底和隔壁不同赛道了（
 既然如此就百合到底吧
 wr2300：卧槽卧槽卧槽？？？最后我人傻了你来真的啊姐妹
 theduke：一觉起来动工倒退十年前.jpg
 从所谓少女偶像赛道乐队脱离，走回自己主场领域展开！
 你这人总是把喜欢喜欢挂嘴边，然后就世纪之吻A上去了！艾玛阿B罪大恶极.jpg
 就像前面说的，这种夫妻没有隔夜仇类似的出现问题毫不拖沓当集解决的感觉真的好
 夜的人设也被吐槽过女主太普通了在这时尚单品里面显得有点格格不入
 然后就经典“主唱太拼命了”哦不“主美太普通了”
 确实，菜就多练，有空窗期那找回了画画的理由，那就继续燃烧自己吧~为了喜欢的人~
 武内崇表示：同人画的完爆官方不是很正常嘛，真的是——这就是玩废狗带给我的自信
 看芽衣和季初这各自非常识趣找借口溜开，留下二人世界的助攻233
 女同圣地水族馆继续上分
 814479：压力给到恋语轻唱
  >>flynncao->814479：没有EP1表白 输了
 419460：妈呀，居然是真百合
 589795：这个怎么也开始素材大放送了
 ekagac：看到歌词内容我想不用明说了，这肯定是要来真的
 qq1049670708：这集观感好太多了，女主终于不是隐形人了
 dqtql：现在水母结尾这个kiss给我一种”国产职场电视剧进入爱情线“的感觉。可能河豚看到了抬升期待，我倒是没啥期待了
 nullexist：sox素材超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超超过剩的一集。
 418314：又好又爛的感覺
 一來是故事展開解決過程還是很粗爆簡單，只有過程大綱而已，「大綱動畫」這個評價很直白
 
 但本身是比較喜歡這一話探討的比較心議題的，挺多東西都做到了接地氣，觀感比前幾話好太多
 
 演出真不錯啊，比前幾話好了不少
 
 總之，難評好壞了
  >>418314->418314：河原的演出是挺不錯的
  觀注了
  
  順便一提，美來在這一話的表現讓我感受到了一種格格不入的出戲感
  >>ebaqua -> 昭和葛葉：河原的演出是挺不錯的
 fubugongtengai：觉得观感比隔壁Girls Band Cry好一点
 huanmeng100：无力码字了，只能说水母剧情的推进跟确实是跟本片时间的安排一样随意都合。
 之前确实期待过主创要如何描写这种由网路带来的独有情绪，实际上本集确实有点预兆吧、比如看评论做直播这种，但再往下就又是一具干尸了。跟本片表现出的干瘪夜晚一样，网络这一思路的延伸也一样无趣至极，让人怀疑59是否就是一个隔绝因特网环境的阴湿中年人。
 490006：女同真是太厉害了
 762605：不是，哥们，你真亲啊
 283154：快进到我就是lu人女主
 集美，你什么冠军——我老四冠军
 554842：嚯嚯嚯，这里也有躺雪地啊
 589303：写不出东西就开始完肢体交流媚百合猪了，只会显得夜的sns病症变得无足轻重，也许你让她自己冷却一下也会振作起来，明明前半段夜的负面情绪征兆还恰当好的，没想到根本没打算解决问题，象征性地交代因为朋友的帮助化解了内耗真的很都合很无趣
 607046：互动描写满分，心理描写满分，可是不切实际的就这样容易的成功实在是...
 sakito333：不指望能做好脚本了，希望贴贴浓度不要下来
 nagi_riimon：感觉不如把真昼画画的剧情再缩短，多做点女女关系性
 把解决方案放在“画的更好”不是个好的策略，不说爆漫王这种重量级的，只要观众看过樱花庄、冰菓这种对创作和才能有一定描写的作品，都会觉得夜只要努力就能短时间提高画技有多么科幻。
 水母独自不能发光，需要借助他人的光才能发光，真昼能发光不应该是自己有多么努力硬实力多么强，而是在JEELE的团队中大家互相影响缺一不可，只能希望在剧本安排上真昼的问题还没解决吧
 842179：就是说真没必要一集包完一个饺子
 rancho：太变态了，到别人家第一件事是脱光了穿别人的校服
  >>688894->rancho：隔壁gbc大街上反击风暴，还好路人带了闪现不然那波就给了
  >>rancho->rancho：烂裤裆百合
 693958：夜女士您上辈子家里可是开水族馆的啊！（种田.jpg）
 764334：剧情走向越发无聊了，但是有一些点的设计又感觉还可以，可是又因为铺垫差点意思使这些地方并没有对剧情或者情绪流产生帮助。比如给自己小时候的墙绘签上名字那里，早就预感到会有这么一段，一直期待会用在什么地方把剧情推到高潮结果这集就这么平平无奇地用掉了这个设计。总之这集的正戏部分唯一留下印象的是“想要变得能喜欢自己的画”。
   虽说如此，也许恰巧是因为模板化，在脑海里自动开始推演经典轻百展开的时候，在模板的末尾搞出一些出乎预期的东西反而有一些惊喜感？比如就猜到了花音要到房间里跟夜谈心结果把夜的脑袋按在那里莫名地感到色气，比如结尾那俩人走掉就已经猜到了夜和花音要搞些暧昧的告白，结果一转真百赛道出乎意料反而开始兴奋了
 ws123y：我想了一下，应该是怕这亲了之后不能再好好聊这个动画了。回想起蒜那会的不好经历了
 [来自Bangumi for android] 获取
 hungryrain：根据推特网友考据，这话小夜在家的狂魔乱舞，捏他自鸟叔的Daddy mv
 756252：感觉不如sakana
 cyrilkz：我操你的怎么变成gay anime了
 donvno666：經典原畫比不過同人
 576642：太理想了, 快扭曲起来吧
 googleplex：10:17的袜子穿帮了吧
 我超怎么这就贴上了
 总之就是个上限不高下限也不低的片，作画和演出坏不到哪里去，剧情逻辑也好不起来
 700944：这集的矛盾抓得很好，地位是团队核心的夜在功能性上反而是最容易代替的，粉丝图画的甚至比自己MV里的图更好，这个矛盾切入点非常值得深入。
 当然，最后轻拿轻放的问题依然存在。最后是夜通过自己练习画技解决的，当然不错，是很实际的方法，所以难道之前夜就没有想过要提升画功吗？这里不是应该强调主角团的羁绊吗？
 当然当然，从整体上看，你说完全没有吗？不，当然不是，这集强调了花音和夜昼的“友情”羁绊，没有从团队出发而是单独描绘她们两人之间的感情，应该就是从卖百合的角度考虑的，从结果上说还不错。
 最后吐槽一句，你们真是每集都能做MV啊，而且MV一次比一次好，这效率实在是太厉害了
 327681：无端联想
  >>749426->327681：快进到你觉得真由吹得更好还是我吹得更好
 okkr520：不是你们来真的啊，第五集就kiss后面能不能来点更大的，我想看夜和花音生小水母啊
 somebottle：原来是老姐的声音啊
 真昼可爱捏，好强的被认可欲，一不小心就自卑起来了
 这孩子逐渐开始重起来了
 又来水族馆是吧
 真亲啊
 814693：原来是真的？最后一段有点甜
 599356：删除了回复
 nozomi_：只能用灾难来形容，开端-发展铺垫了半天，高潮却用短短几分钟就带过，夜就这么半夜睡不着起来拼命，然后就画出了自己满意的作品，毫无感染力的剧情
 613271：极其喜欢这一话，仅对于剧情讨论，不包含最后一段。和第3话不同，这话和mahiru深深共鸣了。对不对的上电波真的能决定很多，第3话那段剧情我就不太喜欢。相同的，也有人会觉得3话的观感好，这话的观感差，其实就是主观的代入感，仅剧情方面没什么必要吵
 5246：这片看到现在唯一的感觉就是，非常刻意且功利的元素堆叠，单薄禁不起推敲，下限不会低，但是上限就在这了
 iclae：我靠你们玩真的啊
 又解锁经典场所水族馆
 唱歌网红团体里最容易被代替的画师和剪辑在人情关系上牢牢锁住了！
 toni30：从第一集开始就有擦边福利，一直到这集的蓝白碗，直球百合展开...
 以前的动工轻百合片有像这片一样那么多服务男性观众的例子吗？
  >>akarisam->toni30：但是监督是竹下良平，以前的竹下良平的确有这片一样那么多服务男性观众的例子
 qinyu：蓝白碗赛高！
 rirachan：真好
 cokemine：我还是蛮喜欢这种一集一个爆点的（毕竟动画开播前屋久就这么说了，并不意外），贴贴和样板戏不评价，值得一提的是包括本集每一集的矛盾和冲突都是比较真实的，虽然有网友说解决方法过于儿戏（楼上说想看女主变成长山香奈），不过毕竟载体不同，对于一个12集的动画来说，看得开心才是最重要的。你诗就算单挑出香奈这个矛盾点来改编成12集动画100%会被喷成粪作吧
  >>cokemine->cokemine：从结果来看就是屋久既想搞每集爆点，又想搞角色成长，又想搞贴贴。
  导致看角色成长的觉得解决方法过于儿戏，看贴贴的又觉得是女同样板戏+没有情感铺垫
  
  不过我认为，既然制作组已经决定了要三个一起抓，那这一集还是不错的
 397543：这下直接加速不装了，后面还怎么上强度啊
 697576：啊？来真的啊？真能看到真百的偶像番（或者说少女乐团番）
 dcfhft：唉姐们你是不是有点闹麻了，又不是商业团体，都说了只有你才是特殊的，破画二创的再牛逼换的掉你吗，关系户就要有关系户的自觉，怎么还要急，B黄毛开解也开解不到点子上
  >>580647->dcfhft：当代年轻人（这还是JK）心理就是这么脆弱啊，所以这一点才会让人觉得真实。我觉得槽别的就算了，因为我觉得别的多少也有些问题，但槽这一点就有点奇怪了
  >>snowypara->dcfhft：不能用成年人心理揣测jk
 panacea：这集赢太多了 喷不了一点了 哎 女同营业毁了bangumi
 676708：soulmate水母，离封圣还差一个绿毛
 pokemonch：观感比前面好很多，可能是赶完进度了，mhr心理描写比前面细致多了，最后那个表情让人感觉像是要真百了
 qq624130658：真的会有人因为亲个脸就神回吗？也太弱智了吧
  >>504531->qq624130658：神回不至于，不过哪怕刨去亲脸情节（这段阿B还给删了），这一集的发挥也比前几集要好不少就对了。你也别太纠结有没有人吹神回了，至少这集播完总体评分并没有升高，还是7.4
  >>higali->qq624130658：最支持老悠的一集
 580647：这集意味不明的福利镜头是不是有点多了，换衣服到谈心那整段都有一种，这不是给剧中角色看的镜头的既视感。虽然我是啥都看的类型，但在百合动画（轻百合/擦边橘）里插入换衣服时的福利镜头是不是有点异味啊，尤其当时女主的视线还被衣服挡了，让我有种她们要和谁3p双飞的既视感？能不能搞清楚受众，不要诈骗宣传，本集的亲脸镜头也是，能不能锤死？
 排除那个意味不明的漏胖次镜头，其实yoru被kanon抱住时，她脸贴的位置接近敏感部位还是可以接受的（搭配后面的亲脸），总觉得kanon像早有预谋
 835772：贴贴好耶
 intron：挺好的，在我还是一个喜欢画画的小女孩的时候也是差不多的心境小孩子的大部分烦恼就是这样来得汹涌消失得也莫名其妙，这就是青春呀
 spectreax：甚至是同一种鱼
 327934：还亲嘴了，不会后面搞真百吧，真百我就不看了
 foxandseal19：既然开直播了是不是可以走极端粉丝把JELLE盒打击然后刀了四人团的剧情了
 然后某CV高桥李依的前偶像可以走最近的路穿越回一年前打复活赛
 某CV伊藤美来的画师可以稍微走远点穿越回三年前实现开水族馆的梦想
 win！win！
 405942：姛片太可怕了
 athrun1120：哈哈 画师内卷 画力只要学习方法正确只是时间问题
 
 而且几十万几百万人看呢 这些个人感想一个个去消化人都不用活了
 421460：真百合正式闹麻了
 563469：没活了，只能搞百合贴贴
 lankaibao：龙哥分镜演出做的真不错的，蛮喜欢这集的，而且摄影做的相当讲究，当然抛开这些不谈，对于一些人所谓的共情问题，其实我个人相对能感受到一些的，只是后续又做回萌豚了观感其实大割裂吧
  >>lankaibao->lankaibao：想来脚本其实也没那么差，就像乐队一样，和解也只需要一瞬，只是本作以亲脸的形式表现了出来，当然情绪的铺垫离不开前面不少优秀的构图
 211998：这集算不错了，虽然故事从少女乐队变少女画师，现在来看，水母其实算不上乐队番，整个团队主要是在网上活动，并没有live，更接近油管的频道，这几集的话题也更接近互联网，是青春期少女的自我认知问题，是如何处理与自己网络上的虚拟化身的问题。所以，现在真没必要再把水母和gbc放一起比较了，和中专妹乐队已经不算一个方向了
 733902：可以磕一点
 487403：又是水族馆，还是花园鳗，既视感太强了
 727382：说起来屋久写的弱角友崎君里面也有高浓度女女贴贴
  >>adamxl07->727382：正是他之前写的还算不错才会信任这次原创的(5集下来远比想象的要流畅
 583791：蒜香越来越浓了
 660831：亲亲好
 catballlin：草，一夜爆火是这么回事，都市传说加成是吧姐姐立大功
 果然还是来到了女同圣地水族馆了，不是轻百吗？怎么就顺势亲上了？后续不会有感情线吧？
 还是一如既往的奢华ed
 lfy813：非常扭曲的女人，你也是重力能力者吗
 835062：贴贴！
 mapingchuan233：你来真的？
 我启动了！！！！
 728471：抖音蒜终于有蒜味了，哎，贴上去就对了，是不是真百合到时候再说。
 
 花音是潜伏在日本的一个纯正的法国人，不过是行了个吻面礼，东亚观众就闹麻了
  >>akarisam->728471：有道理，她姐姐安济知佳会法语（蒜里面配音的那几句），很可能是法国人，她自己很可能也是法国人
 chocosauce：看了第5话感觉自己必须喵两句！感觉非常能理解真昼的心情TT 看得狠狠共情了.由此还想到自己，看到真昼在努力地画画自己也被激励了！想马上拿起笔画！
 还有一集一个ED也太爽了吧！就这样保持下去的话会超过街角魔族成为我最爱的番剧的啊啊啊！
 873766：不是哥们，你们来真的啊
 551665：屋久也只会轻拿轻放了，就这还指望他写真百呢，别抱期待了。不过后面要真能多贴贴我还是能多给分的
 598452：多久亲回去，
 onimai：百合工坊！你给我来真的！！
 aerbioer：最早看到花园鳗记得是黄段子不存在的世界，现在已经被打上了百合番吉祥物的标签
 认可59写出来的两位主角这种疏离感，而非强行soulmate，具体表现在两次安慰都没有让夜直接把话说清楚，而是通过自己的纠结间接找到了出路。但直接亲脸还是太暴力了！没有足够的铺垫和情感的酝酿，这就好像是在表达“你真好看，好喜欢你的皮囊”。不过看这个片到现在，还继续看下去的大概还是为了美少女的皮囊，哦，那没事了
 akanebil：LycoReco，恋语轻唱，MyGO，终将成为你，思慕雪的热带鱼，and夜水母
 女同圣地水族馆这下要坐实了罢
 玩笑归玩笑，这集看完最直接的感受，就是编剧准备抛弃大脑走纯百路线，用亲亲和贴贴解决一切矛盾和困难的倾向真是越来越明显了，这下不得不从谨慎乐观改成谨慎悲观了
 864862：橘势大好
 675188：二创卷死作者大概就是这种感觉吧，突然贴贴是没想到的
 730558：亲了惹，挺好。不是真一集一ed吗,应该过去很久才出的新mv，你们搞得好像一天就好了
 506723：wow, its so soulmate
 814533：呐喊到最后变成不想拖大家后腿，一下子就失去力量了，搞得接下来那句想要喜欢上自己的画都变得轻飘飘了，明明再私人化一点会更好。
 前半集已经有垫子了还在这里追求递进，台词设计在这种地方耍小聪明真是弱智完了。
 swordy：我超，A上去了，片尾MV表白了！
 kaede7：要不是最后亲那一下我以为何同学视频呢，这么积极阳光正能量明明矛盾设计得挺好，那种嫉妒带来的无名火只有经历过的人自己能懂，解决方法也没问题，菜就多练呗……不知道怎么做得这么过家家。
 589664：真亲啊
 是真的喜欢水族馆
 kules：相同的矛盾后置？毕竟没有看到最后的画的反馈。说实话这一集观感有点微妙，不会又要来一遍一人一回的样板戏吧，如果是的话那之前的期待就当我没说
 至于百合部分，我无话可说。如果水母到了最后继续搞并且只剩这点百合，那就真的有些幽默了
 604126：好浪费点子，明明这集画师的反复迷茫很拉观众情绪，在退役偶像说出“没有你就没有开始，请对自己的未来有信心”时我觉得这升华在士大夫能力范畴内算顶头了，可以结束了，但接着小画师又来点阴暗比攀比情绪，我以为还有更猛的鸡汤或未完待续时逛个水族馆直接一晚上突破了，你是想点题“夜晚”不成？我去还没完！又有新曲发布了，又开开心心约会去了。。。你把约会亲脸插到一晚上突破前面的水族馆戏那都合理不少，如果是亲完才一晚上悟了的话我还能装成河豚mmr帮你刷屏洗“哇！这是爱情的力量！”“哇！退役偶像行动力超强！”明明都不指望你水母搞什么扭曲重力抑郁什么长篇刻画角色矛盾了，你水母是重拿轻放的贴贴糖水片也算了，但这集连基本情绪流都搞得那么割裂，你们大人就是太急功近利了，你水母要是真的赚到钱和流量我没话说，毕竟赚钱才是第一要务，我理解，但脚本菜是事实
 seele：好亲，好亲啊！之后三秒的花音眼神都拉丝了w
 ed还真是花音给夜的情歌啊，《そんな夜が私は好きだ》直球
 the_hermit：唉，龙傲天
 415372：样板戏不评价，其实看评论之前我已经忘了蒜看过花园鳗了
 其实对比前四集来说算提升了，至少解决问题打了三回合而不是one take就海晏河清，被其他创作者比过去也是挺真实的话题
 半夜爬起来画工直接突飞猛进这点确实太假，其实想要规避这个问题应该不难，做成比之前稍有进步的样子，配合花音几句评论啥的应该也就够了？不过可能是为了凸显对比吧
 总的来说还是有cute girl do cute things的那种浮夸味道在，但相比之前也许多少是踏实了一点？
 然后这集感情线杀疯了花音把真昼脑袋埋在肚子里那段太色了，然后最后你们俩是打算打开新世界大门了？
 eairpeter：好好好，好看爱看多看
 higali：結果就親個臉，這也叫百合？這也叫神回？直女搞姬鬧麻了，性焦慮導致的
 755981：共鸣了
 22083：这边也是麻烦的女人，和隔壁麻烦程度比差太远了
 mjft：这集的几个演出都很喜欢，夜房间的一段，电梯上的一段
 578710：不知道是脚本问题还是演出理解出脚本，整集多少有点莫名其妙。
 话说百合是什么超级调味料吗？只要加点百合元素就会变好？
 615893：只要不对原创剧情抱期待，当成轻松快乐的美少女日常就会非常好看，视听盛宴，还有百合亲亲看
 833004：符合期待，稳定走下坡路
 535978：姐姐的黄毛男友麻烦的老婆
 好涩啊，亲脸
 adachi9：是水族馆，拯救了二次元。
 863060：又是轻拿轻放, 摆了, 当日常看算球
 shantaoy：我觉得这话挺好的，因为评论感到自卑的情绪不断积累，最后不是负面地爆发而是转为动力，情绪流很顺畅。这也不算靠贴贴解决问题吧，第一次贴没解决，第二次在解决之后。有些人觉得解决的太快了，但解决方法也就是练啊，再具体写她怎么练我感觉只会打断之前的情绪。而且这也不算结束，她也说了之后还会继续报班学习，这不是很正经的解决方法吗，感觉也没重拿轻放。最后直接亲上了，还那个反应我是没想到的，但是感觉就这个作品类型，还是不会有实锤情侣之类的发展
 873132：中规中矩吧，矛盾什么的有点轻拿轻放自我和解了，不过从前几集看也不像是要搞什么黑深残，更像是打个哈哈就过去的萌萌番剧，虽然最后那一幕有点突然，但是如果没有那一幕反而整集会显得普通了
 zu：真昼的心理还是挺能引起共鸣的。但是除了第一集外，每次都是高高举起，轻轻放下，已经很难对后续发展有什么期待了。
 739224：哥们不是来看真百合的。嘴都亲了那我就自觉离场。
  >>higali->739224：沒親嘴
  >>575513->739224：看一遍评论区就云完了是吧，哪里亲嘴了？
  >>739224->739224：我把“亲脸”错写成“亲嘴”了。抱歉造成误解。
 craitch：2.5倍速。詰らぬ種……次回無しに為む。
 621538：角色方面来说，花音要是爆出来是个真姛，我都不敢想在做前面那一堆暧昧动作时在想什么
 mambojiang：哦牛批，就是来看这个的
 前面看的时候就想，要是花音A上去就可以直接让夜不用担心被抛弃了
 结果结尾真亲了，看到这一幕时的感觉是真的
 777612：做曲绘还是更看重个人风格的，特点鲜明就好，没必要比画面完成度，真昼的个人风格是没法被取代的
 610389：铺垫半集的抑郁没了下文，百合比较生硬
 432510：和GCB女主扭曲的方向相反
 abracadabra：度日如年我只能说。
 442784：不打啵也感觉是目前最好的一集，造水族馆有点浪漫
 女主的矛盾在两次情节的铺垫下似乎要被解决时被现实世界再一次打脸，最终只能走向直面自己能力不足的现实境况，并思索着去超越它。这点脚本还是有思考的
 说起来百合部分最意味深长的不是女主被丢来的衣服盖住时眼面的浮动吗
 gentai12138：所以这算轻百合还是硬百合
  >>higali->gentai12138：soulmate
 451306：致敬传奇工业糖精莉可莉丝
 这下不得不期待后续发展了
 
 说真的如果全程都这么轻拿轻放到也还好，就怕后面爆爆爆完事脚本又兜不住
 miyoshi_harekaz：大伙都再聊最后那个亲脸，按照这片子一贯尿性，只是下一集故事展开用的道具而已。
 真的很羡慕，由自内心的羡慕，一群好友能聚在一起做一个企划。回想起自己的初中高中，也是一腔热血想做这种类似的事，到最后也只有一个人。如今的我确实能独立做这种企划，但背后是无数个日夜孤独的锻炼成“全能”一体机而已。能做了反而失去了热情和欲望，这就是我的末路吧。
 822795：不是，你真搞百合啊
 喜欢这样的夜（晚），ed是在告白吗
 622028：亲亲，爽！
 真别急，你说工业糖精就工业糖精，大伙就爱这口工业糖精
 437981：真的只剩百合
 zhaoziming：迎来了一个小高潮，之前3、4集还觉得剧情有点平淡了，这集观感直接拉回来了，致命提问太搞了，“怎么就插图贴别寒酸”和“主唱太拼命了”有的一拼，最后直接A上去了
 858325：删除了回复
 sawarin：蓝百碗 ∥ 屁股好翘哦 ∥ 为什么要把头放肚肚上？ ∥ 女同圣地水族馆是吧 ∥ 莫名其妙的剧情，怎么突然就可以了我寻思画画不是得经年累月地进步的吗
 
 妈的，这亲得没意思，我想看到的是我心危/终将成为你那种，亲完会有心里独白「新年的细雪很冷，但我的脸颊却很炽热。心脏砰砰跳着，好像在催促我做什么。克里奥佩特拉般的脸庞用着意外清纯的眼神看着我，忽然涨红了脸跑开。把我留在原地，但我没有回到完全的空虚，因为脸颊火辣辣的，很碍事，感觉心脏也变得只是为了这股热意跳动着」
 太让我失望了…亲嘴只是一个行为，我想看到的是行为寄托这的百合心底真挚的気持ち！不是单纯为了卖萌就亲个嘴，把亲嘴的神圣性完全消解掉，果然萌豚动画不算百合！切割了！没有感情的作品没有灵魂，只是「量产品」
 
 ————————————————
 和解了，我能理解了。感觉是我也会做出来的事情。太真了。当nono是真女同，这一切就顺理成章了，不过是一时压抑不住，或者顺势而为，忍不住亲上去而已
 15476：ヨル这居家穿搭，高腰牛仔短裤+过膝袜
 没有对比就没有伤害，被大手子抢了风头，还提出了地狱问题，女同圣地水族馆都没治好，结论：少看手机
 直接亲脸，不装了直球百合了是吧
 kexi：太好了,亲亲好耶
 还有这个肉肉的腿好喜欢
 671632：看四个女生的形象会让人认为，动工是想做另一个《昨日之歌》。可到现在分镜演出还是在当正常萌豚番去做，可是四个女生心灵上特质又跟萌豚角色相差胜远，哪怕萌豚番在解决角色内心问题时都懂得把问题角色独立起来，这集总有种女主的世界已经完全离开不了四人组的感觉，最开始的如何让孤独四人组队起来的问题，现在又变成如何在四人环境下寻求出路的问题。现在分镜演出没准会比脚本更迷糊了，目前还真是分镜演出在自己绕自己转太多次了。
 392258：我承认你每集一ED很牛，作画水准在线，但是你这样一集开火箭把样板戏都演一遍的安排很拉垮，最后甚至直接不装了。为了迎合剧情，夜自我破防再自我开导，完全像个小丑，这下真是导演逼的了。
 建议看看隔壁吹奏部，两人在房间里聊些什么，心理怎么刻画，怎么把河边散步演得像是定终生，人家不是真百，但真的比你这好磕多了
 hinamori：突然换赛道，百跳真百了是吧。闭关几天就能提高画技还是太虚幻了，但这毕竟都不是重点，一切都是引向美少女关系的引子（买豚骨汤的和抽签的走的有点太久了）
 763275：搞不懂在讲什么，每集都要搞个爆点出来，但是大家关心的却完全是与这些无关紧要的东西，比如制作神速，美少女贴贴之类的。果然，台长才是时代的先驱，TTTT！
 我的评价是放弃你那无聊的主线吧，做点轻松愉快的萌豚片才是大伙想看的，毕竟也没这实力
 742116：不谈剧情，这一话分镜和演出处理我很喜欢
 761275：演出、音乐越发力，越显得脚本无力。
 前面铺垫的那么好，然后告诉我为了给片尾的爆点腾空于是我们把小夜刻苦练习浓缩在了几秒钟之内？把团内其他人当作无物？是我对画师的精进有什么误解吗....这下可以把预期校准到K-ON了，可惜我K-ON也没看完（叠甲：我没说它不好看），希望屋久悠树起码能让我撑到结尾
 akarisam：暴力卖百合不可取
 
 但是如果从这一集之后每集都卖百合，一以贯之的话，感觉不少百合豚应该会满意的
  >>akarisam->akarisam：感觉这亲得太没有逻辑了吧
  完全就是为了卖百合而整出这一段剧情啊
  如果之后持续性卖百合，当我没说
 tanyuan947：水族馆？什么女同样板戏？
 但是，我确实吃着套。
 523035：突然来了点硬百合
 836819：直到这集每一集都是强行包饺子收尾，到底为啥呀？不过确实比之前好看点了
 flynncao：冷静各位 只是亲脸颊
 暴力百合和暴力骨科一样不可取
 144257：其实单纯亲亲打哈哈过去也没啥，只是亲完后这2人的反应……后面要是真打哈哈过去就有些不可思议了
 opensuse：“普通”跟“理所當然”到底是什麼（）
 抛出矛盾的过程还可以，但是解决怎么就突然完事了
 编剧不会真觉得美少女贴贴就可以解决所有问题吧
 necoboro：模板化的单集剧本发展得有点过于美好或者说童话了。
 从角色发病到自我开导，然后加倍努力，最后创作新MV结尾皆大欢喜，这样的样板戏已经好几集了…
 不过画师看到自己的女儿被更优秀的人二创以后心生嫉妒这个角度还是挺有意思的
 还有造水族馆真浪漫吧
 azusa_aizawa：看爽了
 719033：屋久你就是這集的夜吧
 團隊裡面就你不行
 455611：什么！原来是真百合吗！
 naomi_katagaki：感觉从第一集到这一集从9分水准掉到了7分
 剧情推进莫名其妙
 非要和友情进行二创推广的大触过不去
 然后强行发百合糖
 693248：依旧很有百合工房味的一集。这集在情绪流还是逻辑性上相比于前几集都做的挺不错的，从真昼看到二创比自己好的低气压到靠花音重拾信心苦练技术的一整个情绪起伏是很舒适完整的，是除了第一集外很不错的单集了，ed一如既往的mv结尾看到技术力又有进步了真有一种养成看着这群女孩一步一步成长的感觉（。这集比较不太行的点是在花音上集还在emo在前团队的事情上这集突然给人感觉就突然变的特别积极活跃了，并且其他两位这集完全没塑造纯工具人,结合前几集看下来给人一种一集一个人发病的感觉，从第一集真昼4集下来4个人轮一遍这第五集又轮到真昼了的感觉......对于百合这个点，水母本质是动工式青春团队励志番，大概率还是停留在轻百友情亲密无间是你救赎了我我很感激你的层面，这集这个活比较难评.....对本集最大的感想就是本来前几集还是在用某某比喻唱衰墙倒众人推的,这集突然又讨论高起来又拿来比又被捧的飞起，我这一路稳扎稳打的看过来的算半个粉丝观众看到这起伏真的令人感慨......
 525019：往好处想，至少这个作品看上去没有无限复活的绿毛
 434838：不知道是不是看这集的时候心态不对，感觉整集节奏好跳脱、充满着把一堆片段塞成一集的割裂感……几处低气压片段还有点感觉，但也是转瞬即逝。至于热议的kiss，也没啥感觉
 adamxl07：评论区居然还有磕直女营业发电的啊
 pomeng：你给我贴，我就看，我就是喜欢这样的夜晚
 870275：好公式的发展
 627926：装模作样自闭，装模作样话疗，装模作样努力，装模作样贴贴
 不是你亲了就能给你加分的 这片子往后保持不了制作质量的话只会被剧本无限拉低
 reisenrisen：花音听见喜欢就脸红，真姛无疑
 /别的不说，反正话题度是拉满了
 327119：就…吃到真百了？？？
 627854：无法预测的命运之舞台 没想到竟然这么大  不过细想前面花音感觉有一直在撩真昼 主动贴近 本以为是这样的 但看到四五集发现 送水母以及这集真昼的主动问花音问题的小心思发现她们的互动都是相互 好磕 这集演出也是非常好啊 而且网络评价也是非常真实  真昼的内心描绘的很棒 在困难的时候有依靠有帮助 花音的一举动成功打动真昼 直到暧昧氛围越来越浓 不单单是磕她们 也更多是体现她们的互助了 后面不过59也发推文 这kiss举动是竹下监督的意思 竹下还是很懂大部分观众想看什么 营造出暧昧氛围 最后直接出击 但有一方面就是后续发展会不会继续暧昧 而且刚好kiss加氛围到位 保留想象空间 剩下的则是计划通 观众能否继续想象延续后续场景只能说美少女动画少不了的贴贴 或许水母会重新定义？
 pchpeach：复习了一下海底谭（
 josh：扎心了，同感深受，身为画师看到别人画的更好的时候。但一晚就画出一幅更好的太理想化了。不过有些二创虽然画的好，但真是蹭热度的，没啥意思。
 laiby：经典自责
 比起搞音乐还是百合营业要多点
 差别就在这里
 limu_lingmeng：之前觉得op不好听，今天觉得还挺好
 这架势，你们不会要真百吧
 这新曲的pv也太牛了吧这绝非插画一人之力啊
 605304：这一集感觉像是一排水果罐头，一个接一个地开。
 miocky：うまくなりたい、うまくなりたい、うまくなりたい
 baka_bread：出现了，百合的收束点
 分镜对阴暗面的呈现真不错，没有用力过猛，也没有藏着掖着，适合的时间点就应该是适合的力度
 xban：无脑百合贴贴，这集才发现每人鼻子上有个圈，看不习惯
 525775：被评论区灌负能量可太真实了
 亲了就是好的。
 queyue：好甜啊
 669239：啊？？？怎么突然亲上了啊
 starturambar：顶级豚片
 621515：果然是圣地水族馆
 alt34789：你们画画哥练功都这么随意的吗
 634110：动画工房是懂得
 274845：「そんなヨルが私は好きだ」歌词表白
 685916：同样又是天桥又是水族馆的百合番都该学着点！
 
 不论定位在轻百还是真百，卖点都是百合！就算没亲没表白也要使劲贴，尽量往暧昧的整。
 
 这是送分题，得整不少活才能抵得上这部分的观感。
 jjbao：这集也太姛了吧。。。
 一晚上能把画技拔高这么多已经算天赋异禀了（
 729399：首先我不是白河豚，但是女孩子贴贴是真好看吧，我老想看她们抱在一团在床上打滚了
 powdersnow：重力展开，咦怎么一集不到就变成绘画高手了，在这个片场生活真轻松
 为什么亲亲完懵圈了？
 tokiyomi：臥槽，怎麼突然就真百了
 179593：作为破防停了几年又重捡画画的自卑透明画手真的很能懂这集…
 虽然最后的百合炸弹是没预料到的，而且花音亲完这反应还挺gachi，你们到底想做什么，不要心血来潮涮河豚啊喂（怒怒
 593109：日本互联网那边批评的话还是比较普通啊，放到中国互联网里，可不是这么轻松的话了，直接给你喷哭了都有可能，大夜老师你还是差了点啊；？？？你们怎么突然开这进展了，最后还亲上了。不过依照的我的雷达，后面肯定没有这一方面更进一步的发展或确定关系之类的。这一话搞这么暧昧，后面肯定有“哎呀，那个是我不经意间做的啦”什么的情节。
  >>767082->593109：因为作画质量开喷不至于，我从来没见过谁的MV因为插画被喷的
 yaemikoeternall：我去，姐妹们我起飞了啊
 haruhiist_zeitu：wow~是百合诶，好看到夹jiojio
 584717：kana酱真的是女同大王
 43847：真不真百就看接吻后的反应 嘿嘿嘿嘿
 432475：怎么亲亲了，一转攻势了吗
 q3502221：因为录到杂音而意外火了这个设计有点意思
 no1xsyzy：冒牌货综合症嘛，算创作者常见病
 llllllllqpwo：前面就不错，chu一下当然就更好了
 当然两次三番都让花音来捞有点欠道理
 515925：比前几话强 我还以为会一直消沉下去然后下一话再讲怎么振作起来的 轻拿轻放挺好的
 625385：哇还有洗脸肚肚，恋爱中的少女是吗问这种问题，最后还亲了一下至福

第6集
 whatasiger：先行占座
 
 ↑这是刚开播时非常期待剧情的我。
 爆了，不管怎么样还都是有点看头的，继续看个一两集再说吧。屋久悠树我永远不会原谅你。
  >>737341->whatasiger：写的什么东西
  >>737341->whatasiger：这是我看完这一集的评价....
  >>737341->whatasiger：我这倒不是在骂他，我单纯就是在问他写的是什么东西字面意义上，想讲沉重的故事还是想讲喜剧呀？
  >>whatasiger->whatasiger：这一集已经不想再说什么了，情绪渲染远强于剧情逻辑。你要说情绪渲染好吗？不怎么样，但也远强于剧情逻辑。
  >>874780->whatasiger：推特新高都冲上第三了，这集主要还是国内和国外对偶像概念理解区别，虽然屋久也确实菜，12集的篇幅放一个单元回不知道后面角色能不能塑造好
  >>whatasiger->whatasiger：删除了回复
  >>whatasiger -> Whatasiger：还有个刷分号敢来点问号？
  >>whatasiger -> 冰糖葫芦：刷分号你妈死了
  >>874780 -> Whatasiger：呃呃呃，占座输出就别说我了吧，打问号是因为这个。分这个问题之前都没想好怎么打只是随便点的，如果冒犯了抱歉
  >>728868 -> Whatasiger：刷分号啥意思
  >>876014->whatasiger：删除了回复
  >>874780 -> yyt：最开始我看过他的主页，5月5日刚刚注册的账号，里面“恰好”就只有水母和gbc两部片子，而水母是满分在看，gbc是1分抛弃(现在已经修改过了)不管信不信我之前是随便点想有空一起打总是都是我的问题，滑跪了，但真不是来刷分的
 688894：唉，百合
 609974：蚌埠住了，前面一直掉分到7.4，亲了一下马上回到7.5了，你们这帮人的嘴脸呐（
  >>688894->609974：如何呢孩子
  >>frisk_determina->609974：所以说河豚是真的没出息啊！
  >>chikachyanm5057->609974：bangumi的河豚真的是罪该万死啊
  >>609974->609974：这下又要降分了
  >>theerika->609974：只能说很符合我对白河豚的想象
  >>729117->609974：第六集一播又掉回去了
  >>630646 -> 善善：其实六话播出前就掉回7.4了，精确点的话好像是7.43/44吧，现在属于奔着7.3去了，已经7.41了
  >>no1xsyzy->609974：但精确点不过是 7.45 到 7.47，讲成 7.4 和 7.5 莫名拉大五倍。
 762605：急急急，我是一天也等不了了，我马上就要看到这集
 627854：有点乐但也很一般
 630646：看预告这话又打算轻描淡写了？感觉不出所料啊，话说上一话某些人吹爆的所谓百合呢，呵。
 ps.我是对百合没啥反对态度的，对这番最初的预期反而是在剧情，现在嘛，主要预期是想知道这番剧情究竟会拉胯到何种程度
  >>630646->630646：pps.话说不会6话开头来句甜酒喝多了糊弄过去吧，真这样就真闹麻了
  >>nositaer -> valkoien：是未确定关系的尴尬期罢
  >>630646 -> nositaerjia：其实我也不排斥这么解释，只要他剧本言之有理，逻辑自洽，我都能接受，就怕他就单纯是打哈哈，哈哈完了该咋样咋样，也不尴尬了也不拉扯了，直接进入下一段剧情，然后画师迅速边缘化（类似第二话那种）。如果真是这样，只能说这番至少在剧本上，我连五分都给不了他，当然考虑其他层面来说，估计大概能给个7？
  >>630646->630646：看完之后：
  前半：我还有必要浪费这半小时生命吗
  后半：乐，太乐了，这剧本，气笑了都，槽点太多无力吐槽
  
  还好五话看完就没有不再抱有预期
  目前乐子拉满了属于是
  
  还有就是，之前我担心他会边缘化主角团中的几个人，现在嘛，不担心，完全不担心，人直接把主角团边缘化了
  
  顺带，既然是想要呼应下母亲节，那给那位31岁偶像起名叫baba，跟ばばあ(babaa)，除了尾音短一点，发音可没差多少，这谐音梗是不是有点过于恶趣味了
  
  ps.我看的是巴哈的版本哈，b站那个确实删了段
 737223：花音live的最后一卡大回环加正宫指力量感好足啊，好像大剑真蓄斩啊（
  >>737223->737223：jelee新造型可爱内，每个人都让我眼前一亮。就该双马尾啊，全都该是双马尾啊
  >>737223->737223：这踉跄感这卡肉感越看越是动作天尊
  >>547076->737223：玩儿猛汉玩儿的
 842400：剧情发点力啊
 jerryatbangumi：言之有理即可（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：什么，你准备搞社会议题？
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：糖分加得算是很有技巧
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：“31岁离婚带娃”
  提出问题的部分深思熟虑，解决问题的部分一笔带过（跟上集有点像…）
  处理得跟正常轻松向anime一样fuwafuwa。嘛本来不就是想通了就好了然后上真心那一套吗。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：不过为了走完这一套没怎么写JELEE供曲的事情，这个就不对了。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：不是，甚么异世界Tube，960k播放是这么容易达成的吗
  这歌不是一听就知道顶多100k水平（当然因为播动画作弊了所以不算（然而现在也才200k
  >>atsmok -> Jerry@Bangumi：不是，甚么异世界Tube，960k播放是这么容易达成的吗
  >>jerryatbangumi -> ATSmok：我觉得经营账号这部分真要展开写是很有趣的（前提是他写得好），这样轻飘飘一百万跟闹着玩一样派 对 浪 客 诸 葛 孔 明（不过这片子倒是认真对待音乐性的
  >>jerryatbangumi -> 绫波丽：火这种事情真的太看运气了，B站太多这种默默无闻粉丝寥寥的UP主，突然就一个视频几十万播放。然后大部分就仅此一次了音乐这种除非有梗（剧里正好也有一例），大部分还是可以预料的（每天在油管听歌给我的自信
  >>no1xsyzy -> 绫波丽：火这种事情真的太看运气了，B站太多这种默默无闻粉丝寥寥的UP主，突然就一个视频几十万播放。然后大部分就仅此一次了抖音化的结果，作品不再是UP主的作品，而是平台的作品
 644987：我超 有男
 所以老阿姨冲出去有什么意义，在旁边坐着看，女儿自己都能解决
  >>fantasy142->644987：开始我也以为是亲妈救场
  结果反而是女儿的一番话让母亲重获新生，不过我觉得这样也挺好的
 koshimizu_kaede：母亲节特别篇
 486331：我超，抠脚大叔！
 oreoolymlee：致敬传奇主唱
 
 上集亲脸毕竟是竹下加的，没有下文（或者说不会有比上集更超出的进展）也可以预料到吧
 kihachikun：我成神雷达动了我不看了
 733902：五九要不去咬打火机吧
 asuka862710：这集是我观感最差的一话
 714572：因为是母亲节所以来这出是吧
 多少有点逆天了
 
 （吐槽归吐槽，还是要祝天下所有母亲节日快乐！）
 533740：按节日特供单元回看观感其实挺不错的，就是不能带脑子
 hhhrrr：你是31不过想想政委也30多了(想不到闹还能跟政委演母女)
 三角铁是否为全场最摸鱼
  >>hhhrrr->hhhrrr：演出名字好特别，胡麻黄粉
 657430：59冒充赤坂明
  >>644987->657430：辱赤坂了
 qinyu：32岁有女儿……对不起我想到了一个故人，30+的coser长得也很幼，还有女儿！
 738874：逆天
 634710：本片目前为止出现过的所有血亲关系没一对让我感觉像正常人类，全部写得这么幽默也是一种才能，严查屋久大脑构造。
 726268：感觉像是在看春晚一样，为了母亲节写了个命题作文，所有人都在为了最后的包饺子演戏
 mikikinoko：曾经我听一位高人说过一句话：烂得有趣
 确实是笑嘻了，嘻嘻
 ctdg0407：30岁、离婚，致敬传奇vtuber猫姨
 theerika：这集我都不知道应该去如何形容了，彻头彻尾的没活硬整，抽象完了，有够弱智的，59真应该埋了，这写的什么勾八玩意
 732688：太君特色剧情，每一个点都很弱智，你母亲节放这种烂活啊
 hehehe203425：屋久居树你写的是歌姬吧
 sgjs：本来觉得A part还好，还是会讲点偶像的，虽然有推子在前，但加点亲情还能算小亮点，但看到Bpart真绷不住了，太尬了，有一种小学生写作文的感觉，想表达的东西是好的，但呈现的效果是完蛋的，莫名其妙和不和现实的逻辑感到突兀，前面几集主要是在细节能力部分挑问题，单单的公式化，但我认为这集的大体结构就不太行，前几集一些地方更多的可以说是欠打磨，但这集在我看来就是挺烂的了，目前观感最差的一集。
 849900：这？上集亲脸被轻描淡写带过，这集偶像鸽了live冲出去只躲女儿旁边？而且你都自爆有女儿了还能继续做偶像的吗
 858325：删除了回复
 823750：还有上集结尾的亲嘴果然是个没有营养的噱头吧
  >>dqtql->823750：别急，等第九集大活
 416045：400+评论 6
 791160：地偶线的回收是真的烂啊，不过敲三角铁的真昼可爱捏
 754211：本集唯一的剧情推进：为讨论kanon与母亲的关系做铺垫
 用一整集时间去讲述路人偶像的故事实属浪费篇幅了，本质没活了靠日常拖时间
 737341：删除了回复
 lucay126：本来以为是mem加强版，结果发现是星野爱低配版
 你也像隔壁声优广播一样靠自爆炒热度主打一个真实系偶像是吧隔壁好歹是真jk
 flovv：呃呃59没活了？
 807744：烂。比子供向还逆天。星野爱来你们片场就可以光明正大和神木光谈恋爱生孩子了。
 632215：鱼与熊掌不可兼得...
 blancrabbit：尬尬尬，但是角色好看
 nyanpasspass：这集又开始暴走了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：这其实侧面反映了大家其实想象不到要怎么给这些在互联网上追逐流量的年轻人一个看起来体面的理由。
 aquatic：收回前言，不该抱有太高期待，这集的剧情真是烂完了
 462243：亲嘴之后我说水母冲进新赛道肯定不是乱说啊
 el_file4138：孩子都有了你管这叫少女感？小偶像的母女情硬扯到和花音母女的对比？哦那边跑去母女亲情了，你们这就拼盘凑个live？怎么准备的这么快，一点排练都不用？哦一个糊比偶像自爆自己三十代单身带娃就算直面自我大获成功了？
 果然不出我所料，上集末尾的百合纯粹是救场行为，屋久根本没有做好任何写百合的准备更没有任何写百合的点子，指望这部番写真百？
 是，Influencer的外显表现对亲近者带来的影响确实是一个值得讨论的点，但不适合不适合不适合，在这里无论如何都不适合。提出问题的点很奇怪、提出问题的人很奇怪、提出问题的时机很奇怪、解决问题的方式很奇怪，总之就是一个又一个的打破PV和第一集所营造出的“现代病”“少女感”“成为不一样的自己”的幻觉。二十多分钟串下来每个转折都生硬呆板，带着一种昭和气息的说教风格讲所谓Gen Z的事情，屋久你是不是觉得自己写出什么旷世杰作了？
 你这集剧情烂到我连夸四个主角可爱都没法夸了，这就已经是纯纯粹粹不二的烂了。
  >>el_file4138->el_file4138：你自己选吧，我们的雨色协议 金属胭脂还是国产三体动画，说你是夜晚蒜都是侮辱蒜
 dqtql：上集已经让我对水母剧情没啥期待了，所以这集观感反而很好可怜天下父母心捏。
  >>dqtql->dqtql：说真的这集还不如讲讲夜老师怎么练画技的
  >>lucay126 -> dqtql：这种内容大概得是枯燥折磨且痛苦的吧萌豚番里还是算了
  >>resona -> dqtql：你说这个就跟想看学乐器的练琴，高考生做题一样无聊，装B是一时的，剩下99%时间都是在痛苦的提升自我
 474234：甚至看完懒得吐槽了
 ashion：这番叙事水准看来是救不回来了，要不剩下六集一转真百吧，只要疯狂doi就没人挑刺了
 werkeytom_ftd：因为，我是妈妈的TO！
 puson_pp：强行引入矛盾
 761064：赤坂明老师，对不起！
 745770：想起了另一个世界的自己是吧
  >>745770->745770：看完这集又一次感受到这剧本配不上这么好的制作，这集的剧情感觉不上不下的，幽默轻松的部分不够，沉重的部分又一般般太典了，看了一半就猜到结局了。不会又是一部不讲主线只看贴贴的话就没问题的原创番吧
 massacre_martyr：极度幽默的一集，感受到了脚本的无力，剧情推进已经不讲道理了啊
 792598：個人觀感最好看的單集，唯一的缺點大概是沒有繼續塑造主角四人，全給了母親節
  >>792598->792598：尼瑪的小偶像的設定可能比四人加起來的屬性還多
  >>792598->792598：仔細想想其實有更加塑造芽衣的舔狗形象，她最喜歡、相信著的偶像已經要炒粉了
 711280：笑死 看完居然觉得是开播以来从节奏上来懂得起承转合的一集 该高潮的时候能支楞 好歹知道通过live搞情绪爆发了
 可情节槽点太多都不知道从何说起 生硬的矛盾屁孩那点事造成的高血压 最后处理有点胡闹
 偶像母亲带娃 李依台上唱跳 有种蹭推子的美
 803311：中间观感急剧下降，一眼看到底，一度放弃。但是最后多少是救回来了点吧。大概吧。。
 对了，就是那两个关门的镜头，那个还不错。
 只能说，勉强及格。
 ekagac：我突然想起今天是母亲节，什么特供节目
 783087：大概能抓一下59想塞进去的几个点：熬不出头的地下偶像，最后靠自爆“黑料”带来的流量反而红了一波；偶像母女和花音母女之间关系的对照；再提めい对“推”的态度和感情；部分情节上在传达花音和まひる处在一个微妙的关系。
 
 A part来说还是有些偏向现实沉重的话题，熬不出头、满是谎言的偶像和宠女儿的母亲还是有一定反差在的。但发展到后面B part就开始有点脱离现实，在59那套同辈80的冲突之下，包了个皆大欢喜的饺子出来。当然以篇幅和纯粹配角来思考，一开始就知道不会往更黑更现实的方向发展了
 
 给めい的戏份其实感觉和前面第二集表达的内容没有太大区别，稍微换了个立场和身份复述而已；粉毛沦为纯工具人 现在连经纪人的职务都扛上了
 
 まひる在电话里为了改变沉重的气氛，借机用开玩笑的口气问花音当初那个“吻”是怎么回事，和前面花音写不出歌词算是同一个点。俩人表面上装没事，实际上俩人都很在意 看看你是不是每集找点地方卖百合
  >>783087->783087：当是乐子番看其实还是有趣的，59能整出一些你想不到的东西出来。认真思考剧情合不合理反而就享受不到乐趣了 まひる全程拿着三角铁致敬传奇主唱高松灯不也挺有趣的吗？
  >>737341 -> ThermalBunny：我感觉这当不了乐子番来看啊，朋友你细想，女儿引发矛盾的原因是因为他遭到了霸凌，但他的母亲得知了事件的原委之后，仍然向霸凌者发出了“邀请”，把这么沉重的社会现象喜剧化，这合理吗？
  >>737341 -> ThermalBunny：而且他们还是单亲家庭啊.....也自己的唯一一个女儿被骂了，甚至一直不开心的原因就是因为80者导致的，“我”还得笑嘻嘻的和对面“和解”，感觉真的无法当乐子看，抛开剧本，这已经不是说他讲的好不好的问题，如果我话说的严重一点我感觉到了导演组对霸凌这一现象，背后那些沉痛故事的“轻视”和“愚弄”，甚至不惜他们要去利用单亲女性家庭这一令人同情的社会现象作为噱头，你去细想一下他传达出来的思想非常危险...
  >>867964 -> 願い夜：发出“邀请”，但是却在解决问题，俩崽种直接跑了不是。上去给他两下反而激化矛盾，这个做法其实已经有些好得不真实了
  >>783087 -> 願い夜：后面收束霸凌事件的逻辑是不合理的，但某种程度上又可以说是一个很“二次元”的包饺子手法。霸凌事件的目的纯粹是为了制造出本集的冲突，本身就是没有这个事件、直接让女儿到会场看妈妈表演我也不觉得有太大问题。在这方面我选择了不深究这一段，屋久的霸凌戏已经看太多了
  >>737341 -> mon_nia：没说他必须打人或者骂人，你需要知道一个前提，他的孩子没有做错任何事情没有招惹任何人，我作为正义的一方，我甚至不能像霸凌者说出你们做的不对吗？这并不是在“舞台”上，他现在的身份是一位母亲，而不是偶像
  >>783087 -> 願い夜：而且他们还是单亲家庭啊.....也自己的唯一一个女儿被骂了，甚至一直不开心的原因就是因为80者导致的，“我”还得笑嘻嘻的和对面“和解”，感觉真的无法当乐子看，抛开剧本，这已经不是说他讲的好不好的问题，...脚本和制作组大概率是没去深思到这种程度的。我认为他们是在创作一个以娱乐产品的情况下，突然想到可以放点这样稍微有现实味道的配角进来。
  >>737341 -> ThermalBunny：后面收束霸凌事件的逻辑是不合理的，但某种程度上又可以说是一个很“二次元”的包饺子手法。霸凌事件的目的纯粹是为了制造出本集的冲突，本身就是没有这个事件、直接让女儿到会场看妈妈表演我也不觉得有太大问题。在...倒也不是抬杠，我也是看友崎君第二季过来的，知道他是一种风格。但友奇君里面的霸凌者，最后甚至他都受到了一定程度的“惩治”，反观这里，我还邀请你们来看live，然后俩孩子脸红跑了，这这是....
  >>867964 -> 願い夜：跑上去说教，正中下怀，阿姨味更重了，告家长，可能引起报复。对于当时的情况，不管作为什么身份，我想不到比这更合适的办法了
  >>727657->783087：删除了回复
  >>737341 -> ThermalBunny：脚本和制作组大概率是没去深思到这种程度的。我认为他们是在创作一个以娱乐产品的情况下，突然想到可以放点这样稍微有现实味道的配角进来。所以才说导演组没有认清他们讲的是一个很沉重的东西，从根本上的原则来讲这个他就不能娱乐化....当欺负别人都能成为这个社会能正当娱乐的东西了，那只能说要不是我疯了，就是他疯了。真不是想较真，而是他写的确实有点过分...反正觉得有点伤心
  >>737341 -> 天气真好：不是说最合理的，但不激化矛盾也确实是很现实的处理方式，现在那两个人大概率只是出于好玩才这样做，讲道理说不对说不定后面男生气急败坏在学校里真霸凌呢，最后也能处理但受伤的还是女儿，又没有办法一直陪着孩子你不要脑补那些他没有演的东西，我只看见了这两个孩子无缘无故的对一个女孩儿极其家长恶语相向，母亲在目睹了事情的发生之后，当做“无事发生”一样，并笑嘻嘻的邀请两个孩子来看演唱会，照你说的不激发矛盾，那他是不是应该说我们之后再谈一谈？而不是像喜剧一样结束呢？不是想较真，但是他讲的就是这个故事，我不说这个也没得说了，我跟你说这并不是突发的一次，从女儿的台词来看早就发生过了，持续了相当长的时间，这不是说他开个玩笑，大家笑一笑就能过去了的东西，我说了他是在传达危险的思想。
  >>783087 -> 願い夜：倒也不是抬杠，我也是看友崎君第二季过来的，知道他是一种风格。但友奇君里面的霸凌者，最后甚至他都受到了一定程度的“惩治”，反观这里，我还邀请你们来看live，然后俩孩子脸红跑了，这这是.... 很取决于我们怎么看那两个“霸凌者”，这里屋久的看法大概是当成小孩子不懂事的胡闹来处理了。对于初中小学年纪的小孩，我一定程度上可以接受他们是不清楚自己所作所为的恶性，虽然确实也没有教育他们。当然友崎君那边的“惩处”我也觉得有点过度了，靠霸凌反霸凌在我看来是很糟糕的事情。
  >>737341 -> mon_nia：不要脑补他没有演的东西，重要的不是你说的这些他可能发生的但是这个剧情没有写的脑补内容，重点是霸凌者他甚至没有受到当事人母亲的说教都没有，他所传达出来的这种东西是不正确的。你的意思是他的母亲在目睹了一切事情发生之后，做事不管？甚至他都不是做事不管，更像是在招待客人，按正常的逻辑来说，那是应该向这个女孩子的朋友做出来的行为，而不是霸凌者，而且你的话意思是就是叫他不要反抗，拖着是呗。实行绥靖政策吗？女儿的原台词，这孩子已经被他们骚扰很长时间了，现在不解决，你想多会儿解决...况且是在他母亲亲眼目睹的情况下。况且这个事情也没有得到解决吧，这完全留下了一个烂摊子甚至他后面都不一定会讲了，不要脑补他没有演，没有发生的东西。
  >>727657 -> 願い夜：不要脑补他没有演的东西，重要的不是你说的这些他可能发生的但是这个剧情没有写的脑补内容，重点是霸凌者他甚至没有受到当事人母亲的说教都没有，他所传达出来的这种东西是不正确的。你的意思是他的母亲在目睹了一切...你想太多了，也属于是在脑补没有演没有发生的事情，而且邀请属于是带点警告意味而不是喜剧的行为，向女孩朋友邀请的表现绝对不是这样的。
  >>737341 -> ThermalBunny：很取决于我们怎么看那两个“霸凌者”，这里屋久的看法大概是当成小孩子不懂事的胡闹来处理了。对于初中小学年纪的小孩，我一定程度上可以接受他们是不清楚自己所作所为的恶性，虽然确实也没有教育他们。当然友崎君...如果再提升一个层度，可能确实他单纯就是设计的问题。实际上他这个女儿已经被骚扰很长时间了.....真不是孩子们间随便开玩笑的事了，他要不然就别这么写，你说对吧，而且孩子真的不能成为他去做错事的挡箭牌，起码的口头说教说你们做的就是错了，那也得传达出来，对吧。他写的这个解决方式就很危险，想就把本作的观念扯向了一个很奇怪的地方，虽然我们说动画里不想提这个，但他好像讲的就是这个事情，就必须得提到这个东西唉。
  >>737341 -> 天气真好：你想太多了，也属于是在脑补没有演没有发生的事情，而且邀请属于是带点警告意味而不是喜剧的行为，向女孩朋友邀请的表现绝对不是这样的。我在脑补？有意思朋友，我是在阐述他剧情真实发生的情节，那你倒说说我是脑补了什么内容，而且带有警告意味那是你觉得，两个孩子是脸红跑走的，他们意识到了自己的事情是错的了吗？他妈妈后来有说我这是在警告吗？那根本就是没有写的东西，而从他写了的东西里面说从剧情事实上来看，就是他的母亲在邀请两个孩子去看他的演唱会，我是有篡改剧情吗？
  >>737341 -> 天气真好：你想太多了，也属于是在脑补没有演没有发生的事情，而且邀请属于是带点警告意味而不是喜剧的行为，向女孩朋友邀请的表现绝对不是这样的。我想太多了，可能是，说难听点儿，他目的就是把这种东西娱乐化，弄一个搞笑一样的喜剧处理，大家就能接受了，大家一起包饺子，你能包有人包不了！
  >>783087 -> 願い夜：如果再提升一个层度，可能确实他单纯就是设计的问题。实际上他这个女儿已经被骚扰很长时间了.....真不是孩子们间随便开玩笑的事了，他要不然就别这么写，你说对吧，而且孩子真的不能成为他去做错事的挡箭牌，起...放好心态，屋久的霸凌戏睁只眼闭只眼就过去了。
  >>727657 -> 願い夜：我在脑补？有意思朋友，我是在阐述他剧情真实发生的情节，那你倒说说我是脑补了什么内容，而且带有警告意味那是你觉得，两个孩子是脸红跑走的，他们意识到了自己的事情是错的了吗？他妈妈后来有说我这是在警告吗？那...那只能说情节理解有点偏差，至少我不觉得那里是一个纯喜剧的桥段（你真觉得这两个男生心大点去看演唱会就大家一起包饺子了吗）
  >>737341 -> 天气真好：那只能说情节理解有点偏差，至少我不觉得那里是一个纯喜剧的桥段他的母亲到最后甚至都没有履行一个作为母亲应有的责任，如果你的孩子被长时间骚扰，单亲！当你在目睹这一切事情的发生后，你不是第一时间出去制止，而是在旁边“观战”一点生气的情绪都没有，从表情来看更像是在害怕，你最后能做出的只是像霸凌者发出“欢迎”，他到最后一刻都在贯彻娱乐化这么个东西实在不得不叫人伤心啊，朋友。我说白了你不会写可以不用写，你哪怕让角色聊一整集相声我都可以接受，你非得整点沉重的东西整也整不好，最后弄了一个半吊子的状态，他到底在写什么？
  >>737341 -> 天气真好：那只能说情节理解有点偏差，至少我不觉得那里是一个纯喜剧的桥段（你真觉得这两个男生心大点去看演唱会就大家一起包饺子了吗）那我收回半步，如果他后面还会讲这个事情，并且把他真的讲透了，事情解决了，我就收回我说的话，没讲或者没讲好，那就给他定那儿了！
  >>867964 -> 願い夜：不要脑补他没有演的东西，重要的不是你说的这些他可能发生的但是这个剧情没有写的脑补内容，重点是霸凌者他甚至没有受到当事人母亲的说教都没有，他所传达出来的这种东西是不正确的。你的意思是他的母亲在目睹了一切...这就是最好的解决办法啊，一板一眼地对待80，不是解决办法，你到底是讨厌80还是喜欢伸张正义的自己啊。这里80的核心点是“老阿姨当偶像不被喜欢，一视同仁孩子作为异类。”有两个方向解决“：1.让他们意识到错误。2.改变“老阿姨当偶像是异类的看法”。
  >>737341 -> mon_nia：这就是最好的解决办法啊，一板一眼地对待80，不是解决办法，你到底是讨厌80还是喜欢伸张正义的自己啊。这里80的核心点是“老阿姨当偶像不被喜欢，一视同仁孩子作为异类。”有两个方向解决“：1.让他们意识到...好好，咱没必要车轱辘话来回说了，我这边儿最后再和你点一下吧，看了你的话会改变一下沟通方式。退一步来讲，他的人物动机是合理，角色塑造也是合的，那这位母亲客观上来说是不是做的有问题，他是不是不符合咱们正常人的逻辑？如果你认为在你眼前80正在发生你需要做的而是站在旁边看自己的孩子一直被骂，而不是出去立即阻止大家一块儿坐下来冷静谈一谈的话，那我认为咱们这是观念之间的差别，就没有必要再往下谈了
  >>737341 -> mon_nia：这就是最好的解决办法啊，一板一眼地对待80，不是解决办法，你到底是讨厌80还是喜欢伸张正义的自己啊。这里80的核心点是“老阿姨当偶像不被喜欢，一视同仁孩子作为异类。”有两个方向解决“：1.让他们意识到...我这边已经是退一步来讲了，何况他这里的解决方式真的非常奇怪，说了咱不要说没有演出的东西，事实就是他在目睹的自己女儿被劈头盖脸的骂了一顿之后，什么都不敢说唯一说的就是向对面发出邀请他们去看live。所以你承不承认这位母亲他所做的行为客观上存在问题？我承认他有角色塑造，你承不承认他有问题？仿佛是在招待客人一样，说到最后霸凌这件事他根本就没有得到解决，霸凌者甚至连口头教育都没有受到，反而还会邀请，我就给你举个例子，这个笑我知道是你被无缘无故骂，但是说一千道一万，你难道真的一点错也没有吗？我知道你委屈，虽然对面没给你道歉，但你和他握个手就过去大家包饺子吧，你能说这个解决方式没有问题吗？我就说对面的道歉呢？导演组是想传达什么老实人就活该被欺负？不要结果论，他做了没做到和他没做那是两回事儿
  >>misink -> 願い夜：好好，咱没必要车轱辘话来回说了，我这边儿最后再和你点一下吧，看了你的话会改变一下沟通方式。退一步来讲，他的人物动机是合理，角色塑造也是合的，那这位母亲客观上来说是不是做的有问题，他是不是不符合咱们正常...「在你眼前80正在发生」你第一件要做的不是上去制止，因为你不可能8小时跟在孩子屁股后面，在缺乏对情况掌握的前提下强行中止反而可能会导致孩子遭报复。观察一下孩子是否有应对能力是非常重要的，这是决定家长采取什么措施的先决信息。以作品呈现的霸凌场景来说，这远不到需要立刻介入以中止伤害的程度；而妈妈的做法是聪明的，对方是从「你妈是异类」立场切入，这时候不管家长以什么态度回应都会落到「我才不是异类」的反驳论述里，完全被牵着鼻子走。所以妈妈偶像的做法是「邀请」对方去演唱会——你不是觉得你对吗，那你敢来我的主场再讲吗——从而将主导权抓到自己手中，对方也是因此才怂了滚蛋的。
 557707：看笑了，情节发展太生硬了吧
 755391：母亲节特供，还是挺心疼的
 589303：好黑暗，感觉下一秒妈妈的偶像生涯就到头了
 727657：很不错的剧情编排。偶像母子对应花音线；亚璃惠瑠解释了木村酱一直支持花音的原因；最后的公开对应绮羽衣作为vtuber的隐瞒。在我眼里这是极为优秀的以一个配角的故事串起主角团各位成员的设计。不过和2、3话问题一样，这么多内容放在一话里还是有点太赶了，很多细节没处理好
  >>783087->727657：我还真没想到偶像自爆能对应vtuber这点
 502189：坏了这集我感觉还挺好看的，有点感动，但31岁离异带小孩儿的偶像还是活在二次元就好
  >>792598->502189：公開反而翻紅沒被公司追究還是太夢幻了，但反正水母的世界本來就很夢幻
 736440：才意識到可以說是配合母親節
 就當作是節慶回了
 konoqmyda：来小屋给大伙整个活
 evergarden：几个反派小孩的人设太差了，性格和语言就像其他动画里量产出来的一样。偶像自爆后爆火写的有点过于粗略了，如果改成自爆后先嘘声一片在来几个表演的ppt画面之后风评有所好转但依然有少数观众不满，之后偶像当着女儿面和观众面说为了女儿不想隐藏了再加段女儿说爱妈妈再爆火会观感会好不少。还有主角团莫名其妙上台表演过于离谱。不过女主真的好可爱。上集的kiss果然跟ep1女主换衣服都是噱头。
  >>745770->evergarden：舞台上的花音好美丽
 691512：相当有魄力的演出放在不合时宜的位置只会显得更加尴尬。
 想讲的东西出发点是好的，但喊话式的说教与生硬的矛盾让内容毫无说服力。
 个人的观感其实还挺好，亚萨西的世界
 woodash：换个片场已经被捅死了(x
 489323：谢谢提醒我去祝我妈节日快乐去了
 mhr你就最后一锤定音的功夫还要跟其他仨一起喘气假装自己敲得很拼命是吧
 这话前面看到这么一对母女心还没暖完呢就强行引入80冲突为了展开而展开，终于到了我也想吐槽样板戏的时候，还有经典日式废话鸡汤，什么叫“喜欢一个人是不奇怪的”，理解想表达的意思但这话说出来怎么就这么像废话呢，31岁小偶像得知女儿被80后也是第一时间先归咎于自己，这样的日式思维也屡见不鲜了，为了在一话内收尾她马上又像上一话的mhr一样自顾自振作起来去找女儿，矛盾的解决方式也很尬，小p孩们只是被她的出现吓跑了而已，还是说这帮小p孩被她的live邀请吓跑了？这是在表现无论什么样的人都要笑颜以对的偶像职业素养吗？于是直接快进到包饺子环节，最后妈妈在台上要成为自己女儿推的偶像还挺有正宫指那味儿的，稍微被感动到了，这样的搭配都能爆火只能说这个世界太亚萨西了
 skyline_r：叙事和演出就不多说了，批评声少我一个不少
 
 本集还有一个大的问题在于内容和“网络”元素不太沾边，尽管主角团这四个人本来也就没多沉溺网络的样子。但地下偶像乘上网络传播的东风了吗？如乘。剩下的偶像营业造假、收到恶评和挑衅显然更不是互联网时代才流行的事情；唯一能说的和互联网高度相关的或许只有“吃饭之前先发朋友圈”这种梗了（但这梗4G普及那两年就有了罢
 
 然后继续埋伏笔，黄毛女主不姓早川多半又有点啥不可调和的家庭矛盾。这剧本别说“解决好矛盾”了，就是“描述好矛盾”我估计都有困难。解决的部分就更无可指望了，迄今为止最好的也只是轻拿轻放，到时候碰见大矛盾、高高举起，又能拿出多少说服力把它托住呢。
 487601：要不你也买点播放量吧
 306334：31岁底边偶像，在东京养活自己都困难，却能培养出如此懂事可爱的女儿，母女关系还如此和谐，live自爆真实情况还能收获如此多的赞许，魔幻程度令人惊愕，这果真是动画里才有的温柔世界。（只是那两个恶役小男生的行为稍显真实，短暂打破了这份虚幻的美好）
 841023：强过渡回，虽然插在这里46两个过渡回节奏不一定合适，但是这话成功给后面定好了基调，这话好就好在只通过母女一对角色就把花音芽衣季初三人的问题全部前进了一步，让她们三人都可能收获到解决问题的方法。
 偶像的意义在于就算满是谎言但是它给到你真实的陪伴和情绪价值是最重要的。所以花音会说这和她所认识的偶像完全不同。因为一个表面看着真实实际量产，另一个看着虚假实际饱含感情。而这也正是先前一直要表达的主题：在虚假与真实间融合，表达真实的情感。同时这一话通过芽衣这个“全肯定民”的角色把她对偶像的感情借着第二话往上提了一个层次，就算花音曾饱受质疑芽衣也不曾放弃，现在她把同样的支持给到母女。对于推活的真实与感情可以付诸近乎全部的信任。而亚璃惠瑠也通过歌声让芽衣得以面对自己歌声的问题，这就是偶像这个主题给芽衣带来的潜在的改变。（致敬传奇偶像星野爱）
 对季初来说，越来越贴近真实生活的她再度接收到了来自校园的拒绝与自己的经历共鸣，但静江跳下舞台跨出的那一步，与亚璃惠瑠愿意表达自己真实想法的经历也能给她收获。同时静江讲出自己所有的秘密也对应上了季初自己Vtuber的行为，这样对于季初愿意表达自己爱好和隐瞒自己现状的问题都能有所推进。奇装异服也好，癖好奇怪也罢，满口谎言与营业也罢，有着真实的感情和真实的支持，人就能够去主动表达自己的想法。
 而对花音而言，这一话可以说感触非常多。首先是前面提到了偶像的真实与虚假。其次就是母女间真实的感情是她所缺乏的。正如她说的：我和母亲的关系更像是工作伙伴（同事）。在她不被母亲需要的时候，她向往羡慕马场母女的感情，而真昼的一声对于吻的打趣也让她再度确认了自己有着真昼作为家人那般的陪伴。在那之前她愿意一笑的阳光画面也正说明她现在有着真昼所以可以部分面对这些问题，同时对“早川”姓氏的改口也正预示着母女将来必有一场对抗。
 这样对于三个人而言自己核心问题的解决方法都又收获了一部分，将来剧情推进就会很顺利，通过一对角色去推进五个人的剧情，59确实是有水平。剩6话其中很好分配节奏，以花音的问题为主轴可以一并解决花音芽衣的问题，季初的问题可以在当中穿插并且开一话出来解决，节奏上目前也不存在担忧。
  >>idong_jun->841023：竹下：啊？我这集原来这么厉害啊
 867964：仔细一想，老阿姨根本就是天生偶像！除了31岁、单亲妈妈、唱歌一般般，没有其他黑点，主打线上线下一个样（yysy，在当今互联网时代，这么有活力的老阿姨，我真的讨厌不起来啊
  >>547076->867964：船长：什么，在想我的事情？
 david_tang：31岁偶像带娃，致敬传奇偶像星野爱是吧，鉴定为烂活
 B站删的片段在10：50左右，评论区一堆人说怎么没提上集的kiss，其实提了，只不过被删了
 atsmok：剧本多少差点意思，或者说和我最开始想看的差了很多...无论是做偶像，做自媒体账号，虚拟歌手，管人等等都有很多有意思的地方可以深挖，以做帐号来说比如从视频的简介，tag，封面的学问说起，抑或是对平台算法的推敲，人设的经营，各个账号的经营等等；或者是音乐或者视频制作上更加细节一点的描述，但59的剧本把这些非常有意思非常互联网的部分全部轻飘飘的一笔带过，莫名其妙的就视频播放百万了...而在本作“成为特别的人，成为特别的自己，与自己和解”等等这些主题上到了现在的第六集也没有很深入的去讨论，现在只希望能把百合搞好了(
  >>349112->atsmok：只能说这片真没必要追求多么深的东西，第一集开头就表明流量时代，轻飘飘的相遇轻飘飘的相识。第二第三集共通的用一个客观来看不算大的事当做“沉重”的过去，然后走出过去的阴影。第四集更是说干就干一晚上搞出一首热度不错的歌。第五集已经算描写最深的心理刻画了但嫉妒一转努力完美解决。
  前几集的调性都决定了这就是浅尝辄止的碰一下热门议题但并不深入刻画，也不详细解决的风格。
  我本来以为开头强调流量时代是为了嘲讽社会现象，没想到是给后续的都合主义铺垫，流量和时代火不火都没道理。
  这集愿意花这么大篇幅讲母女，基本定下了最终也是花音和她妈谈心的基调。
  唯一担心的就是片头最后出现的那个男的，右手袋子左手蓝伞看水母壁画，这个人的身份取决于这片最后想整什么活。
 cyrilkz：神人冻鳗我操
  >>cyrilkz->cyrilkz：这个演出包跟不上59的节奏的 端上来的真是一大锅夹屎屁啊
 imaginations：前有我推的孩子，今有我推的亲妈
 花音最不像奶龙的一集
 其实前半还是反映了一些实际内容的，摆拍造人设，微波炉热饭等等倒是贴合当下。
 
 这一集似乎是想为那些大龄追梦人正名的意思，但效果很牵强。问题是这对母女关系，把女儿的身份变成粉丝，实际上混淆了“偶像”和“母亲”两个角色的定位。对粉丝诚实是偶像的本分，努力打工养育孩子是母亲的本分。把母亲的本分当成偶像的优点，这样的证词让人匪夷所思。
 其实只从母女关系理解就很简单，但这里非得引入粉丝-偶像关系，还特意拿芽衣-花音的关系作类比，显得很混乱。
 32岁带娃做偶像，我看不到逐梦的浪漫，只觉得她自私。
 
 “救女儿”的部分我已经不知道说什么好了。
 虽然最后的坦白局冲淡了不适，我猜可能让女儿继续当偶像。
  >>849330->imaginations：感觉说她自私就有点过了吧，毕竟人也不是一门心思全扑在偶像上，人把女儿日常的吃穿用度全都搞得明明白白。而且她的女儿也没说不想让她妈当偶像，甚至是喜欢自己的偶像妈妈。说实话一个单亲妈妈能把追偶像梦，家庭开支，母女关系全都兼顾已经可以说是奇迹了。霸凌这是真不好处理，尤其是说了女儿好像是小学，那个阶段的小孩主打一个排斥异类且欺软怕硬
  >>imaginations -> RIQ：感觉说她自私就有点过了吧，毕竟人也不是一门心思全扑在偶像上，人把女儿日常的吃穿用度全都搞得明明白白。而且她的女儿也没说不想让她妈当偶像，甚至是喜欢自己的偶像妈妈。说实话一个单亲妈妈能把追偶像梦，家庭开...剧本肯定得这么安排，只看剧情她们母女关系好的很根本就没有家庭矛盾，但这就是问题所在。事实上作为母亲，离异，没有给女儿完整的家庭，也没有给她足够的陪伴，饮食也是用微波炉。女儿受到歧视也完全是因为她的母亲。照顾家庭是母亲的本分，不是什么值得夸耀的事情。
  >>432475 -> RIQ：感觉说她自私就有点过了吧，毕竟人也不是一门心思全扑在偶像上，人把女儿日常的吃穿用度全都搞得明明白白。而且她的女儿也没说不想让她妈当偶像，甚至是喜欢自己的偶像妈妈。说实话一个单亲妈妈能把追偶像梦，家庭开...同感，靠自己养活自己，把自己女儿照顾的这么好的同时追梦真的有问题吗，也算不上霸凌，只是群几把屁孩罢了
 844595：删除了回复
 queyue：这集对4人的描写太少，很平庸的一集。
 不过ヨル真是可爱啊
 437757：母女组合出道必火
 
 我本话的观感比几个主角的个人回更好，可能是因为没有角色在自闭吧
 david_123：你还真别说，我觉得挺好玩的
 usaki：萌系动画可以运用“白魔法”淡化矛盾，但决不能忽视。水母一贯以来遵循着这一范式，使得以萌系动画的预期观看，尚能收获萌系动画的乐趣。然而本集各方面的问题过于巨大，已经可以用“灾难性”来形容了。
 
 在前几集中，所呈现的矛盾多集中在单一人物身上，相对较为简单，这也为“白魔法”的效力增加了前置条件。然而本集的矛盾在数量上涉及到了两个人物，咪子本身还承载着偶像和母亲双重身份所带来的复杂问题。因此我们看到，本集抛出的矛盾在广度上远超前面几集，在偶像层面涉及偶像这一身份的定位问题、偶像与粉丝的关联性问题，在家庭层面涉及母女的关系性问题，在深度上咪子三十一岁的年龄以及失败即退隐的事实使得偶像层面的问题具有紧迫性，家庭层面的问题则更是数年来积累的矛盾，这使得本集矛盾在数量和程度上都远超前面几集。
 
 然而在本集中，母女关系的问题被轻描淡写地解决，几乎只用几句话就解决了数年积累的矛盾；如果说前者尚且可以用萌系范式中的“淡化矛盾”进行找补，后者偶像层面的矛盾则可以说是几乎被搁置不提，作品只是展现了矛盾解决前后的结果，中间的过程被完全省略，最终呈现的效果就极为割裂，可以用“幽默”和“迷惑”来形容了。
 
 上述的问题是在故事大纲层面的问题，落实到具体剧情细节上，呈现出的问题更是数不胜数。举例来说，本集中JELEE的定位几乎成了一个谜团，使得本集的live堪称笔者看过的所有作品里最为割裂的一个，这一live与剧情几乎不存在任何关联，表达上不具有任何作用，情绪上不具有任何调动，完全像是生硬插入的产物；而即使抛开JELEE，来看本集单元剧主角的故事，推动过程也几乎可以用“生硬”二字来形容，几位男同学莫名其妙地过来进行指责，而这恰好发生在咪子演唱会之时，而几位男同学极为贴心地用了发表评论的方式来输出，使得咪子恰好就能够看到评论获取这一信息，随后咪子以一种令人费解的方式解决了问题......这样的问题实际上还有很多，在此就不再罗列了。
 
 总体来说，本集中出现的问题在数量和程度上都远超过前几集，导致观感上的打击是毁灭性的。希望后续至少能回归普通萌系动画的水平吧......
  >>nositaer->usaki：感觉你想的的有点悲观了，我倒感觉矛盾没那么深，首先是你说的偶像和母亲的矛盾，偶像和母女双重身份没那么复杂，首先她的偶像职业与其说是追梦不如说是为了赚钱的（单亲母亲纯打工可能只会更辛苦），因为是底层偶像，粉丝少挣得少，没那么高的道德标准，撒谎被发现了大不了不干了，最后“救孩子”那一段也表明咪子在孩子和偶像事业面前是更重视孩子的，所以咪子做母亲这方面还是合格的。
  >>nositaer->usaki：然后是母女之间的矛盾更是没啥，母亲工作不体面被笑话，但我知道母亲爱我，所以我选择理解母亲并反驳嘲笑我母亲的人。
  >>usaki -> 回复 nositaerjia：感觉你想的的有点悲观了，我倒感觉矛盾没那么深，首先是你说的偶像和母亲的矛盾，偶像和母女双重身份没那么复杂，首先她的偶像职业与其说...：谢谢回复w
  >>usaki -> 回复 nositaerjia：然后是母女之间的矛盾更是没啥，母亲工作不体面被笑话，但我知道母亲爱我，所以我选择理解母亲并反驳嘲笑我母亲的人。：母女之间的矛盾意思不是两者关系亲密程度问题（这个其实一直没什么问题，母女之间很和谐），而是在咪子具有母亲和偶像的双重身份前提下，亚璃应该如何处理这一关系。
 682269：大脑在颤抖
 感觉这集还是很有乐子的（指这个三十一岁离异带娃地下偶像），但是整个矛盾-》解决问题的方式比上集还傻b，有点难崩
 突然有点理解为什么有的人看雨色协议看的津津有味，对于不玩游戏的人看雨色协议找的乐子就像我这个不推偶像的人看这集找的乐子一样吧
 结果关于那个kiss这集一共就几句台词，虽然一眼姛，但是推进有点慢，感觉官方可能真的只是拿来当调料了吧
  >>demow233->682269：玩游戏的人才能最get到雨色协议的乐子吧，特别是瓦批
 resona：身为人母，让孩子承担本应属于大人的压力，自己却在那当小孩（当然，只是很小方面的，经济和生活其实还行）我并不认为是作为母亲节的好命题
 320582：坏了，这集超级喜欢，不过感觉找女儿那里的演出和动作可以更丰富一些，超级喜欢紫毛和女儿站台那段，看哭了
 demow233：难蚌，母亲节特供可还行，后半段节奏有很大问题，80像是时间不够了强行推剧情的，但毕竟纯单元回了对主线没多大影响，也没影响到人设，还是那句原创番经典的“再看看下一集怎么说吧”
  >>demow233->demow233：哦对了对了，花音望着母女俩张着嘴入神的画面我要笑死了，我满脑子都是“致敬传奇偶像星野爱”，花音跟要觉醒前世记忆似的，真的我笑死了
 kflylzzq：草，小偶像回归（永远的十七岁hhh
 “所谓卵是这么难孵化的东西吗”www
 啊？都有孩子了？
 上集的吻终于问了
 你都从母亲身上学到了什么啊！
 经典讨嫌小男生，看一次涨一次血压
 离谱，这能代打的？这能代打的？
 还以为小偶像会冲出去呢
 闪现可还行
 小偶像爽这一次所以坦白不是不可以，但真名解放真的好吗，还把女儿的名字也讲出来了……
 最后小偶像转型成功，流量恰饱了，我和Jeele一样绷不住啊
 ————————
 真过渡回，因为没新ED（
 这集剧情有够玄幻，槽点太多了（不过想到母亲节特供又说不出话
 lonelytin：第6话目前最好看的一集
 733418：还是觉得剧情有点单薄了，说好听点是张力不够，说不好听点就是流水账。。屋久的剧本总是有一种顾此失彼的感觉，希望后续能加油吧
 631969：一眼顶针，鉴定为：
 不如赤坂
 我对赤坂果然还是过于苛刻了
 
 太几把搞笑了，二十分钟笑没停过，看喜剧都没笑得这么开心过。兄弟们，屋久是懂行的，屋久是明白的，原创动画的核心是什么？是出人意料的剧情，是高低起伏的观感，是无可预测的命运之舞台，这些东西浓缩成一个字，就是创，开上卡车，直接开创，上一集的一次性百合钓饵对人物关系有帮助吗？大家都知道同学的妈妈是偶像很有道理吗？jelee唱几首歌的时间大龄偶像已经跑完一趟长途跋涉很讲究吗？演唱会上自爆大龄离婚有孩子粉丝不减反增很科学吗？
 no
 这些东西存在于剧情中的意义不在于塑造人物关系，不在于讲通逻辑，而在于“开创”。
 屋久开上了一趟绝命快车，向着没有人能想得到的低谷、陡坡与悬崖冲刺，这难道不也是一种长颈鹿们想看到的无可预测的命运之舞台吗？屋久不是来感动长颈鹿的，他是来创似长颈鹿的，他太懂原创动画了。
 真是原原又创创啊，你们有没有这样的原创啊？
  >>243682->631969：出音了，（tv2）味来了
  >>520679 -> 小澄：一眼看到加大加粗的no脑子里已经自动响起公鸭嗓的声音了
  >>591508->631969：你这段话已经比这集好笑了（褒义
 kathyhispig：尴尬癌犯了
 sangger：这集有点烂
  >>nositaer->sangger：别把咪子当偶像看做追梦，把咪子当偶像看做只是为了赚钱的话观感会好很多
 py：好喜欢这种讲一个陌生角色的小故事的感觉呀，看着看着，设定一点一点就立起来了，有点像爱马仕动画的个人回。这种喜欢有点难以描述，不知道有没有人懂我，就是写一个精简到能塞进单集 TV 里的小品文，并且让它的主旨，在故事末尾自然而然地收束到人物弧光，是这种感觉。就好像倍速体验了认识一个朋友的过程（会和小女孩们共情！），从陌生到熟络，从相识到相知。再有三十一岁离异带小孩偶像的设定本身就足够吸引人了（
 -
 她们在看雄小鬼的评论的时候，我还以为网络高手绮羽衣要开始出评论区户籍了。
 这个 live 不知道有没有人录像，录了的话，好事者可以借由这个来挖你们团里那个 Vtuber 和画师老师的塔。
 624961：原来这就是z世代，我完全明白了
 koyuki：最后的处理太粗暴了，一瞬间就安排好了剧情走线，霸凌救场一气呵成，如此充满“设计”的桥段，实在是不能在结尾happy的时候感到由衷的高兴。为了使得角色遇到矛盾和挫折并做出改变，强行安排拦路虎………好无趣
 播出刚好又撞了母亲节特供，只能说这集打出亲情牌是我没有想到的，出乎意料了，这集就个人偏向上，完成度无疑是目前最好的一集了。
 竹下是铁了心要走百合路？那只能祝福再祝福了
  >>nositaer->koyuki：前面铺垫好了啊，在收到母亲衣服那段，女儿感受到了母亲的爱开始理解母亲，之后又经过芽衣开导，变得更加自信，最后在那两个小男孩嘲笑咪子的时候据理力争，这俩小男孩也没占什么理，这时候咪子再不出来女儿可能就要开始攻击这俩小男孩了(bushi
  >>koyuki -> nositaerjia：前面铺垫好了啊，在收到母亲衣服那段，女儿感受到了母亲的爱开始理解母亲，之后又经过芽衣开导，变得更加自信，最后在那两个小男孩嘲笑咪子的时候据理力争，这俩小男孩也没占什么理，这时候咪子再不出来女儿可能就要...………她女儿回忆片段只言片语（没有前情），简要说明了她此前的心理，然后就是对母亲的心理转变（力度不够）。
 logicallyemotio：神金 害我笑了一下
 nositaer：咪子当偶像是为了？
 底层偶像咪子18年坚持追梦×
 单亲妈妈咪子31岁养家糊口√
 734240：已经变成了异世界那种不能动脑子的片子，哪个事务所让你当14年还能继续当偶像的，一般干几年干不成了就转幕后了，或者说你能持续14年，还能有这么一帮死忠粉，你也不要低估粉丝的人肉能力啊，还有就是离异带娃，大龄偶像单亲妈妈这人家综艺节目这很有可能会去猎奇拍的，这事务所为了曝光都会接这种offer，到时候就可以顺理成章，名为偶像，实为搞笑艺人了，转职成功。还有很鸡贼的一点就是成女儿，然后剧情就很顺拐。假设是个儿子呢？这戏剧冲突压力不拉满，各种编的角度，赤坂它就能搞出这种狠活驾驭。只能说脚本水平也就到这了
 [来自Bangumi for android] 获取
 686837：上集刚好些，现在又来刷新下限了
  >>686837->686837：删除了回复
  >>686837->686837：惨不忍睹
 higali：看完感覺我的大腦被強健了
 454641：我去神回，平稳久了一下子祭出来一个大的了这集感觉就是这部总体一如既往的童话感再融了隔壁声优广播的爆发咪子的背景很让人动容，生活的艰辛啊，但女儿很懂事可爱，相处是互相扶持的，关系非常尊金这集同样有亮眼表现，扫去女儿的迷茫。而后半咪子冲出去，女儿立挺麻麻，麻麻自曝，一连串很顺畅感情相当饱满，人物完整了，看得很感动，果然做回自己是最棒的女主一行随时随地都能LIVE也是很童话了，但衣服好看捏
 bakasira315：真是幽默他媽給幽默開門。
 
 還是試著誇一下吧：ヨル敲三角鐵給Live收尾的感覺很好、31歲偶像的妝感表現算真實。
 y1ce29：这集赶在母亲节发真是太合适了，整体观感都很不错，有欢笑有感动，JELEE演出绘师上去干嘛hhhh，“致敬传奇主唱高松灯”？2333，结尾科幻了一些，不过也不在二次元追求真实感了。
 fzn01：31岁…不知道为什么想到某些歌势v
 576730：这也太烂了，剧本不是玩尬的就是不知所云，作为母爱命题作文也是不及格的水平。这么会对轴蹭热点，你们还是去做献礼片比较合适。
 yu_daa：情绪顶不起来情节还降智，这就是我们水母的剧本啊真是勾勾又思思啊。
 59没活还是去咬打火机吧，这集真看得我如坐针毡
 297728：编剧是不是只会一集讲一个故事啊，又没那个水平在一集之内讲好，所有东西都浅尝辄止，东一榔头西一棒槌怎么能把故事讲好呢
 319271：什么偶像过家家草
 415372：有好有坏但一言难尽
 前半做得挺好的，但后半这个饺子馅全包漏了就很难看
 情节的工具性很强，点明女儿回家看到妈妈邀请她跳舞就被救赎了，作为朝夕相处的人你还不熟悉你妈妈？看她整得这么熟练，这种举动想来也不会是一次两次了，你怎么偏偏就这次被感动到了呢？所以就显得假，虽然假是水母一到五话的一贯特点但这次于我而言还是有点离谱了
 live这个自爆更是吓人，这偶像还能做吗
 fbo222222：这集应该让赤坂明老师莅临指导
 853933：剧情逻辑有漏洞啊。31岁离婚带娃偶像，怎么想都是灾难性的。此外，jelee这次全员露脸真的可以吗？女主可是打人的前偶像啊，万一被认出来怎么办？
 gbandszxc：单论母亲节特供单元回个人感觉没什么问题。之前从哪看到的一句话，大概意思是小时候看故事总是一股脑的跟随主角的步伐去思考与代入，但长大后除了见证主角团的故事以外，也会不经意的在意起一些路人角色的未来。从这个角度来看也算是把第一话的部分剧情收束了吧，虽然偶像携子的设定满满的致敬和蹭热度味...但是结合本片固有的调性，也进行一定的简单轻松化处理，整体观感其实没啥变化（毕竟主角团本质也是网红）。唯一遗憾就是缺个地下偶像转变后的live，嘛，过渡回省钱啦…感觉因此上纲上线大可不必，只能感慨追番的群体变了，看不到自己期望的某些剧情就。。。
 708217：花音好可爱，老婆
 这集作为喜剧来说很好看，后面全程在笑。其实讲的故事还是可以的，一集塑造了一个挺丰满的咪子形象，在最后也很好地宣泄了小女儿和大偶像的感情，还是妈妈好。只是经典80太难绷了，写友崎君写的
 panty_：演出和bgm倒都还行，有一段很像我心危的配乐。赞美横山克
 感觉到了剧本完全没在思考。。母女/偶像ot这对关系能写成这样也是没谁了
 693248：这集挺好的，可以算是母亲节特辑单元回了，虽然处理和结局太二次元了，但是最后看着这对母女的关系真的泪目了......
 这集出乎意料的不像前几集一样在讲这集的故事的时候其他人就变成工具人来辅助推进剧情了。而是团队4人每个人都有自己对这集命题的看法或者背景补全，像花音和真昼的家庭、芽衣对偶像、季初由偶像联想到自己之前的遭遇，这点对比前几集还是有进步的。对于上集吻这个点，看起来编剧并没有要一带而过当作没发生，估计在后面几集里应该会有一个大文戏专门对这个吻和两个人的关系进行处理，目前到处于两个人类似对方好像喜欢我的朦胧期，肯定会有穿破窗户纸摆上台面来讲这个关系的安排的，不过我倒是觉得什么真确立关系谈恋爱的场面不可能出现，应该会以带着这份感情一起积极向前追求一致的目标进行处理，本质回到百合工房传统轻百励志少女动画上。
 不说了，给我妈发母亲节快乐去了
 853258：致敬传奇偶像星野爱
 reneh：虽然套路有点俗，亲子关系的展示还是挺有趣的，这就是差异化赛道吗（
 490006：玩这么大……炸裂展开
 243682：屋子我劝你收手，什么80什么31+，是你能把握得住的吗？
 
 这一集依然没有出现一个所谓主线，这很萌豚，希望后面也别出
  >>243682->243682：家庭关系，人际关系有成为主线的趋势；
  
  政委配音实力有所展现，祈祷演绎之神为此投下目光和祝福；
  
  能理解很多人觉得这么展开太逆天太乱，大人社会的故事可能破坏了作品基调这种想法，（过渡回，发癫一次没关系的，）但是30+没有孩子没有好工作等着被优化看这一集多少会有点“有个朋友汗流浃背了，他让我发给监督和脚本，求求你们别演了”
  >>higali -> 小澄：家庭关系，人际关系有成为主线的趋势；
 411833：应该是母亲节特别回，这是看着最乐的一集
 17岁偶像已经过时了，现在是妈妈偶像的时代
 705007：白河豚完全败北的一集
 807077：无法形容的一集 你们人人都挺水母的
 ultrarobotman：黑色幽默？
 582114：惨不忍睹的叙事结构，仿佛脱离了主轴后开始东一榔头西一榔头的塞东西了，导致整体的观感和体验轻得飘上天了。如果说前面还是精致的小作文，暴红那一话和这话完全变成了小学生的流水账。模版式的剧情冲突。完全放弃对这片会讨论正常剧情的期望了。当轻百萌豚饲料吧，至少人设和演出做得还是在线的
 445311：番外篇？主线是一点没推啊，上集亲嘴也一笔带过了，不得劲啊
 coldbones_honek：结尾自爆感觉大脑要逃走了
 820773：四个人是非得一直绑在一起是吧。上集刚某种展开这集其实完全可以把女主和黄毛两个人单独拿出来处理偶像这件事，即算是人物塑造的差分也是对上集气氛的延续，上台是不是也要整整齐齐把画师也送上台尬着。
 粉毛是一句台词都不念的，有种“我知道今天我要上台所以我就过来了”的感觉。
 862380：连真名都自爆了还能继续当偶像，这位太太的fan都是曹贼吗
 listeninge：从第三话ヨル在学校舞台上跳舞请天照大神出来的时候开始，就觉得这部的构成安排还是很巧妙的。这一话更是接过第一话的内容，抢了人家的直播，撕了别人的海报，当时想，怎么会那么轻描淡写的就过去了。结果直接在这一话全部接回来。
 想讲的内容也比较直白的传达出来了，“比起层层包装，真情实感更美”，这也是花音一直追求的方向。所以比起在评论区阴阳怪气，敢于真正面对面与人交流的31岁也可以轻松让小学生老实下来。想要表现的内容通过不同方式一遍又一遍在重复。
 如果第6话的内容能跟最后花音解开自己心结，打破“虚饰”追求“真实”的内容接上的话，这种第1话→第6话→第12话的对称构造岂不是很漂亮？
 kules：母亲节特供单元回？如果是这样的话感觉做成ova比较好吧
 这一集情绪还算能调动起来，也能看出是想要在里面夹杂一点对主角团的塑造的，但也就花音给了一点有关母亲的铺垫，其他三人只提了一点还不是新东西。故事的方向是好的，叙述却还是一如既往的难绷，最后路人同学的行为逻辑也是令人匪夷所思
 在我看来水母播了一半了还是不清楚自己的故事定位，是美少女贴贴+自媒体创业社会相关日常番？是青春伤痛文学？人物塑造是群像剧？还是重心在花音和真昼两人？水母在过程中展现出了许多的方向，但就是看不出来它想往哪走，想要讲什么样的故事以及塑造什么样的人物。后续估计还会有花音和母亲、花音和真昼相关的情节，希望能精进一下叙事，不要再这么模棱两可了
 745684：写的什么勾巴
 bdfun：这集传达的东西我有点理解不了，感觉最差的一集
 铺垫大半集的爱豆，结果主场硬给了女主们，为了梦想不惜撒谎，结果最后说和解就和解了，这片子的主旨可不是这么理想化的东西，前面苦大仇深的叙事跟假的一样，还有这逼80，女儿真会憋，憋了好几分钟爱豆来了才爆发言，真巧啊。
 不过搞个母女爱豆团，貌似也不是不行，噱头拉满，我就是受众
 816994：这里本来觉得情绪下跌有点快，但是阿姨直接润掉把摊子扔给主角团，真是有疯劲的展开，爽了边唱边救女，果然水母的冲劲就是来自这种打破桎梏的行动力吧
 最后这个公开，31岁倒没什么，毕竟粉丝也不是不知道（阿姨不会真的以为能永远17岁…），公开离异妈妈身份这个确实让人感到反常识啊。虽然女儿同学已经知道她的盒了，但是这这这…好吧也许就是因为这个，反正是冲塔底边，不如索性爆了赌一波反差萌吧？的感觉？（）当然了，这是勇敢美好的二次元坦白吃瘪但坚强的妈妈阿姨也真的很有魅力
 这集的救火live让人看到意外的可能性，那就是JELEE酱也许并不会完全是虚拟歌姬。花音的歌是一直在起作用的，但是花音的舞如果不走上舞台，这个番又何以安排两次临场线下live，不能浪费了吧。也许后续会结合JELEE的升级，安排和葵团的对手戏。
 现在花音基本上敲定了女强人妈妈导致缺爱的设定。后续打亲子牌的概率很大，主线是否能撑起来？接下来不能再单元回了，得好好活用角色深挖葵团啊
  >>713819->816994：俗手：亲子牌
  本手：真百营业
  妙手：真昼motherwife役
  >>816994->816994：就是后面的反击交给孩子显得有点太亲子系印象了
 713819：又翻了翻已经披露的character列表，感觉不会再有这种单元剧了，总不能解决kanon和之前在的偶像团体和她妈的矛盾那里还用这种沟槽的单元剧吧。就当这是母亲节特辑，我宣布我已经和第6话和解，信屋久，等59
 pchpeach：呜呜呜泪了，你日的偶像职业和打工真的好职业
 latespr1ng：不像人能写出来的剧本
 mambojiang：大姐你不是“不好露脸”的吗
 802240：我超，原来是超现实主义作品
 728904：火的太轻而易举的吧，无论是JELEE还是31岁偶像
 tascota：经典轻拿轻放这个剧情太深，你把握不住
 kiui还是会炒作的
 笑点解析：馬場谐音ばばあ
 664276：喂喂，前面有点沉重了，怎么都轻松不起来啊，看起来不是纯属高中女孩自嗨的东西了，结局还是不行啊，倒不如说哪集收尾都有点尴尬，节奏把握致命的问题一直没改好
 aozakielthan：很难忽略这个故事很沉重的内核，包括偶像职业的社会评价（这一工作依然是一种出卖色相的不良就业）、母女二人的生存压力（就现实而言一旦偶像的收入中断那么此二人的下场必定是“捞偏门”）、还有真实的霸凌和侮辱等，与轻松的结尾确实形成了相当的对比。不过真的轻拿轻放了么？我会倾向于采用一种很冒险的方式试图保持住此故事的悲剧性：正如齐泽克常说的（about holocaust），当恐怖超过一定限度，唯一的应对方法就只有愚蠢的滑稽。就如同对于绝大的生存压力和刻骨的羞辱，31岁的母亲只能够用这样没心没肺的方式去面对一样。
  >>688462->aozakielthan：地偶那点收入本来也没啥钱啊，卖不出去说不定还要自己倒贴，能带娃全靠她剧中说的多份兼职养家。真要走真实系的话离异带娃还有时间当地下偶像才是假的，这剧情也就看个乐呵，没啥人间真实可想
 kuronekos：星野爱活下来的世界线
 533484：这集不怎么好看啊……
 666505：散失碎偶像，我知道了，你是，四禧丸子！
 477479：没人注意到真昼吗，太可爱了（
  >>737223->477479：没道理的，我要是花音我也忍不住狠狠亲真真昼小脸蛋
  >>dakuke->477479：https://twitter.com/i/status/1787120068339331550
  我寻思着真昼不是会跳这个嘛
  >>flynncao->477479：外出た瞬間 終わったわ...
 577860：菜完了，可以盖棺定论不如蒜了
 intron：三角铁笑死我了
 419460：这集真的灾难
 nagi_riimon：我单方面宣布这集是目前四月搞笑番第一单集
 qq1049670708：怎么又是霸凌啊。话说这集的教育意味也太浓了吧。
 barcelona：离了个大谱真是
 693958：b part什么垃圾东西
 719033：只有第一集好看
 你剧本是有料就不用搞什么KISS戏噱头了
 事到如今不妨搞多点
 河豚吃着低级饵料高声叫好
  >>719033->719033：但有一说一，有几卡是画得不错的
  要是被感动到我觉得也是作画的功劳
  >>719033->719033：这种情节不是不可以
  但是剧本的处理太粗糙了
  前面说这是大纲动画是没有错
 foxandseal19：四月番，动画工房，因为投入大量资源导致延期另一部人气狗粮片，有CV高桥李依的前偶像，有爹跑了的单亲带娃偶像，嗯——啊
 catballlin：高龄偶像可还行，这女鹅都快能出道当偶像了吧，果然偶像的职业是欺骗吗？
 到底想往哪方面发展？主线是个啥？话说抛开二次元滤镜的话在东亚视角下这个故事也太过沉重了，离婚单亲，没有固定工作，还在往偶像这么不切实际的方向发展，大龄失败不得不用滑稽的方式去应对人情世故，简直离经叛道，放贴吧喷个xxn不为过，回味过来这搞笑喜剧太苦涩了。
 现在的展开已经越来越脱离熟知的少女乐队了，好像下楼去吃饭结果在路口被擎天柱大卡创飞到赛博坦去了，稀里糊涂得就过下去再塞点乐子
  >>catballlin->catballlin：要不你还是搞点百合吧，触发了关键剧情的百合豚会自己说服自己的
 huayuliu114514：对比推子第一集给足了观众时间去思考去宣泄情感，这一集让我很失望，咪子和她女儿的转变草率了，活生生把一个我想看的揭露底层偶像生活的故事变成喜剧了？我不是不接受he，只是过程轻描淡写这不是我想看的啊！
 fenghai：单回对于故事冲突的描述太弱，导致不上不下
 giraffa_camelop：几个小学生都知道咪子是偶像了，那那些喜欢扒人隐私的粉丝还不知道？？？
 还有你们一个vtuber，一个因丑闻退役的前偶像，这是可以这么直接上台的吗？？？
 “模仿乐队”，连声音都一样的模仿啊……
 哦，咪子这种都发现不了，那这样上场也绝对没有问题了吧……
 真的是天才的设计啊！（无感情）
 shantaoy：感觉主题挺好的，但是具体表现有点难蚌。虽然和主角团的剧情有多处照应，关于花音母亲的话题和露脸演出也都可能和之后的剧情有关，但都占比不大，还是以美子为主，和之前的集数有点割裂。不过对我来说这种单元剧拉跨不太会影响对整部番的观感，还是期待后面的发展
 donald_lyc：这涩谷站的副都心线是完全忠实时刻表啊
 593144：萌战吧的魔怔河豚也只配吃这种东西了
  >>593144->593144：河豚能不能再给我表演一下那个，就是京吹第5集不如水母，开怀大笑了兄弟们
  >>418314 -> あやねる：錯誤的
 748586：母爱伟大，但这一集真的很尬，为了母亲节专门包的饺子
 572539：继列车后水母也得 告辞告辞，就这样吧
 623704：这集是真不太行了，本身就没什么铺垫的剧情还喜欢弄很生硬的展开
 397543：我超，盒
 kentholmes：活越整越烂，没活可以咬打火机。突然天降31岁离婚有娃的偶像设定，你把整部剧的整体感往哪里放？
 738787：我作的曲呢，唉背景板
 mangetsu：游离在主线之外的过度回，观感比预期的好很多，也挺有趣的，但是必须当作游离在主线之外的过度回来看
 827739：不能说没活,但是活整出来的效果太烂
 763205：星  野  爱
 kuohaohao：逆大天的一回，这就是原创
 869176：虽然整集非常尴尬，但自爆31岁还有女儿，并且视频里女儿一同上镜反而爆红，不觉得没可能。
 毕竟现在萝莉控那么多，再加那些成天光爱到处找事情的乐子人，爆红还挺正常的
 318937：真的烂的发昏，我的天，a part 本来有模有样的，好好讲讲母女之间的关系然后顺带塑造花音就好的，但是这 b part 真的纯大粪，分镜演出真是烂的无以复加，分镜毫无连贯性，真是幽默到我这种门外汉都看出来了
 
 你告诉我，为什么镜头能直接从打完工的场景切到地铁站的？毫无空间连贯性，甚至逻辑连贯性都没有，就好像是脚本上写的这里要芽衣和偶像的女儿对话刻意画的分镜，然后希区柯克变焦用的也是大粪，你告诉我变焦完了为什么就直接切换到偶像的镜头了？本来应该立刻爆发的情绪，非要等她妈跑过来才开始怒吼，太幽默了，搞笑的是摄影还很幽默的打上了黄昏的光影，合着这女儿就站在那里从中午被笑到下午？？？
 
 然后就是她妈跑去追她女儿的演出，我都不说土了，你告诉为什么非要做个芳文跳的演出？尬的我头皮发麻我的天，这也看的下去的真的是神人，然后就是最重量级的分镜，偶像老妈和她女儿瞬间闪回舞台，你告诉这种狗屎镜头是怎么画出来的？是因为剧本写必须要让她妈回来诉说真相吗？大粪剧本配大粪的分镜演出，真是逆天，我看这么久动画真的很难遇到这种让我恶心到这种程度的单回
  >>318937->318937：除了那几卡偶像的动作画的挺好，这集可以说毫无优点，这么好写的题材能写成大粪，牛的
  >>504531 -> ふゆさかいおり：这集分镜是佐藤雅子负责的，有追《排球少年》的老粉就知道了（虽然我没追但看过评价，她负责的第三第四季确实没满仲劝负责的前两季好）。至于演出就是8bit 北村将的马甲，也没多强。
 702501：从头到尾的迷惑。
 本集应该是想讲述“扮演17岁偶像的31岁大妈为了女儿放弃自己扮演的身份选择拯救女儿却意外遭遇了世界温柔以待”这样的故事。但展现出来的效果却是全程的拧巴矛盾集合。
 先是一开始的，一边是执着于维持自己的秘密身份，一边是隐瞒自己身份意识的薄弱的矛盾（就不说直接跟主角团摊牌这点，光是连女儿同学都能从网络信息推测就很离谱），说到底她一开始到底为什么执着维持自己的17岁偶像的身份也是一个谜，我是看不出半点她喜欢偶像这个职业。
 其次是临场以自爆拯救女儿的方式本身也很奇怪——难道全部爆开不应该是让女儿更难在学校正常生活吗？
 还有为什么会被世界温柔以待啊？从前几集主角团的遭遇，我可看不出这个世界有多温柔。
 最后，这集到底是想表达沉重的故事还是喜剧啊？
  >>kaede7->702501：需要这个世界温柔就温柔，普普通通的歌随随便便就大爆了
 692103：支线任务，顺便蹭了一下母亲节的热度。单从本集来看，剧本倒也没那么差劲，符合水母一贯的水平（），编剧自己觉得能够“自圆其说”就成功了。但本集对于主线的发展以及主角团的人物塑造作用基本为零，大概就是为了引出花音和母亲的后续关系变化，以及让主角团“名正言顺”地获得一定的粉丝基础。虽然其他番不乏过渡回，但水母目前前半部分基本没啥内容的情况下还浪费一集做过渡回，很难不怀疑是主线写不出来、只能凑篇幅。
 589795：最明显的一集：指演出带飞剧情。
 重拿轻放，有一说一，单论剧情的话我觉得不如友崎，唯一一个算好的地方应该是出乎意料吧，我没猜到啊。
 演出真的是把本作提高到了一个本该不属于它的地方，我都有点热泪盈眶了
 583774：太离谱了，屋久写的透露出一种不谙世事的美
 而且这真的不算这集烂尾了吗，明明说要帮31岁写属于自己的歌词和MV，怎么最后把拍的照片上传就了事了
 每集最后的必爆红真的是。。。过分都合主义了。这集甚至没有展现31岁到底唱了啥就爆红了
 以及，又又又有屋久最喜欢的校园霸凌，每日定番。
 211998：难绷，想给作品加点儿异色的东西，想加霸凌和大龄爱豆，就不要处理得这么轻飘飘，真给人看笑了
 
 想要捍卫我推，就捍卫了。想要说出有女儿的事，就说出来了。那么为什么之前不说呢？是不想吗？这当中的阻力和压力到底在哪儿，痛苦和煎熬又在哪儿，抉择和代价又在哪儿，决心和决断又在哪儿，故事里面并没有稍有深度的东西，只有最后轻飘飘的话语。这一部分其实和前面处理得稀烂的粉毛回是一样的：如果不登校的事这么简单就可以说出口，那么之前为什么不说；如果是那么困难无法说出口，那么说出口的压力和改变又在哪儿。就轻飘飘的过去了
 somebottle：过气老偶像，竟然还在带孩子，不容易啊
 母亲节特辑
 这些粉丝倒也挺捧场的
 在演唱会这样自爆，现实中偶像生涯真得结束了吧，还是说黑红也是红
 这片演出一直都挺稳定，就是剧情不能细想，尤其是这集的 Bpart
 649260：哇靠 母亲节来这出是吧 很难想象这集到底的剧情到底是为了什么
 哪怕你继续打个啵呢
 15168：首先我要说，烂归烂，kanon的双马尾是可爱的。
 偶像刻板印象大集合，为什么不顺便加上老烟枪的设定
 这个三角铁小朋友不是我们gbc的妮娜酱吗
 政委跟角色好像有点贴合
 abracadabra：本集内容我就不提了，我就想问一件事情。
 这位31单身妈妈的孩子在东京能正常接受教育吗，可以在当地参加高考吗，她们可以享受本地医疗和其他资源吗，想知道日本这方面的情况。
  >>rinnn->abracadabra：能的。只要在东京租了房就能去区役所登陆信息，你就是东京人了，教育医疗什么的你都去区役所办转入手续就可以了。这方面的制度保障不需要担心。
  我看完只觉得作为单身母亲的她打工+搞偶像还要养育小孩真的会很累，生活压力会很大的。
  >>rinnn->abracadabra：另外日本的大学入学没有高考这一说。我目前只了解大学院的入试，但其实大学学部的入试基本上还是看各个学校的政策，不存在国内这种统一考试、录取分数线分档、地区招生政策不同的现象。
  >>higali->abracadabra：為什麼會覺得不能
  >>abracadabra -> 志摩凛Rinnn：谢谢。
  >>15728->abracadabra：不是离婚之后孩子归妈么？这不是黑户吧
  >>862380->abracadabra：除了经济压力很大没有任何问题。
 melancholyphos：Mom,what can i say
 致敬动工传奇四月番我推的孩子
 rinnn：这集真的又脱线又莫名其妙有点感动。看完以后想想觉得应该是脱线的比例更多点，这是要写啥
 589664：美少女扣脚
 444743：黄前久美子也干了
 551665：屋久，你无敌了。写的啥啊这是
 611656：最适合母亲节的一集
 kyscnrinpri：编剧能力跟不上想法
 440858：这集Bpart要是让我说就这样：
 
 小鬼写迷惑评论气的女儿直接黑怒
 “她是我妈你们不许说她”一记干净利落的高踢小鬼的手机当场爆炸
 “真是不好意思，我的母亲就在附近开live，咱们来商量一下后续的赔偿事宜吧”
 南无三这是何等强大的阴阳怪气，在一旁的京都人已经悄悄地失禁了
 小鬼见势不妙准备想逃，但是下一秒二者就已被女儿有形的手牢牢禁锢
 朋友一左一右将小鬼架起直接扭送livehouse
 母亲在舞台上使用精神攻击，有形的手在台下使用物理攻击。
 
 最终两人充分的认识到了自己的错误，并加入了其后援团。
 601060：一模一样的弄点矛盾出来，然后一集内解决，真是公公又式式。核心问题轻轻放下一笔带过，突出一个解开心结就是解决问题。前几集确实是心结所以观感很不错，都第六集了怎么还是一样的套路啊......
 seele：母亲节还可以。
 102539：好烂啊，强闯社会议题，感觉还不如寄蛋物语
 oldcrocodile：虽然这一集单拉出来是不太行，但是母女丼还是不错的
 panacea：看见80剧情我就会呕吐 怎么办啊？理想化的处理，不知道后面还会不会给这位偶像剧情，现实中很难想象后面的人气，可是今天是母亲节，祝大家的母亲节日快乐！
 871398：剧情很迷 让人心里黏黏的 因果关系都挺奇怪的 但是如果轻百变真百我原谅你一下
 aoesun：二次元的世界还真是温柔啊，正常早就被冲爆了
 alcedo：烂完了吧
 athrun1120：17岁教  挺乐的 当搞笑看还不错  政委和东山这名字起得太配合笑点了　
 
 一个有事务所的艺人混迹十几年 推特粉丝才300多就离谱 只有可能是事务所零运营纯混的
 但是纯混的事务所不可能会坚持去运营一个30多岁还要带孩子的偶像 最后还火了实属魔幻
 418314：屋久你真懂偶像嗎
 nkagiasrai：还挺好玩、欢乐的，在欢声笑语中看完，太多梗了，看到这么多差评还挺惊讶的。本动画应该不是沉重的风格吧，而是萌豚
 758254：31岁离婚带一个娃，是偶像（
 853355：没活硬整了属于是
 697576：如果是子供向的话就给神回了。
 理想化的剧情，让我联想到前段时间看到的在日本那边41岁仍旧坚持的地下偶像新闻，这集的灵感应该是从那里来的。
 说到底喜欢的是“偶像”这个存在而不是真把她当成自己的东西，对我来说咪子冲出去找女儿那里就已经是super idol了
 831585：致敬传奇偶像星野爱
 517536：大家说的对，但这集演出是个什么名字？
 535978：17岁的32岁带娃偶像是吧，太强了，母亲
 豆豆眼，可爱捏
 这样想想第一集的咪子，好可爱啊
 母亲节快乐，这集真不错啊
 604292：母亲节特别篇了属于是
 240194：B part看得血压拉高
 624849：星野爱也干了
 o721：她简直就是个超人！
 sired：没想到直接来个单元回过渡
 有一说一，学校80真的审美疲劳了，特别是这种小学生80理由，可能是我人生太顺利了，没遭受过这些恶意，所以完全体会不到共情不了，只觉得这群小屁孩是傻逼
 31岁的地下偶像，现实角度讲真的挺可悲的，但是偶像这玩意儿，就是卖一个人设，之前的人设不行，现在31岁带萌娃的人设瞬间就开辟新赛道了，一下就火了，只能说流量这玩意儿真的没道理
 不过31岁带萌娃，仔细想想真的还算挺好的诶，当鬼父不是挺好的么
 409899：31岁的偶像啊，还离婚带一个女儿
 ws123y：你这集讲的东西很沉重，但是表现的轻飘飘。也难怪会有争议
 719316：母亲节特供
 584834：最看不懂不知道在演什么的一集
 一集一个ed总算撑不住了吗
 lucifercd1996：31离异带一娃
 15728：前半我觉得还算是不错的，虽然有点赶，但是人物刻画的还算到位和有趣。文戏太依赖台词这个是老问题，小女儿和芽衣那段就有点尬。
 后半段看的我就满头问号，首先问题的发生和解决设计的不算好：他人取笑这种矛盾点对相依为命多年的母女远不及生计问题，通过自爆来解决也并不真正体现母爱，不是说你承认31岁带娃你女儿在学校就多开心了。主创可能是想讨论“欺骗”这个主题，但也没有说明白妈妈一直伪装能有什么恶果。
 最困惑的是剧情的内容：为什么几个小屁孩来笑话一下就把女儿给硬控住了，不是有好姐妹撑腰吗？为什么不回你妈电话，是手机像影之诗那样被抢走了吗？为什么咪子在联系不上女儿的时候会去看自己的一条新评论，现在是看这个的时间吗？为什么你妈这么快能到神社，还刚好找到你，神社正好在会场边上吗？为什么妈刚到女儿才开始对小屁孩宣言，她有看过剧本的吗？偶像专场活动换别人来，不解释来由直接开唱还不被扔鸡蛋，观众这么好说话的吗？
 bpart的各种都合剧情的逻辑我是搞不明白了，只能说双马尾花音可爱。
  >>716836->15728：因为估计是设置了评论提醒，这种300粉丝的底边应该很看重评论的，电话打不通之后就弹出评论通知了
 852865：老阿姨偶像的视频播放量有多少来自于炎上和看热闹的我暂且蒙在鼓里
 615893：感觉大脑被编剧qj了，槽点太多 懒得吐槽了
 spectreax：致敬传奇爱抖露星野爱
  >>neko_aria->spectreax：不得不说花音穿这套演出服真好看
  >>sawarin->spectreax：我的手机自动播梅菲斯特了
  >>flynncao->spectreax：我手机自动播出sign wa b了
 829518：上坂堇的女儿是东山奈央？我怎么会做这种梦？
 762300：真切感受到了什么叫做一流演出，一流分镜，一流作画，三流脚本。
 873132：纯喜剧，建议下一集加大药量再乐一点
 kepler452b：支撑单亲家庭同时还坚持自己的梦想，真的很伟大啊，不过结局太理想化了
 script_324：这集真难蚌啊，给我人创飞起来了
 728471：哦，原来这是搞笑番啊。
 596884：这样吧，屋久你加个设定，唱歌能解决一切问题，有什么事就唱两句，大伙还容易接受一些
 812857：无力吐槽了
 igbtsakae：凉拌海蜇皮
 441758：太乐了
 623577：删除了回复
  >>the_hermit->623577：兄弟网不好吗
 llr：离谱啊，感觉这样的剧情有些不真实…
 水母是要往单元剧的方向发展吗？这一集感觉没有一个和之前剧情串在一起的主线了
 578710：A part和B part像是两部动画
  >>578710->578710：很难不怀疑屋久是不是正常人，这么能写出这么逆天的剧情
 laiby：31岁的老阿姨装嫩果然是必备技能啊
 救场挺给力啊没几首歌就回来了
 614752：逆天脚本，过渡回能这样写？纯粹为了包饺子演戏，叠母女关系+偶像+粉丝-推三层buff是吧，可惜屋久你叠的是debuff啊另外元气闹酱可爱捏
 adamxl07：乐子来自于井底之蛙
 phantomash：听到女儿叫"ばば有り得る"的时候就开始笑了，这么多评论居然没人提这个梗。水母一直是在有做一些喜剧表现的，这集是最多的，反而成了最好看的一集，31岁baba比主角团有意思多了，感觉不如把这些沉重的玩意全都扔掉，单纯写一些荒诞喜剧，就像沙拉碗那样，这才是动画工房的优势。
 baba说让几个小孩来看演唱会这段，我看着就是故意阴阳怪气吓跑这些小鬼，怎么会是以德报怨那种意思呢。
 本作基本已经定性了，就是春节档
 461060：有点，有点，嗯，就，你要这么写也不是不行，就有点不太能接受，以我的偶像观
 uclka：这集观感非常好，比前几集回升了许多，在我这唯一的问题可能就是这集对于创作本身的内容少了
 563469：前半段还挺搞笑的，后半段就开始烂了
 727183：这一本正经讲抽象故事的搞笑程度完爆一系列搞笑番了，笑得我肚子疼。唯一亮点是打三角铁的yoru，属于是正向笑点了。
 517966：这集真的太蠢了
 850385：越来越乐了。
 至少东央配的还挺可爱。
 547993：我还以为偶像要live唱完了来一句，其实我有个前黑道的养父……啊不是，有个十几岁的女儿，然后扔下话筒跑出去
  >>714005->547993：什么泽村遥，当时我第一反应想到的还真是如龙这段
 m6424：剧情好烂，但是横山克c了一下，还有花音和夜很可爱，勉强可以
 691564：绮羽衣说是来自同学的恶意莫名感觉很幽默
 manakahibiki：屋久能不能自己看看自己写的什么破逼玩意，已经是瞎胡扯了，烂的给我TMD整笑了
 littlecode：这集什么东西啊，偶像生个孩子成了妈妈的粉丝不会真是看着推子写的剧本吧，后面的同学冲突又强行又刻意，而且同学都知道她妈是谁，粉丝都不知道她有孩子就很幽默，观感最差的一集。再说你又不是星野爱那种天才偶像，你就一个不知名的地下偶像甚至工作都快丢了，不找个稳定工作你拿什么养单亲家庭的孩子，也就动画里可以给你抛开现实问题让一个这样的偶像家庭条件还不错，虽然我并不是反对这样做，但你要用这种方式表现母爱就很奇怪啊。终究还是准备抛弃了。
 789259：样板戏
 h848943：前五集只是无聊，这集剧情真有点若至了
 683352：第一次感觉剧情烂，前面几集都还能接受
 283154：猫者如雷（31岁version
 女主剪刀手可爱
 312101：四月最强包饺子，真的给我气笑了
 625707：星野爱尸臭
 [来自Bangumi for android] 获取
 525019：无法理解，想说点内容说不出来，看的只觉得呼吸困难、心跳加快、两股战战、几欲先走。不知道说什么，给大家伙拜个早年吧，祝大家不长痔疮。
 mapingchuan233：我到底在看些什么？？？？？？？？？？？？？
 829344：很奇怪的剧情，真是给母亲节专门做的吗？
 570289：声音优，画面良，逻辑有些牵强但该表达的都表达了，伏笔也埋下了，作为过渡的一集我觉得及格了，就是吧…我是来看美少女贴贴的，不是来看你们母女贴贴的（你俩快再给我亲一个）
 604126：本集其实情绪结构还算清晰，没有上集割裂但也延续了前面集数类似的模板套路+矛盾弱化，本集是路人单元回过渡，主角团关系发展没啥进步，这集抛出的大龄偶像点子不算新但有能力的话其实可以写得有趣感人，但水母似乎铁了心一集解决一件事，虽然不指望你水母会搞过度压抑的双重身份生活和单亲家庭校园霸凌来伤害这对母女，但起码解释一下母亲对这份梦想坚持的缘由吧？离婚后又当妈又要打多份工又要偶像营业，最后还能抽时间给女儿做可爱衣服，我去妈妈都是超人？如果你写【懂事贴心的女儿为妈妈发声，一直觉得愧对女儿的妈妈在背后听到后流下大人的眼泪，女儿和她朋友的气势让说坏话的孩子识趣地跑开了，妈妈抱住女儿煽情一下后回去完成表演后公开退役】那我会比现在感动100倍。虽然我不太懂偶像行业和目前互联网炒作关注点，但本片所有发展顺理成章得让人有股不信任感，糖水甜得腻歪，假得让人觉得“外行”，脚本菜+剧情走向没追求+对目标受众的制作意图明显是板上钉钉的事，角色可爱的小表情和一些时不时插入的sns要素还是很能吸引一些轻度观众开心观看的，百合方面后续的粉黑大战假药也能让部分人有点追番的动力
 
 “一個人原来也可以像這樣講话不經大腦啊”
 lhy30718：如果说前面5集还能用屋久不了解偶像、歌手、管人、画师群体，从而写不出有血有肉的内容的话，那这一集写成这样难道是屋久没有麻麻吗？
 gorogoro5656：哈哈太幽默了
 z704632506：动工你玩偶像生子玩上瘾了是吧
 363323：南無三，偶像业界的黑暗真是，佛陀也流下了血泪
 chikachyanm5057：幽默59
 anchorpoint：1.矛盾过于随意，将其工具化的意图过于明显2.爆点后的不合时宜的平淡
 mkxdcdcpsonny：后面妈妈一脚一个小孩更有趣，本来以为会花两集讲这个事的
 bxx：所以说，爱抖露，到底是什么……是小学生也觉得不体面，或者说对于31岁的人来说不合适的工作……吗
 613271：提前知道这话59整大活了，降低预期看其实还行，没有想象的那么不堪
 sakuranotoki：大龄偶像生子反而爆红，这个世界到底怎么了，原来大家都爱看乐子吗，星野爱这不是白藏了吗
 714005：哎，星野爱是什么时尚单品吗？感觉屋久在写一些很土的东西
 台上自爆这段堪比当年akb总选的008结婚宣言；
 前脚刚说了来自女儿“同学的恶意”，那妈妈的粉丝就不会有“恶意”吗？
 你地偶这样搞是真的会被厄介拿刀捅的；
 别忘了JELEE里面刚好就有一位顺着照片开盒到线下的粉丝
 485650：如果说白河豚因为第五集而高潮 那么第六集的apart最后应该暴跳如雷了吧
 yytleaf：大伙是想看什么啊，感觉这集完全是过得去，甚至有点神的过渡会
 即接了上一集的kiss也引出了后面的花音妈内容，而且本质的母亲节特攻单元剧塑造的这个31岁离异带娃妈确实很厉害啊
  >>512125->yytleaf：这个剧本太没逻辑了吧，感觉被当成猴耍啊
 572318：我看得很感动！
 349112：不懂你们对这片抱有的高期待来自哪里。
 有没有愿意分享心路历程的，为什么会期待这个基调的作品去认真讨论社会现象。
  >>630646->349112：问题的关键在于它再以kirara系的作品的基调去讲述一些没有那么kirara系的故事
  无论是那个小偶像的炎上退役，还是vtube在学校里被孤立，亦或者是5话小画师二创压力原作，还有这一话那个31岁偶像女儿被同学霸凌，其实这些放在这种作品里本来就会影响观感，结果吧，这番做的讲究一个每话前半那些不那么轻松的剧情的发生刻画的那叫一个细致，以至于很难忽视去想这些事咋解决，结果又以传统轻日常剧情的方式去收束，所以自然而然会有很多人会对后半收束部分讲的飘飘然感到不满
  再加上这番确实最开始高质量的演出作画，和比较朦胧的pv的确吸引到了一波关注剧情发展的受众，所以嘛，这话剧情搞成这样，其实被喷是不出意料的
  不过自从我上一话认清了这部番之后，其实不带脑子看的蛮乐呵的，很期待他下一话能变出啥抽象剧情
 postmelancholy：31岁带上娃一起当偶像，粉丝什么成分我都不敢想了
 zzzsleep24h：还是亲嘴吧
 520679：看完唯一感想 真昼演出服好看
  >>520679->520679：每套衣服设计都挺好看 上次让我这么想的番还是蒜
 744160：让一个小孩呼应了主角团3个人的过去经历，着实是为难小孩姐了
 836819：唉，蒜香海蜇，先前别人说看水母像脑子被强健我还说不至于，今天这ep6算是给我领教到了，不过反正无论是什么史，只要是百合，受众的河豚们就都会接受的，都是我们无人在意的三流观众没仔细看/观影方式/观影角度有问题的错，为什么要带脑子看这种一季12集能包12次网络社会话题饺子的剧情呢？早该学着百合豚把画面扣成人物和绿幕再看了，只有把亲上的每一根毛和每一块皮肤都看得清清楚楚才是正确的观影方式
 frisk_determina：值得看的大概只有真昼和花音那点碎糖
 剩下的部分土得有点怪兽八号那味儿了
 401715：本来吧，这集从结构上突然来了这么个单元回也挺好的。31岁偶像妈妈带单推自己的女儿，倒也能跟花音与其经纪人妈妈来一个对比的塑造。结果最后愣是把丰富人物的好机会给做成了沟槽的公式，主角团经此一役什么也没学到，小女儿被孤立的处境本质上也没得到解决，偶像妈妈这一自爆也是很难说能再继续偶像之路，这一切都要归因于编剧大脑缺氧信奉着只要叫的很大声，喊得很自信就能解决问题的唯心论与意志论，真是畅快的赤石啊。
 876642：rbr连正常的家庭关系都想象不出 这就是少子化的末路吗
 442784：这集写得又拉回去了，而且感觉是主线内容没法塞满整季，不得不写些无关人物的支线去水一集。
 730558：同学知道，粉丝不知道你觉得对吗？火的都莫名其妙的
 sawarin：其实还挺搞笑的
 穷得自己种豆芽了 ∥ 暧昧的关系、恶劣的性格、抠脚大叔…我去，久美子！ ∥ 还真组乐队了 ∥ 话说，livehouse人还挺多…老阿姨哪来这么多粉丝？ ∥ 这都能爆了，算了，这个互联网什么东西爆了都不出奇
 761275：欲扬先抑的有些刻意，不过作为母亲节特辑来看的话还是挺好的，先和解一周看看吧
  >>761275->761275：想了想还是不和解了，还是不上不下的，更何况我又不是母亲节当天看的（
 randog：母女都是天使
 756835：这集家庭扯得多，主要塑造美子这个角色。
 
 几个不太对劲的地方：
 1. 女儿样板式霸凌和偏见构成的阴影（很快，假假的），虚空出击
 2. 载体还是偶像文化，为什么非得是偶像，这里也是空虚的、消费的（看不下去别看）
 3. 家庭构成的部分没有父亲的叙述（下头，这有啥好讲的）
 4. 女儿被“拯救”的落点有点显性地落在了妈妈是“偶像”上（我能理解女儿不仅仅是说被“偶像”拯救，更多地是因为“妈妈”，只不过分镜安排上让我在看前面这段的时候总觉得落点有点歪。但可能也没办法，必须要和偶像混在一起讲。）
 
 可能是时长限制或者脚本没有涉及，或者我口味落后了，上面可以不管。
 
 但这集还是有完成跨越的：
 【烦恼干练的从业者/“不靠谱”的偶像】到踏实努力的社会人和妈妈的跨越
 偶像的虚拟性到真实性的跨越
 从追求自我梦想的一个个体到为了女儿成为偶像的母亲的跨越
 
 另外插进了几条支线：
 花音和ヨル的关系
 花音和她母亲的关系（制作人与亲情）
 高莉对花音&女儿对母亲（用偶像文化达成和解释）
 
 “喜欢妈妈的我很奇怪吗”
 我们的亲情关系需要重构，亲情不能是单纯付出回报关系，
 这里对探索两个独立个体藉此亲情纽带构成的新型关系具有现实意义
 当然不排除单纯的偶像元素加乐队元素能赚钱
 miyoshi_harekaz：只能说还是亚撒西的世界，倒也是符合这个动画一贯以来的轻拿轻放。
 其实已经大概清楚这动画想讲什么了，画师，死忠粉，vtuber，炎上偶像，这集是地偶。互联网时代下各个群体汇聚在一起的故事，有人说这集很魔幻，但实际上从开始到现在每一集都是he，这集也一样而已。而且这真的魔幻吗？一想到东雪莲都能吃黑红吃的盆满钵满，反倒觉得也没那么魔幻了。毕竟赛博空间里什么都有可能发生。
 所以其实还是那句话，能接受这个动画这种叙事风格那你就能看的很开心，接受不了的话你就会觉得这什么鬼扯剧本。这也是一种对电波。完全可以预见完播以后的两极分化了。
 至于百合，先奶一口，根本没有百合不过互联网里lgbt也是很显眼的群体，从这个角度来说还真有可能是吧。
 mdc0710：肯定是这里设定不严谨！
 naomi_katagaki：你们这个绘马好写实啊
  >>132517->naomi_katagaki：说不定这里是问了几个制作人员的心声
 582355：看的时候还在想着不会live结束母女就回来了吧，结果还真合着四分钟就能跑个来回啊
 15476：女主和偶像厨衣品都很棒，每身都很可爱啊，小偶像还是男孩子风，粉毛这穿了个啥……？演出服倒是都不错，女主上台敲个三角铁还就敲最后一下是吧。
 女儿东山可爱，姓BBA就比较……这个母女的故事感觉比较微妙啊，情绪渲染很不错，但是剧情上就比较不能带脑子，要不让女儿继续当偶像吧。
 星野爱生不逢时啊，不然两个娃的偶像不得比这个红
 flynncao：赤坂明老师，永垂不朽！
 kaede7：剧情太弱智了……到这里我只能说，jelee的歌让东山唱播放量能比现在高不少（现实中）
 605304：JELEE四人，在偶像这条路的起点就一眼看到了终点啊。
 559908：我还以为地偶线会有什么传奇展开，什么骇人惊俗的传说故事，虽然31岁离婚带个娃这个设定也不是不能接受，但是在这里展开我就觉得不大妥。所以jelly以后的走向呢？感觉人物形象塑造就不行，上一集亲那一下这里圆个一时兴起就没了？剧情破碎成这样我没有办法接受。
 834026：棒
 742116：虽然本话立意是好的，专门为母亲节制作的回数，不过脚本水平真的不敢恭维，槽点有点多，不过闹闹配的可愛捏
 615258：轻拿轻放，不也挺好
 shineyin：我们24年也有自己的莉可丽丝
  >>525775->shineyin：乳蒜了
 craitch：2.5倍速。×1で31歳の婆たる押しの子
 lockyroki0114：作为一个原教旨党，看到一些看似热爱偶像事业却又做出偶像失格之事的情节，总会有一种发自内心的不是滋味的感觉美子单身妈妈养女儿确实伟大，追求梦想也确实令人钦佩，但这两件事同时就很离谱。作为偶像隐瞒结婚生子的事实是严重失格，作为母亲因追求梦想而影响了孩子的生活，也不能说十分的称职当然剧中的处理是十分异格和理想化的。比如女儿同学都知道她妈妈是偶像，这事居然还能瞒粉丝这么多年，本身就比较……神奇了。
 necoboro：虽然之前是听说这集烂完了，但是实际看完，问题除了过于戏剧化的不真实感外，观感甚至比前几集的公式化包饺子要好，至少是故事的完整性是在的
 虽然第一集已经可以感受到作品的整体基调是较为轻松了，但是这集给人的感觉是世界还是过于温柔了，从中体现的跳脱感已经属于挑战现实的程度了。
 437549：哈哈，成分挺杂的，这样子公开真的呆胶布吗？哦是地下偶像啊，应该也没这个热度吧
 lee960707：31岁偶像向粉丝隐瞒自己离过婚且有孩子，但孩子没有对同学隐瞒妈妈是偶像还公开自己是妈妈激推，不怕那几个一看就是网暴咖的男同学把事情捅出去身败名裂吗？？？偶像在live上自爆有孩子，如果粉丝这么容易就理解原谅的话就不会产生推子这样的作品了，真是把观众的大脑踩在脚下狠狠践踏啊
 哦对了jelee不是说不露脸吗，偶像痴管人痴唱见痴都沉默了
 270422：只能说属于不带脑子看还挺乐的，但是但凡思考一点就会发现完全崩坏的剧情逻辑
 32岁离异带娃的阿姨假扮17岁偶像是可以的吗？你们一个前偶像一个现役vtuber怎么一点都没有防盒意识随意接委托还去剧场表演的？要是做成单元剧万事屋，一集解决一个问题然后包饺子，也许可能大概可行吧，但这都已经第六集了，真的来得及吗
 392258：刚开播那会儿我还夸过底边小偶像可爱，结果这集直接来了个个人回，怎么说呢，剧情挺都和的现场的gachi没有当场破防致敬传奇偶像星野爱私生饭算你走运，不过小偶像人物形象挺丰满的，至于别的……只能说这脚本没被开也算他走运
 763275：这是31岁？！几个小互动还可以，目前观感最佳的一集
 skyem6：这段剧情安排有点突兀了
 626497：有没有优质sox MAD分享下
 苦等一周啥也没有
 nonnondayo：这剧的世界观————粉丝全是天降神兵绝不毒唯 场外全是低智mmr绝不炎上
 ep1应该是本作最优秀的一话了 因为涉及到日本潮流文化的描绘 59只会用极傲慢的手法把负面因素当作剧本推进的工具 后面想凸显的可可爱爱正能量反而显得滑稽了
 当然只奔着贴贴来 每集只看那几分钟就完全可以退出了
  >>nonnondayo->nonnondayo：其实从日本观众的视角来看 本集能获得高评价也不算观众问题 从日本极敏感的社交平台以及偶像文化为出发点来看 也许小部分日宅早就受够小日子那套暗流涌动不讲人情的气氛了
  但很可惜 这里并不吃这笼草莓豆腐饺子
 631874：叙事烂烂烂
 typhl：想把kiss糊弄过去，对吧（恼
 maegamisuki：本来觉着这集观感回升了，从少女青春期的别扭上升到亲情母爱，对于大妈的塑造也挺立体，但你就是要突兀设置个矛盾来包个饺子。
 这脚本就像是初中生的作文一样，心里有点想法，提笔就写，写到一半发现不行啊，最后的情感爆发没有一个契机啊，于是潦草加上。那俩男孩出现后我都能猜到女儿会怎么说。前面确实是有伏笔，女儿说学校同学认为大妈很怪，然而也仅限于此，甚至显得前面那句话像是后面加上去的。
 我是对这片的脚本是越来越失望了。
 而且说真的，你干脆就别整那些少女的黑暗面，你写又写不深，蜻蜓点水般有什么意思。还不如专心整百合算了，这样这片或许还有救。
  >>maegamisuki->maegamisuki：大妈你什么时候遇到属于你的B小町啊w）
 388284：这是坨什么东西，河豚只配吃这种玩意了？
 有史以来见过最烂的live插入，以及这是我在本季度看到的第几次霸凌了
 rinran：烂
 akarisam：动画工坊 动画制作
 高桥李依 配音
 剧情：偶像生子
  >>akarisam->akarisam：公布偶像离婚+偶像生子之后，能不被粉丝捅死就不错了，竟然还涨粉了吗？
  >>akarisam -> AkariSam：烂完了，真的烂完了
  >>akarisam->akarisam：降低评级，计划抛弃
 713728：看了水母才发现我可能并不是白河豚，这有点幽默了
 525775：什么偶像失格，你和星野爱坐一桌
 看这一集很需要动脑筋，在自己的脑子里把这篇勉勉强强圆回来的命题作文合理化。我是萌豚，来吃饲料的，别惦记你那浓汤宝鸡汤了
 351149：31岁带娃？我曹啊，致敬传奇偶像母亲星野爱
 母亲节特辑有点泪目了
 经典小出生啊
 情绪流不错，故事挺一般的，尤其是结尾的自我开盒，很难理解
 868921：剧情啥的那不是一集的问题，单轮这一集，情绪调动和“超展开”足以“神回”。看完直接打10分了（真的很喜欢这集）后面再降下去吧
 sfy：烂
 591508：这是在搞什么
 mrwangbote：致敬传奇偶像星野爱
 等一下哈，单亲家庭=有男不看=母女贴贴，河豚还是赢赢赢啊
 limu_lingmeng：好看
 ed回归了！太好听
 不过这也太理想化了吧想听这个棒棒糖的歌啊，为什么不给放！
 孩子快出道吧！
 以及你们直接露面上台表演真的没关系吗，主唱声音一下就能暴露吧，自己不说，这不就把其他人也直接开盒了吗，特别是做vtuber的绮羽衣
 612936：横山克又血C了一话，客观来说水母的单元剧就算达不到什么上限，保持住情绪流的水平还是有的，不明白班友在唱衰什么， 不如蒜都来了
 472481：不懂为啥要安排这么一段剧情，莫名其妙
 700944：这集由于是母亲节特辑，矛盾来自外部，是一个简单的单元回，所以脚本的问题看起来没有那么明显了，整体的情绪流都是完整的
 reisenrisen：什么31岁偶像，我心软看不得这些
 /啥都挺好的，可惜就是除了may对女儿点出的那句话之外，都跟这部动画没什么关系
 405942：讲道理这种偶像是不是得有超级老粉对状况一清二楚啊
 萌豚片不需要那么认真吧
 xban：真逆天啊，我直接看麻了。这现实吗，有点过于虚幻了。本来唯一看下去的动力就是花音，也没惦记他着百合。但是他就是忘不了这80，还整出来一个自爆版的MEM出来了
 621515：这样收束该说是聪明呢，还是理想呢？看你后续主基调吧、
 连女儿都有了还真的是没想到的，31原来是这个意思，总体其实也挺活泼的氛围。
 523035：我看得好尬，不要硬煽情好吗
 hdssnn：看完这集小脑萎缩了，剧本没有一点合理性，最后的包饺子简直像是在馅里放了坨大的
 现在80已经成什么时尚单品了吗，啥都能往里面套。角色没被80过都不好意思成长了
 868699：大赤老师得含金量还在上升
 opensuse：两倍速看完，经典爸爸去哪了
 656187：有点搞笑
 hanan：好难看
 432339：至今最欢乐的一集。
 775900：听到东山的声音我直接high到不行！
 地铁那段的BGM有人知道吗，插入得非常不错
 
 偶像母女丼…我可以…
  >>nanamiyxz->775900：Pollution Salvage
 582565：离异带娃偶像....现实也有啊，藤咲凪甚至两娃
 hanamura_hinako：???
 baka_bread：槽点太多了！！！！完全就是五秒一暂停啊我！
 但还是情不自禁聚焦在东山大法和政委上，妳俩演母女也太生草了wwwwww而且这姓氏、还过气偶像wwwwww
 还有政委你要背叛17岁神教吗！！！！
 两人都很棒啊wwww
 旁边的李依李也是能歌善舞啊，先不论角色，就看到这剧本已经满头大汗了吧wwww更别说第二季下季度就来了
 最后的babalolipop也是绝杀！
 hyakuri：过于温柔的世界，这些粉丝发现推离异一次还带娃之后，竟然还不炎上
 alt34789：也太过分了搞笑漫画都不敢随便采用的设定
 pokemonch：花音被真昼拿捏的死死的了
 seaaaaa：高估了少女乐队作品，都像过家家演戏一样，有点错怪MYGO了，还是把GO打到7分吧
 lfy813：母女啊，真是无法预测的命运之舞台呢
 656478：尬的我要抠出三室一厅了
 274845：。。。。
 822795：这样一比，爱16岁生孩子说出来都没人信，到31岁孩子都上高中了
 jjbao：原来第一集的路人还能有故事的吗
 但是比起主角团好像还是母女偶像更有趣些
 yinleng：永远的17岁……
 偶像，但是单亲妈妈，感觉是不该在水母这个基调里出现的剧情。
 “那个吻是怎么回事？”“你的性格果然很恶劣呢。”哎哎，万恶的百合营业。
 模板化到糟糕的程度了，尴尬得没眼看，果然不应该讲这种故事。
 634110：四不像啊
 680719：太傻逼了 太乐了（其实还挺喜欢小偶像的，不过现在变成老偶像了
 482669：31岁的马场大婶和在同学面前勇敢宣言的あリえる都是最強ガール
 588237：搞不懂这番的受众，我感觉这集虽然典，但比前几集的观感要好。或者说我看不进去前几集
 mythology：补番的人被这集的评论惊呆了 90%都在骂
 我有被感动到 我觉得这是挺好的一集啊
 tokiyomi：從劇情角度來說，這集跟主線半毛關係也沒有。從貼貼角度來說，你特麼親了人家的事就事這揭過了！？這集放在本片中顯得有些格格不入啊
 eyecandy：ありえないー（Q娃）
 alqp：槽点过多
 starturambar：就喜欢玩尬的是吧 无语了
 live那段分镜时间顺序都是乱的
 hirako：这集花音不是要写歌词的吗？
 写没写出来也不说....
 179593：虽然槽点很多但是也行吧…日本搞不好真的有这种也不奇怪
 654504：难蚌
 powdersnow：新角色有点像暗黑佐藤心，自曝就太理想化了，还有80的矛盾也一般般
 582063：因为对剧情已经不抱有期待，所以这集观感意外不错。这老偶像塑造的比主角团一行人都丰满。作为偶像这些年一直不火也没放弃追梦，最后一次演出机会直接自爆赌一把还挺成功。作为母亲为了不耽误自己女儿上学去打零工，没事就给女儿做衣服还提供情绪价值。比那几个花音工具人强太多了。
 122598：尸体暖暖的
 593109：他妈的，怎么又是欺凌，脚本你他妈不搞这么一出戏码你是没活了是吧？？？搞冲突有很多办法吧？你拉两个没名字的臭路人上来干蛋啊，这不就是某些异世界作品开头的混混挑衅情节吗，然后后面角色又吼出来“他妈的，我妈妈没有错！”你这么情绪宣泄真的有用吗......情绪是到位了，真的很突兀。；还有我算是搞明白了，这部动画反复用着“欺凌”这个要素，不管什么东西，全靠这个搞冲突，完事后角色又搁那喊呀、吼呀的，你好歹变点花样吧？
 shadowdreamer：什么奶绿
 584717：看了评论才知道原来这话风评这么坏。其实我对这话情绪表达还是很满意的。至于严肃的社会性相关问题，早在“我的传奇PD妈妈”一话后，我就不抱任何期待了。
 wyzc1：31岁离异带娃，还自爆，太牛逼了
 580468：三十一岁离婚带娃的爱抖露小姐姐一枚啊 开什么玩笑 要吐了 什么傻逼剧情 尬的没边了 我本来想看看结尾究竟是个什么烂法才看的这番 现在才发现我撑不到结尾就要被这弱智又尴尬的剧情给整破防了
 748420：不扯⑧凌写不出来了是吗
 432475：我还以为要超越老沾，开创母女出道的伟业
 最喜欢的一集，最开始我就对这个角色充满了好感。在第一集挺惨的，抗压拉满不愧是出道14年老前辈。感动，女儿也在面对一群sb小屁孩说出了我最想听的话。虽然30岁离异差异化偶像，但是能养活自己和女儿还把女儿照顾的这么好秒杀99％的单亲家庭吧。不过我觉得这还算不上霸凌，一群几把孩子罢了，我要在这个班不把他屎打出来
 518790：生理意义上感到恶心，不会写就不要碰这种沉重的题材，只让人感受到对边缘群体和社会问题的不尊重
 q3502221：这集还行，有点创作味了。
 hiromi5：还成，中规中矩。
 kswdl_657360：逻辑好崩坏的一集...
 换个时髦的说法，这一集里的世界，是异世界吗？
 llllllllqpwo：奇怪的females only，也合常理吧但于宅理就太偏门了
 久违的常规ed，还行
 804160：全篇數一數二爛的一集，作為母親節單集，沒有體現母愛的偉大，全是體現女兒的偉大。女兒支持媽媽的工作、女兒自己可以解決80問題。相反的，這媽媽做過什麼？連女兒飲食要健康都不知道
 515925：本来前半段挺好 大龄离婚宝妈带娃在东京奋斗 就是都这样了还搞啥偶像啊 能不能干点其他正经工作 十几年三百多粉居然还有事务所签
 后半段就有点过于抽象了
 还有就是人气vtuber这样在外露脸活动真的好吗
 625385：最后编排有些糟糕可惜了

第7集
 416045：后半很不错啊 dokidoki
 david_tang：二 人 幸 终
 whatasiger：让我看看可爱的真昼就满足了。
 
 满足了。
 
 整容隆胸，这就是我们新时代的潮元素啊，59你太懂我们年轻人了啊
 认真讲，只要抛开[url=bgm.tv/character/154948]这个不知道有什么意义的下头角色[/url]不谈，这集还是及格的。59仍然展现着差劲的台词功底，复读机一般强调着大家都被花音拯救了，实在令人脚趾抓地。但他写这一集的时候应该刚吃过药，起码不像ep6那样发病。
 奶奶的，整个制作组没一个人觉得那段卖肉情节又没用又智障吗，加这么一个角色的目的到底在哪里？如果非要让一个人去走近季初，对于neet来说也绝对不会是这种奇特的陌生人吧？但是这种还能举出十多个的逻辑问题对这片来讲已经家常便饭了吧。
 多花两分钟渲染后面海边的氛围不好吗？
 哦这可是59写剧本啊，就算给他两分钟应该也只会复读和回忆。
 144257：预告图有花音开摩托车载まひる的截图，所以OP里剩下的海滩应该也准备安排上了吧
  >>144257->144257：没想到一起安排上了
 werkeytom_ftd：59你无敌了
 211020：摸?那里马赛克属实有点抽象了
 结尾最适合花之塔的一集.jpg
 lan0216：第一时间看完，极好的一集
 xunlin：纳尼cup？
 好大的一集
 kihachikun：我去，我想起来了
 
 我从一开始就是白河豚啊！
 koshimizu_kaede：怎么都在拿上一集说事啊我反正是当母亲节特别篇看了，不代入主线观感也没那么差吧
 hhhrrr：交警正义出击(想起来自己考摩托驾照的时候)
 nkagiasrai：最适合花之塔的一集+1；
 都做到这地步了，如果我还不化身河豚，就不礼貌了
 644987：这也太傻逼了，这下头女影响整集观感
 河豚牛逼，能只保存想看的记忆，结尾还能甜起来
 屋久我投降了
 627854：这集好大 指一双大车灯
 714572：除了中间那段意义不明的福利和马赛克，其他还挺好的（预期管理还是很有用的）
 海边两人交谈这段挺舒服的，suki
 hehehe203425：起码比烂透了的上一集强
 698224：大的（cup）真来了
 flovv：唉开头谈升学 隔壁都准备退学了
 我趣 沙耶之歌
 598452：隔壁摸一遍你也来
 okasakahikawa：罢了，无所谓了，看贴贴算了，比上一集好点，算是过渡回吧
 看这时长，阿B砍了多大一段啊？？剧情原本就这么不连贯还是因为剪切？
 最后出去兜风还挺不错的
  >>630646->okasakahikawa：删了一大段卖肉的，我感觉删的挺好的
  >>okasakahikawa -> valkoien：这样啊，那倒还不错，成为5994是nt的又一力证
 mikikinoko：很割裂的观感，各方面都是。
 blancrabbit：甜甜甜，和解，全部和解（第一次觉得阿b删减后观感还更好了用那两分钟聊聊音乐和绘画就完美了）
  >>atrinne->blancrabbit：我超，草薙神
  >>jclmmk->blancrabbit：啊，出汉化了？？？
  >>677914 -> 言兮：可能是ai汉化？也不排除今天或者昨天出的，我前天看灰姑娘2汉化就开始推了，没关注了
  >>blancrabbit -> 言兮：今天出了
  >>jclmmk -> 回复 北城雪未落：言兮：今天出了 说: 今天出了非常感谢您的提醒，这一作我期待好久了
 theerika：观感非常割裂的一集，能看明白编剧的用意何在，奈何表现的太过生硬，而后面花音载着真昼兜风这里，应该多表现一下这种浪漫感，但一笔带过了，并且真昼和花音的感情描写不足导致后面的贴贴也没有感觉，只能说这个所谓的百合就是骗河豚玩的，而真的有河豚上钩沸腾
  >>lan0216->theerika：“浪漫”？hhh这一集主题是进路，黄毛情绪压了一整集，最后用一段呼应的精巧剧情让女主治愈，但要是你只能看到贴看不见黄毛的情绪走向的话那确实没感觉。
  >>theerika -> 蓝懿微：这个情绪走向写的也不咋地就是了，完全get不到
 qinyu：又整容又隆胸，考虑现在的大环境对面曾经可能是个男的。你们未免太相信别人了吧！
  >>lucay126->qinyu：本来这个念头只在我的脑海里闪过一瞬，看了你的评论忘不掉了
  >>qinyu -> AcuL：她这个buff外加面对美少女的反应以及她自己的发言我真的觉得她是变性的……
  >>243682->qinyu：岂不是更好了
  >>570289->qinyu：她不是说自己原本是B嘛，男的没有cup的吧
  >>qinyu -> 孤傲的妖狼：也是哈，那我放心了
  >>kanesaqc -> 青宇：男性乳腺发育症
  >>maegamisuki->qinyu：她说犯罪那句我就在想她有没有可能原来是男的
  >>qinyu -> Goingo：就是这句话我很担心啊
 823750：至少能看，比前一集强很多，虽然依然有很多难绷的剧情
 sgjs：感觉这片往意料之外的方向走了，前面还想知道怎么写人际关系，解决有关实际的问题，现在除了贴就是贴了，个个都是天才人设也是闹麻了，不知道为啥，回顾这个片的前几集给我一种啥都没讲的错觉，很生硬的再去找这片的优点。这集总体上挺普通的，没啥特别要吐槽的，如果单拿出最后一段看还可以，就是前后有些割裂感，显得遇事不决就百合了，感觉水母的上限也就卡住了，这片目前可能会有的最大的点肯定就在花音这了，但处理问题的方法一直都有点死板，提出的问题解决的方法基本都是很明显的，但就喜欢延长迷茫的过程，之后的事怎么解决基本接确定了，上一回是花音亲的真昼，没准下一会就是真昼亲花音了。
  >>583774->sgjs：遇事不决转百合说的太对了
 859304：观感比上集好了不少，但编剧水平依旧不在行。
 说句实话：感觉这次的你B删减版反而比原版的观感更好，节奏更紧促被你B删掉那段还真就意义不明，感觉是纯为衔接而做的衔接（）还不如直接一个转场的效果好
  >>sgjs->859304：特意看了下删减，这下B站立大功了啊，那段不单单是意义不明，太有点太逆天了，59真以为观众喜欢看这种胡乱加的卖人肉情节吗，把这段删了。对观感的提升不是一点点，最不想黑B站审核的一集。
 vingio：真昼因花音而闪耀，花音因真昼而柔和
 melancholyphos：不是，哥们，你连装都不打算装一下的
 
 
 
 彻底沦为豚豚的玩物力（悲）
 btw，学历这块确实薄纱隔壁了
 632215：根据不易空ふいそら（fuisora） 终之空ついのそら（tsuinosora）判断
 确实neta了终之空
 zzzsleep24h：ban个蛋band，贴，狠狠地贴。
 797897：都到第七集了，就当一个作画精良，经费充裕的美少女贴贴+萌豚番看得了，也就是不带脑子看，剧情只要细看是又割裂又意义不明，文戏是真一般。即便是第9集有大的又如何？如果一个季番三分之二的集数都像随便闹着玩，也就是没任何起伏也看不出有什么伏笔，突然来个所谓“大的”，能掀起什么波澜，编排方式就已经拉胯了
 308222：大伙还没下调预期，把这番定性为一部氛围轻松的贴贴萌豚番吗？
 15168：唉女同。有喜欢人、想做的事总是好的，虽然跟音乐越来越没关系，更像是常见的青春恋爱剧了。
 有人造人战士参战我是没想到的，虽然也没啥
 844595：姐你别过来
 792598：我超居然是雙向的阿 是雙向的阿 真晝直球告白不害臊的阿 我滿足了
 732688：仿佛在脏水上面放瓶干净的水来钓河豚往里跳一样，你无敌了59
 738874：不得不继续追下去了
 763275：果然还是萌萌河豚厨好骗，和解和解
 shirodj：这就是我想看的口牙，，，我宣布 1日は２５時間 就是新时代花之塔（）（以及这集怎么这么完美的完结气氛啊喂
 711280：我的建议是之后要都有这集安安稳稳暧昧贴贴的水准 就别想着搞什么大活了 不要到时候真来点展开结果结果成一坨
 还是当时亲脸时候的观点，用那点三板斧搂搂抱抱得了
 780077：又水又乾澀的一集過渡回 沒有一個場景的情緒是帶得起來的 包括最後一幕的海邊談心
 737341：只能说有的观众不磕本番cp的话，看这集就多少又要有点尴尬了。还有这一集多多少少有一点点散文的感觉...........
 858325：删除了回复
 874780：平稳的剧情推进回，花音对未来的焦虑写的不错，看到周围的人都对未来有充分规划但是自己还完全没打算整体氛围也不错，感觉好起来了点
 408532：从几个同学视角看真的太糟糕了，校外不良黄毛骑机车接JK
  >>243682->408532：四舍五入等于当场出柜
 py：都怪你们河豚乱叫，这下怎么来了个真女同性恋。从来没在动画片里看到过这么女同性恋的女同性恋。问绮羽衣罩杯的时候我差点喷了，太下头了。
 -
 机车换挡的那个分镜我很喜欢。
 -
 下半部分有点日剧的语言，日本动画片儿的日常戏居然没有空气感，实在少见。真不错，我都感觉值得拉一拉了。
 imaginations：双线叙事，然后交汇。比上一集好，结尾照应了第一话花音拉着真昼在夜色下的奔跑(没穿鞋子的真昼也是一种对应了)。这里完成了角色的转换。
 
 明显感觉到想把一些现代人的生活方式往作品里塞，但总觉得很僵硬(台词上的表现)而且很割裂(整形女)
 
 芽衣因为次次考第一，突然考了第二，不甘心，然后就能好好面对钢琴了？这心路历程我理解不了一点。
 从良的社会姐，整容丰胸抽烟又纹身，安排这么个角色实在影响观感，一些行为就算搬到二次元里我个人层面还是接受不了，而且和本集的青春梦想主题相冲。
 真昼一看到花音就丢下朋友跑了，说实在的给我整笑了，毕竟是有家室的人
 
 结尾有糖，这集也就是个结尾能看了。
  >>846473->imaginations：就我的個人理解，芽衣的部分是想強調除了贏過他人之外的成就感吧？一直把獲勝當作目的所以迷失，輸給他人之後才體會到彈琴這件事本身的樂趣？
  描寫是真的缺了，真晝感覺也就是在畫圖過程中隨口問問，一方面可能是怕她的模特兒坐著無聊，究竟真晝想問的問題是不是芽衣所解讀的那樣？觀眾視角也無從得知了，芽衣雖然是用認真的態度回答，但太深入的細節就沒了。
  以兩個朋友直接的日常對話來說沒啥問題，只是劇情上就變成沒啥資訊量了，畢竟「芽衣很熱愛音樂」這件事即使不說出來觀眾看了7集也早知道了。
  >>841023->imaginations：芽衣更多是在不再第一，从更高的位置下来之后才明白学术和竞争之外还有更多东西。至于小春这个反体制派叠满Buff的人实际上人设上会有很多作用。她是个能和季初走一条道路的人，也是一个外形上充满谎言但是在洗澡时暴露自身遮不掉一些东西的人，这同样是一种真实和虚假的结合，她的言语和经历实际上也影响了季初在这一话做出最后维持线上关系的选择，接下来也可以发挥作用的
  >>783087->imaginations：我的理解是每次都考第一的时候，弹钢琴拿第一是一件理所应当的事情，并不觉得特别有趣，甚至有点厌倦。而当自己因为在钢琴上拿不到第一而感到不甘心，才第一次意识到自己在钢琴上是有执着的，弹钢琴对自己来说不仅仅是个每日任务。
  >>722153->imaginations：芽衣那个我有感觉，我高一随便考进段前十的时候对学习就是没什么实感的，直到高二掉到二十开外之后再学习起来才有了一种真正在学习的感觉
  >>imaginations -> WilsonVP：芽衣更多是在不再第一，从更高的位置下来之后才明白学术和竞争之外还有更多东西。至于小春这个反体制派叠满Buff的人实际上人设上会有很多作用。她是个能和季初走一条道路的人，也是一个外形上充满谎言但是在洗澡...季初想维持线上关系只是自己宅习惯了吧，而且从头到尾是小春主动，很难看出她影响了季初什么。(可能对花音的影响还大一些)
  >>imaginations->imaginations：突然想到季初这个角色，口口声声的说着不普通，结果自己的梦想是当个老师这种安稳的职业。
 462243：无敌，我早说水母真有绝活，奇蛋物语并非不可超越
 gon：唐突卖肉不可取
 所以到底是多大，G吗，不会吧
 300806：狠狠的感受一百万！
 kflylzzq：季初的未来走得太宽广了……
 这下只有花音学历低低在下了
 意想不到的组合呢
 弹幕：正宫的从容
 这个新角色有够直接哦
 草，季初当教师的理由好帅啊
 莫名对小春升起敬佩之情（
 小春好像不是普通路人啊
 教练都流下眼泪了hhh
 同学们被甩下了喂
 “kanon酱，你就为我而唱吧”
 “我考驾照可能就是为了载真昼吧”
 最后被jc逮捕笑死
 ——————————
 作为日常回剧情属于“尚可”的级别，不过还是比前面一些集数好多了，四个人都有照顾到，结尾再发点糖，看的很舒心啊（找准观看方式是这样
 589795：这是屋久的水平？一周之内进步这么大？我还以为他只会拿尴尬小爆点当高潮嘞。
 
 话说20分钟左右那个加速的画面给我鸡皮疙瘩整起来了，那个分镜像是下一卡她们就会出车祸一样。
 xlyytcy：小春挺下头的，希望只是单元回和卖福利的npc，乐呵一下还行。
  >>koshimizu_kaede->xlyytcy：我看到有人说小春和季初是两个相似又相反的角色，可能以后会对推动季初相关剧情有点帮助吧
 583774：算是目前来说节奏很好的一集，视角集中于少女们的迷茫与未来进路上。虽然bpart仍旧轻拿轻放，花音的目标，未来想做的事仍旧没有解决，而是绕回了少女贴贴，卖百合去了。但也不是不能原谅，作为问题最大的主角，花音的目标放在一集讲完会很赶，但如果后面不讨论这个问题，那59就真是纯菜了。
 说说问题，观感很割裂，中间插入了一大段小春的戏份，又是整容又是摸胸的，毫无意义，完全和这集的主题基调对不上，甚至不能算是调节气氛的喜剧桥段，设计上只能称得上是低劣。
 总结，花音和两个妹子又贴了一集
  >>583774->583774：说明一下，节奏很好特指最后双人骑机车那里，氛围塑造的真不错，如果是只想看贴贴的，应该观感会不错吧
 761064：老实讲，确实是比上一集好点（毕竟上一集emm），但是这股生硬感挥之不去。。。每个桥段的意图太明显了，还生怕你看不懂反复强调
  >>761064->761064：删除了回复
  >>761064->761064：看出来屋久一种莫名的自信，就，特别自信，非整一点很花的点子，还觉得自己特例独行，只有自己想到这点写出来一样，就，很傲慢的感觉，很不舒服。
  >>761064->761064：本豚豚表示豚不了一点，吃一嘴蒜味都比这强
  >>761064->761064：这片子里几人的互动行为，放其他片子里早就爽爆了
 22083：对现实和未来的迷茫部分比之前集数都要好，但后半的贴贴观感还是挺割裂的
 ashion：别的不知道，学历这块至少能薄纱隔壁了
  >>ashion->ashion：观感相较之下比较好的一集，不过命题作文感还是很强，第一集的不想变成量产型居然也是变成量产型的一部分
  
  卖肉情节真有点意义不明，不如给后边贴贴多营造点氛围
  
  话说kiwi居然是巨乳，平时穿了衣服都看不出来
  >>ashion->ashion：结尾调戏花音这段有点蒜的既视感，还好这部番没男人
 573090：害怕，不要整这种自己兜不住的活啊
 437757：双箭头！
 phantomash：其实前面一直有提到花音表面有目标实则很迷茫，这集算是收了个尾，顺便呼应一下第一集。分成两组行动算是看到点不一样的东西，夜和芽衣，花音和kiwi，都有碰出些火花，不过单推人描写还是有些薄弱，kiwi到是越来越喜欢了。本作要表达的内核很明显了，想要成为不普通的人，是辍学自己规划好人生路线的kiwi，是甩开朋友骑上花音摩托的夜，是离异带娃想成为偶像的妈妈，是为了变美可以用尽一切手段的不良，正如OP唱的那样。
 783087：这集命题小作文还挺清晰的，让有明确目标规划的俩人（粉毛、黑长直）去帮助还没有什么想法的俩人（花音、真昼）找到自己的目标。
 不登校组这边借助学摩托车过独木桥这个考核，表达出花音对于前往目标的时候“摔倒”这件事感到害怕。这段再补了点粉毛的经历和思考，但开导花音那边就安排了个女同工具人大姐 或许后面这大姐和粉毛之间还有点什么戏份吧。突然出现的角色一定程度上开导主角这点和旁边GBC突然出现个美雪姐差不多，个人来说没有特别喜恶的地方，需要等全片播完之后再回过头来看看。（从设计上来说可能确实令人觉得突兀，但想到人生当中或许也曾经有过这样只有一面之缘、突然出现的人帮自己解决过问题，又觉得没办法批评这样的展开。）
 
 JK组就比较简单，用黑长直曾经因为拿第二而不甘心、从此可以直面钢琴这件事，让前两集刚刚因为大手画师的插图被打击到的真昼明白到自己对绘画这件事的喜爱，并且下定决心去all in考美大这件事。而走出自己迷茫的真昼在最后也呼应第一集被花音“拯救”那样，让花音为了自己而唱歌，很板正的展开。（然后加了很多搂腰，牵小手的调情部分。）
 
 后面的集数当中肯定还要继续处理花音的未来目标以及跟母亲、前团体的关系，这算是故事的主轴，毕竟标题就是夜晚（夜 - 真昼）的水母（JELEE - 花音）不会游泳，游不了的、一直在漂流的就是花音。
 
 后续可能有的爆点/活儿：
 1. 黑长直发现了小两口的亲密关系，然后爆了。最近几集已经把她塑造成迫害位败犬了。
 2. 粉毛因为某个理由翻车了。被女同大姐公开了管人身份/ 被女同大姐缠上之后险要失身 / 因为与生俱来的身材导致了某种爆点。
 3. 上集帮单亲妈妈撑场的时候表演，腹部的痣可能会被以前老粉发现到本体。
 4. 真百展开的表白桥段？
 
 注：也不用当成剧情向的作品看，实际上就是个想到什么主题写什么的命题作文集 我就是来看看屋久和竹下到底想整个什么出来，不也挺有趣的吗
  >>783087->783087：当然我现在还是觉得制作组有很多比较恶趣味的部分，本集女同大姐摸胸打码这个就感觉有点刻意用来吸引路人眼球的，推特上肯定多少能让人给他刷几条，也导致这部作品做不成一部看着很“干净”的番。
  >>854602->783087：删除了回复
  >>584834->783087：您就是作文老师叭
  真这么写命题作文拿个良好不成问题
  >>sawarin->783087：爱看爆点1
 lucay126：这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？这不亲回去？
  >>lucay126->lucay126：♫所谓的「普通」和「理所当然」到底是什么呢♫
  
  隔壁小孩的学历也就图一乐，真学历厨还得看水母
  这句话由被花音偷偷亲过的夜老师来说真的合适吗
  
  唐突出场的真钕铜可还行，卖的也太刻意了吧（回去看了眼原来在op出现过，看来是跟上集的阿姨差不多定位的角色了
  反正这集我看爽了，没有生硬的冲突/低气压，日常也不算寡淡无聊，还狠狠炒cp，作为萌豚番已经很合格了不是吗；前面几周除了ep5我都不知道在看什么东西
  >>486331 -> AcuL：♫所谓的「普通」和「理所当然」到底是什么呢♫
  >>flynncao -> 回复 AcuL：♫所谓的「普通」和「理所当然」到底是什么呢♫隔壁小孩的学历也就图一乐，真学历厨还得看水母这句话由被花音偷偷亲过的夜老师来说真的合...：隔壁小孩的学历也就图一乐，真学历厨还得看水母这句话由被花音偷偷亲过的夜老师来说真的合适吗唐突出场的真钕铜可还行，卖的也太刻意了吧（回去看了眼原来在op出现过，看来是跟上集的阿姨差不多定位的角色了反正这集我看爽了，没有生硬的冲突/低气压，日常也不算寡淡无聊，还狠狠炒cp，作为萌豚番已经很合格了不是吗；前面几周除了ep5我都不知道在看什么东西这都能GO？（实际上：你怎么让把我想发的发了）
 lslso：竟然骑到了台场，今年一月正好去了，然后在海边也看到了一只水母，但已经寄了
  >>whatasiger->lslso：日本的海边水母随处可见吗
  >>lslso -> Whatasiger：海边去的不多，但应该不会随处可见吧
  >>841023->lslso：水母：晒瘪了勿Cue
  >>337337->lslso：一滩水母
  >>249273->lslso：摸/捏起来是什么手感呀O O
  >>ohto_ai->lslso：唉，水母
 ebaqua：这集好像neta了挺多galgame的，黄油人狂喜
 440192：虽然总说是给河豚看的贴贴动画 但里面确实会描绘一些萌系/轻百合动画中不会讲的东西 被狠狠戳到了
 1.来自学校的压力 逃过学之后再回去，还被认出来真的很尴尬，有时候大家是善意的担心，有时候是恶意的揣测，无力反驳又想尽快逃走的窒息感很真实
 2.其他人都有自己的生活和计划，就自己无所事事，想着得跟着其他人随便干点什么，这种怕被抛下的感觉也很真实
 3.印象里第一次见到萌系动画里考驾照，以前的纸片人都是随时随地掏出驾照（）。摩托车独木桥过不去也很真实ww 最后被交警抓住爆笑
 4.有了驾照和车不知道去哪儿，最后伴随着关系一般的同学的惊呼中把夜老师接走很戳我，有种古早偶像剧的美
 
 夜水母敢于把很多萌系动画里不敢讨论的房间里的大象拉出来公之于众，这点我认为已经超越了普通的krr系作品，而且还有百合恰，作为河豚感到至福了
 sangger：你就为我而唱吧
 701904：伟大
 841023：除了小春有点叠满Buff充斥了对反体制派的印象有些强行之外，这话其实对四人的推进和塑造利用程度都是很高的。偏浅层的是芽衣在推活的支持下+自己体悟的竞争外还有更有价值的东西导致下定决心走钢琴家这条路，以及接第五话真昼有了花音的支持让画画重新成为自己喜爱和想做的事情。
 然后是深层，首先是季初。季初在这一话可以说是推进极佳，在面对过往和与过往的挣扎间她选择了规划好自己的未来并为之奋斗。她所做的是为了救赎那个曾经逃避的自己，也为了给更多和她相似的人一个温暖的空间和包容。但要面对这一切并非一朝一夕，去到学校后她依旧发现自己面对同学和学校有难度，但她带着文件跑了出来以后依旧是在前进的路上。也正是因为这份难度，她选择了和小春保持线上的联系，在保护自己安全感的同时去一步步推进实现自己的梦想与目标，救赎自己。
 而后是花音，花音这个角色在第四话“我还是什么都没有改变”的暗示下在第七话揭示了她自己面对的问题：她的生命除了真昼和她的那幅画空无一物。所以她在第五话说自己没有什么愿望才是对她当下最好的映射，因为她真的不知道该去做什么。所以她才会迷茫地跟着季初去学摩托车，并且对季初的谈话中表明季初不是一个人，因为她也是一个需要救赎过去的自己的人。但这一话季初点明了花音心中的烦恼，小春又为花音在当下的目标中指了明路：盯着眼前的目标，因为你回头的时候才会更加害怕。最后有着花音自己付出感情支持的真昼反过来用感情支持自己，既然花音的生命除了真昼和水母画作外空无一物，那就是真昼来陪伴花音给她的生命赋予目标和意义。
 还有就是小春这个人物，虽然叠满了反体制派的标签，但她帮助花音去追求自己的目标，也用自己的共同爱好帮季初找到了同好，打开了之后线上社交的道路。并且这个人物身上的外形标签是从脸到身材都充满了虚假，但是在她裸露后也同样有藏不住的东西，所以小春将来还可能发挥作用。
 以及这一话的选材也很浪漫，那可是机车啊！
 既然季初芽衣真昼已经完成了二阶段推进，剩下的就是重头戏对抗和可能的三阶段推进支持了，剩五话，空间很足
 keasy：好，可以的。
 2x2的组合交换是不是讲得太浅了，最后又回到真CP了，重点迷惑了
 489323：cp乱炖+胸部话题爆炸+回归本真cp发糖
 fbo222222：虽然跟利兹与青鸟肯定不能比，但是夜说第一次看见野生水母，花音说我也是，隔壁互为青鸟你两互为水母是吧
 atrinne：这neta gal人狂喜
 
 前面的川剧变脸的生硬剧情给我看麻了
 这集终于爽到了
 592276：故事稀巴烂，下头女剧情意义不明，还是多搞点女同吧
 oreoolymlee：花哥，下集我们攻略谁
 
 本来不想太认真了，结果看到为了对普通这个词故意搞出一个配角左一句“怪人比‘普通’总归要好”，为了切我们最新最in赛博命题右一句“网络比机车要快”，是真的气急反笑蚌埠住了，词和句是硬说的，题是一定要切的，脚本力是压根没有的，单纯放空大脑都能感受到的愚蠢
 
 但谁让河豚就是这么剑啊，一看到两人骑车去海边又释怀了，下次我们干脆别做这b叙事了就写小两口doi行不行
 但写doi也是很需要功底的，就怕是三流小说家十八流脚本家根本连doi都写不好罢了
 729117：虽然但是新人物出场的部分多少有点恶心了
  >>729117->729117：强行凑满20分钟的一集，感觉要烂
  >>729117->729117：以及这个剧情的追番体验让我想起了DARLING INTHE FRANXX（
 queyue：原来你的新手标志在脸上
 nyanpasspass：这一集观感又回来了，mahiru说的那个人难道不就是kanon吗？
 cyrilkz：我贴牛马个大擦包啊
 z01x02c：有恋爱的酸臭味了哈哈哈
 631969：这集倒还真行了，拿到驾照后的氛围很出色，很少在日本动画看到这样轻快的都市感，想起了以前看terrace house的出游桥段。
 jerryatbangumi：不装了，跟列车一样疯了
 576730：从19min开始看起就够了
 y1ce29：这集的几个双关真的好巧妙，转场也是一如既往的好，加深了4人的感情，最后真的不是在告白吗？！好甜！有一段印象深刻的是老师说渡濑的漫画时的一句弹幕“可是现在也是大人在做动画…”之类的感动了一下下，这集真好呀（马赛克笑死）
 logicallyemotio：太鸡儿无聊了这展开 一集花了我俩小时才断断续续看完
 yu_daa：这集观感不错，是增进四人之间理解与感情的一集呢。
 就是引入这个整形女和罩杯问题不知道是要做什么，我好怕它整烂活
 544844：个人感觉比较灾难的一集   观感很割裂   先行图很期待 正片就这？ 怎么突然就要毕业严肃   你们的自媒体呢？ 还有这片难道是群像？ 根本无法带入某人当主角
 bakasira315：能讓我看到日本考二輪的一點內容也不算白看了，畢竟自己大概一輩子與這個無緣。
 
 說實話這是除了第一集外觀感最好的一集，當然不是在於他的腳本救起來了（一如既往的低分作文，也因此根本無法跟著角色感情走），而是將氛圍感塑造出了一種隔離而安靜的感覺——少了一分空氣系的描繪，多了一分Drama式的油膩，不過這個油膩放在此類作品中卻顯得新鮮。
  >>741489->bakasira315：那去看爆音少女有更为详细的学习和考试过程
  >>bakasira315 -> 步梦跳跳：了解了
 785133：这一集观感比之前好很多 回到了空气系的舒适区编剧咱不要写什么宏大命题了好吗 就这样在舒适区写写女女关系性不是挺好的 起码不会翻车啊
 asd060527：信息量好大，不愧是78定律……c杯，f杯，超f杯，女同含量太高了
 ekagac：同学就看着真昼被黄毛骑机车骗走咯
 454641：这集感觉也好看，4位角色都有一定照顾到，都是不错的角色发展还有女同含量好高，新角色麻沙美直接就是来钓妹子的吗性格挺迷人的最后海边嘴角无限上扬，互动做得太好了，互相憧憬了这下
 853933：前面有蒜，水星蒜，火星蒜，我现在命你为东京蒜
  >>akarisam->853933：但是蒜不就是发生在东京的吗？
 shantaoy：小春的一些情节有点意义不明，而且感觉她对q1是真有点意思。还有她给出独木桥的建议那里，感觉对花音目标迷茫的对应有点太刻意了
 fatiaojian：除了中间的唐突卖肉其他部分都不错
 panty_：光纤网路真的太快啦！比7g和机车还要快！
 618352：百合拯救了夜水母
 297728：59对不起，上集我不该说你只写单线平铺的，原来你是真不会写双线啊，这集的观感可以说仅强于第6集
 623577：发糖，甜甜
 531475：还没看，听说粉毛乳房很大？
 aozakielthan：内容确实相当不够有种硬凑感
 akaisuisei：kiwi这个属性无敌了，粉毛G奶萝莉音JK
 kyscnrinpri：太菜了这编剧，台词刻意，节奏割裂，就靠下头情节和百合发糖撑一下。
 somebottle：粉毛这是什么天才
 中间小春姐这里完全就意义不明啊，很突兀
 这片是想往真百做的样子
 drkinght：一周一个命题小作文✓
 sired：很喜欢这一集的脚本，周围的人都逐渐找到自己的未来方向，只有主角还比较迷茫，这种剧情特别是比较现实的世界观下会显得比较沉重（怎么跟隔壁gbc又有点撞车了），但是结尾推进女女关系性的情节又把这种沉重感淡化了，相反，这种淡化的沉重又让此刻的情景更加甜蜜了起来。
 
 其他吐槽的话，只能说这一集女同含量有点高，新配角是个整容怪，还想泡JK！当然更惊讶的是粉毛居然是个矮子大熊！黄毛也有C！你们这作画完全看不出来啊！
 
 日本考个摩托车驾照这么麻烦，还要住宿？国内快的话两三天就能从0上手到拿到驾照了 
 
 不过黄毛真的厉害，刚拿到驾照就敢载人上路，明明学的时候菜得一笔，而且这段剧情不就是经典的黄毛骑机车抢人私奔嘛！就连在路上不知道去哪儿的对话都好像！片尾彩蛋果不其然被抓了，第一年不允许载人这才合理嘛
 
 沙滩这里完全就是告白了啊，还缺个大的就是亲上去，不过真亲了反而觉得俗套了，现在这样暧昧就挺好。
 691887：意义不明 东拼西凑
 807954：删除了回复
 745770：感觉就比上一集好点吧，前面低气压了大半集+意义不明的科技女情节，最后也没好好地发泄前面的低气压就结束了
 giraffa_camelop：真就G（季）初啊……头一次感谢B站的删减，删了一大段意义不明的卖肉情节（你不会还要在这点上整烂活吧，屋久），让整个剧情观感提升不少。
 816994：本集交待升学的日常回，但是不太日常（）
 其实就是一边混网一边想考啥考啥（简直是超人，给我们美漫迷长脸了）的季初和花音考了个驾照，然后季初被整容社会人大姐姐×骚扰泡走，而花音和夜老师被警察拿下的不妙故事（？）
 这集的整容社会人大姐姐提供了一种类似很多片“沧桑帅气中年人配角”角色的位置，衬托想要成为给青春期的孤独学生带去包容的季初的理想，衬托阳光明媚又稚嫩的四JK在面临人生的选择时，各自恣意大胆地向前奔走，但基调始终是乐观的。看来水母确实不是什么严肃深沉谈社会谈人生谈互联网的作品，更像是把一些社会生活和网络人生的材料制成了一个欢乐飞扬的“青春童话”。
 “去哪里呀”“不知道——”这也太青春恋爱剧模式了
 和另一边季初与整容社会人大姐姐的生猛都市社会人式邂逅形成了奇特的对比，显得本集王道却又要素大胆，在萌萌美少女动画中突出了一种疯嗨的异色，倒是新颖的感觉。不过，如果单纯只是作者私货嗨皮一下没什么深入展开的话，也就只能是一道一闪而过的异色了。现在已经过了7集，而单元回日常回过渡回还在延续，本集喜剧大师花音老师又显得懵懵懂懂，只有真昼给她前进方向的样子。是以，不知后续主线还会不会有什么大展开，也许主打的就是一个四小只欢乐青春胜利故事？下集要是出爆点的话，真不知道会怎么样了，无法预测
 tascota：kanon老师太可爱了，和mahiru就这样贴贴挺好的
 你b把卖肉片段全删了丝毫不影响本集任何地方甚至挽救了kanon的形象
 734240：走上正轨了，找对自己的赛道了，这一节挺好的，能保持这个水准就能6分起步
 [来自Bangumi for android] 获取
 282060：目前最好的一集
 693248：季初说的真好啊，看的都掉眼泪了[委屈]，自己淋过雨没有沉沦反而为后来者打伞，真好啊，伟大，无需多言
 
 
 水母这集看的蛮舒服的，节奏很不错观感很好，每个人都有自己的目标，去努力去成长，结尾发糖真的扭死了吃饱了，最后被罚的会心一笑也很不错哈哈哈，可以说是目前我最喜欢的一集了。
 不过另外要提的是整容摸胸那几段，感觉有点突兀了，本来这类贴贴百合片很少这类片段的，也与全片正能量的基调显得格格不入....我是先b看然后补了这几段戏，巴哈源的摸胸那段全码，某种方面来说你b剪的反而还提升了观感，有这几段了反倒影响观感，不会是夹带私货吧…
 243682：重铸萌豚荣光，工房义不容辞
 
 虽然每集内容满满当当，实际上还是很空气的，然后毕业去向会谈又增加了现实感
  >>243682->243682：谁说的做苹果做华为的一定比卖糖水的伟大
  
  伊藤美来：去哪都无所谓！高桥李依：骑去哪都没关系
  如果你想到的是这俩孩子咋不着急考文科聆听张雪峰备战公务员，那是你找错番看了
 735213：这集好！！！！！！！！！！
 sakowei：怎么第7集还不会下调预期，留着过年吗
 483471：屋久的台词功力本来就不太行，这话写配角和支线问题进一步放大了，季初和大胸女之间的交流有太多简直是把我是网红动画这个标签打上去的讽刺感，前半部分本来演出已经有不错的时候，但一会儿严肃一会儿不合时宜的搞笑嬉闹的台词和脚本问题时不时毁了这种严肃或感动的讽刺，最爆笑的是非河豚不一定看得上的黄棕关系之间的交流已经是这话少数能看的正常戏码了，这里指的不是忽悠百合党的糖甜不甜的问题而是反而更像正常的少女之间的交流
  >>318937->483471：简直和隔壁怪兽8号如出一辙，正严肃着呢，突然逗你笑一下，鉴定为脑瘫
 misaki_rikka：这片子摆明了就是纯单元回，肯定没啥强主线的
 419460：嗯，挺甜的
 630646：我的评价是
 好不容易至少回升了一点的剧情又被卖肉拉回去了...
 最羡慕b站正版受害者的一回
 
 话说那个小春是真姛吧，大概？
 mambojiang：有没有人解读一下22:12秒到22:24秒那段
 真昼说“我其实是第一次实际看到水母”，花音思考了一下说“我也是”
 是什么意思啊
  >>toni30->mambojiang：说的是第一次看到野生水母吧
  她们以前看的都是屏幕里的、画里的、想象中的水母，是幻影是空中楼阁，暗示她们当时的状态就是处于人生中的象牙塔状态
  而当这集她们开始思考进入社会的问题，思考现实的规划之后，见到了现实中的水母，不就暗示开始真正接触现实了
 rirachan：这集节奏好多了
 778878：逆天剧情 害我笑了一下
 anchorpoint：挺碎片的一集，虽然主旨明确，但很多剧情都缺乏点题的感觉；前中期角色的不同传统组合很有意思；最后一段持续嘴角上扬（也像是与剧情无关的做了一段精致的小动画）；本单元剧矛盾不像之前那样紧迫与严峻，因而棉花糖感好了很多
 athrun1120：可可萝再次当妈   大姐出戏舰B皇家方舟了  原来纹身去掉还是能进澡堂的
 
 推特变现动员率大概千分之一 10万粉可能也就百来号人
 
 车站是新宿 海岸是台场   
 前两个志愿是 武藏野美大 多摩美大
 lockyroki0114：花音不是同我都不信的而且感觉是天然大魔王型，顺手又攻略几个，都能开后宫了
 634541：首先我不是百合豚，后面的我忘了
 813072：59他真的会脚本吗？黄毛想了一集想不出未来要干嘛？结果是女主给想出来的？？不会写真的可以不写的。。。结尾莫名其妙的“被感动”。。本来突然地加入百合是有些反感的。。现在释怀了。。。
 juzhangbushijuz：首先我不是河豚，河豚去死
 rein：这种女版杰哥，真有河豚爱磕啊？
  >>higali->rein：害 蝈蝻
 al1s：不是哥们，这下头女真有点恶心了把
 ws123y：你还有什么没演的吗…高桥李依妈妈那个事➕前队友。
 还有这个新来的 小春，会是下一条故事的引子吧，但是关于她能写啥
  >>ws123y->ws123y：原来大伙是这么想的
 397543：难绷
 604150：挺乱糟糟的一集的，主题倒是挺明确，剧情就歪七扭八的了，同样是不知道方向对未来迷茫，和《蜂蜜与四叶草》不知道差了多少了。
 后面为了贴而贴，百合的流量密码算是给弄明白了，不过欧亨利结尾给我整乐了
 togawasakiko：这集片尾曲要能是花之塔将绝杀
 googleplex：OP新人物伏笔回收，但是都过半了加新角色真的没问题？
 终于开始谈人生了，学历爆杀隔壁
 一直以来这片都是前半波澜不惊后半急转直下的节奏，这集倒是还好
 ryugureina：头一次觉得阿b的删减挺有用的
 318937：这话脚本散乱的不行，四个人对未来的迷茫真是一点都写不出来，每个人给点关于毕业进路的戏份就算是写了，还有不知所谓的下头女，这角色的作用是啥？就是开季初的盒？还他妈光纤比摩托快，那我是不是顺着网线砍你比较快？关键最有意思的是花音自己都忘了自己为什么想要10w粉，我来帮你回忆，你还记得你是想要火起来之后打以前那些人的脸吗？这话唯一的作用就是用来陪衬京吹 EP5 的水准
 
 我已经彻底搞不明白这片子想讲啥了，鉴定为只能吃饭的时候看，反正也没什么重要的内容，故事属于东一榔头西一棒槌的水准，单元回之间可以说是毫无关联，然后还都是用公式写出来的非常拙劣的命题作文，夜晚可以是没有的，水母可以是看不见的，游泳更是不知所云，一个标题带有水母的动画，他妈的去水族馆看的竟然是花园鳗
  >>318937->318937：唯一有意思的点就是沙耶之歌和终之空的 neta，其他内容鉴定公式作文和河豚饲料
 cute3120：观感还不错的一集
 ryuusu：我超，真女同
 艺术生闹麻了
 最后一段感觉工业糖精
 583791：百合拯救了夜水母！！
 496446：这集想法倒是不孬，然而脚本力还是差劲。最后居然还整这么一出，对未来的迷茫收束到我喜欢你你喜欢我上了，哇靠一泻千里
 usaki：和朋友讨论了一下，整理一下讨论后的结果：
 
 前面水母的矛盾解法一直是关系性上的依靠和替代，简单来说就是角色过去虽然有着各类的矛盾，但是当下有着现在的伙伴，能够和现在的伙伴一起贴贴，这就足够了。我们不需要真的直面过去的创伤，不需要真的去进行痛苦和铭心的剖析，只需要享受着当下属于彼此的温暖，从而抚慰心灵的创伤。这种解法按萌系动画的预期倒是可以接受，从好处来说可以说是强调当下，但相对的从坏处来说也可以说是回避了过去，并抹除了未来的可能性。这集有所突破的地方是强调了“未来”，而不是限于当下。
 
 首先是黑长直，这集的论调意思是花音是提供了其“弹琴”的一大精神支撑，但这集指出她曾因为拿第二而不甘心，并因为此时才意识到了自己对于钢琴本身的热爱，也就是说她不仅是为了和花音贴贴而弹琴（关系性上的依靠），更是因为享受钢琴本身，也是因此才确立了升学的目标。
 
 真昼这集在和黑长直对话前其实也是迷茫，因为她一直认为自己画画是为了花音（关系性上的依靠），但这集听了黑长直的讲述，再结合ep5创作上的打击，真昼意识到自己也有着对于画画本身的喜爱，也是在意识到这一点后她才决定去报考美大（注意这集开头真昼说的是“大概会升学吧”，而结尾填下志愿时问自己“现在开始决定报考美大来得及吗...?"，这也说明了这个目标的真正确立是在和黑长直对话后），也就是确立了在和花音贴贴之外，还有对画画这件事本身的追求。
 
 粉毛前面能走出来主要是因为真昼的支撑，真昼接纳了一直在撒谎的她，对她来说是一大慰藉（关系性上的依靠）。但这集也说明了粉毛向前的目标不是仅仅为了真昼，而是真的有对自身处境思考后，决定去拯救和自己一样的人。
 
 所以这集里，人物的前进动力不再只是为了“贴贴”，不是为了享受当下“贴贴”是多么多么舒服，而是真的有结合自身处境对于未来的思考，这一点其实是前面所缺失的。从这一点上说，这集相对前面是有所进步的。
  >>usaki->usaki：当然本集也同样存在着描写缺失，说服力不足等问题。ep7的评论区还是以评价ep7的特色为主，本来想少提及一些共性问题的，但这里为了避免歧义（因为有朋友在讨论时误解我认为本集描写不错），还是稍微提一下。
  
  “缺乏描写”并非是水母ep7，而是该作一贯而来的问题，即对于角色的背景心理等更多来源于外在的解释说明，而并非通过角色自身的行为确立。“矛盾轻拿轻放”是一个典例，即角色的心理活动和行为变化过程被大幅简化，导致观众只能看到矛盾解决前和解决后的状态，而其中更为重要的变化过程则依赖于解说来补充。这最大的坏处是尽管故事在推进，角色似乎在前进，但却难以真正感受到他们内心的变化和成长；所以尽管角色在面对困境时表现出了一定的行动力，但由于缺乏深入的心理描写和细致的行为刻画，这种目标和动机总会使得部分观众无法信服和共鸣的。
 814489：花音送大夜老师回家：老登，我鬼火停你家楼下安全吗
 365620：巨乳萝莉粉毛确信！！！虽然问了几次多少罩杯都没有正面回答。
 571178：虽然中间一段可能有点多余，但我认为这一集整体上并没有太大问题。考虑到这部番目前主要定位应该是轻百，能够一定程度上展现出立足当下、放眼未来就是点睛之笔，深入讨论反而没有太大意义。
 834026：好
 700944：这集把矛盾的落脚点放在了女女关系上，有一说一，虽然说我不太喜欢这种处理（可能是我不太磕这对CP吧），但相比于之前的处理已经有所进步了，至少不会让人产生“闹麻了”的感觉，而且对于磕CP的人来说，这集应该是相当完美的处理吧。总之，本集算是我认为比较不错的一集了
 catballlin：好好好，百起来了。b删得没差，确实搁这突兀来一个真女同卖人造肉实在意义不明，不过怎么还有高手粉毛看不出来啊都在认真考虑，学历这块属实是薄纱隔壁了。学摩托车这个情节其实还蛮好的，从一开始迷惘想要做点什么到最后开悟载真昼兜风，起承转合都能接上，甚至被交警扣下还收回了理论挂了一次的伏笔，这在散漫的剧情里面大概算亮点了。
 418314：觀感不錯啊
 至少知道自己會寫什麼東西了
 bangris：最适合花之塔的一集
 728471：观感回升的一集，但上限也就这样了
 maegamisuki：那么所以，几维什么cup）
 ssj：这集感觉还不错
 plsn：去了会被雷普吧
  >>lfy813->plsn：脑子已经有画面了，在雷普了
 suraidomisaki：普通和理所当然是什么呢
  >>higali->suraidomisaki：還在xx
 217781：粉毛这组设计的挺有趣的，外表不真实内心真诚和外表真实内心不真诚。
 607046：四个人写四条剧情揉进一集，编剧你是在改编galgame吗？
 437549：心痛紫毛
 490006：女同的机车浪漫光速被交警制裁
 kules：这一集观感意外的还行，不过剧情和前面还是有割裂感，除了贴贴（虽说是过渡回，但又是单元剧的感觉。。）
 后面总该来点冲突了吧，之前后置的矛盾也该解决解决了
 827996：我去！被女同吓晕
 laiby：一整集都在贴
 虽然磕cp还算不错但是没什么进步啊，整体还是在走下坡路
 405942：这边都是要升学，隔壁一张毕业证都拿不出来，高下立判
 真百合动画
 这位整容，不会以前有事不想让人认出来吧
 这个时候考美大是太难了吧
 535978：好好好，太好看了
 bdfun：没事的，因为你的乃乃碳跟我已经是亲亲的关系，已经没有你什么事了
  >>bdfun->bdfun：恶，一语成谶，开始给配角组cp了，下一个应该是高梨吧
 464191：你个jk哪来的钱买本田
 skyline_r：不行了绷不住了，想起前两天刷到的一张图，好有既视感
  >>lfy813->skyline_r：最近怎么看小说撞T，看动画也撞T，我怕是被下降头了
 kentholmes：其实动画工房忘不了轻百合没关系，但好歹把东西打磨到BTR那个水平吧，否则对不起这资源啊。
  >>wuxuan->kentholmes：“好歹”？
  >>akarisam->kentholmes：其实BTR的制作人，还有不少原画师，都是动画工房出身的
 563554：二十分钟想讲的东西太多了，只能每个人分一点剧情浅浅讨论轻轻放下，相比于上一集花费大量篇幅讨论大龄偶像母女生存现状结果没什么好活这集还是强多了，但也就末尾黄综部分有点意思，黄毛尬考驾照和粉毛入校两段干巴巴，没有过失没有惊喜，小春部分十分生硬
 621515：所以是要卖多对cp是吧。
 还有五集，估计是要收埋的东西了吧。花音过去篇、kiwi这边倒是不知道会不会有多少后话，所以……感觉最终会偏向一种王道结局了？
 873132：这个新角色的作用没看懂，我甚至有恶意揣测过是不是坏人
 至于其他人，我只能说至少学历上win了
 至于什么迷惘未来之类的，大人们也是会迷惘的，更何况你甚至没有独立生活的压力，最后果然还是靠贴贴解决问题。
 唉，河豚.哎，贴贴
 442784：比起被作者意志硬推着去解决矛盾，这集按着模版去套寓意虽然生硬但确实没难看到哪去
 但整了个铁t女同还跟粉毛亲近甚至直接爆中之人这里显然硬过头了，结合在学校里的欲言又止桥段，多半就是接下来的集数要拿这个做文章（并且感觉肯定会写烂）
 至于结尾的主角组，氛围到这了还不亲一个，怎么忍住的啊
 wuxuan：我只有一个问题，KV酱真有那么大吗？
 10709：这边继续升学，隔壁的全员辍学
 481470：看泛哥哥直播，他说到一个事，粉毛前面家里蹲还吹自己学生会长，现在最新一集看她这做vtuber，做mv的能力和能考上早稻田的学力，学生会长比起来算个屁,我tm绷不住了
 el_file4138：“你们人人都想成为不一样的花火，可你们的特别真的很千篇一律啊”
 懂了，学历最高的一集。能把“-她莫非是要退学了吗 -那不就完蛋了吗”这样的对话写出来的人，受东亚内卷文化毒害有多深可见一斑了。
 单元剧不是问题，问题是单元剧你都写不好，那我真的不好说了。新加一个毫无铺垫的角色，沟通没有十句对话就能进展到赤裸相见暴露中之人身份交换联系方式了，哪个维度的日本这么友善？
 另外咱能不能收收你那个点题的手，一抒情就用那个bgm都不带换的，每集必要点一下水母的题，日本是海蜇皮泛滥了吗？
 441758：提出问题-悬置问题，或者说迷茫就是日常的一部分，大概是这样吧，虽然写得感觉有点怪
 
 但是有宅家粉毛 Gcup 萝莉 vtuber 就一点都没问题了
 551665：其实观感还行，几个人确定未来方向，花音找到目标。算可以的过渡回，就是屋久很多处理还是不咋地
 697576：唉唉，虾头女同姐姐，我的评价是多来点
 黄毛的情绪变化虽然有点快但本来也不算什么大事，在营造的欢快氛围里自然而然就走向解决了，与本作轻拿轻放的故事基调相吻合
 572539：随意拿起轻轻放下的态度还能有7.3分，ban友对待百合这么宽容么
 351149：果然“为我而唱”了
 824582：看着很割裂，想到哪写到哪，夜转变成和花音在一起就很高兴也挺突然。感觉是消失了一部分时间一样，很不连贯。
 866101：满足了
 vidar02：这新角色是不是有点呃呃了，好难绷啊
 nullexist：洗掉纹身的疤是一个蛮好的意象。
 然后都叫水母了，就不要尝试去找目标了吧，飘一飘不也挺好。
 不过这集充满莫名其妙的桥段反而很好笑。
 615893：看着还不错，就是强行卖肉有点影响观感
 miyoshi_harekaz：不是很理解为啥唐突来个新角色，还有卖肉剧情，是后面会用到的妙妙工具吗？
 结尾那段好评啊，很浪漫也很青春。
 你们不会是真的要搞女同吧？
 qq1049670708：这一集虽然很怪，但是还不错
 869176：这集观感太奇怪了，一会儿莫名其妙的隆胸整形洗纹身女，让人怀疑mtf。
 结尾突然又贴贴起来
 415372：空降一个小春到底是为了什么啊
 怎么说呢，比起来交朋友的更像是一个寻找猎物的女同变态啊真有点哈人好吧
 感谢真昼和花音让这部片的百合元素回到了正常的轨道上，哎呀小情侣真可爱
 589664：粉毛也太强了
 modal：旮旯高手kyui
 825700：怎么说呢……这种社会人老姐卖肉只会让人感到恶心，比不过第一话女主的小肩带睡衣色气程度一根毛。这社会人大姐还给人一种微妙的杰哥感，粉毛要真是去了她家怕不是会直接被雷普。
 694695：看得出想做一个进路回，但是衔接非常差。在我以为要回归日常系的文脉时，总是要插入些所谓潮流内容，卖弄所谓“懂年轻人”。监督也是惦记着那卖肉老本行，导致这集观感很割裂，一边是四人进一步驱散迷茫，一边是不明所以的整形广告。
 525775：只要有贴贴，一切都会好起来的
 不，姐们儿，你来真的啊
 739380：这就是新时代的潮片是吧
 leo79：预期管理这一块
 adamxl07：你b婆罗门酸臭味一点都止不住啊
 higali：講真的最後那一段甚至不如下頭女同騷擾JK
 sawarin：这回是真昼×芽衣百合营业 ∥ 好刻板的铁T ∥ 感觉比GBC rock ∥ 天哪绮羽衣根本就是我 ∥ nono老师看到巨乳这么兴奋干嘛？所以Kiui老师多大？我去，这么大怎么藏起来的 ∥ 「光纤网路比摩托还快」好喜欢这句，把我们互联网宅宅立起来了！ ∥ 考到驾照第一件事是载女友兜风爱看女同搂腰 ∥ 「yoru竟然有这种对象」还装？ ∥ 「唱歌的理由？不可以是我吗？」「原来我是为了载你兜风才考的驾照」爱看 ∥ 交警查女同了
 ————————————————
 https://www.bilibili.com/video/BV1Hr42157G1 花之塔甚至卡点了，合理怀疑一开始是想着花之塔画分镜的
 abracadabra：我是神人，我是神人，我是神人。
 829344：有点奇怪的剧情。感觉已经一转完全的百合营业番了，看来已经不需要对剧情抱有期待了
 401715：拿现实中比较沉重的议题来做轻飘飘贴贴，并不觉得有多高明，有种自以为开辟新赛道的自得意感。krkr系或是萌豚番回避现实议题恰是因为这些东西确实沉重，随意触碰只会让本就肤浅的作品变得更加轻浮，而这就是水母在做的事情。不过有谁不喜欢看二次元美少女贴贴呢，无论怎么随性乱写只要能端出这些总归能被原谅。
 naomi_katagaki：是DR.PEPPER!!!
 iclae：刚考上驾照就敢上路开这么快我是服气的
  >>akarisam->iclae：鬼火少年是这样的
 akarisam：我想问一下59，日本女性是普遍这么下头，见人就问cup，还是59在意淫
  >>akarisam->akarisam：破案了，是mtf
 559908：中间一段欧派小春意义不明，跟上一集（烂）更是毫无关系。其他部分都不错吧。
 junjun_bvb22：省流：F
 523035：百合营业
 591508：观感比上集好多了（虽然可能是上集太抽象导致的
 15476：原来OP里的摩托车是这么回事。伊藤美来把妈妈属性带来了，不过芽衣确实可爱让人想要摸摸头，黑长直大小姐学校制服+黑丝，啧啧啧
 但中间这个下头女同怎么回事？？唉，还是好好搞百合营业吧
 451306：观感确实有回升，我想是因为前几集都太过糟糕。但看那个不男不女的角色和洗掉的纹身感觉屋久又在整烂活。
 另外查了一下第九集有大的说法是声优说的，我看59在还用小号转发赞同了。。。难绷
 giant_tissue：这集太生硬了吧...
 mrwangbote：捏麻麻的，铁T都来了，是否有点太潮了
 210724：感觉人物想一出是一出的花音人物也太弱了，除了第一集疯了一下，后面感觉不到她的魅力啊
 摩托车情节很好，好就好在让我回忆起了东京残响，一样的剧情，氛围和感动薄纱本作
 715416：双向奔赴 有点甜了吧？
 不愧是百合工房 正逐渐把我变成河豚的形状
 话说这番还能随便喊老婆吗？
 ……
 有点在意粉毛多大cup？
  >>higali->715416：頂多算百合營業
 682269：这集文戏满分，我宣布我和水母和解了，河豚就爱吃这口！
 不是前几集哪个脚本不会是为了给这集当绿叶故意写那么差的吧，让我把期待值无限拉低然后一下拔高骗我眼泪
 270422：太浅了，什么都要，什么都没讲透，蜻蜓点水一样。唐突的真女同大姐姐卖肉。所有人的迷茫困扰甚至比青春期的日常迷思还要单薄，“为赋新词强说愁”的味道了
 363323：女同浓度最高的一集，不过观感居然还挺不错的（）
 775900：对芽衣来说，这何尝不是一种NTR呢……
 
 米娜桑最近都在考虑毕业进路的事啊，现实也好，番剧也好，头开始大了……真羡慕她们都找到了方向……
 132517：我中有你，你中有我
 pokemonch：最后飙车海边氛围做的很好，这种两个人一点点走进对方心里的感觉
 710481：牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，牙白，
 甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜
 aenerv7：单说这一集其实做得很不错，有些镜头处理得很棒，但拉到整个系列来看反而是拉低整体观感的一集，本来挂的 8 分看完这集先砍 2 分，看看下半部分什么节奏吧...
 392258：有一种想到哪写到哪的美感
 877457：最想看小春和渡濑搞百的一集
 lfy813：啧啧啧，啧啧啧，全是码，估计BD就没码了吧
 craitch：2.5倍速。EKIN
 reisenrisen：你高中毕业上大学，她辍学成考上大学，我高中肆业做博主，我们都有光明的未来
 tengjun：这集符合个人预期
 349112：姐妹你几岁啊，难道即将退役的jk原来已经满十八了么。没满十八学不了这样的摩托车证的啊。
  >>839439->349112：可以吧，参考 https://chii.in/subject/294337
  >>349112->349112：搜了搜跟YB125SP有点像，还真是小型二轮
 slinjk：这下真百了
 595667：这集好甜 这下真的一点也不藏了是吧 祝福
 580647：59，还有五集机会，你能不能翻个大的，让我看看太君阴阳怪气你的乐子
 yinleng：延续了上一集的糟糕观感，叙事东一榔头西一棒的，看不出方向在哪里。唯一还行的感觉也就是最后那一段百合拉扯。
 hdssnn：看完一整集都没搞明白，真是做事不成谈胸有余呐啊！成天不聊胸部的话题会死啊啊啊.jpg 看的人尴尬的不行
 这集主要围绕着她们未来的出路展开，视角主要落在了花音身上。我觉得真昼和花音现在就是一起迷茫一起前进的关系，花音在骑机车时因为害怕摔倒而看不到前方，姛大姐姐告诉她要好好地把视线放在目标上。结尾骑车的时候花音问真昼我们现在骑去哪里，真昼说骑去哪里都没关系。我觉得真昼就是在说，无论你未来要到什么样的地方去，我都会陪在你的身边。最后就是互相支持互相前进的宣言
 这集要是把中间意义不明的卖肉删了观感还可以，我觉得单独把去纹身的痕迹留下就够用了
 芽衣这集是又输麻了，还有kiwi你什么时候这么大的？？？真没看出来啊
 634110：粉毛这么大也能被封印住啊
 tokiyomi：好傢伙，這是直接放飛自我開始全力貼貼了嗎。把最初的感動還給我啊ＫＯＲＡ！
 starturambar：无聊
 腿画得那么细没事吧
 hirako：罩杯战争是吧
 179593：即使知道可能被涮，也忍不住露出傻呵呵的笑容，我真恨我这难以违抗的百合厨本性
 powdersnow：社会整容姐还挺有趣，绮羽衣过街老鼠一样的心理真是...
 然后临近结尾开始了二人世界，还比较自然，不想过于偏见认为是营业
 593109：怎么学起motorbike了；本作到现在真的没有让我眼前一亮的地方。你说日常部分吧，我这个日常爱好者看不出来有一成有趣的地方，大部分是过渡桥段，老是在一些不和氛围的地方搞喜剧（你这喜剧还是最老套的那种，你真的要我笑吗）；该严肃部分了，后面角色又搞起反差搞笑了。脚本和监督你俩到底要做什么风格的的作品啊？；我去别，你再整这戏码我又要破防了，别整了求你了（看下名字），屋久先生；What the heck! 这马赛克是什么东西； 有一说一，b part最后这段整的还可以，要是这个企划就是日常吹水该多好啊；
 yaemikoeternall：结尾顶级啊
 xban：写的什么东西
 792830：哎呀，幸好看了6集就弃啦
 730558：什么沙耶之歌
 kswdl_657360：大夜老师你这种有人来了就抛下自己同学跑了的行为在别的片场是要引发胃疼展开的
 llllllllqpwo：最后好暧昧啊，比奇怪的大姐姐更甚
 说起来已经完全改成白天故事了吧，室内夜谈当然不算夜游啊，这是预期了的雷点
 515925：意义不明啊 这大胸女出来是干啥的
 958445：所以到底要讲什么？一点账号音乐相关的内容没讲，每个人都做不一样的事情，一集下来好像也没看明白
 625385：奇怪的大姐姐出现啦

第8集
 824741：这集太好看了，看得我热血沸腾
  >>ohto_ai->824741：现在看这条评论太有节目效果了
  >>slinjk->824741：经典还没播就看完了
 184786：占下位置，我猜这集花音被开盒了
  >>783087->184786：还真是
  >>738787->184786：你无敌了
  >>543450->184786：卧槽？怎么猜的
  >>184786 -> 时间之箭：第三集的时候可以猜出来作者把网络和现实身份的不同当成一个冲突点去设置，结合花音的黑历史猜的...不过恰好在这集实在是有点巧233
  >>184786->184786：这番的角色以及冲突的设计是考虑过的有一些创新，但是剧情有点流于表面，相当于有个新的瓶子，但里面没有装太多东西。估计后续主线最多就Jelee团体和花音她妈妈还有原团体的冲突。下一集看样子是花音她妈妈借真昼的手去把她拉回去，但是真昼不会去来一下差不多就结束了，然后发个线上唱片，办办live，和前团体对一下线，属于被开合的连锁反应。说实话，这个故事里角色的处境和剧情发展都有点太理想化了。除了真昼其他角色都是神仙...所以真昼和粉毛也要比另外两个看上去要成熟一点，关键是冲突都是虚制的，存续时间不能跨过一集。当然也可能制作者并没有想把冲突当成重点。
  >>panacea->184786：我们 是冠军！
  >>sakuranotoki->184786：我在第五集也猜到快开盒了，不过你能猜到集数也是有点厉害的
  >>ws123y->184786：哦预言家
  >>775900->184786：开了，但没完全开。
  暴力事件还是不知道前因后果，直播也正常，还能继续写歌继续活动。
  所以为什么突然加个直播？就为了最后挖个墙脚？
 26435：这集把别人2-3集的量都演完了 真的太赶了
 hhhrrr：情侣酒店回
 416045：本质的百合萌豚番 搞不出太大狠活  
 
 yysy 拿59和写了二三十年脚步的花田比 是不是有点太抬举他了
 whatasiger：不是？就一周年了？我怎么没感受到这个时间流逝啊？
  >>860289->whatasiger：第一集是2023年万圣节，第四集jelee末尾发新mv可以看到推特时间是12月2日，第五集末尾已经是新年了（1月1日），第七集花音手机上可以看到是2024年5月20日
  >>756242->whatasiger：还真是，第一集的时候我记得夜老师才高二，第七集开头就已经高三在讨论进路了
  >>whatasiger->whatasiger：彻底垮掉。剧本连带着演出一起死得透透的。
  分镜是摆烂了吗？居然用“两天后”“一周后”这种粗暴的时间过渡方法。各种各样出戏的注释文字，表情包。你第一集营造的高级感呢？
  在酒店非得芳文跳一下，尬得我脚趾扣地。
  最后的live更是史中史，动画工房这集只想画头发是吧？
  甚至连剧本的问题都已经说厌了。
  标题里那么大一个“夜晚”呢？体现在哪里？
  >>ws123y -> Whatasiger：彻底垮掉。剧本连带着演出一起死得透透的。
  >>akarisam->whatasiger：剧本写得太差了，时间线不明显，要从细节里扣出时间线
 533740：抽象
 437757：我超，盒！
 这下实名singer了
 这live太抽象了
 #查询真昼状态
 超管kiwi
 
 据说在 love hotel 开女子会对于现充是很普通的事情
  >>860289->437757：以前看hololive切片的时候还真有提到过这种剧情
  >>437757 -> pyruvate：咱俩怕是看的同一个切片
  >>810612 -> pyruvate：你这么一说，脑子里封存的记忆突然出来了
 486331：轻松拿捏樱花妹
 644987：哇，好帅的live啊
 哇，好劲的爆点啊
 哇，好励志的故事啊
 艹，怎么又是这逼bgm
  >>486331->644987：BGM: 横山克
  >>644987->644987：最需要作画时，却没有
  竹下还表了演出辅佐，真是太幽默了
 211020：被开盒后如何面对舆论危机只字不提，一转两个月后给我看傻了
  >>791160->211020：答案是装死
  >>719033->211020：这部处理重大问题或矛盾的解法就是糊弄过去
  >>810443->211020：只能说挺符合现实的，大部分时候公关的最佳方式就是装死好了。不过花音的之前那个霸凌的事情大家有什么猜测吗
  >>akarisam->211020：不过似乎日式公关的要义就是糊弄+装死，互联网是没有记忆的
  >>406430->211020：不都是这样冷处理吗？某 CV 黑历史拍过 av 不也就那样了。
 420450：很难想象这叫live，黑屏大字说过两个月也挺难蚌
  >>mikikinoko->420450：致敬传奇文字演出尾石达也
 nkagiasrai：不是，哥们？
 这集太糙了，之前说轻拿轻放我还不是太有感触，这集我真不好说。live也一般。这集的危机是绝对的外部危机，不是之前的主观观念能比的。1个Bpart就将盒危机渡过了，紧张的时间大概不超过3分钟。而用粉丝的画那里，是不是想传达，开live最重要的还是粉丝的灯光这个愿望？
 甚至脚本与其他集有些许割裂？花音真昼的距离，进度和第4集差不多
 qq1049670708：看完这集我终于知道为什么一直感觉女主人设这么怪了，作为一个乐队，女主是负责干什么的，所以为什么还要女主也要上台表演
  >>820773->qq1049670708：之前母亲那集粉毛全集没有什么什么有效台词就搁哪站着，给我一种粉毛是知道自己要上台才跑过来的。
  >>840873->qq1049670708：好像有些是他现场画的
  >>588997->qq1049670708：因为这就不是乐队，叫自媒体更合适。除了花音是歌手，其他其实都算幕后的staff，只是芽还会弹钢琴可以刷live一下存在感
  >>428864->qq1049670708：你别说，还真有：https://www.bilibili.com/video/BV1HA4m1577c?t=816.4
  >>rmooony->qq1049670708：大家是一个team，但工作本来就分台前幕后，编剧没水平写好台前幕后一起努力的样子，结果就是硬拉大家在一起干些什么事情，来表现【大家在一直闪闪发光】。
  
  一个live就3分钟，全曲撑死也7分钟，那么画一幅画要多长时间呢？编剧不会这点常识都没有吧？
  话说vtb在旁边干啥，在旁边直播管评论区吗？也没给画面描绘她在干啥啊
  >>259208->qq1049670708：致敬传奇作曲家Ayase
 mikikinoko：盒是吧
 山之内花音，我来操你了！
  >>543450->mikikinoko：这是什么梗？
  >>860289 -> 时间之箭：原文是羊宫妃娜
  >>mikikinoko -> pyruvate：是李嘉其实，羊躺枪了嗷
 nyanpasspass：好流水账啊，真就好一集崩一集啊
 theerika：重拿轻放的典型了，引出了那么多问题，最后也没有去很好的解决，水母的问题一直都是这个样，但这集的问题明显是严重性的，但还这么处理只能说不应该，59的水平只能说过于差劲了，这集的演出也依然拉胯，到头来最好看的是花音的换装
 754211：论烂的程度仅次于第六集，这下真被隔壁薄紗了
 738874：这也叫live....
 634710：两个月做成这样，合理怀疑7G也是季初开发的
 origamiwaifu：呃呃 不好評價了 你最好第九話真是大的而不是又一集輕拿輕放
 761064：演出了一种我什么都没干但还是幸苦我了的感觉
 kkanzhew：LIVE台上四个人 一个在拿平板画画 一个在玩电脑
 到底在干嘛
  >>dqtql->kkanzhew：粉毛玩电脑应该是房管控评吧
 632215：普普通通
 610731：到底是谁在写脚本，前几集的观感已经荡然无存了
 okasakahikawa：是我期望放太低了吗，感觉比前几集好点了
 动工特色的美少女作画是好的，夜老师真色啊，40大爷的插入歌是好的，lovehotel集训美少女贴贴是好的，新ED的创意也不错…总之还是那个老毛病：
 除了脚本一切都好
 59你在干什么？基本必爆的盒打击就轻拿轻放了？这个live这么抽象？让夜老师上台干什么（好吧可能是为了画最后投影的那只水母）？夜老师和花音两人的关系从第四集往后怎么还感觉回落了呢？连这种爆点都能处理的这么平淡很难想象被宣传的第9集能好看到哪儿去
 罢了罢了，我是萌豚，我是动画工房的狗，没准一个会社的纪念作就是这样的吧，哈哈…
  >>ws123y->okasakahikawa：只有脚本特别寒酸呢
 skyline_r：轻描淡写、轻描淡写、还是轻描淡写，
 就想出来这招数？有钱了拿去镇压舆论还不容易吗，当年新田惠海下海被曝出来的时候国内又是买通论坛管理员又是买卖职位的，压得比⬛⬛⬛文件还快；再说了，这偶像团体有多大咖位啊，过了三五天网友还能记得吗
  >>798743->skyline_r：怎么可能整拿钱镇压舆论的剧情？这是美少女日常，又不是国产电视剧，怎么都追到第八集了还不清楚这番定位。另外装死回避一段时间也算是次优解之一了
  >>583774->skyline_r：他这个团体开个无观众live直接霸榜推特趋势前5最搞得
  >>skyline_r -> forary：……萌萌美少女的箱庭童话搭配极其现实的公关危机，真的假的？我看是这片的创作者更不明白定位。
  >>skyline_r -> Skyline_R：……btw，到底还是水平问题，这世界观里时间推进毫无实感；而安排装死冷处理的情节需要扎实稳健，他演出剧本就更搞不来了。
 hehehe203425：59你开心就好，希望下次别再与你相遇
 kentholmes：问题发生到问题解决是不是太快了？这和粉丝强力的牵绊真的可以说是无中生有了，前面明明没有太多关于这方面的描写啊？
 Live之后开盒老哥的反应也不给一个，也不知道后面有没有戏份，但从故事进入下一阶段来看，可能就是个集抛工具性恶人。
 783087：当可以写网络霸凌的时候，屋久他又不写那部分了 不盯着看那些评论还有关注数的变化的话，观众是不太感觉得出这个舆论的影响有多大的。而同样是动工，之前的推子在这方面就做的就挺不错的 屋久真没有cbm懂网络文化
 
 本来这种网络炎上可以写黑子们的评论有多狠毒、花音ptsd、JELEE如何处理网络舆论危机等等话题，但最后就是轻轻放下，改成一场“优秀”的线上Live就挽回了一切，只能说萌豚工坊确实只能这样了，重拿轻放。
 
 C part花音妈直接去挖真昼画图，看后面是打算写花音真昼矛盾、还是母亲为了捧小偶像蹭热度的小诡计吧 不是为了流量的话我都想不出为什么找真昼画图
  >>783087->783087：还有个河豚们应该挺在意：真昼在酒店搞check in的时候相当轻车熟路，甚至被队友们怀疑有经验，而给出的反应却有点微妙。后续对酒店里情侣出入也没有像队友一样大惊小怪。 我反正先做好心理防备了
  >>nkagiasrai -> ThermalBunny：雷达响了（bgm38）那一幕除非真有点啥，否则完全是多余的（不过也可以是为了和花音去而做过攻略准备（雾））
  >>736440 -> ThermalBunny：基于我对于目前集数的写法以及印象(再加上仅剩的一点点信任)，估计就是想搞笑一下整个烂活，后面找补说是之前跟那群朋友拍完大头贴后去的宾馆也不是没有可能(或是这也是跟亲吻一样是后来感觉可以加就加的，当成后面两人会本垒的铺垫，像是真昼提前调查的感觉)
  >>lucay126 -> 雨滴：基于我对于目前集数的写法以及印象(再加上仅剩的一点点信任)，估计就是想搞笑一下整个烂活，后面找补说是之前跟那群朋友拍完大头贴后去的宾馆也不是没有可能(或是这也是跟亲吻一样是后来感觉可以加就加的，当成后...不过前面有个“在意的对象”的坑好像也还没填吧，如果只是这集来一下还好，联系到前面总感觉怪怪的
  >>giraffa_camelop -> AcuL：不过前面有个“在意的对象”的坑好像也还没填吧，如果只是这集来一下还好，联系到前面总感觉怪怪的我也想起来了，这俩结合着看，屋久不会要搞什么烂活吧
 732688：很难想象在同一季度能看到声优ep4跟水母ep8同类型的弱智剧情两遍
  >>shizuno->732688：伊藤美来要配音两遍呢
  >>487403->732688：那你应该还没看声优ep7
  >>732688 -> AAAFATCAT：我嘞个热血与感动啊
 ashion：妹啊你一个画师上台干什么的，看着也太怪了
 这波先抑后扬没玩明白，这么多内容塞一集里反而没啥感觉了，属于是最近大热音乐番里live最捞的一个
  >>xunlan723->ashion：不如让夜老师扛把贝斯上去站着（）
  >>ohto_ai -> Xunlan：今日最佳贝斯笑话
 543450：我从头到尾都心疼夜作为画师一直爆肝，tmd唱歌轻松的一批，但是作画呢。。
 738787：准备live花了2个月不活动的话，再怎么说互联网早就忘了你谁了吧呃呃
 756780：剧情真就是走个过场呗
 sgjs：有些地方比前几集正常一点，大概吧，这片的问题还是老样子，我已经不抱期望后面会反转了，感叹59的功底，真的太糙了，之前看监督说这是一部寻找真我的作品，现在再看呢，富二代，天才，时运都站在他们这边，努力的过程我从没过见过怎么描写，玩闹的感觉倒是多了不少，真心觉得把有钱这一点端了上来就有些无聊了，这和热血漫打不过就开挂有啥区别，而且是直接加设定的挂，其他的就不过多吐槽了，如果说前面还能沾点寻找真我的话，后面就是没得写了，开始物色人物了，至少现在看来，我很难感觉到这部片的核心是啥，如果告诉我是空气系，那59真实太毒瘤了。
 15728：富贵动画配便宜剧本，，，
 前面这么多篇幅讲lovehotel的意义到底是什么呀？
  >>411833->15728：（制作组：想看美少女去lavho）
 363437：感觉既然也没打算解决问题，最初就不要抛出问题啊
 imaginations：剧情方面像这样走轻松路线我觉得是最好的，开盒的危机就这样掩盖掉，把“无关于现实中的真面目”这一原则贯彻到底。前二分之一就是现在的我想看的水母，做好你们的“城市生活贴贴”我就心满意足。不要挖那些社会性的议题了，脚本没这个功力就别硬整。
 对一些现代人的生活细节抓取的还是挺好的，比如说年轻人习惯于聊天软件联系很少打电话；花音家的那种“小复式”房型结构；还有无人（love hotel）自助旅馆？
 
 新颖的同时也给人一种不协调感。这个live到底是个什么，（现实中这种匿名音乐企划是这么干的吗？）一个画画的还有一个搞网络运营的你们上台我匪夷所思。
 对一种新的业态却使用了与传统live类似的表现手法。那么，怎样在动画中呈现这种新形式呢？我觉得这是需要思考的一个问题。
  >>411833->imaginations：那为什么要加开盒的剧情，直接不讲不更好？
  >>imaginations -> 年轮蛋糕：就像#53-3说的，作者又菜又爱玩，结果整成这个样子。
  >>imaginations->imaginations：为什么要过两个月？其实是这样的：这集开头是夏天，花音说要在万圣节办周年演出，时间间隔刚好就是两个月。
  
  所以说两个月不是为了处理网爆的冷静期，或者说恰好的起到了解决开盒问题的效果。不论有没有开盒事件都得等两个月。
  从“芳文跳”→live house是连续的两天，（小雨→雨后的积水）。分镜演出太傻逼表现得就像隔了好久（临近演唱会）一样。
 496446：稀烂脚本浪费好点子，不过也不算可惜，因为浪费掉的点子本来也没妙到能撑起一集的水准
 konoqmyda：真闹麻了
 sakuranotoki：说实话，你们这些人，擅自期望又擅自失望，你们要是从一开始就把水母当成包饺子美少女贴贴萌豚动画会这么失望吗
  >>mikikinoko->sakuranotoki：贴得很好吗
  >>318937->sakuranotoki：删除了回复
  >>sakuranotoki -> 美树蘑菇：看水母群风品他们很喜欢的样子，我以为他有受众人群了
  >>mikikinoko -> 辞川：唉水母群，明着搞饭圈那套了有点
  >>imaginations->sakuranotoki：其实看了前三集就应该知道是什么德行。59和竹下的履历又摆在那，本来就不应该有什么期待的。
  可能是作品背景比较潮，引人遐想了吧。
  >>644987->sakuranotoki：多少有点辱萌豚动画了
  >>820773->sakuranotoki：我觉得最失望的人可能就是看过高质量萌豚动画并且期望水母能弄好包饺子贴贴的受众吧，像我这种期望看剧情的看一两集之后也就当个乐子了，乐子还不如终末列车。
  >>akarisam->sakuranotoki：问题是包饺子也包不好啊
 607615：竹下，前几集不想说你，这集你和59一块埋
 meddle00：说炎上就必爆的是一点不懂v圈开盒节奏的吗。被开盒就开盒了呗，装死过两天除了黑粉和结晶谁还知道你是谁，冷处理才证明了五九真有点懂互联网的。何况live的时候季初在承当房管禁言黑子的同时还不忘刷独轮车，我只能说这个小细节五九太懂了好吧。
  >>583774->meddle00：这集扯淡就扯淡在，这个匿名表演团体开了个无观众live直接霸占推特趋势前5，有点闹麻了，明明前几集不管是MV播放量还是账号粉丝数，都看不出来火到这个程度。
  从这集live解决黑子的表现来看，我觉得不是59懂网络，而是59发现23min又快到了，又要开始准备包饺子了。
  >>872693->meddle00：有没有一种可能，黄毛严格算犯错艺人，不是单纯v圈
 xbamp72：感觉。。。这集不如不看
 qinyu：这种题材开盒是必然的，不过59还是老样子轻拿轻放。最后那条短信如果是粉丝人肉当下集的伏笔我还觉得59就算没能力也有想法……
 wr2300：第九集你最好真的有大活哦
 jojoc2h4：所以为什么真昼被问是不是来过的时候迟疑了呢
 真昼来过爱情酒店什么的，这有点雷了吧
 要是玩那种把河豚骗进来杀的把戏可太好玩了
 
 这一集一如既往的平啊，开个盒中间两个月的风控完全不写直接ppt转场，结尾live明明不是唱歌的上场到底是要干什么，小孩子过家家呢
 megaampharos：没前几集膈应，该下功夫的一笔带过，不该瞎搞的瞎搞
 631969：竹下良平这个人也得防着点，能说出“ 负责脚本的屋久老师在描写角色真实情感方面很有才能”这种话，估计也是个顶级串子。
 
 笑死，live舞台上有人在唱歌，有人在弹琴，有人在画画，有人在控评，大家都有美好的未来。
 屋久不会真的觉得，一个小偶像多年之后疑似重组了个虚拟乐队，这虚拟乐队一个线上live就能霸榜推特热搜吧？
 你这雨伞原本是打算做什么的？我测，你不会想在livehouse里撑伞吧？
 话说回来花音怎么就不戴口罩了？虽然说被开盒之后确实已经没意义了，但连口罩都不戴不就彻底不当虚拟团体了吗？你这个团体存在的根本性质就直接消融了啊。
 
 我已经不觉得屋久烂了，我现在认为屋久真是装糊涂的天才！不然很难想象一个日本深夜原创动画脚本家的脑子居然能够这么纯真，这就是轻小说界的实力吗！
 583774：这集跟前面比起来，已经算是还可以了，至少结尾演唱会水母效果表现还挺喜人的。虽然剧情还是不能带脑子看。
 我现在感觉59的脚本一直有种在写童话故事的感觉，浮在现实之上，有一种处在箱庭之中的观感。团队被网暴，怎么化解舆论危机直接略过不写，解决办法是靠粉丝声量直接压过对面。其实这集，是个很好的引出花音暴力前队友事件部分真相的契机，结果啥也没写。
 粉丝声量那里就是另一个非常浮夸的点，一共就只出过几首MV，粉丝量不足10w，而且前面剧情也能看到播放量不是特别特别大那种，怎么开个线上演唱会直接霸占推特趋势前5名了，给我一个很疑惑的感受：你们什么时候这么火了？
 （题外吐槽：这几集时间跨度真大啊，第5集结尾还在雪中亲亲，这集再过2个月又到除夕了。）
 （画面里那个大宫站，真是看到的第一眼就能想起友崎君里的同款大宫站，59好像还挺喜欢这个地方的）
  >>860289->583774：59推特自我介绍就是“大宫是日本首都”
  >>860289->583774：另外查了一些新闻大宫站附近有很多love hotel也是真的
 803311：这边时间流速好快啊，再来几个“两个月后”你就毕业了，那边可是刚辍学完啊。
 一边矛盾跨度超长，天天吵架；一边3分钟超短，天天贴贴，喂你们不能平衡一下吗。
 还有一年了你这粉丝数还只有8万？去年12月出道，来年1月就3万了。所以你们这一年干了点啥，涨粉速度抽象。。
  >>ohto_ai->803311：根据粉丝战力学，jelee》刺团，那么夜水母》gbc
 rhmbwt_wu：怎么还有谢彬笑话的
 utakotoba：这个B叙事节奏我真想骂人
 727657：竹下这集和59一起埋了吧，你第九集最好是有大活
 oldcrocodile：这一集节奏太快了，其它动画可能是两到三集的量，这边硬是挤在了一集播出，导致总有一种想弄点东西出来，但是又没有足够篇幅表现的感觉。再加上本片偏向于轻百合的定位，因此像是炎上的内容之类的一些偏沉重的东西也不会展现出来，反而导致当“两个月过后”的文字出来后，直接给我一种“这就解决了？”的诧异感。
 不过平心而论，单就剧情中冷处理舆论这一点，说实话在现在的网络环境里可以算得上最优解了，出面解释只会越描越黑，放着不过反而过一段时间就会被忘记。
 只不过演唱会让画师和视频剪辑师上台确实有点不好评价，或许是想展示JELLE是四人的虚拟团体吧，但是总感觉应该有更好的处理方式的
 659948：live很好看，但是这剧情开火箭啊怎么这么赶？？？
  >>644987->659948：live把这片的“演出，作画好”这点都丢掉了
 david_tang：这弱智剧情跟隔壁声优广播有的一拼
 这是什么后现代live，未免太抽象了点
  >>kentholmes->david_tang：关键是隔壁声优广播小说里早就有这样的段落了，属于整了个烂活还没整出个新鲜的。
 318937：这片子真的已经不讲逻辑了...脚本就和不存在一样，我唯一吐槽一句，你都能整出来全息投影这种东西了，面具整个好点的吧，这么朴素的口罩真的出戏
  >>318937->318937：我发现我追水母比 GBC 还勤，就好奇能给我整出什么烂活
  >>583774 -> 回复 ふゆさかいおり：我发现我追水母比 GBC 还勤，就好奇能给我整出什么烂活：怎么跟我一样，0.30出来必须准时追，就为了看看59是不是又犯了什么大病
  >>318937 -> 香車堂大学文学部：属于是猎奇心态了
  >>akarisam->318937：不会是59故意写得很烂，藉此提高收视率吧
 745770：这剧本也太垃圾了，土没边了简直是，这种作品我想看的是被开盒然后大家趁着这波流量顺水推舟一口气逆转，而不是这样黑底大字给你说个两个月后办个线上live（而且歌听着也没啥深刻印象），真是憋屈死了最后情感又发泄不出来,队里都有个当管人的了，还不懂得抓住这波流量吗，黑红也是红啊，怎么都比现在这直接“两个月后”要好吧。感觉是仅次于第六集的又一抽象回，这最后花音老妈来挖墙脚的剧情编剧真能写好吗？这个剧情真的是有点一坨了，想看的部分都是给一笔带过直接快进。我先表示质疑，一直在说第九集有大的，最好是真的藏了个大的，而不是憋了坨大的
 这四个人中XP来讲最喜欢的就是小粉丝了
 
 
 
 感觉花音不散发好看点，不染发也好看可是为何偏偏
 627854：还好吧毕竟降了期待值后确实还好这集很赶而且Apart和Bpart也是有点割裂最后也普普通通的过了
 
 感觉第九集的大可能也是处理事情方法比前面的好 所以观感上会有提升？
 lucay126：好吧，至少打电话那段看爽了，别的不知道说什么好
 cyrilkz：卧槽尼玛好弱智 live幻觉比东映还大
 el_file4138：看笑了哥，我真想说一句你谁啊
 无论是前地偶还是现在的JELEE就这点粉丝量放在日本互联网上连个水花都打不起来，这么大点事真是闹麻了
 宣发做成那样了突然延期两个月，两个月后谁还记得你有这件事啊，到时候重开线下live都行了吧
 我ep4弃的声优偶像，就是因为开盒戏码太蠢了，我觉得屋久这集整的烂活不亚于那边，已经到我弃番下限了
 另外竹下你也别笑，芳文跳能做成平移属于是我白夸你第一集演出优秀了
 682269：支棱了一集这集又倒退回去了，为什么水母能做到找到一个让我觉得还算不错的矛盾，然后用一种小学生写作文的方式解决这个矛盾（通常是逆天到难以理解的）
 要我说你干脆让小两口多唧唧我我算了，别惦记你那一集解决一个矛盾的思路了，你写得明白吗
 phantomash：丈母娘来挖人了
 剧本点子挺好，就还是老毛病，写的稀碎，2个月后这么生硬的转折能搞出来也太菜了吧
 flovv：水母里的细节做的算是用心了 但这b脚本是真经不起推敲啊 这live演出有点抽象
 结尾必备的解决矛盾的小曲 已经放下期待等ep9了
 prct：降低了期待值仍然觉得不好
 802240：挺染的总之
 853355：这。。。“你知道我们有多努力吗”
 
 熬夜看有点过于失望了。
 naomi_katagaki：没有这个必要
 要是露出真面目
 会破坏JELEE的世界观
 kiyosato_mei：还有关于ラブホ，其实日本的ラブホ在平日好像有那种女性团体票，比一般酒店住便宜，所以像这片里四个女的一起住ラブホ其实在那边还蛮正常的
  >>eyecandy->kiyosato_mei：学到新知识了
 841023：我找回了自己看偶像番的热情（）
 这话是很典型的A Part为Live铺垫，同时利用好先前集数塑造的角色，而Live也为立意铺垫，什么是水母的立意呢？
 是偶像创造的美好和真实能够冲散人心中的阴暗，是大家抱团取暖一起好好发展自己想要做的事情。
 以及，这集Live很顶级，从镜头到歌词能够把情绪从压抑到缓和再到一飞冲天，最后在四人倒下的时候观众的心也缓缓落下回归平静。
 第五话的真昼，第六话的芽衣，第七话的季初都用自己的成长再度帮助Jelee这个团体和花音在第八话完成前行。而花音在第八话也做出了自己的选择，因为她有了要歌唱的人和理由，面对该要面对的问题。一个Live，实际上就能解决这话提出的所有问题，这就是偶像番特有的东西。
 难怪是第八集，和第四集一样是运用所有角色的一集。
 既然二阶段自我觉醒都已经完成了，那么就该进入与Sunflower Dolls的对抗了，看看四人怎么用自己已经成长的角色发挥
  >>ohto_ai->841023：我很好奇是怎样的偶像番让你失去了热情
  >>841023 -> 大户爱：不是某个特定作品，单纯是这两年没看到太优秀的偶像番。
  >>limu_lingmeng -> WilsonVP：shine post前期就不错啊
  >>841023 -> Limu铃梦：shine post的制作很好，但它的前期剧情太公式了把五个人全都绑到一个事件上，心路历程还都很相似就让我没啥看下去的欲望了，加上配音有一定问题（第四话的哭戏）。Shine Post的周指活后面对我来说就是切腹了
  >>limu_lingmeng -> WilsonVP：shine post的制作很好，但它的前期剧情太公式了把五个人全都绑到一个事件上，心路历程还都很相似就让我没啥看下去的欲望了，加上配音有一定问题（第四话的哭戏）。Shine Post的周指活后面对我来...原来如此。shine post已经是这两年偶像番中的佼佼者了，但也还是差了一点……可以问一下你心中优秀的偶像番有什么吗？
  >>841023 -> Limu铃梦：原来如此。shine post已经是这两年偶像番中的佼佼者了，但也还是差了一点……可以问一下你心中优秀的偶像番有什么吗？这个就有点倾向于老作品了，比如本家比如缪斯。近年是没有很优秀的，但是在我眼里也没有差到太离谱的。
 243682：以我追改编的经验，什么大的，最后啥都没有，不存在明显超越前后三级制作上限的“大的”，第九集的传言就当没听见~
  >>243682->243682：剧情怕不是GPT写的，第七集和第八集差异略大。
 hetu：​逐渐有点“闹麻了”的感觉，尤其是昨天刚看完隔壁的剧情，相比之下水母还是太科幻片了，明明有开盒这么大一个爆点，围绕这一点能讲太多剧情了，尤其是小偶像当初到底发生了什么，没想到最终就这么草率的一笔带过了…
 百合剧情你避而不谈
 追梦剧情你又写的过于儿戏
 imlonelywalker：都没想到擅自期待这么饭圈的词给bgmer玩的这么6，破站药丸フフフ
 blancrabbit：在有高桥李依的片场看到这东西立刻跳戏到恋爱FLOPS去了
  >>ryuusu->blancrabbit：我本来没注意到的！
  >>xizhilunhui->blancrabbit：天狗面具笑死了
  >>437757->blancrabbit：喝！哈！
 setsuna_：踩一捧一确实不好，但是这和隔壁第八集一对比简直高下立判了
 事实证明脚本永远都是一切动画观感的大前提，没有好的脚本你再怎么做演出都无济于事。这集的表现让我对水母的评价已经无限接近烂片了。
 bakasira315：一個很簡單的問題：
 高梨這角色當背景板多久了？還是腳本覺得給她排個「推的夢就是我的夢」這種台詞說出來很帥？
 454641：为啥奇幻风要掺杂现实政委回帮着暖场居然能影响到主角团？开盒火速，应对又回到奇幻风了然后理所当然又火一把进度过快了，马上花音又安排下一个目标了轻拿轻放问题过于严重
 737341：正经片槽点多的话可不是一件好事儿啊
 y1ce29：怎么说呢...这集的LIVE感觉很微妙，观感完全不如前几集，整集都有一种...闹着玩的感觉，而且夜老师在台上画画真是太奇怪了！最后妈妈来挖墙脚希望下集质量能上升一些吧
 584834：都说花田三板斧，但看了这集水母确实觉得三板斧再怎么都至少保下限
 更别说gbc真有花田魔法
 
 水母这边就让人感觉：怎么能如此命题作文？台词方面经常我听第一句能get到屋久想表达什么，但紧接两三句我又听不懂他们到底在讲什么？
 B part也有点尬尬的，说起来我个人已经降低预期当萌豚饲料吃了，结果就硬要起冲突，就硬要网暴，讲道理就她们这个保密度，kiwi换我我都能给她开盒了，本以为不讲逻辑就只是美少女贴贴，你这么一搞我可就要有脑子来批评这剧情设定了
 结论就是美少女纯贴贴日常也不好写的，还是得塞点烂冲突剧情进去
 297728：写的啥玩意啊，一转2个月真的给我看笑了，解决问题的方法就算拖字诀，live也是抽象的不行，画师和管人上去是干啥的？还得是隔壁这集没live，不然真的被全方位薄杀。
 853933：水母总体给我的感觉就是：一些值得深挖的东西没有细讲（比如说开盒），使得上限基本锁死
  >>853933->853933：不过当做一般萌豚片放空大脑还是可以的，大概。
 bdfun：这剧情想一出是一出，还这么弱智，尬的我不行
 ultrarobotman：日本人也懂独轮车？亲妈偷家可还行
 kyscnrinpri：这三集的观感只能用惨不忍睹来形容。割裂的节奏、僵硬的转场、不切实际的问题处理方式，都让最后的升华显得空洞尴尬。
 797897：真别拿屋久和其他脚本家比了，简直是在侮辱他们，屋久作为作家就一部小说而且也不出彩，直接跨界又负责原创动画故事模板又担任脚本家能好到哪去，本职工作都不熟练就让他跨界也是迷惑行为，就随便拉几个脚本家，吉田，花田，横手，柿原，志茂乃至赤尾凸，他能和哪位相提并论？
 经典的用轻小说思维去写动画，不满足做成萌豚番上限低就加一些爆点剧情，然后这些所谓的爆点最后又是重拿轻放，处理方式就像子供向过家家，那加这些情节意义何在？剧情是真经不起推敲，就当一部精致的美少女贴贴卖萌看就行了
 sorasuki：赤石去吧59，整个动画就你有问题
 535978：我已经在想圣地巡礼的事情了
 一群超人，但还是喜欢
 来自岳母的认可，好急好想看下集
 等一个真昼的临时跳反，想想就很带感
 787621：有点侮辱我的脑子了，我闻到了成神味怎么办
 589664：还是看看卖萌吧
 708217：被隔壁gbc第八集爆出史来了
 xlyytcy：用?来解决问题有点过于简单了吧。
 konico：抛开别的不谈 画师为什么要上台
 816994：上上集就觉得JELEE未必不会开真人live的我，bingo
 早就觉得花音染个黄毛就真人出镜很危险的，没想到是面具+盒情节，最后靠流量把锐评淹没可还行
 但是这样的话，这种虚拟歌…能叫歌手吗？虚，虚拟爱豆？2.5次元？会开超，超美丽3D live的V？总觉得是个不知道算是什么定位的奇怪融媒体（
 果然主线还是要回到女强人妈妈（P桑）这边吧？我本以为会从第六集开始逐渐铺垫葵团往事，但这三集并没有什么展开，如此一来究竟是要怎样才能达成传说中的能链接前八集剧情的高潮第九回呢，把六七集的老阿姨酱和社会人大姐也写进来吗？那会是什么样的故事呢？
 目前看首先是要用夜老师来联系上妈妈（P桑），有几种可能，一，以此为由，勾起花音葵团回忆，回忆释怀回？二，葵团出现危机，JELEE战队花音连者出击仗义相助，加上老阿姨和社会大姐，复仇者！集结回？三，夜老师打通葵团，公关出面洗白花音，老阿姨也在旁声援，人情世故回？四，妈妈（P桑）欲吞并JELEE战队，四小只不从，主打一个我现在过得很好回？……好吧我胡猜的，不知道新人脚本59能不能拿出点东西
 664276：我对你还是抱有期待的
 576730：我已经看不懂这个跳脱的剧情了
 430062：好蠢的一集
 neko_aria：这不就是 fast.com 嘛
  >>jerryatbangumi->neko_aria：本片过于真实的数码考据（
  >>854911->neko_aria：但是说实在话用fast测速。。。但凡懂点电脑也不会用这个啊，跑分虚高，还有测速的时候手还在动。。。你测速敲键盘干什么
  >>hu3131->neko_aria：不过我刚刚用这个网站测速怎么一直都是0呀，还跟我说没联网
  >>neko_aria -> Hu3131：可能你的 IP 被 ban 了吧
 xunlan723：这集真的太拉了，本来前面被开盒的时候我还挺期待后续要怎么应对的，结果就直接装死也没有回应，live上也不知道夜老师站台上是有什么用（还不如拿个贝斯）
 jerryatbangumi：向着yuri猛踩油门是吧
 
 空场直播？你可能想搜：以心伝心有灵犀  -Borderless Live 5G-
 
 比较难绷的画面
 
 
 虽然但是这片子视觉确实很有想象力
 脚本全责
 idong_jun：你只不过是一个学生，有办法背负其他人的人生吗？
  >>454957->idong_jun：还在 go 还在 go
  >>jackysee->idong_jun：这其实是淫梦梗吧，后面墙上还写着ダイナモ感覚
 812857：太拉了，被gbc全方位薄纱，整活也没列车有趣，后面4集继续这样7分都保不住
 hitagi_13：从开盒舆论爆炸到开无人演唱会“解决问题”的剧情发生在短短五分钟之内，既没有办法让人感受到问题的严重性，也没有对角色塑造起到多大作用，问题轻轻地来轻轻地走，看下来很难对团队及其与粉丝之间的羁绊“感动”啊......
 aozakielthan：起承转合做得太急是问题之一，apart“和粉丝合而为一”的发言对我来说有点太erotic了。
 562613：什么流水账
 589795：你怎么敢以官方身份要求粉丝自带应援物的
 15168：尬完了
 630646：第八话稀碎的节奏完全证明设置第六话母亲节单元回是多么的没有必要
 440858：花音到底为啥打人队友根本不关心吗？
 大伙都不追问一下，真都表面朋友呗。可以亲亲可以贴贴，就是不能问问
 你要是觉得小B就是欠打咱们就转型摇滚乐队
 你要是觉得后悔打人就转型赎罪乐队
 真就装死呗，私密马赛就完了
 你开你的盒，我唱我的歌
 大家流量吃的饱饱的，还能狠狠提纯gachi，爽哦
  >>411833->440858：很符合我对互联网的印象
 elainareina：这集还能吹起来的到底是什么萌豚贵物
 大夜老师你在干什么啊大夜老师
 大音老师你在干什么啊大音老师
 房管实时下场控评给我看笑了
 我厌蠢症要犯了
 o721：这是在干什么
 623577：觉得这集有些平淡了
 mkyume：看了这集真的笑出声
 785133：这集观感其实还行了这集看下来感觉59也没打算写个完整的故事 他就是想写个z世代的时尚单品 把z世代喜欢的议题攒成一团揉吧揉吧 再用z世代浅薄的思考习惯把故事线一推就完事了毕竟时尚单品只要看起来好看就能卖高价了 涉及的议题越多能共鸣的z世代就越多 卖的也就越好 而且写得越深越可能往批判z世代的方向走 反而可能牺牲掉部分受众建议59再接再厉 干脆放弃掉在意故事性的受众 狠狠加料狠狠浅薄 力争写成未来十年二十年的z世代圣经
 maegamisuki：4分48秒的饺子，够快）
  >>ohto_ai->maegamisuki：速冻饺子！小子
 latespr1ng：剧情像一坨大份。。
 aoesun：kiui实属团内大爹
 829344：整集也就末尾他妈给真昼发邀请函这段能有点劲，但盲猜下集又是什么"不去！我的画是为花音而存在的！"然后就解决了。但当个无脑日常番还是可以的，制作水平确实在线，歌也能听。
 672259：你在侮辱观众的智商吗
 428864：屋久你在干什么……也不知道动工怎么想的，水母这部作品明明资源比起前几年都要好很多，但是观感还不如前几年的作品。你看人家 JC 做街角魔族多穷，但是观感比你这好多了。
 
 说是蒜香水母真的有道理的，上一部在贴贴作品里面放一些严肃内容的蒜都已经翻车了。贴贴作品本身的局限性就在这里——这种互相以对方为中心，对方就是整个宇宙，彼此身心上靠的很近，已经是大多数人类最羡慕的东西了，是用钱买不到的。人们通过这种作品来治愈自己，短暂摆脱功利的世俗，比如金钱、成就这些，因为就算得到了这些，也不如贴贴幸福。
 
 但是这两部作品，都是把一些看上去非常严肃甚至关乎人命的危机加上去，然后轻描淡写地解除危机，以为这是一部贴贴作品所以观众能接受，其实让人非常膈应。尤其是那句“心脏要逃走了”，至今还刻在我DNA里。
 kuohaohao：幽默新高度
 rootlesstree：考试剩10分钟写的一篇800字作文be like
 604126：这种发展骗得了谁？加入那么多sns要素投年轻人所好，结果实际发展表现像是没上过网的
 网上还是好人多啊哈哈哈，小盒不算盒啦哈哈哈，舆论反噬什么的用歌声掩盖过去啦哈哈哈，那我就当看JELEE歌mv送水母动画了哈哈哈
 789259：剧情迷惑 制作确实顶级
 516403：装死或者说当作没发生就能解决大部分问题吗？
 mrqken：这饺子包的啥玩意儿。。看晕了
 823750：这片子编剧已经正式进入我的黑名单了。
 397543：包饺子动画是这样的，开盒不过噱头，一集一个命题作文剧情不赶才怪了
 405942：就这
 炎上了怎么办
 装死
 出事故了怎么办
 砸钱
 814693：好抽象的live，问题的解决方式也是直接靠时间解决，过程全跳了
 
 yoru老师小声嘀咕可爱捏
 719033：前面也没有感受到她们有多红，尬死了
  >>719033->719033：涨粉速度也太科幻，最后BGM一响，嘿饺子做好了，真香
 706434：这么多集下来只觉得剧本上细节处理得太糟糕了，整体大纲构成明明其实还可以的。
 catballlin：突然发觉不太对劲，怎么演唱会上四个人有两个人在做和演奏无关的事，一个是搞效果音还能理解，为啥会有上台画画的岗？
 感觉剧情还是老问题，包袱高拿轻放，被开盒这么严重的事结果只是影响到了一次即将到来的live，过后就表现得风平浪静了，乃至于会让人觉得这个前劣迹偶像的设定只是为了在需要冲突的时候创造冲突的一块砖没有足够的冲突让剧情显得稀碎平淡，赶时间似得，有评论说没感觉这有过去一年也是这样的，太平淡了。还是搞点百合贴贴吧，那样起码不会太难看
  >>411833->catballlin：应该是类似 演唱会+沙盘画 之类的live吧，我记得在电视上看到过
  >>catballlin -> 年轮蛋糕：啊！原来那个是现场live画的吗？一直以为mv里这种都是后期加的
 kflylzzq：开场就盒？ 芽衣：别以为染了个头发戴着面具就认不出你了 
 这下走回偶像老路了，你们不是v吗
 季初口嫌体正直（
 情侣酒店可还行
 真昼你……
 水母的时间跳得好快，这就一年了
 芳文跳w
 还要求带伞，可是演唱会现场不会很挤占空间吗
 真昼的画、上次直接露脸的舞台，该说你们是真的心大吗……
 原来花音有这么多痣吗
 “是说这谁啦”
 虽然你们恳求的态度很感人，但这时候不是应该先拿出能化解问题的方法吗
 壕 无 人 性
 直接两月后草
 话说无观众的话是不是芽衣就不用交钱了
 花音不遮脸真的好吗（虽然主唱戴口罩是不好唱）
 季初，我的技术大爹
 夜老师这是在现场作画？？？
 十万粉这就达成了，后面花音妈该出面了吧
 真昼被请去画图了，如果对象不是原本的偶像团体得开心死（不过感觉不算挖角吧，如果只是去画一张图的话）
 ————————
 这集的内容塞一集里也太赶了，说实话前半没啥大问题，后半讲被盒导致的live危机，然后跳两个月直接跟观众说我把事情搞定了，可以说相当地头重脚轻……
 282060：100mbps真的够用吗
 tascota：59老师你在写什么？给kiui和yoru老师磕个吧
 820773：不愧是无法预测的原创！水母这集狠狠打我脸。
 之前我一直觉得水母的音乐至少听起来还不错，结果这集放歌直接恶心到我了。
 之前我一直诋毁水母1-7集剧情水尬唐典，现收回诋毁，因为第八集是目前最烂的一集。
 前面再怎么说剧本好不好那也只是能力问题。这集你开盒到底开了个什么玩意，之前一天写一首歌，现在怎么不写了？两个月写出什么自己被刺包围了？是不是被隔壁给刺了才写出这种歌词的？就算是水濑祈也不会玩电脑把自己玩倒在地吧。
 前几集也不过是喷59，看完这集我只想说jelee你就不配当创作者，一点态度都拿不出来。
 489323：还是转折太突兀，吃着火锅唱着歌突然就被盒了马上就阴沉了，紧接着马上又跟上一顿嘴炮突然就包饺子了，难怪样板
 609431：live的形式有创意，歌也还不错，但文戏一如既往拉胯，祖传芳文跳还有两小情侣煲电话粥属实是看腻了，结尾真昼被岳母联系也挺突兀的
 giraffa_camelop：这集看到最后直接给我看疑惑了。
 你都又引出来花音过去的事情了，为什么不展开讲讲呢？其他几个人为什么不问一下呢？只能贴贴，不能问吗？难道只是皮肉朋友吗？
 我们是剧外的人，知道你是主角，是好人，有隐情，但是在动画里的那些观众只是知道你打人了，也不知道你的隐情啊。在动画里的观众看来，这也不是一个单纯的开盒问题，是劣迹艺人秽土转生的问题啊。
 那些评论，你站在动画里的人的视角反而就理解了，现实里那些试图复活了劣迹艺人，大家不也是这么骂的吗？这样反而就不理解那个着重凸显的弹幕了“先听听歌吧”，歌好听管你是不是劣迹艺人都行是吧？洗粉洗的好啊！最后粉毛在那里热血控评看的我就很尴尬，怎么就热血起来了呢。
 到最后了也没有翻转，反而是一场live直接十万粉了……
 iclae：感觉困难解决的也太轻松了，而且我也很难想像一个网红团体，直播唱歌连画师、剪辑、作曲也上台的形式
 ws123y：线上live，还有这个场景也太浪漫了吧
  >>ws123y->ws123y：他剧情不是一直都重拿轻放嘛，这集也一样吧
 532866：哈哈，最幽默的一集
 芽衣和季初什么超级工具人，一个出钱一个出力。
 季初你整了个这个效果都不沟通一下的吗？不像是“为了第一场live”，而是像“只想给你们一个惊喜”，队内没有什么沟通。不要再说什么“为了粉丝”的话了，完全没看出来有什么羁绊呢（笑）
 618352：能动的史
  >>618352->618352：剧本呢？演出呢？逻辑呢？人物关系呢？这到底在演什么东西啊！
 734240：从无聊无趣到无所谓，可以弃了
 [来自Bangumi for android] 获取
 reisenrisen：hotel想到了3p，但真没考虑过4个人的可能性
 
 这天气也太随便了点吧
 /剧情很多，却撑不起一整集，怎么会事呢
 一般，正常情况下，演唱会就是当集ed结尾了吧
 mangetsu：确实题材被浪费了，但因为水母本并非正剧，放好定位观感其实不错
 411833：C part有必要放在这集吗，放下集开头更好
 abracadabra：好经典的高高举起，轻轻放下啊。
 651868：剧情和节奏支离破碎
 583791：连贴贴都没有这下大伙想给你辩护都找不到点了
 resona：59 您要是写不好沉重问题可以选择不写，观感还更好，这种硬上没写好很恶心的好吧
 668359：脑残剧情
 697576：理想化走向的话我觉得应该是在被人带节奏后，马上开播自爆，然后提纯，这样感染力会强一点
 athrun1120：有钱就是可以(
 
 画画的上台有点尴尬  好歹学学D4DJ搞个VJ什么的
 结果开盒的解决方式和隔壁声豚广播异曲同工
 
 老妈上线暴击 这系列构成玩得挺溜的
 693248：这集节奏略快，但是对开盒轻拿轻放带过，在观感上会有点回归百合工房那种轻飘飘剧情，从这个角度来看待这一集的话还是很轻松欢快的一集的。基本大篇幅都在讲live准备前后的日常。从第一个MV到这次live夜的画功有肉眼可见的成长，见证着这个团队的磨合成熟还是很欣慰的。还有季初，伟大，无需多言（不排除下集会接着这一集有大活，期待捏）
 iserinina：这番现在唯一给我的欣慰就是百合和音乐了（40mp过劳）
 221811：粉毛不會是在現場房管刪評控評吧（bushi
  >>221811->221811：還有Live House裏撐傘消防能過關嗎
 miyoshi_harekaz：依然只是秉承了一贯轻拿轻放的风格罢了，我也不想硬吹，但我还是想为夜水母说点好话。
 在深邃又黑暗的虚拟海洋中，夜水母发出着微弱的蓝光。它并不能刺破黑暗，照亮寂静的深海，但它却能给聚集在其身旁的生物一丝慰籍。在这残酷的世界，它选择了相信人性的温柔。给予他人微光，也点亮了自己的前路。
 660831：太理想化了啊喂
 vidar02：这集也太烂了，塞了一堆不明要素，台上4个人只有两个在live（，还有莫名的开房熟练度情节，剧情节奏也很烂
 857848：到底是谁还在打高分
 711280：有的时候反而因为精良的画面出色的演出 显得情节上的问题格外明显
 807077：yts
 59你真sm了
 669380：跟隔壁声优广播有得一拼，年度最幽默单集。
 5002：老佛爷驾~~到~~~
 我是不喜欢看到老妈剧情的，小孩子的事情大人瞎掺和什么
 520679：哈哈哈笑死我了本来觉得屋久怎么处理女主黑历史决定了这片子下限 结果他本来就没打算处理  直接互联网没有记忆完事了 很符合监督对互联网的理解 这俩人不会也是soulmate吧
 rmooony：Apart日常合宿情节竟然是这集唯一的正常情节？？？？？？？？？？
 后面都啥科幻片。
 编剧好像连基本功都做不好，伏笔和剧情都做不到对应。
 higali：a part還行，b part一坨屎
 726722：看完第八集我笑不出来了???
 这集的表现真的不能用糟糕来形容了
 花音的故事这么能藏？
 一个画师在舞台上捧着个数位屏干嘛？
 キウィ又是在台上干嘛？控评？
 哪怕最后你按老套路克服困难办线下live，解清误会，大获成功，我都能大加赞许...
 所以，花音的故事真这么能藏？
 442784：终于要讲过去了
 847311：明明Happy happy happy开个live就行，非得写个开盒增加矛盾冲突……写就写了，又是没头没尾的重拿轻放，纯纯降低观感。我真是服了。
 Live也很难评……好吧这下不止剧本寒酸了……  
 
 说第9集有大活，那我等好吧。你最好真的有。
 adamxl07：有些mmr没见识就别天天挑刺了，演出视觉效果又不是不存在的职位，这集硬要说是演出跟不上剧本live那段作画量蛮低的
  >>504531->adamxl07：与其说是Live那段抽象，我更觉得A part拖节奏了，“直接上来就是发现被开盒了，然后临时想到开一周年live”，可能会更好一些
  >>adamxl07 -> 嘴上名作粉碎锤：其实就是很标准的装死避嫌，符合逻辑但是戏剧性没那么好
  >>504531 -> AdamXL07：我的意思不是开live的理由不符合逻辑，而是酒店合宿那段太拖节奏了。水母不像普通的萌豚动画每集都可以搞“cute girls do funny things”，本来就有明确主线的，现在都演了8集才稍微碰到一点主线的实质性内容，剩下4集来走主线，明显太赶了。
 sgt_pepper：看这番越来越像坐牢…
 777612：说开盒是不是为了给JELEE引流
 necoboro：我就不懂了，为什么每个故事的起承转合都非要都在一集里搞完呢，每集都做完一个单元剧
 最tm抽象的是一个月后，两个月后，就像在数学题里不写证明直接写答案一样抽象
 744481：ep.8从故事上来讲有点过于流水帐了。
        演出上也基本能省则省，也许是为了live部分牺牲了前半，但说实话live部分效果也只能说还行。一人弹琴一人唱，剩下两个敲电脑，这画面属实是比较幽默。准备live过程中被曝黑料，这情节你直接上台唱《约束》得了。
        感觉《夜水母》现在是直接不装了，就是个嫁接了新潮元素的传统轻百，本质还是动工最拿手的“女高中生的XX日常”，原汁原味了属于是。只能说以一个传统轻百的视角去看的话《夜水母》算是中等偏上了，但要是放在认真讲故事的片子里还是显得有些潦草了。
  >>504531->744481：然而当日常番来看，氛围明显还不够（搞笑程度不够，演出也放不开）
  
  跟《日常》、《女高》这些典型的空气系日常动画横向对比，可能很多人更愿意选择后者
 363323：闹麻了，真是突出一个高高举起轻轻放下，没见过这么轻描淡写的开盒
 758254：这集节奏怪怪的，后面线上live居然mahiru现场画画，kiui现场带弹幕节奏（虽说是往正面带吧），挺离谱的live。这开盒也就一笔带过没啥感觉
 728471：真只有脚本不好吗？
  >>higali->728471：現在畫面也不行了
  >>409899->728471：只能说竹下良平跟屋久属于是卧龙凤雏了。
 hal9000com：混了不纯物的轻飘飘故事。
 看过D4DJ的应该都知道有VJ这个角色的吧。
 ダイナモ感覚
 733902：来点水母战力学：
 既然已经是建立在推特和油管这两较为常见的SNS网站的基础上，那可不由得观众结合实际。这第八集重大发表的时候，油管号75154粉丝、6495同接然后炎上后过了两个月开live直播，一开始油管号68856粉丝、17528同接，直播过了一会油管号83524粉丝、18272同接，接着最后就推特粉破10w、趋势包揽前三。这盒理吗这直播表现和刷趋势能力是这个数量级粉丝团体能做到的？
  >>854911->733902：破案了，是结尾大人们的手笔，正好扶持一波自己女儿
 laiby：很巧妙啊直播形式，分镜和演出做的真不错，可惜剧情没有那么波动起伏，应该还是太轻百了
 615893：不好看，歌好听
 622645：叙事难评，但是歌词写得挺好
 873132：感觉像是莫名其妙的要面对一个好像很巨大的敌人，然后稍微扎一下就莫名其妙的爆炸消失了。
 401715：看到精良的制作却产出了十分低下的作品，这种浪费让人十分地不舒服。
 735821：要剧情有演出，要剧情有音乐，要剧情有特效呢
 844808：疑似有点太童话故事了
 lee960707：Live不搞物贩割粉丝韭菜就算了，能写出让前偶像一拍脑袋叫粉丝带雨伞进livehouse的情节也证明主要staff里没人现场搞过偶像或者独立音乐人
 
 真昼成名作是墙体彩绘，不如把这个形式搬到舞台上来，与其现场板绘不如现场涂鸦；kiwi现场控评幽我一默，这个位置怎么想都是DJ吧
 732946：59回应第八集
 
 https://tieba.baidu.com/p/9032291893
 nova_noir：8w 粉线上 live 霸占 Twitter Treading 前 5 ... 哈哈
 感觉要上热搜也是因为 Live 上居然能有两个人在玩电脑，一个超管控评刷独轮车，一个背面对着摄像机在那画画导致的。
 mambojiang：好逆天的脚本，这集也有几个镜头的脸怪怪的
 话说所以她们住了两个月的酒店吗
 656187：好烂啊，59为什么的脚本为什么越来越烂了
 大伙是不是对他有点宽容了
 622028：我之前说过本作有个“一集定律”，所有的问题都会在一集之内闭环，很大程度上避免了剧情会往不可控的方向暴走。这确实托住了底，但是就本集来说，哪怕是我也觉得实在是太过于保守了
 这部分完全可以分成两集来写，我刚开始还以为会彻底抛弃之前的准备，搞一场街头快闪live，最后成功聚集大量的观众，虽然土是土了点，但是确实是一个很好的情感爆发点，至少我非常吃这套。没想到还是为了在一集之内把问题解决来了个很唐突的转折
 好吧，听说下一集有大的，还是期待下一集好了
 595667：看开头还以为这集重点是网暴 结果代过的也太轻描淡写了些
 15476：果然当管人都有被开盒的宿命啊但是痴女偶像厨早就给开完了，都怼脸上去了。痴女偶像厨稳定发挥，这情侣酒店挺不错的，还住这么多天
 你们这个Live有必要全都上台吗？房管控评不坐后台就算了，这画画不用在台上画吧，夜老师你三角铁都不拿了这回又给画师上压力，夜老师早晚猝死啊
 517966：小画家站在台上实在太弱智了
 sawarin：我寻思之前不才合宿过吗？ ∥ 女同真是的 ∥ 初夜是什么鬼。循环中也太逆天 ∥ 四个人睡一张情趣床是吧，我都不敢想要怎么画本子 ∥ 为什么情趣酒店还有投影仪和幕布？ ∥ 为什么不直接卖荧光棒 ∥ 话说kiui是不是要超美丽3D了 ∥ kiui是场控，所以yoru老师站哪儿干嘛？ ∥ 冲上twitter趋势了是吧，楽 ∥ 所以依旧还没打算展开nono的过去… ∥ 被岳母找上门了是吧
 fy939：除了弹琴唱歌 另外两个在台上做什么事
 somebottle：你们这真容怕是已经暴露了
 开盒这事也是轻拿轻放了
 B part发展还是过于理想化了，live 这里演出也比较平，没把脚本的瑕疵掩盖过去
 shouno：这集从芳文跳到live的分镜演出一坨就不说了，从开头给个麦格芬，到又是一周两个月后的跳时间是不是太急功近利了点？后半段这个逻辑就是虽然我默认打人前偶像就是我，但是我是以jelle的形象重新出道的，你们喜欢的也都是这个jelle，所以你们不能说我？到最后也没解决这个开盒的事情，反而把这个又当做一次涨粉的契机，控完评之后反涨一两万粉可还行，互联网易如反掌是吧
 akarisam：你加个面具，粉丝就特定不了你了吗？
  >>akarisam->akarisam：cyber合宿
  但是既然可以cyber合宿了，为什么还要合宿呢？
  >>akarisam -> AkariSam：cyber合宿
  >>akarisam -> AkariSam：虽然早就预料到脚本会借情侣酒店的名义强行贴贴，但是情侣酒店，不是一般都是双人大床房，真的会有四人房吗？4p是吧100Mbps真的很快吗？感觉不足以支撑视频直播吧
  >>akarisam -> AkariSam：100Mbps真的很快吗？感觉不足以支撑视频直播吧livehouse带雨伞是什么操作，这是可以带的吗？
  >>akarisam -> AkariSam：livehouse带雨伞是什么操作，这是可以带的吗？最终钞能力解决问题是吧？
 714005：看完这集可以盖棺定论了吧？屋久根本不懂新媒体、不懂Z世代
 406430：看看画面听听歌舔舔人设就好了，看了两集我就没任何期待了。why so serious?
 814533：弱智疯了我操，这集真已经超越神人了，是否能成为年度最弱智单集。
  >>820773->814533：这一集剧本我觉得和被称为废物的原英雄第四集是同水平的，已经是下限级别的发挥了。
 nullexist：台上一个键盘一个主唱，一个灯光师兼dj兼房管，还有一个玩水果忍者
 从烂升级成了抽象
 605304：kanon在台上唱歌，其他三个队友在干嘛？评价为最有团魂的一集。
 349112：谁看懂女主在台上干了啥。
 高梨能弹琴，花音能唱，粉毛姑且当她能算场控搞点特效，那女主拿个板子在台上干啥，划拉线条么。
 我超 还真是划拉线条，神笔马良级别的，笔一划拉就是一条粗壮的彩色触手。
 523035：什么音趴
 这live演了个什么呀
 669239：这集有什么存在的意义吗....也太烂了
 craitch：2.5倍速。Cute girls do cute things
 763275：所以这冲突在这集的意义是？有没有感觉都一样吧，还有这新概念live，好抽象，最吸睛的还是头发，难绷还有你这时间过得未免太快了，搞不懂
 lanrtabe：看大家评价不怎么样还拖了一星期才看，感觉还行吧，开盒这种东西本来就是无视等热度下去才好
 22083：伊藤是真的惨，现实中被炎上，配音还要被炎上两部番
 fufuchao：感觉剧情有点尬，还有点典
 392258：我不想说得太失礼，但这片这样下去真就得和奇蛋坐一桌了
 yinleng：这一集的演出挺欢脱的，总算有点美少女卖萌动画该有的本色了。酒店里换装那段好可爱。
 经典的网络80好无聊，解决方法还是老一套。live质量也好低……
 270422：live效果是还行，至于其他...早就预计到的开盒矛盾果然爆发了，但却用打哈哈的方式掩盖过去了。画师和管人同时上场也确实有点抽象即使是有现实原型
 756835：收了之前的铺垫，梦想与网络社交，但是危机还在
 mikusa：看完这集我只有一个表情：
 hdssnn：剧本有点幽默了
 花音被开盒这么大一个爆点就这么被抹过去了，关键是动画里观众竟然还买账，真的是超自然啊。前面有些集数还能看，这集真的越看越尬，尤其是泡脚那块，还有把花音开盒那家伙没剧情了吗？
 芽衣和kiwi的人设太扁平了，尤其是芽衣是花音单推这个属性，有点使用过度了，影响观感
 最后的live只能说是一般，情绪完全没上去，这观众未免也太善良了点
 让我看看第九集整了个啥大的
 baka_bread：幽默又抽象啊哥，黑子就是说我吧
 564916：本来以为还是乐队占主要内容，看到后面以为是贴贴了，做的好是两边都能吸引人，做的不好就像水母这样，贴贴让人过敏，乐队演出又不上不下，就尬在那里了。观众就只需要看看片发发牢骚，幕后制作可不一样，还得考虑脚本，演出，和制作
 729399：画插画的和做MV的是如何参演live的，不是纯站桩么，最后还累趴上了
 742116：再好的演出也会被垃圾的脚本拖累，割裂感太强了，这部番
 132517：真是都合主义呢
 656478：槽点多到不知道从哪里开始吐槽了
 351149：观感上全方位不如列车了，没意思
 limu_lingmeng：有一说一这个live挺喜欢的，蓝色荧光水母投影也太好看了，画面效果绝赞啊
 senjougahara_42：所以赛博高手少女在live里的职责是超管控评吗
 876588：好烦设计这种单箭头舔狗角色，作曲没惹。男观众女观众数量一样，这点挺好的。
 lfy813：没活了
 634110：woc!盒
 tokiyomi：還是前面把觀眾期待拉得太高，導致後面完全支撐不住那份期待
 783423：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
 danzong：日本人也会开独轮车？
 hirako：女主上台表演画画吗？
 179593：前几天跟朋友聊天才知道现在有乐队有的人就负责画画，别人唱歌他在台上画画
 当时听着还觉得匪夷所思，没想到这就在动画里看到了
 593109：？？？？？你们还是高中生吧，能进去这种地方的啊（好吧，可能就是日本那边和国内不一致【我好像在说废话】）；这话居然没什么我可以吐槽的空间，甚至觉着最后live整的还挺好的。
 powdersnow：虽然片子不咋地，但留言是真的多啊 投影画作有点自我安慰了
 654504：集美你万圣节面具呢？
 live疑似有点叮咚鸡了
 737578：这是编剧在向我们发起威胁啊，谁再敢黑水母，就等着被天才美少女黑客扒你的IP入侵电脑吧。给你bgm账号来个禁言，再用你们这些老登看不懂的新潮喷人话术塞爆私信。
 621515：这早川是谁来着，都有点忘记了。就你们是4个女的进去，别人不知道还以为是什么乱趴是吧
 pomeng：不是，画师和后台上场干啥
 680719：水母特有的大事化小，小事化大
 xban：过家家
 alqp：删除了回复
 584717：剧里的时间线已经过了一年了？
 748420：感觉这些人就喜欢卖弄那离谱的理解
 432475：冷处理吗？意外的真实，吸到路人粉也说不定
 一个唱歌，一个配乐，一个即兴创作，一个导播兼控评公关？
 730558：芽衣开盒比阿宅快多了cosplay真烧啊房管和画师有上演出出境的必要吗，时间线也好快
 llllllllqpwo：一集主讲设计，炎上冲突快来快走了，要说精彩还是想看多抻一些发酵过程最后好有大逆转什么的，也行吧
 loveho太该有了，我差点要忘掉第一集玩过钻冰箱了

第9集
 416045：有一说一为啥这集不早搬上来 非要弄到9话
 591102：一堆提弱智问题的看笑了，标准的看人下饭习惯性59ptsd，一样的一集要是某些名编剧做的，评论区会不会转180度我不好说
  >>ohto_ai->591102：你不妨举个例子
  >>785133->591102：你还别说 单拿这个单集出来确实不错 花音妈的塑造和sundoll事件的处理确实都相当在线 但是从第一集看下来塑造矛盾一直是59的长项 你让他收他是真收不住啊要是他下一集真能把花音妈这段收好了这集就真能平反了 但59真的有这个能力吗
  >>820773 -> 大户爱：名编剧，指麻枝准
  >>591102 -> Karyuu：你还别说 单拿这个单集出来确实不错 花音妈的塑造和sundoll事件的处理确实都相当在线 但是从第一集看下来塑造矛盾一直是59的长项 你让他收他是真收不住啊要是他下一集真能把花音妈这段收好了这集就真能...我也一点都不看好后续59能收回来，但这集各种逻辑还真没什么问题
 737341：花音妈妈？和解咯。前团队友？和解咯。
 四人群像？丢掉喽。两人亲亲？丢掉喽。
 配角单元回？丢掉喽。角色内容描写？丢掉喽。
 团队粉丝？丢掉喽。团队MV？丢掉了
 我要为你唱歌，丢掉喽！我要为你画画，丢掉喽！
 长时间合作积累下来的友情，信任全部通通丢掉！你时间跨度只是写给观众看的？
 戏剧冲突是不会设计的。青春励志，如今剩闹麻。四人群像剧如今只剩两人。前期作为背景版的MV，如今连背景版都做不了。四人之间更是廉价到不能再廉价的友情，谈是谈不了想也想不通，平常只会说些完全不相关的大空话，你们都当了多长时间的队友了？各位不要忘了这个番的时间跨度！可是你们真的是廉价友情啊？关键到正经谈正事的时候，屁也放不出来。在这的同时还要面临和母亲前队友的和解问题，两个女主之间的戏份又如何工整的完成？哎，饺子已经准备下锅了，就看他捞上来是不是破的
  >>583774->737341：哎，又仔细想了一下，这集对真昼的塑造确实是有点问题的，最后花音那一下呐喊的内容，感觉真昼真的纯纯的渣女。
  颇有种男朋友供女友上学，学上完了人也上岸了，然后上岸第一剑，先斩意中人。
 whatasiger：上一个ep9超展开的原创动画叫成神之日
  >>whatasiger->whatasiger：因为ep6,8过于狗屎，这一集的观感居然让我略有惊喜
  
  伟大的横山克创造了不朽的配乐。
  而犯下傲慢之罪的59，发挥出了他（第一集以外）的最高水平！抛开几乎已经成为59特点的台词幼稚，这集我第一次没有感到无聊，终于在这部动画达成了一次单集无快进成就。
  爆！向那些期待贴贴的观众发起总攻！！！
  但是59依然是智障，把ep678随便咔掉一集来深化这一集的内容，都不至于让后面花音的爆发显得突兀，回忆结束后只花了100秒时间让花音爆了。两个谜语人互相打哑谜，一个突然被忽悠到愿意搁置团队工作，另一个情绪爆发，天呐花音那台词的占有欲……这角色形象还不崩？这什么成神之日咱也不知道她妈虽然黑但对她哪里不好了，是花音正义感爆棚但又急躁冒进？我从第一集就觉得她带点高傲俯视的态度对人，如果是这样那59塑造得不错嘛至于为什么花音莫名翻别人手机这种强行推动剧情的逻辑问题，都看到水母ep9了想必早就习惯了。
  如果前几集能多点真切的团队努力的内容，那么这集营造的分道扬镳的心碎感，我是能get到的。但这是59，唉。要不给个成神之日同款评价——24集会更好
  
  于是本人宣布大幅提高对夜水母评分，从1星不忍直视倍增到2星很差！！！
  
  但这个结局必然包饺子。
  >>jerryatbangumi -> Whatasiger：因为ep6,8过于狗屎，这一集的观感居然让我略有惊喜
  >>799666->whatasiger：还有雨色协议，虽然拉了一坨
  致敬bgm评分3.3，排名8445，倒数第16的传奇动画，雨色协议也干了
  >>770155->whatasiger：上季度还有《月刊妄想科学》呢，也是第九集出了个佳回然后拉垮到底
 542516：傻逼剧情
 608633：神回提前占座
 576730：看预告一点都看不出有大的，你最好有大的
 -------------------------------------------------------------------
 如果她们两真的最后各奔前程了，那我要吹爆59；拿11集贴贴包一个始乱终弃的披萨也太美味了！当然，直接发刀我也能接受，给个鲜血的结末也可以的。
 lanrtabe：先相信，再相信
 859304：花音：哈哈 你也想那个吗
 644987：感觉不如让HACHI唱首歌
 演了这么久，四人关系还是如此松散，有没有管人痴和粉毛，好像完全不影响故事发展
  >>naomi_katagaki->644987：你让HACHI大笑几分钟都比这集有趣
 641672：堪忧，最后一战！
 qq1049670708：特么的，这就是传说中大的一集？结果看完了都没看懂女二她妈有什么不好，纯属是女二发神经害惨周围的人啊，你要发神经也看地方啊女主比女二成熟多了，起码是向前看了，现在看来结局八成是女主拉女二和她妈和解然后合作live了
 873766：据说有大的，会赢吗
  >>873766->873766：这集……算你赢了吧，至少没输
 853933：剧情到现在时间跨度应该一年多了吧？一年多的友情就这？女主女二全部化身傻逼，果真塑料姐妹花？实在不行四人组中哪个人开小号化身ドヤコンガ去黑屁真夜，这样更有乐子
  >>853933->853933：亦或者黑粉在花音去东京巨蛋前刀了花音，这样更有乐子
  >>flynncao -> 回复 \智乃/\智乃/：亦或者黑粉在花音去东京巨蛋前刀了花音，这样更有乐子：谢谢 推子粉又被冒犯到
  >>853933 -> Majimay：无意冒犯，单纯玩个梗Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
 732688：59你把678删了吧，要这几集对剧情有什么影响吗，我嘞个女主全给你过往云烟了，很酷
 533740：虽说是出题篇但bpart的演出与观感都相当不错，这下要难受一星期了
 kihachikun：我京吹雷达动了我不看了.gif
 我只能说看一半成神雷达响了看完京吹雷达响了，现在脑内乱作一团。大的真滴来了。真有你的啊59
 这下彻底无法预见的命运之舞台了
 486331：沉重系 Kanon：我想要夜老师成为我一个人的画师
 211020：一集拉了个大的，讲了8集少女乐队结成的故事，以为整个作品就是围绕主角4个人展开了，结果第9集来了个方向性大转弯，原来除了这4个人周围人全是黑的，变成黑暗业界生存的故事了
 绝对实力主义的亲妈，里账号是业界第一黑屁的队友，这要素太全了，我想看的就是这个啊，业界纪录片成了
  >>26435->211020：这亲妈 堪比隔壁亲妈飞扬
  >>211020->211020：大花老师怎么猜到手机密码的没写，难道密码是亲妈生日，手机其实是亲妈的，亲妈幕后黑手说成了，这下逻辑闭环了（）
  >>stellardragon -> SFLSNZYN：那这样我感觉是第1次花音输队友的生日结果密码错误，然后突然想到她妈生日就解开了（感觉还挺合理）
  >>799666 -> StellarDragon：好像是看到锁屏壁纸是队友和他妈的合照
 363437：哈?
  >>363437->363437：什么大的，真是拉了坨大的
  59啊59，你可真是为了冲突而冲突
  如果下集就要和解包饺子，我都无法想象能烂到什么程度
  JELEE还是解散算了
  PUA技术亦有高下之分，姜还是老的辣，夜老师也是太想进步了，这个人满脑子都想的是自己的事情，
  花音唐突说出本心，也是很下头，什么塑料水母情；而且最后失落，一方面来自于夜的背叛，另一方面由于鬼母选择了夜，而不是她，只能说花音活动的目的，始终都有一部分是为了得到鬼母的认可，可悲可叹
  为了冲突，59把笔下的角色都写成了什么小丑
  鬼母挖角的目的，如果就是为了拆散JELEE，我倒觉得会有意思些，一黑到底就完了，
  安排梦露这手，到底是让梦露背下一切，还是塑造鬼母才是一切的幕后黑手？
  假设59这手是为了母女和解铺垫的话，我只能说这种事情不要啊，
  和解是需要基础的，母亲节那集，底边偶像母女，在母女情方面是没的说，互相支持
  反观魅魔母女，花音对鬼母还是有幻想的，但终究是一厢情愿罢了；而对鬼母如今的事业，花音就是不需要的，碍事的，这怎么和解？
 hehehe203425：只能说当初友崎君看不下去弃坑了是正确的选择
 hhhrrr：最哈人的一集(花音这拳还打的挺重的)
  >>411833->hhhrrr：上来直接就是一拳，节目效果确实不错
 qinyu：只有3集了这样展开后面不还是倍速快进或者留一个大坑？
 那个爆料账号对于场外的观众也就是我们信息量很大，但对于要去谈合作的真昼有啥意义？因为合作方很无耻所以最终还是选择帮花音画画然后登上武道馆？但你还是答应了啊，那你们两个聊这个账号干嘛？有点意义不明啊！
 59能不能着重写那个爆料账号的事以及业内黑幕啊，如果你真这么写了我向你道歉！
 hanchanyuexiami：别和我说最后要包饺子和这妈和解啊
  >>754211->hanchanyuexiami：结合第六集感觉真的要包饺子了
  >>810612->hanchanyuexiami：这肯定得包饺子呀，感觉这番的范围还是美少女soulmate的范围
 745770：闹麻了，戏剧冲突我最不喜欢的就是这种靠有话不说清楚来推进剧情的情节了
  >>315965->745770：mygo也干了，干到明年还没说清楚
  >>745770 -> 羊皮狼二代：mygo现在差不多和解了，我决定持保留意见看看明年怎么说
  >>ddakira->745770：这话说得还是挺清楚的吧，千言万语就是一句：“我要投敌”嘛，这还能说出花来吗？
  >>745770 -> 多动明：我是指花音那里，手机和账号的事不说出来
 abracadabra：完美继承母亲的性格，要是下集她妈也给真昼来个大的就笑死了。
 586686：演出还挺不错的，剧情……就那样吧，能圆回来就算胜利
 844595：事实证明 良好的受教育程度是非常重要的
  >>715416->844595：隔壁仁菜：你说得对！
  >>821955 -> 得闲饮茶：nina爸爸：你怎么知道我没教好！
 634710：炎上原因比想象中的还搞笑，绷不住了
 我就说这片里的血亲没一对像正常人类吧
 有了大项目之后以前约好的企划就说推就推，传奇跳板侠光月真昼
 theerika：这个所谓的大的只能说是一坨大的，依旧有着叙事编排问题很差劲的同时，剧情内容本身又完全支撑不起来，完全是为了爆而爆的为醋包饺子表现，花音所谓的一年来也没有足够的内容量去撑起来，以及这集只是在用了不同的叙事风格和所谓的“电影感”演出思路，虽然对比前面是花样，但不代表是优秀的处理，点名批评这集的分镜演出，做的非常失败，结尾花音爆的分镜演出和对真昼的台词那里更是纯纯的发癫式处理，镜头衔接的也非常奇怪，评价是又菜又爱玩
 kyle11：？
  >>theerika->kyle11：你也没蚌住是吧
 mikikinoko：哇，好大啊。
 如果我只看过ep1马上来看这集，可能我会觉得还可以。但在缺乏足够的铺垫的情况下，大部分地方只感到迷惑。有时间写唐氏母子偶像，科技瘤子，然后把努力创作的过程部分一笔带过，你问“这一年过得不开心吗”，我作为观众确实没啥实感。
 “原来你是这样看我的”，就你这个前面没有感情的一步步提升纯嗯贴的女同突然爆这一下子完全get不到，反正我是无法和mhr共情，顺便一提这边分镜的衔接也是够生硬够傻逼的。
 792662：奇蛋物语雷达响了
  >>584834->792662：不要随便碰瓷我们奇蛋物语嗷
  奇蛋好是真好烂是真烂
  但59剧本就没好过
  >>ohto_ai->792662：kisama！wep可是将无法预测的命运之舞台延续到ep12的口牙
  >>pia_oyingawa -> 大户爱：这张图是哪来的?
  >>ohto_ai -> Non_のんAwA：https://netaba.re/subject/316607
 754211：最 もっと上手くなりたい 的一周
 729117：大的？拉了坨大的！！
 xlyytcy：可能是性格接近，非常理解花音的行为，明明是约好的事情，一句道歉就过去了，是我我也接受不了。
  >>729117->xlyytcy：删除了回复
  >>583774->xlyytcy：哎，越是能跟花音共情，越是觉得这集真昼的塑造崩了一地，甚至有点OOC了
  >>482591 -> 香車堂大学文学部：不是很懂有啥崩的，真昼又不是瞒着花音接的offer，她这就是个正常人的正常做法
  >>rs -> 懒得起名：跳板是明着说的，这个确实没问题，但是之前和花音已经约好的企划咋能直接鸽了，这样让另外三个人怎么办
  >>502725->xlyytcy：真昼包是正常人来的，接工作也没有藏着掖着，从一开始就跟花音讲，但对于花音来说确实难绷，相当于被真昼拿来找信心，顺便刷经验，做出成果后直接跑路。这也算是上岸第一剑，先斩意中人了
 xizhilunhui：花音和她妈这母女两某种程度上挺像的。她妈要让花音为了她唱歌，然后舆论爆了就把花音这个成功路上的绊脚石踢了；另一边花音想让真昼为了她画画，结果真昼想走向更大的舞台但是阻碍了jelee的发展，然后花音就破防了。有其母必有其女是吧
  >>xizhilunhui->xizhilunhui：不是怎么和我蒙的一模一样（
 flovv：你们水母是不是有点过于依赖炒作了
 一想到结局还是包饺子只能说是爆了坨大的
 nkagiasrai：这集的观感就是虽然怪但还蒜挺让人期待后面怎么写下去的。花音说的话也太爆了，她倒确实一直都这么莽）。这集对花音还挺负面的，兜得住吗？谜语人+脾气（不把事情跟真昼、大家倾吐，一通发脾气说大家孤立她、不为她画画为妈妈画）真昼也是鬼才台词，真就咕掉团队决定好的日程了，我还以为能她有"我要画得更好，为jelee和你画出更好的作品”的想法呢，重看了几遍真没有。关于花音有人说了占有欲，我觉得占有欲或者把团队当做可以依赖的场所，都缺乏了足够的描写
 如果花音母亲不知道那个“认清现实号”那么母女和解还是会有的。
 花音上集重视粉丝这一点与本集刷推看别的粉丝破防大概是可以联系起来的，但是没有细写，也许是“抽烟”是那些偶像客观存在的行为，细写的话很容易翻车的原因吧。
 没感觉到这集能吹啊...之前还说对这集非常自信
 632215：再次无语...
 sangger：爆了！
 609974：59写得很好，以后不要再写了
 874780：演出挺不错，至于剧情到底是大的还是拉了托大的得看看后面几集怎么收了，至少这集表现还可以
 756780：九集了，总算有一个爆发点了，不知道下级怎样，还是强行包饺子那真是兰中烂
 842419：感觉如果在第7集出现这回我会狠狠地开香槟，但是在第9集这里有点微妙啊。剩下3集不会是“低气压--转折--包饺子”吧
 sgjs：最想夸的也就是演出了，花音清唱歌曲的表现都很不错，能表现出氛围，但是吧这剧情越是思考越是代入不进去，这集有个很明显的角色处理的缺点，除了主要角色，配角都是为了情节推动的工具，他们台词的处理都是一点都不顾了，开局本身承认梦想本身没啥问题，但关键是后面的说花音的天赋很高，实在家长孩子为什么要那样的笑，老师这个话的表现真的让我无语，明明是相当搭靠梦想的话啊，为什么连老师都要呈现这样的反映，这帮人的发笑的原因我无法理解，这是一个群体带有的反映，大众这样的吗，这种开局简直是混乱掉我的价值观，59眼中的日式教育原来是这样的吗，退学的原因找到了，这集最让我无语的是配角的一句话，要是“我母亲也是花音的母亲就好了”这或许是嫉妒的一种表现，但在我看来让一个后期基本上不会加工的角色说就是纯恶心人，虽然前面关于偶像母亲的处理也不咋地，但起码说了一种母爱，但这个地方后续大概率不会解释这些人的背景，那样也就更烂，嫉妒心可以理解，但不念自己的母亲，只是变现出贪图权和富贵这种利益而忽略孝道的思考，即使是很小的一句台词，没有原因和思考过后的表达实在让我不可恭维，让我不禁思考59写水母是不是不过脑子的。说回到最主要的故事部分，其实前面的剧情已经基本很清楚了，而叙事就不再吐槽了，这个处于全剧最高潮的部分提供了一个普通发展方向和一个最不自然的点题，但这集总体上其实并不是那么糟糕，关键上这集的演出力度和声优表现是目前这个片c的最给力的一集。
  >>jerryatbangumi->sgjs：> 嫉妒心可以理解，但不念自己的母亲，只是变现出贪图权和富贵这种利益而忽略孝道的思考
  
  讲出那句的好像就是做黑料账号的那位（如果看/听错了先抱歉），所以这个地方倒是符合表达目的的，就是往黑里写
  >>sgjs -> jerryatbangumi：> 嫉妒心可以理解，但不念自己的母亲，只是变现出贪图权和富贵这种利益而忽略孝道的思考
 el_file4138：还真是大的，不敢评价好坏，但是在爆上面确实很爆
 文春炮、队内不仲、关系户、偶像失格、恶意炒作、孤立与背叛是吧，Z时代偶像团体能给你填进去的都给你填进去了
 鉴于这集结尾没处理问题对剧情暂且不做评价，如果后面59敢一路爆到底的话也许能有逆转；你后面要是真敢钉住坑嗯写业界黑幕，真的把花音她妈搞成绝对恶人的话那我觉得前面7集拉得也许可以既往不咎
 820773：整大的之前能不能先把小的学会？比上一集还是好点。
 738874：难以评价
 787621：大的×一坨大的√
 主角的进步也莫名其妙，这边贴贴了一年，他妈鼓励了一句，这一集回忆了两次。
 女二啥也不说上来直接爆了。
 
 简单预测一下解决这个饺子怎么包：伟大的夜老师促成娘俩世纪大和解，灯光秀变成水母团
  >>787621->787621：真的没法共情
  >>ws123y->787621：像是能这么写的
  >>583791->787621：感觉饺子就是这么包的
  >>418314->787621：草
  感覺真可能如你所說的
  >>659948->787621：因为花音是全肯定，表现是只要是真昼画的就喜欢而无法客观评价，明明有问题但还是一顿乱夸，实际上可能会让真昼觉得自己的努力没有得到尊重，作品没有被认真对待，个人价值无法得到实现。
  
  真的懂行的可以指出作品哪里画得好，而不是毫无重点地整幅画乱夸；例如雪音一上来就能指出真昼有进步，说明有在努力学习画画，会让人真昼觉得自己的努力有被看见，这是一种很幸福的感觉。
  
  可能你自己不画画，我打个比方，你交实验报告，花了大量心血做出来了特别漂亮的数据，实验原理那里搞不明白xjb写糊弄过去了，然后跟师兄借了个实验报告的模板填进去了，最后老师评语夸你原理写得清楚、格式特别漂亮、数据也挺好看，那你肯定觉得老师看都没看。
  >>rs -> 咸鱼咸鱼咸：因为花音是全肯定，表现是只要是真昼画的就喜欢而无法客观评价，明明有问题但还是一顿乱夸，实际上可能会让真昼觉得自己的努力没有得到尊重，作品没有被认真对待，个人价值无法得到实现。
  >>659948 -> RinPV2：明白你的意思了，确实可以说得通她开心。但是我有一个问题？
 imaginations：花音已成最大小丑，几个队友一致对外真没绷住，前几集都白贴了，不过花音-真昼的情感天平确实是不对等的。明显的花音更依赖真昼。
 
 担心结尾收不住
 
 好奇的几个地方：
 1.梦露（被揍的那位）是怎么看待花音母女的？花音的加入挤掉了她的c位但她似乎还是在有意讨好花音母亲。
 2.黑料账号的运营有没有花音母亲的旨意？
 3.花音口中的“爸爸”应该是亲生父亲，之后他会发挥什么样的作用？
  >>stellardragon->imaginations：是我嘴替了
  >>keluo->imaginations：小丑称不上，但我估计这些问题极大可能会被一笔带过，然后一群人解决完情绪问题后，第12集唱一会然后和好完结。如果这样我觉得编剧是小丑。
  >>810612->imaginations：梦露：她（指花音妈妈）可是可以成为我母亲的女人呀。指离间亲母女。（如果真的是她做的局就好了，可惜做不得）
  
  老爹感觉可能是个和画画相关的从业人员吧？可能和隔壁声优广播那个动画导演老爹类似？本来是只为了花音老妈画画的，但是因为理念不合分道扬镳？结局的时候把老爹拉回来，和老妈和解一下，就可以happyending包饺子了？
  >>erice->imaginations：3.在父亲节放的第11集出现，和母亲节的idol妈妈一样（
 lonelytin：全剧目前最伟大的脸，我单方面称神。
 花音最后的低级发言，把我看笑了。
  >>ohto_ai -> 顶级炼铜术士：堪比
  >>688894 -> 顶级炼铜术士：堪比卧槽蒜，这是神作
 jaibea：是真没想到这个爆也爆的这么59味，没救了
 792598：以水母來說算的上優秀單集了吧，幸好沒追蹤聲優評價做出過高的預期
 koyuki：夜水母最好的一集，但估计也止步于此了
 将引出来的大矛盾，靠着引导观众情绪走一波【情绪流】最新并进行悬置，留到下一集解决
 怎么突然有这个耐心了？不一集解决了？只能说权看下一集下论断了，我感觉翻车估计是四六开了，四成的翻车概率
 462243：会演出的
 juzhangbushijuz：以水母来说，算是目前的神回，但是不至于大吹
 761064：看清现实吧
 lucay126：气笑了
  >>lucay126->lucay126：不是，前面吹的天花乱坠的大的就这啊？我丝毫没觉得花音的故事比前面三位的个人回好到了哪里去，顶多是情节现实了那么一点，但铺垫是一点不够，转折还是那么生硬。但这不是我生气的重点，现在你这是把你唯一的招牌都砸了啊
  
  夜老师两集之前才说要为了某人高兴而画更好的画，这集被花音老妈忽悠了两句就神魂颠倒了，队内的活也不干了。哦，也是，毕竟剧情里都过了半年了，早忘了是吧大花老师破防爆的典也是令人忍俊不禁，短短一集俩人在我心里的人设崩完了，亏我前两天看图透里的表情还那么兴奋呢
  
  说回夜老师个人发展的问题，我其实没搞明白为什么这种机会就此生仅有了，你要是老老实实积累实力，再凭借“杰里画师”的身份还愁遇不到好的平台吗？现在这个量级的工作你又怎么突然这么有信心去接了，膨胀得也太快了吧。
  膨胀也就算了，你现在可是直接打断了你团队原本计划好的工作进程啊，要是没这个前提我可能都不觉得有这么离谱，接到大活就理所当然的忘本了？
  同类的话题让我想到了利兹与青鸟，你水母这真是对小蓝鸟拙劣到提鞋都不配的勾式模仿啊
  >>lucay126->lucay126：看了一些别的讨论稍微冷静下来了，属于是河豚脑过头了，不过说实在的，这集的东西也是真没打动我吧，不知道如果我换一个时间地点看会不会是一样的结果反正我现在已经彻底对这片失望了
  >>jerryatbangumi -> AcuL：不是，前面吹的天花乱坠的大的就这啊？我丝毫没觉得花音的故事比前面三位的个人回好到了哪里去，顶多是情节现实了那么一点，但铺垫是一点不够，转折还是那么生硬。但这不是我生气的重点，现在你这是把你唯一的招牌都...> 这集被花音老妈忽悠了两句就神魂颠倒了
  >>783087 -> AcuL：不是，前面吹的天花乱坠的大的就这啊？我丝毫没觉得花音的故事比前面三位的个人回好到了哪里去，顶多是情节现实了那么一点，但铺垫是一点不够，转折还是那么生硬。但这不是我生气的重点，现在你这是把你唯一的招牌都...Jelle里面的底边画师还真可能没什么机会接这种级别的大商单。花音妈那几句话主要还是恰好就是真昼想要的，对她努力和进步的合理评价、以及对她画风的喜爱。花音前面连有问题的画都无条件觉得好，反而是对真昼努力的忽视。于情于理、真昼想去接这个单其实问题都不大，只是MV可能要推迟一点而已
  >>lucay126 -> ThermalBunny：Jelle里面的底边画师还真可能没什么机会接这种级别的大商单。花音妈那几句话主要还是恰好就是真昼想要的，对她努力和进步的合理评价、以及对她画风的喜爱。花音前面连有问题的画都无条件觉得好，反而是对真昼努...硬要说的话，她们这个团体才活动一年就10万粉，我觉得如果夜老师真有那个水平的话即使遇不到这么大的单子以后肯定也大把不比这差的机会的；而且一年前还是拖团队后腿的水平，过了一年就想去做这种大型的企划的主美，再怎么也有些超过飘飘然的范围了吧
  >>729117 -> ThermalBunny：Jelle里面的底边画师还真可能没什么机会接这种级别的大商单。花音妈那几句话主要还是恰好就是真昼想要的，对她努力和进步的合理评价、以及对她画风的喜爱。花音前面连有问题的画都无条件觉得好，反而是对真昼努...她们才几岁啊，一年就10w粉了，能说以后没有机会？不过后续剧情，mhr真去画了，没画好——再被网爆一轮，画好了——她妈又给她新的委托？mhr：就这样吧我跳槽了
  >>482591 -> AcuL：硬要说的话，她们这个团体才活动一年就10万粉，我觉得如果夜老师真有那个水平的话即使遇不到这么大的单子以后肯定也大把不比这差的机会的；而且一年前还是拖团队后腿的水平，过了一年就想去做这种大型的企划的主美...带入现实的话真昼的做法一点问题都没有，低边刚起步的小画师突然接到重要商单并且被委托人理解信任认可，没有道理拒绝的吧。
  >>lucay126 -> 懒得起名：带入现实的话真昼的做法一点问题都没有，低边刚起步的小画师突然接到重要商单并且被委托人理解信任认可，没有道理拒绝的吧。放到现实我怎么觉得更吓人了呢，一年前水平还在拖一个小团队后腿的画师，才练了一年就被人发大型偶像演出的主美offer，如果不是什么自认绘画天才的话哪敢接啊画拉了这么大的担子哪里承受的起，钱的问题先不说，偶像粉看你这水平就来画不也得对你留下坏印象，你就看现在二游的立绘哪里画的差了点都会有不少玩家去批评……
  >>411833 -> AcuL：放到现实我怎么觉得更吓人了呢，一年前水平还在拖一个小团队后腿的画师，才练了一年就被人发大型偶像演出的主美offer，如果不是什么自认绘画天才的话哪敢接啊画拉了这么大的担子哪里承受的起，钱的问题先不说，...经不起魅魔制作人的夸夸
 780077：行吧 總比沒活好
 
 要是收不回來 餃子隨便包一包
 那就徹底爛完嘍
 619035：一想到后面必定全员互相理解包饺子，更幽默了
 701904：棒骨米已经彻底成搞笑论坛了...
  >>whatasiger->701904：起飞起飞，从未有过如此美妙的开局，今朝有酒今朝醉，后头稀碎无所谓，哦不对，全季已经做完了，夜晚水母必不可能翻车，我要吹爆竹下良平
  >>841023->701904：只能说可能，只是可能，水母还是比我们想的挑受众太多了
  >>asuka862710 -> WilsonVP：我觉得骂水母这集最狠的就只有bgm了
  >>688894->701904：能理解 毕竟是有局限性的
  >>820773 -> ASUKA：大部分地方是吹的人多黑的人少就有呼吸权，bangumi是分数高才有呼吸权，很多时候氛围会不一样。
  >>ws123y -> ASUKA：不过bgm这大家都是在聊动画本身的，其他平台应该得先亮屁股站队吧
  >>692103->701904：看动画看多了，或者说追原创番追多了之后，自然熟悉常规的故事结构和有自己的剧情走向预测。
  
  其他平台：少女矛盾、大喊大叫、爆爆爆？→神回，看高潮了！
  老登：①这故事的爆点和面前的铺垫它不搭啊→所以前面是在逗我吗，疑惑；②这剧情走向不太对啊→按以往的经验，翻车概率非常大，失望。
  
  当然，既然说是“常规”“经验之谈”，必然有独具一格的作品能跳脱出来并取得不错的成果，狠狠打老登的脸。那么，夜水母会是那部独特的作品吗？不急，结果很快就揭晓了。
  >>672746 -> Qiuqian：看动画看多了，或者说追原创番追多了之后，自然熟悉常规的故事结构和有自己的剧情走向预测。
  >>692103 -> shadows：你其他平台那部分说的不是我们班固米mygo和gbc评论区现状吗？俺们班固米就喜欢看织女闹麻发神经确实，可能是“其他平台”这个词用得不是很好。不过，mygo和gbc这两部怎么火的，评论区的人从哪来的，大伙心知肚明，就不点名了。另外，我“爆爆爆？→神回”这句话其实是和下面那句有隐含对比的，也即是在前不搭后无望的前提下。直接归纳成”就喜欢看织女闹麻发神经“，有点断章取义了吧
  >>672746 -> Qiuqian：确实，可能是“其他平台”这个词用得不是很好。不过，mygo和gbc这两部怎么火的，评论区的人从哪来的，大伙心知肚明，就不点名了。另外，我“爆爆爆？→神回”这句话其实是和下面那句有隐含对比的，也即是在前...因为在我看来这两部片确实是一个闹麻，一个发神经，而bgmer对此乐此不惫
  >>820773 -> Qiuqian：确实，可能是“其他平台”这个词用得不是很好。不过，mygo和gbc这两部怎么火的，评论区的人从哪来的，大伙心知肚明，就不点名了。另外，我“爆爆爆？→神回”这句话其实是和下面那句有隐含对比的，也即是在前...最宠mygo和gbc的不就是bangumi吗，尤其是近期gbc在其他地方都被骂。但是这两部质量本身就是符合bangumi吹的标准的。
 wr2300：好家伙，酱紫大？
 627854：水魔正统续作
 583774：上岸第一剑，先斩意中人
 elainareina：比起花音，海月夜显然才是更傻逼的那个
 高桥李依配大音老师真是辛苦了，但是那句“才不是这样”配的真好
  >>fufuchao->elainareina：虽然花音说的情绪太激动，但是话没有问题，把挖掘自己的创始团队踢了，自己想借大公司起飞，把原团队的活也鸽了，解决方案也不给，还说到那么轻描淡写的说为了自己梦想，花音不生气才奇怪呢，至于剩下俩人态度就明显是参加这团就是玩的心态，只有花音是当自己主业(虽然事实也是这样)
 733418：女主这能接下这活啊？牛大了
  >>jasbacer->733418：说实话，女主无论从想要进步还是被妈夸开心了（发现懂自己努力的人），哪个角度出发来接受这个活我都感觉可以接受，但是最后四人一起商量的时候，她的表达有些过激的感觉，明显为了剧情强行点燃花音，明明能协商的事，强行制造冲突。而且这集让花音降智是最接受不了的，对两个女主好感降没了快。
 711280：亲亲脸调调情吃着火锅唱着歌事到如今突然想着来玩点真实了
 爆发节点太晚了 作品快定性了 大的来了
 原来这tm就是惊喜啊
 所以就三集了还能有惊喜吗
 你前面那种轻浮的情感刻画什么我喜欢你的画我喜欢你的歌反反复复提接着机会贴贴
 加上夸张的时间跨度 
 现在就觉得我都没有感受到你们关系沉淀的有多深刻结果突然就开裂了
 865300：这确实就很大，嗯，很大(bgm29）（咋直接变成行业黑幕和吐槽了？）
 david_tang：大的终于来了，至少感情铺垫是到位了
 这个回忆穿插加闪回还是有内味的，虽然不能细究
 现在就看屋久能不能收住了，别最后又是兜不住剧情然后强行包饺子
 现在一转真百还来得及，只要屋久发起冲锋，我们百万河豚必将一拥而上
 megaampharos：后半段越看越可笑，59没辜负我的期待
 cute3120：目前为止最好的一集
 659122：这集分镜演出终于有前几集的水平了，但花音之前打人那事怎么感觉就那么奇怪呢
 287693：今天最开心了，就喜欢看这种情节。声优演出10分吧，很喜欢高桥李依的颤音。
 如果能死人就好了，一定要抱憾终身啊！拜托了??
  >>erice->287693：快进到夜一战成名，花音看着妈妈和夜然后冲动紫砂，夜追悔莫及放弃画画，剩下两人自闭，所有人（除了花音妈妈）都受伤的结局达成
  最有乐子的一集（
 werkeytom_ftd：这集的分镜演出感觉比59还犯罪……
  >>lankaibao->werkeytom_ftd：该记住我们龙哥了
 awesome_failure：什么英梨梨行为
 nyanpasspass：这就是典型的明明是过家家却自我感觉良好的脚本，想给当代年轻人的逆天行为强行洗白，反而让人更加不适了。
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：希望日本的偶像文化早日消失，不要再祸害人了
  >>ohto_ai -> 喵帕斯帕斯~：下周你打二台
  >>nyanpasspass -> 大户爱：不看二台，不喜欢没有原则的人
 762053：还以为第九集能有什么大的，原来是一坨大的
 315231：纯傻逼，硬上矛盾，好多情节没有深度，凭刻板印象张口就来随意编。这下又是大型舞台美术，这会儿就没有爆肝一天出神级pv了。你要讲什么监督编剧搞清楚没？
 asuka862710：奇怪？咋感觉bgm这话评价这么差，其他地方反而还不错啊
  >>868438->asuka862710：吐槽版都不像这里一样一边倒地骂，或许是差评惯性吧。
  >>asuka862710 -> VoltaXTY：这也是我觉得蛮奇怪的地方
  >>630646 -> ASUKA：其实就是幸存者偏差，以bangumi的版面设置的话，一般会点进单集评论的，大概率是有看过不少动画而且熟悉这个平台的（说实在我至少用了快一年才发现有单集评论这玩意），以水母的评分构成来看，这部分人的评价是明显低于实际总评分的。再加上，除了过分有表现欲的，一般给评语会发生在这一话在评论者眼中足够好or足够差的情况下
 243682：雷达可以响，理论上还有救，留给59的时间还有最后3分钟，不对，3集
 为什么说出口就是一副59已经完蛋的样子呢，理性来说我确实觉得59玩不起来这种迂回包抄战术，后面感觉至少要一个神回解围的样子，但是59完全不像这样的统帅
 
 
 第十集这个位置，历代大规模征战五十余次，是非曲折难以论说。但史家无不注意到，正是在这个古战场上，决定了多少代原创的盛衰兴亡、此兴彼落。
 jerryatbangumi：迄今最好的一集
 没有乱加演出，没有乱切镜头，跟ep1形成鲜明对比
 一下子抛出俩问题，一直紧贴创作过程，不尬。因为是主线没想着一集里面包饺子，以及还没把典中典尬解法抛出来，比ep5, 6, 8强
 
 但是 在ep9才搞，然后还写得出大企划找这种画师，只能说确实还是没活了。
 我还以为上集那个现场画水母只是弄个橡皮擦逐渐展示事先画好的来着，没想到你来真的啊。
 然后就开扭，继续踩百合油门。唯一整部贯穿的灵魂是吧。
 你在这回收伏笔也没用，整个大结构早崩了，没人会夸你设计严谨的。
 
 -------
 经常给HACHI做3D MV的ノノル（nonolu41）也给我推做过几个来着，挺好看的。
 Orbit / 存在证明 / Just You and I
 726722：冲突好啊，有冲突才有看点，个人发展和团队发展的矛盾，矛盾的选择可以说是比较精彩的。
 但是完全无法预测下一步怎么走，总不会花音和妈妈突然和好了吧？这一集的表现得确实是花音有问题，结尾那里把花音塑造成了一个骗子——下周起码得道个歉吧，要不然我都不知道jelle该怎么系存......
 pandaxzj：懂了，结局母女丼
 这ED用来回放也太俗了，像什么国产电视剧
  >>jerryatbangumi->pandaxzj：我还以为我在看B站煽情二创
  >>pandaxzj -> jerryatbangumi：正片演出都挺好的，ED情绪一下拉了
 miyasuzu：烂完了，把海月夜塑造成傻逼了觉得自己能接这种企划真是牛大了
 前面的集数也可以都丢掉了，没有任何关联和成长
  >>411833->miyasuzu：人家都敢委托，说明人家认可夜老师的画工，有什么不敢接的？
 cyrilkz：终于看明白了 原来是白河冻鳗
 755391：不行 ，我轻羽飞扬ptsd犯了，不过最后应该是包饺子
 846179：花音那一嗓子吼出来真的吓我一大跳
 最后夜老师好美味的表情
 kkanzhew：还以为是什么大的 原来是拉了坨大的
 802240：追番的观众be like：
  >>802240->802240：别的不提，这集怎么有股我爹看的廉价国产电视剧的既视感，他看的那些包饺子职场片里的配乐跟这集回忆片段里的简直一模一样
 853355：来看大的，这不是就这的问题了，完全跟不上逻辑了，这是59矛盾魔法吗，毫无铺垫信手拈来是吧。这一拳认真的吗。。。。。你是被曝光团队的卧底？
 
 还有真昼这个去画画的理由编的也过于扯淡，完全无法理解因为很开心所以才不对的逻辑，放下碗骂娘是吧，有一点情商没。。。。
  >>588997->853355：花音打拳理由确实莫名其妙，但是真昼虽然爽约不太好，那个因为开心所以不对的逻辑我倒是感觉多少能体会一点。大概就是因为她想走画画的职业路，之前帮jeele无偿画画基本都有种帮朋友画画的感觉也不会被大家挑毛病，花音会无条件肯定她感觉比起工作更多是兴趣，但是如果是职业画师就完全不一样了，就是正儿八经的工作流程和态度了，她可能还是想见见世面吧
  >>853355 -> 雨荷星：花音打拳理由确实莫名其妙，但是真昼虽然爽约不太好，那个因为开心所以不对的逻辑我倒是感觉多少能体会一点。大概就是因为她想走画画的职业路，之前帮jeele无偿画画基本都有种帮朋友画画的感觉也不会被大家挑毛...处理的很没情商，一个敢爽约一个敢开骂，就确实高中生可能也没啥脑子就是了。
  >>jerryatbangumi -> 雨荷星：花音打拳理由确实莫名其妙，但是真昼虽然爽约不太好，那个因为开心所以不对的逻辑我倒是感觉多少能体会一点。大概就是因为她想走画画的职业路，之前帮jeele无偿画画基本都有种帮朋友画画的感觉也不会被大家挑毛...跟前面花音不再重视数字也有一定的对比，编剧的取向可能是觉得职业发展（大人的事情）不如队友重要吧（
  >>588997 -> jerryatbangumi：跟前面花音不再重视数字也有一定的对比，编剧的取向可能是觉得职业发展（大人的事情）不如队友重要吧（也有可能对真昼来说，其实jelle视频也没有一开始就公开哪天上也不是什么纪念日ddl，本来就是自由的自媒体，延期一两个月应该也没什么，毕竟她也不是打算就去向日葵当画师或者不退出jelle，只是延期一点画而已
  >>735213 -> 雨荷星：花音打拳理由确实莫名其妙，但是真昼虽然爽约不太好，那个因为开心所以不对的逻辑我倒是感觉多少能体会一点。大概就是因为她想走画画的职业路，之前帮jeele无偿画画基本都有种帮朋友画画的感觉也不会被大家挑毛...花音打拳挺好理解的吧，要我我也打，还不止1拳
 okomod：暗示很明显啊，那些说亲妈做得对的是什么水平？明摆着告诉你亲妈在PUA两人了，结果你也被PUA了？
  >>853355->okomod：亲妈无情，问题花音这莫名其妙的一拳只能说咎由自取。
  >>keluo->okomod：所以?了
  >>735213 -> runnerstar：？这也莫名其妙了
  >>853355 -> かほは深い眠りの中：前面对花音的描述是面对队内排挤不知所措只能向妈妈哭哭，听到敌团被曝光换位仅仅是产生疑虑而不是愤怒不齿不屑登台的柔弱妈宝女，而后面突然就变成偷窥隐私疯狂试密码，然后怒气攒满一拳修正的暴力圣母，前后无论性格还是情绪的转折都毫无铺垫，转折生硬。
 kflylzzq：啊？花音你染了两次发吗
 这十万关注来的真是得而不易呢（无感情）
 花音和真昼的反应都有些微妙啊？
 草，这应该算锤人账号？
 唐突颜艺
 结果真昼虽然告知被邀请的情况，但还是直接去花音妈那去了啊，还以为真昼和花音会先聊聊的
 比起花音的全肯定，雪音倒是指出来真昼的不足……
 虽然雪音这时候好像看人很准，但联想到前面分析真昼的资料，这不就是个假占卜师吗
 完了，真昼这小姑娘被迷住辣（有一股微妙的牛味草
 草，抢C位了
 花音被孤立似乎能和隔壁京吹三月永求姐姐的遭遇对上
 这边是要进东蛋啊
 “你愿意为我而唱吗”记得之前真昼也说过，难道说……这也能代餐？
 应该可以确定是雪音散布的信息了吧，虽然这样做有点那啥但如果事情本身是事实也还好……（弹幕：u1s1这不是她们自己不自律导致被抓把柄吗，业余就该滚）
 花音爸原来还在的啊
 草，原来是你
 虽然感性上支持花音，但理性上我又觉得梦露用账号揭发也没啥问题（前提是事情真的发生过）
 这段是花音的幻想还是实际听到过的话啊？
 花音老师感觉还是想太多，不愿意信任真昼，害怕被丢弃……（而且你也没把自己和雪音发生了什么和盘托出啊
 欸欸欸，有些重话是不能说的啊
 好嘛，看你怎么包这盘饺子
 —————————
 看完感觉……至少算是在目前的集数里算水平在线的，和那几集最有槽点的还是不至于坐一桌的（
 聊一下这集真昼和花音：
 真昼放团队鸽子当然是不对的，但就个人发展来说去接雪音的单子优先级是更高的，而且就目前来说真昼也没有退团的意思，如果花音不说重话可能还有余地。不过雪音给的单子要真没点问题也不太可能，感觉还是要给花音留一个破绽来继续讲故事（
 花音这集补完了和她妈妈的事，虽然打人本身很有槽点，不过能解释为什么结尾反应那么大，本质想被认可，而且到现在也还没走出来。不过虽然能理解她结尾爆炸，但“没有我你都不会拿起画笔”“你不是不会游泳的水母吗”这两句我还是觉得花音被制作组脑控了才能说的出口，花音老师你要是被绑架了就眨眨眼
 kio：一想到最后大概率这样的黄毛中退妹还要和自己那个跨个p脸看起来一副骚样的妈和解，我就反胃到流泪。“坏人就该被打倒”不是很浅显的道理吗？这样看来爱马仕本家领先版本10年是真的
 318937：这个一拳打上去我觉得真洗不干净...我都不知道这你凭什么动手打别人，亲妈的委托也是一个敢接，一个敢骂，智商情商都是零啊，骂完了还要自顾自的委屈，哎，巨婴完了，不过分镜演出比上一话正常多了，矛盾也算是能看，就是和前面那么多话一点关系没有
 841023：把角色，情绪都推到满的一集。
 真昼为什么会去做这样的选择以及这样的沟通方式？结合先前的沟通模式：不想说就不过问的方法来看，同时第五话第七话想要进步想要喜欢上自己的画想要给花音更多价值，她接受早川雪音的委托是顺其自然的事。到手的机会谁会想让它溜走呢？
 早川雪音这一话就拉满了顶级Heel（反派）定位，话术真的一套又一套而且会把女儿当做实现自己梦想的工具，还能指使下面的人运营黑料账号搞倒对手。她真的握有天堂与地狱的两把钥匙。
 爆发的信息差给我看麻了。正是因为两人的感情，相互模式还有不知道的过往才能让这段吵架剧情能让人感同身受，这正是对自己剧本和人物塑造的完美利用。
 半月的镜头+走马灯式演出对剧情的贡献可以说功不可没。
 接下来的节奏会比较紧凑，但是依旧有空间讲完，抹平真昼花音的信息差，芽衣季初可以给出助攻，真昼可以逐渐了解真相，而二人终究是要用诚挚的心面对对方，表达自己的感情。三话空间，算是够的，希望能收好
 pokemonch：前几集有多真这集就有多难嗑，这集从头到尾就给人两个感受
 1.花音拿真昼当她妈的代餐
 2.一起待了一年了，花音还没有她妈懂真昼的画
 呃啊
 keasy：这妈能洗的？我要看看你怎么圆了
 小画家诶，过于年轻
 敢写争议而不是萌萌百合摆烂，也好
 只打了一拳也能被录像。
 15168：虽说意料之中但我还想说，你们在干嘛？
 847311：唏，母女可以不和解吗
 728471：一些疑问
 
 1 夜的技艺水平问题
 夜的水平怎么突然从一个小企划不如二创的业余画师水平提升到了足以承担大型3d虚拟演唱会的全部绘画水平？一年的时间跨度成长不到这个水平吧。
 
 不过，也可能是花音母亲故意搞垮女儿组合的阴谋，不一定真有这个水平。(但考虑到大概率包饺子的结局，我不觉得是这样)
 
 2 花音塑造方面。
 本集两个爆点:一个是发现队友手机内容秘密(如何猜到其密码算是一个伏笔)
 二是口不择言，对夜的攻击。
 第二个爆点，尚且可以理解为关心则乱。
 
 但第一个爆点，以前边的塑造，花音不该是这种容易激动动手的人吧(又不是隔壁躁郁症小孩)，自己又不是理亏的一方，为什么动手？
 人物的突然降智来制造爆点不可取吧
 
 3 夜的问题
 mv绘画是先预约的吧，这样不遵守承诺，从商业上也是过不去的，更何况前几集还说为花音画画。
 即使是，一个难以放过的机会，也该和花音两个人谈谈吧。夜自己也说要私下见面谈谈，而不是电话里说，结果直接在4人会面时直接给出自己的最终决定？？？？
 
 演出确实很出色，声优表演也很强，这集倒真是脚本不够强了。
  >>853355->728471：“我将把天赋带到sunflower dolls”
  >>783087->728471：3. 高中生（包括俩辍学）的小创作团体不能当成商业团体来看，youtuber团体不和解散应该挺常见的。然后本来另外仨人应该也没想过反应那么大，延后MV推出的提案直接被爆了的花音搞的没法聊了。
  >>588997 -> ThermalBunny：感觉某种意义上说到点了，jelle的那边本质就是无偿企划，比起工作更多的其实更接近为了兴趣。所以她才会说就是因为开心所以才不一样，工作和兴趣肯定不一样，如果想走职业的话接真的商业工作见见世面没什么坏处。如果花音现在并没有对外提前公开要搞大mv的时间的话，那确实自媒体今年发或者明年发也没有那么严重的问题，而且对真昼来说她又不是以后都呆在向日葵的只是单纯的接了一个商业外包项目而且，她肯定也想着锻炼一下自己，画完接着来画jelle的mv也就延迟一点点没什么损失
  >>867964->728471：这集第一次讲到花音颓废的爸爸，花音喜欢他爸爸，打拳应该是爸爸被黑料弄了后颓废，然后发现有人在搞别人的黑料。这段时间也跟打拳离得很近。
  不过59一集流还是压缩得太死了，我第二遍才发现。。。
  >>728471 -> ThermalBunny：夜的那个我也认为只是口头上的合作，并没有落实到法律协议上。但毕竟有一年的时间跨度了，而且中间还想往百合的赛道上塑造，这种亲密关系下于情于理都不该这样做。夜不去私下谈谈，还直接扔出自己的决定，不管怎么样都说不过去。
  >>411833->728471：花音从入队就被排挤，跟其他成员矛盾很深，直接上手打人是有点个人情绪在里面的
  >>slinjk->728471：不是全部绘画吧 不是说只是MV封面和吉祥物设计吗
 526086：幽默脚本，有点尉氏了
 442784：ed怎么感觉有点真
 396123：我妈 牛走了 我女友
 683352：神中神，目前观感最好的一集
 573090：只要59敢把妈妈一条道写到黑，或者说没有明显的洗白，最后也不要和女儿和解。那这个剧情在我看来还有救。
 
 我来写的话，就让制作人妈妈为了彻底搞垮女儿的组合从而得到夜老师，不惜重启账号，化身猫一杯，造谣无中生有，无所不用其极，最后被正义的铁锤制裁，锒铛入狱。
 夜老师由此认识到自己画画的意义，死心塌地的跟着花音，账号由此蒸蒸日上，很快就荣登百大。
 由于当初打队友的误会已经解开，所以花音也可以不再遮遮掩掩，响应号召，成为一名实名上网的up主。某一天花音心血来潮打开自己99+的私信时，无意见读到了一条逆天的私信：
 “i'm your father”，当初你母亲心里只有工作，无法忍受的我提出离婚后，她竟然都不让我和你，我的女儿见面。我也怀疑过多年前的当红偶像是自己的女儿，但是最后一次见面的时候你还小，而且发色名字也完全不一样，所以我犹豫了。但是如今看到你的实名认证，我确信你就是我的女儿，如果你能原谅爸爸的话，请来和我一起生活吧。
 
 如此一来，虽然花音失去了母爱，却收货了更加宝贵的爱情和父爱，可喜可贺。
 
 “我的色彩还很渺小，终有一日，终有一日……”不再是呜咽悲伤，充满了希望，花音笑着进入了梦乡。
 783087：先扔个结论：算是一个还算有趣，也算小爆的一集了。演出有发力，路人观众应该也会觉得最后那段挺爆的。
 
 剧情本身的展开并没有超乎意料，就是之前预想到的那套，真昼接了花音妈的工作把花音搞爆了的发展。一个比较明显的问题就是偶像时期的花音打那一拳时候的心理描写在这集还不足够，她如何看待那群偶像的抽烟行为？她是觉得用爆料行为上位不够正当？估计后续的轻小说版应该会补全这部分倒是了。
 
 而花音对于真昼的画没有追求更进一步的完成度的那段，也是一定程度在表达她已经满足于现况，和努力向前迈进的三人开始脱节了，尤其是正在努力加强画力的真昼。
 
 花音妈对着真昼的话（以及其话术）其实和当初花音的差不多，基本上是通过给与对方缺乏的自信以及前进的目标，让对方愿意给自己干活。但前者很明确是为了达成自己的职业目标、后者大概是潜移默化出来的，没有那么多心思。最后爆的那段话算是一种不希望真昼离开的焦躁感用这种情勒的方式表达了出来。
 
 整集基本能感受到演出在渲染的情绪氛围，最后cast表的地方还剪了个“夜”全集合来加强那种类似分手的感觉 后面几集肯定也还是会正常看的，看看59打算怎么收这个局面（以及是不是真的真百路线）。
  >>783087->783087：删除了回复
  >>783087->783087：双马尾爆料这件事本质上和文春炮差不多，弄成ytb频道估计是一来觉得潮一点，二来不能真讲文春炮。用特殊手段去曝光公众人物私生活里的行为在各个社会都有讨论，也没解决。最后给她个回旋镖可能就差不多了，不可能往更深的去讲了。
  至于花音妈这种为了自己的事业目标，不重视家庭、甚至PUA自己女儿的希望就别最后搞和解了。倒也不是说我觉得她追求事业忽视了家庭不行，为了让人才给她干活稍微用点话术也可以理解，但强行和解的话很难收好，尤其是本作的核心应该是JELEE（或者说真昼和花音）俩人的互相救赎，老老实实走真百路线才是最保险的落地手段。
  大夜老师，可能某个时间点突然觉醒成圣人吧
 532866：还行，目前水母观感最好的一集。
 本来以为就这么moemoe过去了，老妈水魔狸妈CPU感还挺不错的，真昼花音本来看着别扭的一些情绪也算有了来源与纠结。虽然还有很多想吐槽的点，但比想像的土中土要好不少了。
 花音不喜欢芽衣就是因为她爱喊NNK是吧
 nonnondayo：我草 先不讨论剧情和人物塑造啥的
 前面回忆部分以外是什么厕纸级分镜阿 是后面脚本开始爆烂所以摆烂发狂了吗
  >>nonnondayo->nonnondayo：噢所以59觉得自己很聪明藏到第九集才爆咯
  破案了是59逼的真昼给黄毛妈(绿毛并感)做MV
  以及这集的爆点把前几集的贴贴戏也一同爆了真的是太刀了
  要不下集开头直接和黄毛妈和解呗
  >>nonnondayo->nonnondayo：这集给爆点铺垫的情节还算可以 但到真昼点燃黄毛炸弹这部分 给二人描写的关系显得有些破罐子破摔的感觉
  以及非常想说的还是 就因为59这个菜b越把网络环境和线下舆论通过玩儿似的表现 就越突出黄毛这个角色塑造与情节之间的不协调性
  你黄毛这集会对你妈敌意那么严重 而且后面还有看吧笨蛋这种重量级的玩意还化身正义使者一拳飞了过去 那前几集的开盒80炎上啥的小爆点你黄毛怎么就当跟没事人一样是每集演完就被黑衣人清空了一次大脑吗？
  难道是因为水母世界的人类还有黄毛的性格 真的是被59操弄着的吗随时萌萌人然后突然黑暗显现吗 真的是太懂网络了捏59桑你无敌了
 husy：达到了刚看前两集时的预期，开头部分的几个镜头就透露出了十足的野心。
 到了Bpart以画幅的改变作为标志，分演同时发力，连续的演技作画把情绪推到最低谷，给mahiru的这个表情特写，结合花音的一番几乎把她作为工具完全否定的话相当震撼。
 这集情绪算是传达到了，但很可惜，立住这些矛盾的理由被前几集的大作业 带娃偶像 网课live毁的差不多了
 489323：大的也就这种程度了，说建议攒一话也并没有很着急让人看到下一话的样子，感谢脚本降低期待值
 588997：感觉要体会真昼心情可能要搞清楚那么几个前提
 
 1.jelle的那边本质就是无偿企划，对真昼来说比起工作，更多的其实更多是为了兴趣和喜欢（类似于做同人作品的感觉）。所以她才会说就是因为开心所以才不一样，工作和兴趣肯定不一样，如果想走职业的话，接真的商业外包工作见见世面没什么坏处。
 2.如果花音现在并没有对外提前公开要搞大mv的时间的话，那确实自媒体今年发或者明年发也没有那么严重的问题
 3.对真昼来说她又不是以后都呆在向日葵工作，的只是作为画师单纯接了一个商业外包项目，还是非常重要的项目。而且，她画完这个还会接着来画jelle的mv
 4.真昼并不清楚花音的经历和真相，第一次和花音说了时她只是不介意并没有强烈阻止她去
 
 综合来说就是，你是一个同人社团负责画你们漫展发售的同人动画原画，结果你突然接到一个大商业项目的稿子对你事业帮助很大，然后你和社长说，对不起社长，我有商业单要先画，行程冲突社团这边的工作可以延迟一点嘛
  >>whatasiger->588997：这些前提本来应该用脚本来表现，但59让观众自行脑内补充
  >>588997 -> Whatasiger：动画表现的太不明显了，是脚本的问题，就是单纯我感觉这个相对来说里面的逻辑还是可以理解的，比起这个我感觉花音之前当众打人理由更没有说服力
  >>764334->588997：讲道理十万粉的账号商业价值不低吧，我觉得观众对于真昼的理解与否主要在于女主他们弄得这个自媒体认知是创业还是同好会活动吧
 prct：真昼明知制作人可能干了很多坏事，结果还是被花言巧语骗去合作？
 resona：这集莫名想到了路人女主 英梨梨对红音那集
  >>resona->resona：yysy 当初英梨梨离伦也而去的时候真的痛，作为英梨梨党
 15728：这一集是想表示两位女主的复杂甚至有点阴暗的一面，这种阴暗面应该在很多铺垫中一点点揭开，但目前的678话正能量贴贴感太强，和9话一对比就脱节了，支撑不起这种反差。
 特别是花音为什么会打人、真昼为了成功付出了多少努力，花音妈的行为逻辑，这些事情都可以用几条更明确的剧情线来支撑，但感觉剧本团队刻意把这些核心内容藏起来了，导致这一集乃至后面的剧本负荷都太重了。
 按说剧情已经过去了一年，时间跨度是足以描写心境变化的。如果前面几话里的话疗不要显得那么彻底，多保留一点女主们的负面心理描写，至少把夜的名利欲和花音的控制欲表现的清晰一点，就能通顺一些了。
 最后我真的很想吐槽，一个专业盒狗在那么一个场合下被因为手机提示被抓包+在公开场合就那么打人，这展开有点都合，感觉有点小瞧盒狗了。
 549217：最神回的一集，但烂片rwr响个不停。不是我想唱衰，而是59他有这个能力吗？他能保证在关键的第十集打赢吗？没那个能力好吧
 783130：制作演出真的很顶级。我认为这集的爆点前期的铺垫还是有的，小画家之前的劣等感自卑的问题没有真正解决，大家都决定了之后的升学以及事业方向只有花音很迷茫这些。花音妈妈是除了花音之外第二个能肯定花音的画的人，但最相比起花音，妈妈看到的是努力和画的质量的提升，而花音只会称赞只要是真昼画的都很好，所以对那个手臂没画好的画也觉得挺好，这反而是真昼不想听到的。而花音则是在百合戏中利用对真昼的依赖暂时解决了自己没有目标和方向的问题，但这终究就是没解决。
  >>783130->783130：另外两个角色被完全的边缘化，对剧情完全没有影响，后面如果不处理好的话真的扣大分。
 bakasira315：真的挺大的，這坨。角色塑造、群像意識、舞台建構、情節掌控、台詞設計一點沒有，劇本高潮隨手就來，想到哪寫哪，吐了。
 
 在吹“大的”之前最好先想想“小的”怎麼寫，連這都不會還談什麼腳本。
  >>411833->bakasira315：制作组：“直接给她一拳，这剧情不就来了吗？”
 setsuna_：会赢吗，59？
 584834：以前容易忽视剧本这个职位，直到遇见水母，才发现还是各位剧本家扎实的基本功实现的润物细无声，剧本烂到我一个外行人能看出来的水平其实也不容易的
 抛开这个不谈，有个事情我比较好奇，就是当初花音妈是不是没有抛弃花音，只是花音那一刻心态崩了认为自己被抛弃了？后面是不是要演“都怪妈妈没有把话说清楚”这种烂桥段了？而花音爸是中间牵线人？
 297728：咋的59这是要拍业界纪录片？不择手段的制作人，偷拍内幕的前队友，偷看手机打人的主角，没有职业精神被魅惑一下就跑了的画师，4个人有2个完全变成背景板。最好不要包饺子结局不然我能笑一整年
 785133：一想到花音妈在不久的将来就要被洗白我就感觉想吐 但既然能产生这种感觉就说明这集单集真的还不错吧我对59已经没有期待了 只希望他不会陷入苦战下一集就把花音妈解决掉吧
  >>785133->785133：花音母女能不能放过我们夜老师啊 多好一jk大好的前程被你俩这样一个红脸一个白脸的坑成什么样子了 花音妈就不说了 纯纯的精致利己从开始就没想负责 花音你区区一个不登校脱退前偶像能背负我们夜老师的人生吗
 imlonelywalker：开始整活雷区蹦迪了，给观众丢答辩
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：最后花音的弱智发言给我气笑了，你这样跟你那个弱智妈有什么区别
  >>naomi_katagaki -> 皆川すみれ✨：草原来是EMT学486的
  >>836387 -> 皆川すみれ✨：瞬间觉得合理多了
  >>445311 -> 皆川すみれ✨：卧槽，简直一模一样，笑死了
  >>437549 -> 皆川すみれ✨：质疑486 理解486 成为486
 807265：没经过别人同意看别人手机也是真绝了
 549510：经典谜语人烂活。。。
 logicallyemotio：降智番 美少女不美 剧情没剧情 烂完了
 687297：连演出也不行了啊，完全是素材拼接，毫无节奏感
 604292：这集怎么莫名其妙就爆了，这下剧情要怎么收回来
 oldcrocodile：没搞懂怎么都在说水母ep9是拉了个大的，这集问题有大到整个评论区批评声占到九成以上吗，而且还有一大半是纯发泄情绪的那种评论，搞得我还以为做成兽娘2了还是说很多人被这评论区吓到当沉默螺旋了我感觉#113和#123的评论就挺客观的，正面和负面的观点都得讨论吧
  >>oldcrocodile->oldcrocodile：再加一个#145。我觉得单看这一集，实在是到不了口诛笔伐的程度
  >>813072->oldcrocodile：这话很明显是为了搞个大的而搞个大的…而且这段放前几集也是可以的，因为毫无铺垫…类比路人女主的英梨梨这段差了好多…里面几段可笑的矛盾显得女主和她的朋友之间的感情过于脆弱，要知道目前最新话离第一话已经差不多有一年了…明显59把握不了这样的剧情…
  >>oldcrocodile -> Eren：这话很明显是为了搞个大的而搞个大的…而且这段放前几集也是可以的，因为毫无铺垫…类比路人女主的英梨梨这段差了好多…里面几段可笑的矛盾显得女主和她的朋友之间的感情过于脆弱，要知道目前最新话离第一话已经差不...我是感觉正因为已经认识一年了，所以真昼想着给花音说一下也没什么关系，因为自己也给她提前通过气了嘛，而且花音当时也没说什么，结果没想到花音炸了，这里我倒是能理解。不过仔细一想后，花音气炸到打人的部分，可能还是铺垫的少了，现在一想觉得是有点不至于，综合看来确实是有些处理的不好。主要是一大早起来看评论区炸了锅了，感觉实在是不至于
  >>ohto_ai->oldcrocodile：其实感觉单集的叙述结构是比较优良的了，但是花音最后的降智台词和真昼的渣女开润太扣分了
  >>ohto_ai -> 端庄的老鳄鱼：如果没有提前宣发造势的话，风评能好不少
  >>oldcrocodile -> 大户爱：理解了，原来还有提前宣发造势，那确实是做好了会得到过誉，做差了容易被反噬的
  >>630646 -> 端庄的老鳄鱼：毕竟之前满天的宣传说第九话有大的，建议看到第九话啥的，所以就这剧情被反噬也正常。不过讲真，我自从第六话开始完全不抱期望来看之后，这话是最乐的一回，啥经典NTR剧情
  >>735213 -> 大户爱：我觉得花音台词没问题，真昼倒是问题有
 805075：看看丸户老贼描写英梨梨出去接红坂朱音的活的心路历程，再看看这个，什么玩意
 rein：动画《迷家》已经播出了5话内容，在2016年5月3日官方举办的活动上，《迷家》的官方表示，在动画第9集中，将会出现让所有出演者（声优）都不禁发出惊讶声的剧情展开。
 moke3803：真昼：要不是当年雪P点将，我还在JELEE当插画设计呢，当然了，这给JELEE画画也没什么不好，只不过对于我来说给当红偶像绘制人设走向大舞台可以更加地海阔天空嘛
 y1ce29：先说好笑的地方，感觉像是夜被雪音女士NTR了一样的观感2333（开玩笑）
 雪音女士作为一名制作人真的是很会掌握人心，各种好听的话与伟大蓝图全都给你描绘出来，感觉对于偶像团体来说什么都不用考虑，但作为一名母亲她的举动真的很..奇怪，不考虑女儿和团体其他成员之间的问题，竟然说出“用实力让她们闭嘴”之类的话，这作为成年人并且是母亲这一身份显然是不合格的，更别提之后花音说出“在学校也没有朋友，是不是我有问题啊？”这种话的解决方式还是用一种并没有解决问题的“洗脑”去解决。
 说回来，站在夜的角度来说，能接这么大的单子去做这种商业级别的工作对于小画师来说都是吸引力极大很难拒绝的，错过了这种机会真的很难很难在遇到，是可以理解的。并且前面几集她在面对其他三人来说，自己实在是太普通了，需要这种机会去证明自己，争取这种机会无可厚非。
 但问题在于一开始两人的信息差，夜并不知道花音那边真正发生了什么，让我没想到的是花音的执念这么深，直接爆掉了（虽然按照前面的性格铺垫，这一幕也稍微想过），不过我真的很希望不要在剩下几集像前面一样突然快节奏的收束，用包饺子母女和解的方式去做结局，希望能给带来一些不一样的东西。
 对这部作品整体其实蛮期待的，但中间这几集开始失望落差太大了，所以...
  >>y1ce29->y1ce29：这集的演出做的有种恢复第一集0.75的高光水准表现，单论这一集，真的很不错。
 732946：暂时原谅59了，有点爽啊这集
 ws123y：上帝视角来看，大夜老师这波打的确实有问题；高桥李依有问题但可以理解；雪音p就是肮脏的大人
 428864：我倒要看看59怎么结局包饺子，当然最后结局如果是爆了那我就不得不给59封神了，成神之日的神。我感觉剧情里花音靠她妈妈作为关系户进来是不是就是59的经历？要不然怎么解释做了一部友崎君就负责制作资源这么充足的原创作品的脚本？况且友崎君也称不上多优秀吧。
 
 相比之下，渡航和王雀孙却只能做《异世界药局》这种小制作的改编作品的脚本，你说59没有点关系我是不信的。
  >>807744->428864：59是写小说的啊，他这是第一次做系构
  >>428864 -> 漉笛：他也没写过多少啊
  >>428864 -> 冒泡ioa：隔壁渡航看着这制作都馋哭了
 816994：原来如此，实际上是回忆+挖人冲突断章回，上集猜的不大准()实际上59写的比我预想的更有东西，也比我悲观预测的要好。 
 看到锤人帐号可能是妈妈(P桑)的时候，我确实惊了，这妈妈(P桑)难道既推偶像，又掌握文春大炮，那岂不是黑白通吃，无敌了她，如果是这样厉害的话，为何能被网友察觉到呢。
 顿时停下来脑补了一堆，妈妈(P桑)铁血无情左手文春右手偶像，哄花音“如果她们自己不做，我也没的揭露”。后来对家受不了了，利用葵团梦露的嫉妒，使用内鬼之法制造花音丑闻，以新闻学战法干爆了妈妈(P桑)的新闻学战法。花音遂成为两家偶像公司业界斗争的牺牲品，还要被妈妈(P桑)说：“在葵团任何人都要为了东京巨蛋的梦想努力，你也不例外，没控制好情绪就毕业吧！”然后花音她爹也是因为和妈妈(P桑)理念不和而离婚的，后续葵团出现危机，全靠JELEE和各集积累的人脉包饺子，花音成功在偶像之道上教训了妈妈(P桑)一顿！        ()
 但是现实的剧本写作终究和脑补不一样，脑补是不需要去抠细节的，编剧要考虑的就多了。
 原来还是把锤人帐号安在了梦露身上以完成矛盾，让花音对自己的夜老师给葵团画画感到不甘心，转化为控制欲的话言。最后“吵架只抓住最过激的那句话”：“没有我你还不会重新当画师吧”，链接前后情绪，从而完成断章。
 其实我觉得这集的矛盾设计的还挺可以，至少真的能撑得起花音揍队友的故事，也能链接到黄粽的相识之路，也能顶起一个旧事谜底揭晓高潮回。而且，锤人帐号竟在自己团队内这点，也确实是有新意的展开，做到了丑闻事件的真相不减损花音魅力反而强化的效果。那种“伤心往事主线个人回”的气氛做成功的，这就完成了第九集应有的使命，没什么可抱怨的。个人的私心残念还是六七单元回没给葵团往事更多的气氛铺垫，以及用花音的冲动推进剧情冲突有点多，如果多一些“可悲局势下无奈的她”和其他重要角色的更多参与，可能个人会更喜欢，不过实际写出来也未必能比这个更好就是了。
 最后的蒙大奇mad()做的挺好的，果然是把一切最终都汇聚到黄粽的旅途上，淡化其他人存在感的做法么
 411383：不管怎么说，这是爽约啊。真昼可以说不知道花音跟雪音的那一堆破事，可以说想要提升自己的画技，可这是爽约啊？一年的情谊，前面贴贴啵嘴表白都是假的吗？说鸽就鸽的？
  >>oldcrocodile->411383：我觉得不能这么想。前面真昼其实是给花音通过气的，说自己被花音母亲邀请要做企划，她打电话的目的其实也是在看花音的意思，花音虽然说了不建议接这份工作，但是态度并不强硬，也没有阻拦真昼见自己母亲，站在真昼视角是默许接触。而且最后的部分，真昼给花音说想去做那边的部分，更应该偏向于商量的语气，因为JELLE这边的安排并没有强制性的时间限制，而那边的委托有时间限制。并且正因为有一年的情谊在，才会去选择说明自己的想法，所以另外两个人听完后是认同真昼的选择的，她们的想法是花音会和她们商量可行性，真昼也觉得花音能够理解自己，但是没想到花音会直接爆掉。所以我的观点是，没到爽约的程度，其实更像是做小组作业，工作时间冲突了想商量时间安排，没想到一个小组成员爆了
  >>lzm20040226->411383：靠耍嘴皮子拉起来的草台班子是这样的，不管设定上多银河战舰，最终还是个草台班子
  这种时候就该让JK们知道什么叫合同工期和违约金了
 lviy_ptilopsis：自己代入花音的视角已经很难受了 所以花音这种直来直去的性子会爆也觉得很合理
 lberg3：前面很样板
 这集冲突依然很样板
 315965：比隔壁gbc所谓的爆好看多了
 727382：恭喜你通关，已达成bad ending。夜老师得到传奇制作人赏识，在完成第一个大项目后一炮而红，由此获得了更多的工作机会，更大的展现舞台，夜老师逐渐成为了享誉全球的知名插画家。另一方面，花音失去了真昼，受到了重大打击，不再信任任何人，水母的活动也无以为继，最终团队解散。在多年后的某个晚上，花音躺在床上，看着夜老师发的新插画，她空洞的眼球中或许还在回放着那个万圣夜的邂逅
 589795：虽然59的台词功底还是很重量级，但是我觉得这集情节还挺有意思。
 好像之前铺垫这么多真百合的内容，就是为了在这集让妈妈把夜给“牛”走一样。
 还是很带感的。
 
 让我想个有概括性的噱头，母女丼ntr百合三角恋
 454641：最紧皱眉头的一集，放着萌百你硬是不做啊（咬牙切齿）这集俩女主，一个夜这是NTR了人家然后说对面还是太大了吗一个不知道为什么就一顿爆的花音，看手机无语，揍了那人确实解恨，但动机是啥，单纯看不顺眼这种不道德行为吗？过于冲动导致之后的一切都是为了这个买单还有对夜也是自暴自弃了。我的萌萌日常啊，唉ED倒是能调动情绪
 451306：你和隔壁gbc、京吹怎么都在“うまくなりたい”呀，这是什么美少女动画的脚本公式吗
 791962：这集出现了花音爸爸的镜头，水母不会第十一话要对轴6.16父亲节吧
  >>ohto_ai->791962：致敬传奇单回夜水母ep6
  >>630646->791962：我当时第六话播完跟我朋友开玩笑说，他既然敢6话做个母亲节单元，敢不敢11话再来个父亲节单元。你这么一说搞不好他还真敢啊
  >>f10w->791962：如果对轴我会笑，如果不对轴我会笑嘻了
 693248：删除了回复
 419460：确实有点东西
 barcelona：好好好，我想看的就是这个！
 不过就是不知道还会不会像前面一样那么儿戏的就解决了，毕竟目前为止的所有矛盾都是重拿轻放，很难说这个看上去最大的爆点会不会重蹈覆辙
 inoue：少女们的不完美与无法理解在这一话体现的很好，真昼与花音虽然在上一集看上去已经是小情侣了，但是她们实际上并没有相互理解。真昼遇到全肯定民花音之后，能够喜欢上自己了（限画画时），那么为什么呢，因为自己的画确实的拯救了某个人，所以自己的画并不是毫无意义毫无价值的东西，自己的存在价值被花音肯定了，所以她可以说自己是为了花音而画画，但是她的深层愿景，其实已经变成了想要通过画来拯救某些人，从一开始的涂去水母画的署名，到这一集想要挑战大舞台，可以很明显看出来真昼的表达欲望已经被激发出来了，她更多的作为一个画师而存在了，所以她需要也想要画的更好。而花音没有理解这些，她仍然认为真昼是独属于自己的那个小画师，是不会游泳的水母，所以她觉得自己遭受了背叛，这里提一嘴离奏，离奏的女主真冬也是因为男主直巳才能重拾钢琴，但是直巳却一直没能意识到真冬重新开始弹钢琴是为了自己，真是令人感叹。总之花音没能理解真昼的想法，真昼也没想到花音一直以来都是这样看待自己的，不得不说这里台词和隔壁终末列车好像。这一集我看的是很爽的，因为我不磕什么cp单纯看故事本身，有爆点至少不会像前几集那么无聊。当然我的讨论是建立在，真昼不可能真的抛下花音抛下jelee完完全全投入sundoll这个企划里去的，真昼只是想要测试和磨练自己的技术，当然，如果真昼像乐园杂音里的男主一样，那这部片子会变得更加有趣了，就是可惜花音看样子没法像乐园杂音的老师那样释然。把想要展翅的鸟儿关进笼子里，到底是对还是不对呢？
 814489：Apart 还不错，花音家两代魅魔，但明显成年魅魔更有水准，知道对于创作者不能瞎夸，要软硬兼施夸到点子上，感觉这段剧情59像是动了脑子的（
 Bpart 基本是一坨，花音打人理由那部分感觉是史，分镜一开始还好，到后面爆的那块也变成史了
 顺便这个番好像在名字上埋了不少伏笔，特别是花音-乃乃香的对应，如果最后能收回来还行，如果就放着不管了那可以宣判死刑了
 rootlesstree：如今再看冻鳗名夜晚的水母不会游泳，原来是胃疼片！
 868850：大的就这啊，剧情苍白演出拉满
 somebottle：花音妈这 PUA 一招鲜啊，顺便还画几个饼
 可以，演出很顶，应该是目前这几集中最好看的一集了，铺垫了这么多集的感情就是为了这一刻情绪爆炸
 不过接下来就三集了，把大矛盾处理好，平稳落地就不错了
 mecanique：花音因被蒙骗的正义而扭曲内心，回过头来，却已经深陷其中
 naomi_katagaki：不是，换位思考一下，你队友解锁偷看你手机，看完后当着众人的面给你一记破颜拳打倒在地
 
 结尾的劲爆发言更是巴不得队友反水
 看看隔壁花田，感慨脚本水准大概真的很重要
 还不如去听HACHI的Midnight Station
 sired：刺激，就爱看扭曲的，花音扭起来太棒了，本质还是父母离异太缺爱了啊，人格方面还是有缺失，不过这四个妹子都是人格方面有缺失就是了，倒也是挺正常
 
 花音老妈什么pua达人，几句话就能魅惑我们夜老师，而且花音的pua技术明显是学的老妈，关键的是还没学到位！这下尴尬了吧，被老妈给牛了吧，最后破防说出伤人的话这一点也算是给花音涨涨教训了，夜老师必须狠狠敲打花音
 
 片尾这回忆杀蒙太奇可真是太适合当be结尾画面了，直接写个to be continued或者fin当做第一季完结，第二季锐意制作中
 
 实话讲，我还真想看看be发展的第二季，花音从此一蹶不振，跟另外三个断了联系，整天浑浑噩噩度日，成了社会废人，夜老师在花音老妈的提携下越混越好，成为知名画师，名利双收。然后就是花音因为某个契机重新振作，与夜老师再次相逢的故事，这时候是前任文学呢还是新角色拯救了花音就要看编剧取向了，套路虽然俗，但是写得好的话就是爱看啊
 maegamisuki：说实话 真的会忍不住笑出声啊 看得出演出是有想法的 但
 kules：演出、氛围做的很好，剧情上终于开始深入讲花音母女了，也是爆了个大的，整集气氛都是有些压抑的，那么这个问题的解决是解铃还须系铃人还是团体发力？预计后面花音父亲还会出场
 水母最大的问题就是观众的情绪流跟不上人物的情感转变，无法共情只会觉得闹麻了，由此来看这集的矛盾冲突也还可以（虽说主要还是演出的功劳）。所以说后面不要再重拿轻放然后包饺子了，这样就真成拉坨大的了
 440858：要不怎么说大城市的女人不一样
 当着最潮偶像的同时还喜欢最传统的东西
 比如说传统香烟
 
 花音也是好笑p大点事情闹麻了
 喇叭传达了大家不喜欢的消息，大花老师灵机一动把喇叭砸了
 所以花音的诉求到底是什么呢？
 不会大花老师也喜欢传统香烟吧，敌团小偶像是大花烟友
 帮敌团小偶像把这事瞒住了，下次live就可以一起美美抽华子了
 
 如果这个账号真是梦露的我还真挺佩服她强大行的行动力的。
 一边当偶像，一边持续性的挖掘竞争对手的黑料。
 少女考虑过来我们文春工作吗？
 
 亲妈为啥要请夜来画图
 既然能把宫下公园包下来说明也不差钱啊，何必请这种小画手
 亲妈这么懂business的人不应该请我们二次元最潮最in的米山舞老师吗
 tascota：和59老师暂时和解了，虽然剩三集大概率是大家统统补完和解
 kanon主唱太用力了，很期待挺好萌上的表现
 146362：花音和真昼这次矛盾爆发给人一种旱地拔葱的感觉，前面铺垫不够，展开太过于都合。
 你说整活，也没整出个大的，争吵现场完全没有那种低气压、压抑的氛围，看到真昼的表情我都想笑
 结尾的回忆也有点太干了，还不如结束以后让花音来一句“结束了，我的音乐一事无成，我的初恋一败涂地”
 ekagac：真昼这个表情我没忍住笑了
 bxx：没见过这么没区分度的人设，你们原生发色都是啥？染发后发色是啥？
 我这是怎么了看到最后夜老师破防脸直接笑出声
 649920：真不怪真昼被牢妈魅了啊，牢妈每一句话都直插真昼痛点，她能清楚地指出真昼现在的缺陷，能看出真昼在努力学习，最关键的是她还能提供机会和大舞台，这无疑是现在处于瓶颈期的小画师最需要的东西。
 
 而相比之下，花音这个全肯定bot已经无法再给上升期的夜老师提供成长，她甚至无法看出jelee手部明显的作画失误。当温室的钢筋成为了追求天空的阻碍，真昼不得不提出希望暂停活动来让自己成长，以便能让自己为jelee画出更好的画。到此为止确实完全如英梨梨和伦也故事。
 
 但对孤独恐惧到慌不择口的花音说出了最不该说出的话，“要不是我，你还只是一个游不起来的水母”，把对真昼知己的欣赏，贬低为了同情的施舍。难怪真昼破防，好好好，原来你是这么看我的，一直以来，我把你当做知音，你却把自己当成是我的贵人。
 489376：只有我很在意那么多黑料是从哪里来的吗究竟是有着怎样的人脉和手段才能维持并持续更新一个黑料账号，不会被业界针对吗。。。
 bsy_tenka：總體來說還不錯，但是最後花音爆的言論感覺好強行，像智商突然掉了一大半
 744481：ep.9终于开始有点意思了，有东西，但不多。
        现在的《夜水母》只能用“典”来形容，前面的传统轻百部分很典，现在不传统轻百的部分也很典，甚至连最后两卡的演技作画都很典(画得还是不错的)。上一次见到这种鬼母还是在《轻羽飞扬》，致敬传奇羽毛球动画了属于是。铺垫这么久终于爆了，不如看看晚上的京吹吧家人们。
        另外提一句，关于“想画得更好(久美子哭哭)”甚至这种跟工作相关的事情可以去看看个人心中的最强传统轻百《new game！》，尤其是第二季的部分，有很漂亮的表达。
 yinleng：你妈这个变脸怎么回事，吓了我一跳，能不能别在这种地方搞幽默啊。
 Bpart一上来的演出用心了，看来是要憋大的。可是你这个大的，他妈是大便啊，剧情也太难绷了，看完了心里很平静，甚至还想笑。
 ED这样搞，你以为我很感动？哈哈哈哈哈哈……
 mrqken：59你是真的不行，和花田和解最快的一集
 739475：努力下，再煞笔点你就赢了
 kiyosato_mei：所谓大的就是性转低配伦也和英梨梨是吧
 715416：咋突然就发癫了？夜老师都哭了
 你们这对母女真是够了 不要再伤害我夜老师
 keluo：保持住吧，像ep8这样轻拿轻放处理，那能看的就真只有百合和MV了。
 （感觉7分德不配位，6分又感觉过于贬低，完了）
 yukino52：看到水母ep.9大爆特爆，我第一反应居然不是剧情逻辑啊什么的，可能我本来对于这种过于平静的日常有些……那啥……有点观感疲惫吧。准确的来讲，这部番一开始我把他当成原创的，是有许多未知要素的，后面放在“美少女轻松乐队日常”一类（带些许冲突（不过也不是什么大事））。ep.9的播出反而让我觉得“兴奋”了起来，至少水母目前没有“平稳落地”这一说了，后面要么就平静话疗+回忆杀包饺子，要么直接进入ttk模式，emmm……我其实有点期待是真昼打醒/打散花音过去的伤痛[doge]。
 下面进入假药环节：我直接套用《路人女主》战力学进行一波水母现行股票分析，已知花音作为Jelee团长，映射到blessing software的安艺伦也；真昼作为第一个被拉进jelee的，且职业同为画画，不妨假设为英梨梨；而粉毛（不好意思真忘记名字了[doge]:渡濑季初）带入为隔壁学姐吧；而芽衣就是加藤惠。下面对上述进行证明：花音与真昼争吵，起因是真昼想要“画技更上一层楼”，对应英梨梨离开社团！又已知真昼和粉毛从小在一块，花音和真昼发生矛盾了，粉毛帮谁？不用多说吧[doge]，对应学姐和英梨梨一起出走！！接下来是一直在剧中几乎空白的小透明（我最喜欢的角色嘿嘿嘿），芽衣，一直喜欢花音，最后留在jelee陪着花音，花音最终回醒悟，与芽衣二人过上了幸福的生活！！对应伦也和加藤惠happyend！！
 综上QED证明完毕哈哈哈哈
  >>yukino52->yukino52：说点正经的：这两人目前想法存在偏差，花音是被过去的炎上经历ptsd了，真昼想要自己画技更好。但这两人其实都是为了对方着想（剧中无时无刻在体现），花音担心真昼被他老妈拐去后被利用，真昼想要提升画技为jelee带来更好的画…可是…可是她们都没届到对方的意思（这何尝不是一种明明两人互相喜欢却被外人ntr的愉悦呢！？）哈哈哈
  >>yukino52->yukino52：遭啦！！看完第十集这下真成芽衣股啦哈哈哈哈
 211998：难绷，知道想整花音自爆，但看前面20min能铺垫到这一层情绪吗，知道花音有ptsd，但为什么现在会发作，为什么以这种形式发作，也是要交代的啊，不能我有ptsd，我就现在要自爆吧。自爆发言也毫无逻辑，基本不存在任何逻辑和情绪上的递进，属于想不到怎么写对白纯摆烂了，反正怼脸骂扯头花就完了，主打一个抽象和难以理解。花音自爆完下一卡，咔，就是一张大脸的定格写真，不觉得突兀吗，这里引以为傲的演出又没有了。为了最后2min的名场面包了前面20min的饺子，结果名场面又拍成一坨，说是整个大的，却完全敷衍了事的感觉
 omri：绷了九个星期终于还是绷不住了
 aoesun：也没几个正常人啊
 397543：刚来，这就是塑料姐妹花吗
 803311：开头懵，中间槽，结尾曹，看完之后突然笑了
 36176：上周结尾一出来我都知道这周想讲啥了
 jasbacer：tmd本来人设就不如gbc，还没完全立起来，这集就彻底崩塌。
 reisenrisen：唉，老婆被妈给PUA走了，怎么会是呢？
 /花音爹有点眼熟啊，是谁来着
 /总算能整点双线叙事了，这点值得肯定
 虽然最后爆的那一下依旧有点搞笑，但你的走马灯正在尽力弥补
 除了爆得不够爽之外（虽然感觉他们已经尽力了），大体上使人满意
 762763：都9集了，连个预期管理都没。是不是每周快速看一遍然后跟着动漫高手喷就了事啊
 同样花田的第9集就一堆尬吹，这单元回就跟59一个水平。真就只会造神
  >>520679->762763：看你点了一堆问号还以为你有什么高见呢 结果就这 能把59和花田放一块真不好说你不是在串
  >>520679->762763：你有高见倒是分析分析这集怎么好 上来又预期管理又动漫高手的你说的话不觉得同样适合你自己吗
  >>whatasiger->762763：一部抛弃一部在看的你有什么心事吗
 lk568892749：看完这集加上最后的ED我好像抓住了点编剧最初的思路，编剧最初可能是想把夜和花音塑造成类似soulmate关系的，互相救赎的那种，但是中间塞其他元素塞多了，塞网暴塞开盒，味道一点点变了，这集更是难绷，我感觉编剧写这集的时候可能觉得这俩人应该是soulmate了，于是整了个这活，但是观众完全看不出来啊，笑死
  >>theerika->lk568892749：这不是大翼老师吗
  >>lk568892749 -> Erika：怎么在这都能遇到群友 草www
 525775：这不能再高高举起轻轻落下了吧，第九集差不多要到最后的高潮了。
 athrun1120：这填坑挺好看的  ドヤコンガ就在你身边 
 
 老妈这么明显的計画通り
 
 花音这出跟トラペジュム女主一毛一样
 668359：最佳回，本身能给7分，破防傻逼河豚再加1分
 694011：能理解真昼的想法，花音纯真昼的舔狗，就算拉屎也是香的那种，对她的画已经是盲目地追崇了；所以她觉得现今在JELEE太安逸了，缺少能再推自己一把的契机，而这一契机更是可遇不可求的。再加上雪音像伯乐一样对她作品的不足和进步之处的细节都能够明确指出，以及为她所构造的蓝图，这就是对她最大的认可。
 站花音角度那就更好理解了，自己最珍视的人不但鸽了自己重视的企划，而且原因竟然还是跑去和自己有矛盾的前团员、母亲合作。而对于想要证明自己的花音眼里真昼的行为就是彻头彻尾的背叛，在她心里面她一直都默认真昼是和她自己绑定的，她可以只为了真昼唱歌，只为了真昼学机车，那么真昼也必须只为了她而画。
 而水母最大的问题是时间跨度太大，却又对JEELE同甘共苦的剧情的刻画得少之又少，导致她们不仅在贴的时候会让人感到有些许突兀，而且矛盾爆发的时候更是如此。
 598452：多久跳楼（）
 catballlin：第九集了想起来要搞点大的进入主线不然都要完结了？现在终于来点业界黑暗的内容了，不然这一整部番恐怕都是良善天堂过家家。把别家偶像私下生活漏洞爆出来自己顶上，讲真已经算是比较守规矩的正常操作了，如果是有什么大资本撑腰禁烟宣传大使私下猛抽芙蓉王也只会成为一个梗而造成不了丝毫影响依旧发财。乐队内部矛盾私下排挤队友更是常有，但线上的事情线上曝光处理，而不是线下重拳出击，花音还是太稚嫩了。
 这个梦想与羁绊的冲突设置的有点刻意了，一个年终企划几万人的live效果部分就交给一个初出茅庐只会画画的jk？这比什么项目重重外包给大学生做还过分。虽然有信息差的成分在里面但花音有被ntr的感觉是没错的，破嗓一吼吓到了，直冲冲的人是这样的。但站真昼那里有大活为啥不接，就算是有和队友的一点孽缘但不知道其中底细又被那种话术套了换个人来都跪了。
 总得来说这集回忆的压抑渲染和情绪烘托挺不错的，演出效果完全没有那么不堪，对前面殴打队友的情节回收也到位，与前面几集过家家比起来明显进步了的，但如果后面三集又是老样子快速一集带过人物洗白最后又是包袱高拿轻放，结尾经典live包饺子那只能说是烂完白瞎了糊弄观众直接打五分甚至往下，但凡能平稳讲完故事落地也能拿到六分多
  >>287693->catballlin：东映都能把企划交给一个16岁的新人当女主，真昼负责一个原案有什么好大惊小怪的。
 790520：大的来喽，期待一下和解
 551665：看完这集我只想知道59要怎么收好
 anchorpoint：梅菲斯特感的一集；不过考虑集数限制，未来几乎必然的和解让人不抱希望
 761159：看来jelle就是合伙同好性质，一有其他什么大企划挖人了，就可以鸽了这边（即使是这边先有的既定计划，而且缺人了必定延误改期的那种），还什么损失都没有，当成跳板罢了
 682269：可以，这集59比我想象的有活，虽然剧情的发展一如既往的有很多地方让我觉得傻逼（但之前完全不抱期待现在一看倒也还行
 但是中间的发展还是很奇怪，不知道夜老师这个jk的心里活动是咋样，但是在我的视角来看，花音的过去是个很明显的雷。在母亲的事务所当偶像，发生了殴打同事的炎上事件，最后惨淡退出且和母亲关系不好。这样的情况下，自己和花音前脚办的live大获成功，后脚她母亲就发来重磅offer，并且时间安排和团体安排完全冲突，我是很难想象一个jk能完全不去考虑前面的这些情况的。如果前面那集夜自卑的时候能够把解决方式处理的更好一点，不是莫名其妙自己鼓起劲画出了个完美插画就结束的话，这集想必在这个段落我也不至于感觉那么奇怪
 再说花音的破防，队友干的事不道德脑子一热当众打上去的时候后面的遭遇都是应得的；对夜上真伤更是没想到的，其实bpart回忆已经能理解你不乐意夜去给原偶像团体画画，但是感觉你把自己的遭遇和想法掏心掏肺地甩出去破防留住夜的可能性还大些，这种谜语人真伤连招属于是和当初给队友脸上来一拳一个级别的应对方式了
 697576：爆！前面一直处于轻拿轻放的状态我还以为本作会一直持续欢快日常一路到完结呢，现在经典模板套上后故事就开始精彩了
  >>theerika->697576：不过后面以59的情况来看，还是轻放
 669872：。。。。低能玩意儿
 437520：单拉出这集看是很好的一集，回忆部分的一些演出，最后花音这段破防爆发挺有感染力，更不用说真宵最后这一抹泪颜。但一路看下来的这集爆的也太屎了。
 aerbioer：这集感染力可以，结尾处看了两三遍，真的好自闭
 所以说你们塑料姐妹情别轻易说那么肉麻的话，什么为你而唱为我而画，甚至还有监督塞进去的亲亲，这下回旋镖了
 sakito333：算是水母里的佳回了，但还停留在抛出问题阶段
 至于之后的解决问题能否处理好？我想前面几集已经给出了答案
 789259：幽默拉了托大的 估计后面重拿轻放 百合营业一下 又皆大欢喜了
 583791：就感觉很怪，点子是有但叙事能力太烂了
 432510：爆 你只是不会游泳的水母
 mambojiang：真昼花音人设真服了，一群人都不会好好说话是吧，靠谜语人引起冲突推动故事的剧本真的不能更二逼了
 sawarin：总觉得妈妈也是T ∥ 抽点烟怎么了，王源顶真不也抽了 ∥ 演出是谁？河原龙太…我去，U149蹦极回 ∥ 无论如何都想不到真昼参加那个什么live的必要性，真昼完全不像是那种人啊。被他妈说两句就跟人家跑了，不是口口声声说要为花音画画吗？？59你收手吧，嗯造冲突就算了，但别推翻前面
 516403：希望第10集解决得不要像6，8两集那样了
 660831：这是在干什么
 829518：要爆你早点也还凑合，都第九集了，剩下三集来得及圆回去吗
 kentholmes：这个算是强行制造冲突了吧？正常情况下，真昼怎么着都是不该接这活的。还有花音说的那句狠话，也真的有点过分了。
 就这片子前面的剧情内容，我是真没觉得编剧后面能给个合理的收束。
 418314：終於把角色的外表給狠狠的撕開了，流漏出了充滿著私心的想法
 目前看下來最佳的一話，pua真的很恐佈，由其是這種很難看出有沒有私心的
 演出配樂配音全都發力了，屬實不錯
 rinran：最后这操作给我整笑了，最有节目效果的一集
 615893：其实这集单挑出来还真没啥毛病，但是前8话整部片的基调已经定下来了，这话再来搞这一出就有种割裂感。
 719033：觉得这集算是好看的，只要別对剧本太认真
 你这排程说改就改啊，反正是在玩过家家是吧
 更不用说直昼说过什么为你而画了
 在情在理都不应该接这活
 花音: 你过去这一年过得不开心吗
 直昼: 开心啊，但感觉不对
 我听到都愣了
 rmooony：小画师这动机不是很好理解吗，在花音这里，全肯定bot，自己画得好坏根本看不出来，自己根本没有作为画师而言进步的空间。而在人家那里，完全能看出来，而且能提供大平台给你提升。
 花音这里的爆，就是纯粹编剧想为了爆而爆了。就硬不让两边说人话，然后就硬爆发。
 但大体来说，这集作为单集来说，质量还可以。
 但由于编剧之前的低水平能力，让我感觉后续发展会变得很普通很无聊。最终boss妈妈到最后，可能就是一个普普通通的偏执人设。最后结局如果是：“我就想让我培育的人上5万人大舞台”；“啊，花音，我错了，我没有做好一个母亲的责任，对不起”，就太无聊了。
 714005：真昼：上岸第一剑，先斩意中人！
 说个题外话，花音妈这企划很难吐槽，sunflower dolls已经是成熟且有名气的地上波真人偶像了，还搁那捣鼓虚拟偶像，真人套皮偶像还想放眼世界，最后只会把钱烧光连怎么死的都不知道
  >>ohto_ai->714005：这波是支付转移，狠狠地收割二刺螈的钱包
 500654：今晚看了水母+低音号最新一集，直接双重自闭到睡不着。。。
 572539：剧本真的死了木了，糟蹋制作
 ryuusu：天城酱夹夹的好可爱好可爱喵
 诶不是黄毛女的有病吧随便翻人家手机还猜密码解锁，虹女是你秦蝶啊你动手打人，跟你没有实际利益相关的人你怎么爆发的这种情绪你是正义英雄吗。p真正的女儿确实牙白，但是正常的处理方法是顾情面私下拉组会不顾情面收集证据炎上她……不对怎么成网暴了但是这事你说她错了她也没犯法抓到人虹女王源是事实所以qed还是黄毛的问题
 phantomash：我来猜，妈妈是白的，只是忙于工作忽视女儿感受，下三滥手段全是梦露自己干的，小偶像最后揭露梦露真面目，救小画师于水火之中，三人和好，二人幸终。最后那段剪得不错，感情到位了，就是戛然而止有点减观感
 bdfun：刚想半场开香槟，觉得看完这集再吹吧，结果就这？
  >>bdfun->bdfun：想了想还是不细写了，写了又没人看到，纯属浪费时间
  >>bdfun->bdfun：总结就是前面铺设的很不错，结果所表现的手法直接拖累整集，而且我一直是很注重叙事整体性的人，这一集放到全集太突兀了，被其他集拉后腿了，负负得双负，观感实在不行
 z704632506：卧槽你这不是会写脚本的吗？
 733869：这是在做什么
 puson_pp：啊？啊？
 算了就当图一乐吧
 sivikia：好好好
 今朝有酒今朝醉，包饺子前先楽会
 mintorchid：高桥牛逼，麦都喊炸了
 817727：对mygo的拙劣模仿，这集突然整这一出多少有点丑陋，我不会说你有什么毛病，你的剧情再努力想自圆其说也不能改变水平很低的事实
 813072：优点：这集的演出还是不错的，花音现场作词那段还可以。
 缺点：真昼的一些情节之前在ep5有过铺垫，然后ep9放op之前也放了些。但由于ep6-8（偏单元剧）的操作，我都已经忘了ep5之前发生了什么。
 花音在ep2有爆过雷点，后面就没提过，直到ep9引爆。
 在ep9他们这个自媒体社团已经成立了一年了，但在ep5-8，脚本是以流水账的形式顺序叙事，让我误以为ep5-8可能只是发生在几周或者几个月内。我没有看到这“一年内”发生了什么。
 从结果来看，真昼提前知会花音的情节还不如没有。我不觉得这段起到了实质性的作用。
 我很奇怪花音打人这段情节跟前面的被霸凌没有关系。那在铺垫个啥呢？她妈或她的队友使用了一些手段上位对观众来说完全是意料之外的事情。然后花音打人了，突然很多人围上来拍照？？？真的不是群演吗？
 上述种种问题，显得最后的引爆有些可笑，就感到很突兀啊。
 我发现导演或脚本把一些需要重点描写的地方全都糊弄过去，就像之前看到的评论：59一看23分钟快到了，赶紧开始包饺子。。
 warspite：哎，花音就像是成为了自己讨厌的样子
 
 她认为梦露的做法破坏了粉丝的梦想，可她出手打人又何尝不是如此；她的母亲把她当成实现自己野心的工具，她对夜老师是不是也有这样的一面呢？
 qixi0721：这集着实有问题，但是这边的讨论更加让我绷不住
 520679：没那本事就别写这种剧本 为了剧情发展强行制造冲突 还不如直接贴到最后评价还能高点
 stellardragon：冷静了一天下来之后感觉这一集客观上还是不错的，关键看下一周了
 659948：这集真的nb，但是这次的冲突可没办法轻拿轻放，屋久是老登还是老师就看结局怎么收了
 还剩三集，比奇蛋物语容易救活
 368248：删除了回复
 836819：先不提角色塑造，你这不是会写脚本吗？
 不太能理解为什么都在抱怨ep9和之前的逻辑接不上、强行制造冲突，是多厚的百合滤镜导致你们看不见之前几乎都在连续包饺子的时间的，人家一直都这样写的啊？
 184786：懂了，花音妈对标蒜里的吉松真司，メロ对标蒜里的真岛，最后把几集メロ洗白然后原谅花音了，大功告成，整烂活然后片子风评彻底烂掉。说实话，想要把后面的结尾做好，就要有破掉之前基调的魄力。如果真的能让メロ直接社死的话这片大概率是还行的。这集出来如果还按照之前的节奏做收尾主线的话，那就是最糟糕的写法。
 612215：拜託不要再重拿輕放了，帶我飛一次吧水母！
 queyue：ドヤコンガ
 lockyroki0114：这片背景故事吧，确实写的一般；但是感情这块儿，还算有点意思
 这集这个ed简直官方mad
 844808：这集演出还不错，但是叙事上感觉节奏有点赶？结尾的爆发点完全没有铺垫过，莫名其妙的感情冲突，尽管原因是知道的，但是两个人的心态是怎么变成这个样子的，并没有详细叙述出来
 而且，人设真有点崩吧，前几集真昼说只为“某个人”画画，这集就反悔了？（除非说后面这“某个人”另有他人，那也不对啊，说白了商稿跟她立的flag完全相悖）花音的性格也不像会这样去揭别人伤疤（？）的，类似于“没有我你就没有现在这样”的，真的会说出这种话？
 前几集写的像童话故事一样的剧情，这集的标题“认清现实”真的很讽刺呢
 kexi：最后的那段真搞啊，搞得好像情侣一样
 nullexist：水母这边就很神奇，其实大多数评论区看似有问题的点都在作品里明确的暗示或者明示过，只不过都是一笔带过又去讲别的事了，情绪调动的效果弱，很少有观众，至少很少有bgm观众买账。
 gbc那边这集正好反过来，虽然tomo人设直接翻面，但少数观众纠结的反而都在nina的表现，并认为这至少是一个尚可到优秀的过渡回，就是单集剧情至少看起来流畅一气呵成的效果。
 合理怀疑水母拉长三倍全按第一集的进度速度做的话的风评会比gbc好。
 毕竟看起来重拿轻放的go音趴回也会因为不全是角色本身而是更多含有meta性质的气氛到位了而被接受。
  >>stellardragon->nullexist：水母真能这样做我就给他磕一个，唉唉
 799666：致敬bgm评分3.3，排名8445，倒数第16的传奇动画，雨色协议也干了
 higali：除了劇情以外都挺好的
 582114：虽然冲突过于强行，但是整体氛围塑造感总算接近第一集了。感觉多半下集就包饺子了，能不能别硬扯后十分钟爆点这个结构了，真的乏味了
  >>582114->582114：仔细想了想，最大问题就是前面的塑造空洞且乏味，你们俩有多深厚的感情能这么破防观众是没有足够视角的，真夜来提前通气通了个寂寞，这个铺垫的级别属于是前面每一集加几句话在铺垫导致最后特殊ed把我给气笑了。把前面莫名其妙的东西改改，提前这一集的爆点，加入两个配角的更多描写。现在就剩下两集，按照之前的节奏来看肯定是要包饺子了而且也不剩多少描写空间。在这里暴就很让人失望
 kennyfs：我覺得還不錯呀
 xiao_wei233：59你能不能别写那每周命题小作文了→算了这还不如写你那命题作文呢
 483471：一个背后说人坏话的人竟然会把手机随手放在其他地方（如果是我，就算上场演出实在戴不在身边，也会把手机锁在抽屉里），设计的密码又太简单，花音要是没能及时突破或突破了发现冤枉人了，那该如何解释私自翻阅对方手机的行为？？所以这种冲突太牵强了
 wenzhlove：鬼母无疑了首先，然后这一集让所有人都变成了小丑，丑恶的偏执的情绪的都流露甚至暴露了出来，看得极不舒服；万一最后结局是包饺子我就要报警了
 595667：演出好起来了 架也吵了 手也分了 就等最后真百贴贴包饺子咯 花音崩溃那段演出真不错 爆出名台词越描越黑就看咋收场了
 437549：这制作人感觉很典型啊，刻板印象拉满了
 668069：神回难道不是第一集？
 toni30：以后如果有人问芳文社贴贴类动画想正经写点剧情冲突、人物冲突、理念冲突会是什么样子的时候，这个作品就可以当一个案例展示给他了。
 包括那么多人提到的高举轻放问题，其实也是从最根本的贴贴作品的基调确立的。人物都已经贴贴了，你剧情上再想走黑深残路线自然就会显得很矛盾，所以最后就只能扭成这动画这样的上不去下不来的样子
 490006：妈妈的离间计大成功；
 最后一波回忆杀是准备要分手了吗；
 高桥李依是真的强
 vidar02：这集演出还可以，剧情有点抽象，主要是花音一句你和我在一起不快乐吗给我整乐了，前面几集铺垫太少，这里还真就没啥感情
 qq624130658：闹麻了，这ED还以为你俩分手了呢
 typhl：我说啊，出了这个舒适区可能就没有你的容身之地了
 823750：大的？神回？那也只有第一集勉强够到了，其他的完全不配，这集倒数第三烂
 qtabc123：什么sb剧情
 582729：剧本又拖了演出后腿
 631969：幽默，这妈妈怎么可能是真的看中了女主的画呢？不会当观众看不懂画吧？
 不是说女主菜，而是说女主就是个高中生好吧，天赋有但是不多，现在的作品也就这么回事，女儿妈妈的人设现在是啥，是一个一心想搞好事业的P，怎么可能会相中一个平庸的高中画师呢？屋久处理这个理由的方式就更搞笑了，“因为你有好好努力”，笑死，那你怎么不去绘画班上找个人来，全日本只有一个人在努力是吧？
 OK，屋久再蠢，估计也没这么蠢。所以我全程都认定，这妈妈不可能是真心要找女主的，肯定是要借机跟女二搭上线。个么这样妈妈的人设就不是一个一心想搞好事业的了，兄弟们，听我推论啊，一定是现在愧疚了，想修复关系了。
 个么现在女二心态崩了，之后一看，唉，妈妈心里有我，唉，然后女主再迷途知返一下，画画画的好，哪有贴贴重要啊。画什么不重要，为谁画很重要（确信），女主心里有我，好好好，包饺子咯（就剩三集，差不多下集先继续爆，粉毛或是小粉丝里选一个幸运观众去给女二话疗
 ，再下集A part开始包，天哪妈妈你原来是这样的，是啊是啊我不讨厌妈妈你啊，我……我只是想为了谁而歌唱啊！嗯！我现在已经找到那个人了，谢谢你妈妈，现在我要为了真昼歌唱。B part跑去找真昼，刚见上面时候直接进ED断章。最后一集开始大团圆，A part是女主女二中门对狙，最后一句是女二喊句“对不起，其实我才是不会游泳的水母，有了你，我就发了光，我要为了你歌唱，所以拜托了，你也能为我而画吗”，进eyecatch，B part准备live，新歌新图新mv，该有的都有啦，大的都来啦。好耶，所有人都幸福了
 一个月后来看结果。
  >>846473->631969：有意思的推論，這確實是讓媽媽與現在的JELEE搭上線的其中一種方式。而且時間剩下不到兩個月的大型演出，主視覺要找一個幾乎零經驗的高中生，的確是件很不尋常的事。
  但……我總感覺這個片場還真的有可能搞這種操作出來，畢竟前面關於創作過程的描寫是一次比一次還隨便，比如說寫幾個大字，兩個月後，綺羽衣大神就一個人把live辦成了。
  一個月後對答案了。
  >>631969 -> a4350：有意思的推論，這確實是讓媽媽與現在的JELEE搭上線的其中一種方式。而且時間剩下不到兩個月的大型演出，主視覺要找一個幾乎零經驗的高中生，的確是件很不尋常的事。
 735213：剧情我没意见，但要最后剧情母女和解我就难绷了
 这也能和解剧本就可以自裁了
 405942：花音形象还是连贯的，人还是该学会不要冲动
 至于花音她妈挺典的，普通人还是尽量躲着走比较好
 如果是更长篇的作品我会挺喜欢这样的冲突吧
 因为它真的有的可写
 但是以目前的篇幅来说，就感觉后面会各种仓促，创造一个大雷，然后包饺子
 482669：没能理解的一点在于第八话结尾俩人还在给我唱歌给我画画呢，下一话真昼怎么就要推掉花音的计划，去追梦了呢
 191204：我已经预感第11集要开始唱诗超绊了
 craitch：2.5倍速。元アイドルたる私の彼女は母に寝取られた。
 712124：这集的演出确实拉满，但口碑的好坏还是要看后续发展，单论这集我感觉还可以，我一直都认为花音对真昼的喜欢大于真昼对花音的，再加上经过前面的铺垫也能理解花音对真昼说出那样的话，毕竟那么喜欢的一个朋友抛弃了自己还投靠了与自己关系破裂的人，曾经伤害过自己的人。但我总感觉后面剧情展开要寄
 873354：闹麻了，说来个大的感觉就这?矛盾制造的过于强行，开局上课就没绷得住，后面两句话就能解决的事硬是闹翻了，很不喜欢这种剧情
 shironegi：唯一的出路就是下一话直接炸团，这个b剧本已经没有正常写下去的意义了
 dcfhft：爆比不爆好，不爆搁那过家家更是稀烂
 m6424：演出神神鬼鬼，表现欲望很强，问题都出在演技上面
 420574：两个女主的脑子疑似都不咋好使，一个毫无契约精神，先定好的工作说踢就踢，一个对自己的工作性质完全没有敏感性，能直接当众干别人一拳。我只能说我不理解为什么会这样写，可能是作者逼的的吧
 625196：我看不懂这剧情想表达什么，花音所谓的心理障碍纯纯是自己莫名其妙动粗的问题，然后真昼也是莫名其妙就mv我们不画了，让我一个人单飞一会，绷不住了
 728562：劲爆尾杀，回忆镜头+bgm加分太高
 180861：来说说本集三个核心人物
 1、雪音p：刚开始以为她是恶役，但看下来这人除了不把女儿当亲人看以外没干啥坏事。说她pua，但花音是真的有唱歌才能，别人都赞赏的，她也确实把花音捧红了，爆别人黑料目前不知道是个人行为还是雪音p指使的，但就算是她指使的也没啥好指摘的，业界惯用手段罢了，谁叫你真吸烟了呢？从花音的经历看她挖真昼墙角可能真不是为了报复花音（在这种人眼里复仇比起事业不值一提），而是真觉得真昼有潜力
 2、花音：整集看下来花音其实就是个做事不经大脑的普通人，其实没啥大毛病，打人那里她可以更克制一点，至少别在公开场合打，但打了就是打了。对真昼的背刺破防和正常，两个人是互相扶持走出低谷的，在第8集就差没告白了，然后在事业关键期突然要跳槽，就算不谈她妈那层关系，先约好的鸽了也是不可接受的
 3、真昼：其实她这种人放现实里很常见，小团队无心插柳爆火，其中一个成员被大企业看上挖角，为了未来的发展选择跳槽，最终散伙，但是放在美少女动画里就显得很骨感了，而且是在前期和花音那么亲密的刻画下显得很无情。和花音摊牌那里，但凡她说一句“接受企划是为了提升自己，以后能为jeele提供更完美的作品”观感都会好很多，但是她只提了自己的发展。从现实眼光看她当然没错，小团体画着玩玩哪能和走向世界比，那可是鱼跃龙门的天赐良机啊！可惜这是美少女动画，真昼的人设从这里开始算是烂完了
 gorogoro5656：我还以为写的是舞台剧呢哈哈
 308222：想念一集吃一顿饺子的前八集。
 819651：少女爆爆乐
 hdssnn：总体上来说比上一集强，虽然感觉也没怎么爆，从上一集结尾就猜到这集剧情的走向了，但是有几个不怎么满意的点
 一是花音动手打人那里。我其实觉得这个设计挺好的，给她动手提供了一个很好的理由，洗白也有很多空间。但是我觉得这里的细节还是没处理好。首先花音一上来就翻梦露手机，锁屏界面都已经显示说是您的账号了，花音还要输密码，这是为了铺密码的伏笔吗？如果这个伏笔没用上，我觉得动别人手机是一个相当不利于洗白的行为。而且后面花音动手那里也有点奇怪，她完全不像一个一上来就动手的人。我觉得她会控制不住自己情绪，直接冲上去揪着梦露领子开喷，最后实在忍不住了才动了手。你这二话不说拳头就直接挥出去了，实在是不符合人设，而且是花音先动的手，怎么都不好洗。
 二是花音破防喷真昼那里。在这件事上双方的立场我都能理解，而且我觉得她们也行为并没有太脱离人设。
 真昼刚刚决定要去上艺术学校，也就是说她打算把画画当成以后的职业道路了，所以现在一个看起来千载难逢的机会摆在自己面前，她会动摇是正常的。另外她一直对自己的画技没那么自信，所以她很渴望获得提升，得到肯定，走向更大的舞台。雪音P确实会哄人，几句话全说到真昼的心里去了，这让我想起来冰菓里入须学姐和折木这一段。真昼终究还只是个高中生，她会做出这样的决定是可以理解的，而且她前期犹豫的心理路程这集也有所表现，最后摊牌时的发言也很好地印证了这一点。另外站在她的立场看，雪音P不是直接把她挖走，而是只让她负责了这一次的活动，所以她会觉得先把jelle的活动放一下也没有关系。
 花音之所以破防不是这次的mv做不了了，而是发现最信任最依赖花音竟然也会离自己而去，偏偏对象还是自己的亲妈。从上一集就可以看出来，花音是非常害怕自己被一个人丢下的，当她在发现其他三个队友都有对未来的打算时，她非常焦虑，所以才去学了机车。这集也一样，当她发现青鸟即将离自己而去时，她实在无法放手，无法从真昼的温柔中脱身，所以她才会破防，并试图通过强调自己在这段关系中的付出挽留真昼。这本质上和列车里的冲突是一回事，很经典的利兹与青鸟的矛盾，不过同样地，她也失败了，在伤害了真昼的同时，把自己也刺得遍体鳞伤。
 这一段整体上来说是符合我的预期的，不过我不满意的地方就是真昼哭哭的地方。虽然我能理解真昼发生表情变化，应该在时间上和花音意识到自己说过了是同步的，但是我还是觉得把真昼从一脸震惊到被伤害流出眼泪这个表情变化做出来比较好。现在直接切真昼这个表情还是有点太突兀了。
 至于雪音P，我觉得这事大概率还有隐情，她找真昼这事应该不会就是单纯看上她的画了
  >>hdssnn->hdssnn：重新看这集，还是很乐啊
  真昼最后摊牌那块确实表达的不好，刚说好要组一辈子乐队一转眼就跑路了。最难绷的是ed还剪了个二人关系发展路线，越想越乐
 411833：不是不好，就是不够自然，对大学生来说有点乐
 409899：这一拳你是认真的？都当偶像了你老妈没告诉你公众场合要注意形象吗？你妈甚至高估了你的智商还以为你故意给她使绊子呢，谁知道你单纯只是沉不住气。
 216493：结尾的ed怎么还搞个mad啊
 我感觉单就这集来说还可以，但是第九集这样感觉要烂尾
 669239：至少有爆点了
 baka_bread：你也是丸户史明？李依李喊出了十年前伦也想问的话。然而对比之下，实际上她的背叛也并非一去不复返，还是太讨好了剧本
 送给黄毛BV17c411A7fr
 742116：全靠画面演出支撑我看下去，这个剧情是真的无语，强行制造冲突，包饺砸雷达已经在疯狂响应了
 684103：删除了回复
 602555：爽！ 太爽！
 laiby：演出拖着剧情翻山越岭
 剧情还在放飞自我
 但是我还是心疼花音
 622028：很牙白的一点是我的第一感受：
 1. 无论如何花音先动手打人是花音错；
 2. 哪怕对象不是花音妈，夜老师优先私活不影响团队是夜老师搓；
  >>622028->622028：这也是我之前一直认为的，这片子就适合轻拿轻放做，前面一转真百赛道算是意外之喜，反而一旦真的“想认真的写点什么”，那就很容易写炸
 854911：别的不说，至少分镜相比前面几集好很多，不知道为什么评论批评声这么大，单拎出来这集其实还算可以了，最后的爆典不很正常吗，在角色情绪已经崩溃的情况下说出这种话可以理解，当然，没到结尾谁也不知道编剧会给出个什么结局，不过这也不是搁这跟风乱黑的理由
 15476：你们两个不是还在上班吗，就这样和两个装成客人的团队成员闲聊……
 痴女偶像厨稳定发挥，夜老师怎么这么容易就被CPU了啊，原来HACHI就上来干了这？还不如唱首歌呢。花音成为最大小丑，虽然打人是情有可原，但把夜老师骂哭这一段说的有点太重了，夜老师的表情可以称得上是殿堂级。
 虽然但是都第9话了你来个怒涛展开，后面篇幅还够吗
 559908：都第九话了你非得爆一下才满意是吧。偶像吸烟怎么你了，无非就是提个纯嘛，接受不了这个还当什么粉丝啊。
 616838：对于我这种只看了四集，一下子来看第九集的观众来说爽爆了。什么百合贴贴，什么四人乐队，什么阴暗面爆发，都没有这集从讲梦想开始，到实现梦想加梦想破灭，然后看着自己的朋友即将重复一遍并且痛心疾首感到背叛，甚至最后还有回放ed，让我这个跳过中间5-8集贴贴，乐队搞活动攒粉功成名就的人彻底享受。
 我觉得这集气氛很到位，“我，前偶像歌手，以为找到了命中注定的人，但因为讨厌的事，还有朋友和最讨厌的人搞在一起，一集就破防了两次，哭着唱了两次我们的歌”，真昼最后的脸尤为吓人，就像一夜情后转眼被抛弃
 729399：这结尾回忆让我想起第一集给我留下的好印象了，天呐，怎么会演成这个样子
 fufuchao：没有连开s2，翻车率感觉90%，这种题材最怕末期大开大合了
 604126：﻿爆确实爆了，这集好就好在没一集解决问题和直接gay girl鸡汤安慰，小画师虽然进步神速事业发展有点离谱但选择是没有错的，既然动画后续有把角色缺陷与成长延续下去的想法那为什么之前的个人回收尾做得那么快那么绝。。。而且观众对作品之前几集的解决方式留下了不好的印象，对后续很难抱有期待。。
 
 打人这点挺不少女的，或者说是有点刻意的冲突，我都觉得有点ooc了，怎么看都觉得黄毛以前是乖乖女人设啊，是因为父亲的原因而压抑自己暴怒的脾气？你说富田美忧配的粉毛会动手揍人我还信至于结尾的破防爆点，最近的热门乐队百合动画都有且差不多，主打一个突然友情羁绊清0然后放狠话做狠事切割：XX家庭变故淋雨压力全团队，XXX前脚被小孩王推倒后脚看到前任女团立马自己开车跑路……这种把故事转折因素归因给角色别扭的个性本来就很难获得保持理性的观众的好评，但是你可以炒作其他要素啊，你看什么客服小祥啊，冬之花创人啊……你有梗的话就能靠欢声笑语掩盖一下堵一部分嘴，我寻思就该在那一拳的演出上多下功夫，然后用gif病毒式传播水母天天被嘲是网红动画，但说实话水母就这水平根本吸引不到什么炒作ylg啊
 295170：团员有自己的生活是吧
 132517：到底演的什么东西啊，主旋律基本就是sb角色出场然后这里对冲一下那里对冲一下
 351149：这展开只能说呃，不是很能get到情绪流
 869000：看这部番给我的感觉就是几个问题儿童凑一起搞音乐账号然后看到好的待遇主角就要跳槽了
 shouno：非常能看出脚本为了某个需要达成的效果，往往自己都没准备好一个足够顺畅能够有说服力的行为逻辑，角色塑造经过前面特别散漫的想一回是一回和几个滥竽充数的单人回实际上是支撑不起你这个第九集情绪爆发的，偶像时期花音的经历是像水魔里的狸猫和跃动青春里的男主小时候一样的，但这个“魅魔”或者pua老妈的形象前面完全没有铺垫引入，她的行为立不起来也没事，花音想要顺应母亲的期待，但你后面查人手机没说两句话还直接一拳过去是个什么逻辑，扇一巴掌是不是都比打一拳来得正常？再说真昼，被pua夸了几句就飘了，放着出道的老公司老队友不管，美名其曰提高自己，你意思是提高了自己还会回来建设jelle是嘛再说了你自己不知道自己几斤几两吗，什么日本世界都会看到，吹你几句就飘了，你朋友老妈来挖你的角你就不怕她是为了恶心花音或者减少竞争对手才故意这么干的？沟通的时候两人也故意不好好说话，主打一个为了决裂两人都在集体冲锋。最后老妈这个看到画师把不协调的关节画对了马上喜笑颜开说我就知道你有才能真的难绷感觉大概率是演的但还是想说你们经济公司找不到人了是吗另外这集的关键分镜和演出也相当不尽人意
 852865：说白了还是没把话说明白导致的矛盾啊……
 夜老师提前通气的时候你急一下说不定就解决了
 后续剧情先质疑再质疑，感觉要寄
  >>852865->852865：花音打拳这里就有点难绷，就挺活该的吧就
  直接把这个号的真实身份往外公布绝对是个更好的解决方法，有更大的杀伤力，且在道理上除了看人手机外没犯什么更大的错，再怎么说比打拳强
 hu3131：这就是所谓的大的？
 523035：声优太拼命了
 pchpeach：两个字：地雷
 jclmmk：打起来
 youmatoshi：这集很爆。可能爆的不够好，但是很爆，很喜欢结尾哭哭颜。
 421460：核心问题还是脚本太拉了
 877457：就看这饺子怎么包的什么馅的，不做期待哈哈
 623577：前面光速回忆，然后爆点，后半维持低气压。感觉这样会好点
 768253：比第8集好，win！
 327934：这集可以
 ashion：不是，早这么写不就完了，剩三集我到想看看你要怎么兜
 真昼把MV推了确实不厚道，但这么个机不可失的机会也不可能不争取，比起花音的彩虹屁，真昼肯定更想要有眼光的人欣赏她的努力和进步，所以被花音妈这种老油条拿下也是分分钟的事
 不过越看越觉得小粉丝和kiwi是工具人身份
 tokiyomi：劇情確實是拉了一坨啊，但是從樂子的角度來說太特麼樂了
 363323：好，我要看到血流成河
 opensuse：LeTV
 miyoshi_harekaz：反倒是意料之中吧。四人组里本来迷茫的也就花音和真昼。现在真昼也向前看了，花音自然没法坦然接受。其实有点像路人女主里的部分情节了，创作者的想法与身为同伴的想法相互冲撞。
 我不是很理解为什么大家都说这集很烂，剧情上也就中规中矩吧。翻了一下前面的评论也感觉说不到点子上。还有人拿花音的妈和隔壁亲妈飞扬比了，天啊这罪不至此。
 775900：虽然好奇怪，但是好奇怪
 599356：典型的为了爆而爆
 817538：如题，刚刚看完第九集，之前一直听说很爆，本来挺期待的，但实际看下来的观感有些。。。。
 
 很多点让人很难跟角色共情吧
 
 
 花音在大庭广众下选择出拳打人这点非常奇怪，
 
 - 花音本身对于之前提到的隐退的偶像组合没有理由那么在意，并没有描述出花音本身有多喜欢这个组合或者是与这个组合某个人关系又或者是对这个组合的某些经历感同身受这样。
 
 - 花音在公共场合选择拉回转身的队友出拳，本身人在公共场合下会一定程度的压制自己情绪表达，而且又是即将上台表演前，并且基本没有言语的抨击队友，而是直接打队友。这里个人认为这里更合理的是花音找了个角落质问队友这事，然后队友跟花音吵起来甚至威胁花音，甚至提到之前语言霸凌相关的话，然后花音忍不住出手扇了一巴掌，但恰巧被路过不怀好意的人拍下这种要合理很多。
 
 队友用帐号一直曝光黑料这事也很奇怪
 
 - 队友本身只是一个偶像，年纪不大，也没有很深的背景，通过什么途径一直获得各个团体的黑料曝光呢？
 
 - 相对而言原本给出的猜想合理很多，雪音有人脉，能力强，对于行业内部了解颇多，并且为了推自己家的组合获利这样做也能获利，属于是既有利益驱动也有能力去做这件事。
 hutuzhi：我真没搞懂这一拳上去是干嘛抽烟又不是队友捏造的，至于这么激动吗
 slinjk：yysy个人非常喜欢这一集
 limu_lingmeng：这集挺好，但逻辑能否自洽、这集能否成立还是得看下一集
 634110：最多两集和好
 789513：59!!你妈妈重生啦！！！
 179593：花音揍队友的事由和最后失言的情节都挺无语的
 但是真昼这种白眼狼行为确实要不得啊，先接了一单然后看到后一单出价更高工作更大就甩了前面的（何况还是助自己起家的项目），被花音妈话术几句对自己水平没概念飘了，等着看吃瘪。
 lee960707：一个放鸽子一个颠婆，ED贴贴回忆杀cut笑果惊人
  >>lee960707->lee960707：中间花音跟爸爸见面那一段视角有点误导人，我还以为是因为被队友偷拍造谣搞papa活才打人的
 728624：幽默
 593109：制作组是觉着这个很搞笑吗；不是，夜老师你这样做不好吧，直接跑别人那做项目啦？我是这个组的人我血压都要高了；又来了，欺凌，这部作品果然跟这个过不去，屋久你太会写作了；给我看傻了都，太伟大了屋久悠树。太伟大了，夜老师，你这张脸太伟大了；花音你也太伟大了。
     这个ed竟然剪的还挺好的
 powdersnow：跟gbc相比拒绝和解，赢 
 画画䟋姆斯，不离开骑士哦不jelee无法夺冠，输
 我也不懂花音干啥要一拳超人，太rock了
 737578：看不懂为什么会有矛盾，再去情人酒店住一晚不就能完成MV了吗
 621515：其实多点铺垫的话还是有潜力的，可实际上还是有点……不太好说就是了。虽然能理解，至少这里的抒情不算空虚，但花音那边对她妈的恨还是不够凸显。
 535978：有点微妙，至于结尾当亲妈代餐问题，可以理解为一时气话。前面动手打架那里我不好评价
 shinei_yunyi：对我来说，大夜老师比花音更幽默。有约在先现在别人开出条件了你就跟别人跑了？这不就是背信弃义？
 503360：かのん说的可能是气话，但ヨル，你接了大活就把之前的活鸽了，我理解你被画大饼灌鸡汤想有长足发展，但有约在前是否不太地道啊
 43847：我觉得还行啊
 777692：突然想到路人女主里英梨梨和学姐背刺男主的情节，有点似曾相识啊
 748420：你们这小团体真是一绝
 730558：要是来个紫砂然后抱憾终身多好一年了你们小团体感觉不怎么熟啊颜艺挺好
 rock1995：hachi在严肃的场景出现
 503172：一下想起英梨梨跟亚贵了，真是喜欢讨论“才能”啊。
 总得来说，过于亲近、亲密的人(团队)是不能把个人的才能使用到极致的，甚至是阻碍。然后就是一起干一件事，到底是为了在一起，就算埋没才能也无所谓，还是想把才能发挥的更好，分开也没事。至于两全……忘了有啥作品写过了。
 感觉很有意思的一点是，这些都是讲美术艺术等“打动人心”的东西，毫无疑问真昼开始是感情大于技术，也是靠这才让花音振作有了相遇，后面都是在提升技术，而感情这个东西嘛咋提升呢，如果她去了花音妈那，成为专属画师也好，去其他更大舞台也罢，反正技术肯定会越来越好，至于感情嘛……
 llllllllqpwo：依存症云云主见云云吧，亲子战争也是正统打法，不得不说台词强起来了
 要是已经敲下恋爱关系就是另一种局面了，当然谁都没错筋那也就无从谈起了可惜
 
 看op四个人集合之前全在忙自己的事，这里的新话题终于开始探讨关系了
 515925：其实感觉还行
 589122：我感觉这两人都自私的很，自己什么都没为对方考虑，但是却要求对方做到完全理解支持自己这种挚友才能做到的事情，结果和自己想象的不一样，双双破防，说到底，你们根本没有试图理解过对方吧，都把对方当做救命稻草一样的东西，比起友情，更像是把这段关系当做物件，不能理解，反正最后应该会包饺子，看到这儿，角色塑造剧情啥的都稀碎，最具迷惑性的就是live歌曲很好听，搞得我时常有要“和解”的冲动，到这一集我终于是难绷了

第10集
 750968：成熟的完全不像是初次分镜
 711280：我都帮59规划好了
 10 和解然后重新贴贴 好きっス
 11 开始一边筹备新演出一边贴贴  俺もお前が好きだ
 12 演出大成功去酒店上完床最后包饺子 今までの努力は全部無駄じゃなかった！
 好！完结！
  >>549217->711280：那么快点加入淫梦套餐罢（赞赏）
  >>525775->711280：你是懂动画的
 whatasiger：一直迷失着
 
 ————————
 这集观感总体是烂了前半段，至少后半段那个强行演唱真镇住我了。（虽然一直在笑）
 b part分镜不错的。
 让芽衣强行演唱，我认为这是59在情节设置上最有趣的一次。她在直播上倾诉我预料到了，但没预料到要唱。虽然真心折磨耳朵，但是太有感染力了，甚至有点感动了。
 主唱太拼命了
 
 接下来就是缺点。
     真尼玛牛逼，没想到吧！花音压根不是跟真昼有矛盾，而是对自己唱歌的目的产生了怀疑，什么人际关系，扭曲百合，统统子虚乌有！虽然花音对着真昼吼，但真昼早就原谅她了！鉴定为59写剧本的时候喝大了忘记自己上一集怎么写的了。真昼虽然几乎没出场，但人设再次崩了一地。女主扔一边，围着女二转，花音人设也崩了一地。自己坦白“我利用你们”，最后的和好仿佛在说“干得不错，我愿意继续利用你们了”，颇具幽默感。
     演出到底搞什么？想认真讲故事，为什么要加这种表情包，更何况前几集没有这样的表情包插入啊？前后风格不统一你竹下良平怎么把控的？？？【https://img.picui.cn/free/2024/06/09/66648f57c61cf.png】这个a part是绝对灾难性的自毁长城。上一集结尾可是闹崩了，结果下一集开头跟着如此娱乐的氛围，补番的人体验估计更差。
     过于严重的都合。花音路过水母壁画刚好就碰见jelee粉丝聊天了，这段都合我看笑了。季初2分钟内火速赶到花音家，这一趟下来罚款是不是得几千？
     制作组是不是对kiss有什么执念。那个kiss我苦思冥想真的是看不懂了。
     a part故事讲得有点稀碎，对比起上面几个问题这个都不太严重了。
 
 低情商讲就是除了b part分镜，芽衣演唱的情节设置，其余全是缺点。
  >>583774->whatasiger：apart我真是对它观感极差，轻松搞笑的氛围前几集放都没问题，就是不能在团队搞崩了之后放，两个工具人的搞笑桥段真的是太灾难了，不仅完全破坏了上一集结尾的氛围，而且让人感觉这两个人对jelee一点都不重视，接着舞接着乐。
  特别是芽衣本集前后的形象变化，就跟精神分裂了一样。apart搞笑角色，bpart苦大仇深，整个观感都是割裂的。
  还有，这集给那个31岁偶像这么多出场戏份干什么，对剧情推动几乎0作用，也就增加了一点搞笑桥段，完全的浪费时间。
  >>whatasiger->whatasiger：目前对水母的期待在于想听到正常演唱的那首歌。
  >>847311->whatasiger：第8集也有表情包，真昼和花音的流汗
  >>whatasiger -> Air2：是的，所以ep8 楼#6-3 我也提到了这个问题，但当时没爆啊。
  >>741850->whatasiger：谢谢你，赛博嘴替。
  >>728378->whatasiger：尤其最后那个真昼边画边看直播边舒心的笑的镜头在我这里已经把角色塑造给完全摧毁了
  >>shironegi->whatasiger：感觉当台词反复强调唱歌NG的时候就能预测到后面肯定会唱了XD
 david_tang：问：粉毛从自己家飞奔到花音家里用了多久？
 最后芽衣强行尬唱，我真被尬的脚趾抠地，然后芽衣靠激情告白直接人格修正，我真绷不住了，屋久你无敌了
 没想到最后还有盒，屋久你是有多喜欢开盒
  >>onebyten->david_tang：有个细节，油管直播是可以拖进度条的。
  这里羽衣就把进度条拖到了刚开始唱歌的那个时间点，给花音听,所以花音是能听完整曲的
  
  但如果不看演出 分析剧中实际的时间的话，就会显得很怪。
  羽衣从老偶像家里跑到花音家里+花音听完整首歌
  要等这么长时间，芽衣才能看到这个sc
 287693：彻底疯狂，五九老师的神秘剧本配上超神的分镜和演出，说实话，我没看懂
 688894：真正的百合豚真的会对这种暧昧的“百合”片感兴趣吗？
  >>882604->688894：能急转弯转百合赛道是属实没想到，有点难绷的
  >>882604->688894：能急转弯转百合赛道，属实想不到有点难绷
  >>882604->688894：wk怎么现在才刷出来抱歉，这算“百合”，不太认同，但不影响我观看
 184786：来，我们来猜猜59最后三话会写啥。我估计大概率还是标准的冲突解决三段论。可以有两种写法（花音主视角或者まひる主视角，我认为花音主视角的可能性更大），也可以一定程度上共存：
 花音线：首先まひる跑了，花音陷入了极度的低谷之中。这个时候，粉毛可能以备考/挖角为理由暂时离队。花音直接化身引きこもり，这时候，出现在她家门前的是....是我工具人富婆小迷妹哒。她表示就算ののたん到天涯海角自己也会追随下去。这时候，花音想起来自己不想让粉丝独自一人的承诺了。对，哪怕JELEE只剩我一个也要继续下去，绝对不能辜负我的粉丝。然后花音选择开特别配信宣布有两个人暂时离队了，团队现在只剩下两个人。但是哪怕只剩了我一个，我也不会抛弃各位粉丝，并且献唱一首。然后粉丝数蹭蹭涨
 まひる线：跳槽的まひる发现自己的才能远远不够专业水平。毕竟一个连商单都没怎么接过的一般爱好者，达到专业水平谈何容易，同时她被各种质疑。这时候，まひる想去挖角工具人粉毛了。“没有你我真的干不好啊”，“说到底我就是花音嘴里那只什么都不是的水母”。粉毛可能跳也可能不跳，取决于59咋想，但这其实不重要，粉毛只是工具人罢了。如果以まひる为主体收尾，那まひる有可能获得神之眷顾，身为一个不世出的天才一炮走红。如果以花音为主体叙事，则大概率まひる撞个一头包。
  >>whatasiger->184786：很59的剧情
  >>486331->184786：首先まひる跑了，花音陷入了极度的低谷之中
  花音直接化身引きこもり，这时候，出现在她家门前的是....是我工具人富婆小迷妹哒。她表示就算ののたん到天涯海角自己也会追随下去。
  没问题
  >>184786->184786：看来59不打算走まひる线了，估计まひる后面就这样路人了，或者下集再写。花音还是去跟你的富婆迷妹好吧，别再写和まひる再回心转意啥啥的剧情，那样反而会很突兀。
  这作顶级中顶级的演出配上这样的三段论剧本是真的太可惜了。这样的作画资源，放到一个其他的剧本好点的作品可能会是现象级的
 736440：草 这下真的无法预测的舞台了
 这写法已经堪比咒术了
 没有一刻为花音的退队失败而哀伤
 下集赶来的是 龙崎诺克斯最后的开盒!
  >>420450->736440：笑死了
  >>584834->736440：公式做题就是...这个公式套用的还真挺好
  >>sawarin->736440：超美丽3D！
 qq1049670708：原来这就是新赛道吗
  >>lucay126->qq1049670708：我是河豚，这我真磕不动
  >>catballlin->qq1049670708：发色一致，脸型相似，单看这图，怎是水仙？
 yinleng：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>dqtql->yinleng：嗷的一声疯掉了是吧
 437757：主唱太拼命了
 koshimizu_kaede：这集观感可以啊
 363437：这集观感不错!
  >>363437->363437：这集粉毛和芽衣上大分，59你会写就早点写
  夜老师还在画画，你这个人真是太想进步了，你是怎么笑得出来的，说到底这场风波是因你而起，我知道59让夜老师笑应该是，为花音能自己走出来而感到欣慰，但夜老师事业b的形象已经深入我心，就导致我对这个角色已经喜欢不起来了
  以前的花音果然还是为了雪音，这个方面之前就有感觉到，我以为和夜老师相遇后只占活动目的的一小部分，没想到是主要的目的，所以沙滩的誓言是什么，现在简直没法看花音和夜老师的关系性，什么，原来我就是破防的小丑啊
  感觉59就是那种为了想写大的，就可以肆意推倒前面建立起来的关系的作者
  我现在虽然是持批判的态度来看水母，这集确实是好看的，而且我现在比以前更想知道后面的发展了，坏了，我好像被59pua了
 644987：管人痴都这样的吗
 nkagiasrai：乐疯了这集。已经没有什么好怕的了。这乐子我宣布是本季乐子神回了，这季笑得最尽兴的一集。盒中盒！stk！中之人直播上演八点档！1分钟仙乐大放送！团魂的勾心斗角！（指利用）
 这集后面那段还放夜老师的画面真的好吗
 kihachikun：kim也被盒了，nox也被盒了，sc外加直播连线，我表示这很符合我对管人的想象。
 这是真往剧本暴走的方向走了啊……
 不过有一说一，单这一话水平还是足够足够的，a part的演出方针也好，最后一部分情绪的渲染也好。就是a part结尾莫名给人一种奇蛋特别篇的味道，不知道算不算毒奶（
 以及新概念live环节，我只能说特殊版本是检验狠活的唯一标准，轻音少女的传奇还在延续，mygo也点了个赞，以及请务必尽早把jelly ver.放出来，拜托了
  >>kihachikun->kihachikun：艹水母这一话还有意想不到的切入角度
  大音老师在自闭，めい在暴走，nox在准备玉玉，大夜老师画了一整集
  夜老师还在画，她还在尽力！
  什么画师笑话（乐
 hhhrrr：岛袋太努力了下一集粉棕？屋久你也太工整了，称你为工整帝
 714572：这集观感挺好的，推进了主线，还把芽衣的人设给补完了，芽衣这歌确实唱到我心里去了
 591102：连续两集看的都挺爽
 607615：在直播间抢麦克风表白唱歌是否也算一种新概念跃入舞台＋重力mc
 甚至被传达的一方也不用想方设法赶到live现场，直接发个sc传递讯息就行，59几集下来整的最新媒体的活
 627854：这番看生放到现在 单这集看的比较爽
 745770：还有高手？剧情白白糟蹋这么优秀的演出和画面了，唱歌烂是人设但你也不能硬给我们听完整首吧，尬麻了，最后这种情节我的第一反应是内部四人在纯纯的烂炒引流量可惜了小粉丝和皮套人两个这么有才的年轻人了
 kyle11：炒作瘾犯了是吧
 我们要解散啦→我们不解散啦！
 我有玉玉症→我玉玉症好啦！
  >>lucay126->kyle11：jelee总能打出弹幕最多的操作，也是自媒体圣体了
 732688：最萌豚的一集，意义不明的剧情，弱智的贴贴，谁叫你这么推进剧情的？上集说小粉丝是npc抱歉了，只有女主才是真的拆团能手，畜生啊你。解决方式也是烂活，没有感情只有搞笑，无敌了我的59
  >>shironegi->732688：萌豚也看不下去了
 738874：逆天
 kyoto：这集真的爆了我去看得好爽啊
 761064：自闭接力赛，说自闭就自闭，说好就好，全员巨婴？
  >>761064->761064：很难想象黄毛能在没有好转迹象的情况下瞬间好转，并且好转的原因竟然跟女主一点关系没有
  >>583774 -> 回复 WingFlack173：很难想象黄毛能在没有好转迹象的情况下瞬间好转，并且好转的原因竟然跟女主一点关系没有：说到我心里去了
  >>qwqsl0 -> WingFlack173：很同意
 theerika：我已经不想再理性的评价这个作品了，我只想说59真TM废物，烂完了，煞笔
 243682：可以 pass！
 没有逃避基本问题（她妈的问题，前队友有问题，花音自己也没逃避问题）
 致敬传奇主唱高松灯，广义搞乐队的番没有什么是一场impart解决不了的。不停的整活，良性通货膨胀是吧，不要停就不会输
 
 最后给q1又整新的活不好评价，就剩两集了啊。
 420450：好烂，纯河豚饲料，人设是立不好的剧情是拉胯的。
 hehehe203425：什么破产版诗超绊
 792662：越来越像水魔了，连后期女主下线都差不多
 634710：烂得没话说
 683352：诗超绊是吧
 cuberhn：本集神回
 820773：致敬mygo第十集唐诗朗诵。
 这集至少挺有活的，虽然纯烂活。59在我这一周免喷权。我觉得能够顶着稀碎的叙事，扁平的人物和垃圾桶一样的jelee弄出观感还行的剧本也算是体现部分能力的，甚至给我一种这集剧本不是一个人写的的感觉。
 还是那句话，jelee就不配当创作者。从来没有把心思放在创作内容上面，直播对线黑子，直播大喊大叫还炒作表白，抢比人舞台这一系列行为纯引流狗。
  >>jerryatbangumi->820773：你以为怎么一年炒作到10w粉的（（
  >>820773->820773：删除了回复
 flovv：这集比上集好看
 就是有点伤耳朵
 762053：59老师无敌了，结尾折磨声优和观众一分半这是人能写出来的剧本
 koyuki：这集感觉少了点什么
 要不把最后结尾换成花音版，这样就能顶情绪流，这个版本看完太难绷了
 sakuranotoki：擅自拉人组团又擅自解散，那为什么不把花音给优化了呢，你不唱有的是人想唱，三个人才是JELEE的核心，该滚的是你花音，评价是高中生没被社会拷打过，应该让花音体验一下打工人祥子的生活，体验一下社会的险恶，生活所迫，让她知道有些事不是自己想做就能做的，做出成果后不是想解散就解散的
 586686：你花音大老师到底是什么人形魅魔，所有人都要围着你转，你想唱了就拉三个人组团，一句我玉玉了就不唱了又要花一集累死累活哄你。开口就能把自家画师喷走，随便一句话就说要不我们解散了算了。不是哥们谁离不开谁啊？我们三个编曲绘图mv制作一应俱全，随便拉个vocaloid唱歌我们照样运营，那轮得到你给我们甩脸子？
  >>729020->586686：被偏爱的有恃无恐。。。人设越来越不能讨人喜欢偶联
 737223：五音不全人设很常见，为了展示这个人设特意来一小段绝赞强健耳朵的演唱我也见过，让这个人完整唱完一首歌的我是真没见过
  >>714398->737223：些就是真正的音乐
 632215：演出有点用力过猛了，感觉前面的铺垫撑不起花音的回归
 787621：这集不错，比上一集好得多。不过下一集怎么又是盒，就这么喜欢讲日本盒勾的故事
  >>737223->787621：日本盒狗感觉真不如俺们的拜年大合照有活……更不用说什么幸运大弯勾、家庭演播室、通灵之战这种脱离了低级趣味的玩法了（（
  >>ws123y->787621：他讲了个屁的盒，前三份盒都没讲好的家伙
 yazawasunrise：只要没期待错...
 ryuusu：岡咲美保一如既往的夹
 619035：59和大夜老师有仇吗，笑死我了
 792598：這集什麼都好 就是傷耳朵 好起來了？
 659122：本来这集看的挺乐的，但最后这时候再加新人物是想干什么
 813072：我们先进的摩托车驾照完全取代了老式的日剧跑（
  >>563483->813072：磁能rin，何时来的？
 hanchanyuexiami：这集变得奇怪了，花花的魅力到底在哪里必须哄着呢？虽然夜老师随时就能换，但好歹有敬业精神，也不暴言和打人，说不搞就不搞，甚至还是动画名的成分，团队里可以离夜老师不能离花花的原因何在呢？
 总不能是她长得好看这一点吧？
 749470：赔命！
 sgjs：同样是表达内心的一些东西，也同样是控制不住一些情绪，在观众面前上演一出类似的闹剧，MyGo!!!!!的情绪能实打实的传达到，被感动到，不说制作方面的处理，本身的live性质和表现方式就不一样，人们抱着看演唱的目的来，目的达到了，还欣赏到了几个高中生的哭哭，无论是开心还是快乐都融入到哭声中而又与音乐融为一体，才灌输了强烈的情感变现，水母呢，在等直播的观众面前大喊大叫，上演了一场闹麻了的小丑戏，即使是我们这些在屏幕外以上帝视角来看的观众也相较于屏幕内的观众所见到的景象仍是大差不差，一种厌烦和随意的大喊大叫，在莫名其妙的负责宣言后解决问题，和mygo!!!!!不同虽然拉soyorin上台也是硬拉，奇怪的感受到了情感，是因为还有一个原因灯的人物系形象，歌词及歌声都太能打动人了，正是我们和她们一同感受到了相同的情感，问题才有了好转，观众也有了好的观感，但水母中呈现的是一种大街上最不愿意看到到吼嚷，骂街的感觉，我不知道59是为了处理队内的重组，还是这个组合对外的表现如何，但在我看了处理的太乱，太表面，也太闹腾了。
         对与配角和网络信息来讲，还是那个毛病59只是把她们当作为了指向贴贴，而存在的工具人罢了。
  >>623832->sgjs：你就是我的互联网嘴替
 841023：谢谢你，59，这对Gachi很重要
 偶像厨就是一种对偶像知根知底却依旧会坚定支持，相信美好的一群人啊。
 歌词设计依然是顶级的，这是花音给真昼的献礼，又何尝不是花音自己给芽衣的光芒，通过芽衣之口唱出对花音的感谢。哪怕五音不全从不唱歌，也要为了自己所爱克服困难。
 不过下一话要讲季初最后面对的问题有很大概率空间不够
 738787：如果只有前20分钟当场解散的话那还真是挺有趣的，前大半段感觉就是把矛盾揭露到更加难以和解决定原地解散的程度，没想到梅衣emo一唱弹幕一攻击花音就回队了呃呃
  >>738787->738787：和诗超绊那集碰瓷不了一点吧，mygo第十集开局就奠定好了复活乐队的方式，循序渐进的把每个人拉回乐队并互相包容的共存重新组团，这集20分钟解散直播都开起来了，完全没招了突然还能撤回解散的吗
  >>738787->738787：下集怎么还是沟槽的vtb开盒回
 imaginations：疯狂粉丝网络卖唱横刀夺爱拯救失落偶像？
 画师前女友闭关修炼充耳不闻？
 盒盒盒，开上瘾了是吧
 
 单集拿出来其实也不算差，芽衣“卖唱”这段是有点新意，通过粉丝的厨力唤起花音的斗志也没什么问题，即为母亲而唱→为粉丝而唱。无非就是程度上铺垫不够。
 
 但是联系上集就会发现很割裂，花音从责怪真昼变成了责怪自己，似乎成了自己的精神内耗，认为是自己对真昼是像妈妈一样的PUA行为。那么我想问的是花音对真昼的毁约还有没有恨意？难道已经原谅她了？
 花音向真昼道歉的画面已经脑补好了
 真昼倒是一点都不愧疚，一脸覆水难收的样子，她不会真觉得自己没错吧？
 画功大进同时完成两份工作的结局也脑补好了
 
 这集把最大的矛盾（花音×真昼）给搁置了（可能已经不存在了）的同时又制造了新的矛盾。还剩两集了，我表示担忧。
 522178：幽默59
 werkeytom_ftd：赌上命运的伦理
 笑出声来差点被舍友打死
 783087：上周和人聊的时候就谈到后续应该是粉毛和黑长直来推动剧情，果不其然。
 
 一是黑长直路上巧遇小偶像，靠尾行问出花音最大的心结。二是粉毛送外卖得到政委建议，无论如何都要开这场直播，最后还把前面唱歌难听的伏笔回收来打动花音 嗯，没想过是用这方式解决解散问题的。
 
 黄棕二人的关系在爆了之后进入了一个尴尬期，内心都觉得自己做错了什么，但木已成舟，处于一个不太好去和对方交流，渐行渐远的情况。大夜老师这集感觉就是一直在画，也没参与修复关系的事情，我想应该还会有人批评她。但我比较惊讶的是她被那样说完竟然不太在意 还想着要实现约定，这里应该是说过了10w粉之后在涩谷盖水族馆那个，刚好接的单是去涩谷搞投影3D Live，大夜老师只需要夹带私货给花音投影一个大水族馆出来，就能再次打动花音 
 
 到时候结局出来的时候看看我猜的准不准
  >>783087->783087：这里59把小偶像塑造成一个和花音处于相似地位，又更清楚自己和花音妈的关系到底是什么。她明知道自己只是养分，却只能抱着这大腿来维持自己表面光鲜的偶像生活，背地里却只能上网爆料来获取认同，找到一些虚假的“伙伴”。估计小偶像的形象就固定在这里了，一个可怜人做一些可恨之事。
  >>783087 -> ThermalBunny：这里59把小偶像塑造成一个和花音处于相似地位，又更清楚自己和花音妈的关系到底是什么。她明知道自己只是养分，却只能抱着这大腿来维持自己表面光鲜的偶像生活，背地里却只能上网爆料来获取认同，找到一些虚假的“...小偶像本身的职业意识有点微妙，亲脸也好、最后大大方方讲自己只是养分也好，都不太应该是她这样一个天天爆料的人应该讲的。
  >>783087->783087：最后C part有个未知的人物把粉毛引爆了，估计下集就是看之前女同大姐出场，帮粉毛跨过她无法在现实里堂堂正正做真正的自己的心结。
  >>phantomash->783087：大夜老师只需要夹带私货给花音投影一个大水族馆出来，就能再次打动花音好点子
  >>lucay126->783087：感觉还真挺有可能的，但我看什么也不想看这种剧情口牙
  >>elainareina -> れい：好点子千万不能让59注册Bangumi账号，看到这条让他给偷走了可不行
  >>860289 -> ThermalBunny：之前看友崎2的时候就注意到你了，单方面宣布你是59领域大神（
  >>783087 -> pyruvate：这领域大神可当不起啊
  >>lucay126->783087：这下不得不59领域大神了
  >>783087 -> AcuL：不知道是开心还是不开心好，但他肯定觉得自己这样的设计很精妙，觉得自己是回收了埋好的伏笔
 shouno：花音站在路边然后，非常不经意！地听到了粉丝们一本正经地说着我们喜欢的是jelle的歌，这一幕我真的笑喷出来了，但又细想如此目的先行才写的剧情不就是59经常干的吗
  >>shouno->shouno：粉毛唱歌的时候给观众反应视角还是兼用卡真的笑死
 569814：这啥剧情啊大哥？闹半天难道花音从来都不相信自己的粉丝对自己的期待吗？俩人退队之后另外俩人开始打工就更莫名其妙了。整集下来看不懂一点，高梨开腔唱歌的时候真的烦到想把电脑砸了……上一集的冲突明明有那么好的延展性，结果这集偏偏选了一个最侮辱观众智商的剧情走向。
 meddle00：分演水平真强
 583774：真抽象，上一集虽然做的有点小瑕疵，但还是有可以夸的点，这集真是烂完了。
 前半段的整活单拿出来还可以，但是和目前故事的基调氛围一点都不搭，就好比刚吃了很猛很烈的东西，味道还没散呢，就上这种搞笑桥段，把气氛破坏完了。
 后面那段破锣嗓子更是欣赏不来，59的思路可能没问题，真昼暂时下线了，就让2个工具人来推嘛，但是这个唱歌让花音回心转意确实转变太生硬了，前面花音都说了以前自己是为了雪音p而唱，后来自己利用了真昼，意识到自己和妈妈一样以后也是低谷到打算散伙了，这么深的矛盾感觉不是黑毛一个偶像厨扯嗓子嚎一段就能拉回来的。
 解铃还需系铃人，我一直觉得花音的心结还得是夜老师才能解决，这集夜下线，换上工具人上场，真的转折超生硬，我就想问你俩羁绊有这么深吗，目前剧情塑造，棕毛粉毛和黄毛之间的羁绊不都比你一个黑毛要深吗
  >>583774->583774：apart我真是对它观感极差，轻松搞笑的氛围前几集放都没问题，就是不能在团队搞崩了之后放，两个工具人的搞笑桥段真的是太灾难了，不仅完全破坏了上一集结尾的氛围，而且让人感觉这两个人对jelee一点都不重视，接着舞接着乐。
  特别是芽衣本集前后的形象变化，就跟精神分裂了一样。apart搞笑角色，bpart苦大仇深，整个观感都是割裂的。
  还有，这集给那个31岁偶像这么多出场戏份干什么，对剧情推动几乎0作用，也就增加了一点搞笑桥段，完全的浪费时间。
  而且结尾粉毛那里引入了新的人物，考虑到已经第10集结束了，能不能收回来我不好说。
 733418：行吧，至少比前面有意思一点
 735213：好漫长的一集，感觉半天过去了，看了半天一看进度条还很多
 好家伙，直接解散了，不愧是未知的原创舞台，你之后2集了怎么圆呢
 难怪不行唱歌，音痴是吧，不过超诗绊好！
 真正的没有技巧全是感情，岛袋美由利小姐辛苦了，芽衣太伟大了！
 
 最后是怎么回事，你就2集了还玩大的？
 phantomash：屋久老师一定是盒平主义者吧，夸一下kiwii找花音的镜头，很利落，最后还加了第一人称视角，不枉我忍着这歌看了
 836387：这傻逼剧情纯当乐子看观感翻倍
 inuyasha559：感觉比隔壁gbc有魄力，，，至少
 689021：纯纯的狗屎，对mygo第十话的拙劣模仿。
 《诗超绊》可以靠情感冲击拉回整个mygo的先决条件是作为矛盾中心的大祥老师根本不在这个团里，不然真纯纯小丑。
 你水母呢，花音情愿让她妈利用自己的人生，小粉丝你区区一个学生，你能承担花音的人生吗？弄清了花音身上的问题后你是一点也不谈这个啊。
 但这和真昼比真是小问题了。nmd真昼你掉线了一整集，上集结尾那么扭曲痛苦的表情，你也和解了？？？这下英梨梨也要有话说了。
 想到屋久估计圆不上他上一集抛出来的矛盾，没想到他根本不打算圆，和解和解，全部和解，再见所有的Evangelion。哈哈哈哈哈哈哈。。。
 idong_jun：59我草饲你的马
 803311：草，这下不就是十一集接着闹麻，十二集真昼画完加Jelly新歌了么。半集解决也不是没可能。
 真昼已经画了一集的画，让我们看看她会不会再画一集。
 lfcode：幽默到家了，我们伟大的夜老师画了一整集的画，并于结尾处成功获得挺好萌参赛门票，望周知
  >>lucay126->lfcode：你这眉毛也一点都不标准啊
  >>onimai->lfcode：bro 认为自己参与其中
 701904：芽衣这段情绪真起来了吧
 867964：我像是少看了一集，纯正韭菜猪肉饺子，堪比雨色协议12集的剧情发展。
 59天才想法从和好派与分手派之间，找出一个双方都不满意的发展。小画师的纠结一点没讲，过了半集就成了能同时做两份工的神人。花音受伤真正原因不是因为真昼，而是没人支持自己？
 这两集的人设割裂得不像一个世界线，我都不敢想那些9、10连看的后来人怎么看！
 快结束还插入盒狗，估计还要把之前机车女拉入场。59想没想过少塞点剧情，反而能讲好一点故事啊
  >>onimai->867964：确实，真是越来越看不懂了。女主整集边缘，最后来个微微一笑。。仿佛这一切与她有关。。
 qq578168741：盒麻了。这很互联网
 868850：解散了下一集再解决我还高看你一眼
  >>jerryatbangumi->868850：虽然但是，那倒也是cliche（
 751598：夜老师黑听直播画爽了是吧，那边解散宣言了还这么淡定应该是巴不得jelee早点散。
 而且以前几集表现出这么时尚这么潮的互联网要素来说，在互联网直播搞解散+表演舞台剧+复合这一套不是纯纯炒作狗吗，真的土完了
 akanebil：欢迎收看大型电视连续剧《渋谷爱情故事》
 754067：哟西
 nonnondayo：坏了这集居然还不错 成功地让我笑到最后 
 以及梦露仅用几个关键part塑造就立了起来 59你这不是会塑造角色吗
 还有最后典中之典之————————“因为 JELEE就是JELEE阿！！！”
  >>nonnondayo->nonnondayo：59老师原来你写的是小品剧本阿 可惜没多少人能体会到59老师的良苦用心 能让观众全程傻笑的脚本何尝不是一种优秀的写法呢 哈哈哈哈哈
 874635：五九以后能不能都别再写脚本了，水平真的烂啊。
 el_file4138：本来以为17分钟前消费高梨和kiwi人设的滥俗玩梗搞笑剧情已经是本集乃至本季剧情的下限了，没有想到后面剩下的不足几分钟塞满爆点的垃圾内容更是完全的大脑强健，都不说诗超绊前面无数剧情的铺垫，起码诗超绊这首歌本身是能听的；硬逼着声优五音不全的嚎完一首歌还硬要观众共情于此等奇迹烂炒，敢整这么大活不怕日本魔怔人当YYUT整你们四个？真当互联网是你家？
 59，我服了，你写的是真正的艺术品。我希望你能在后面烂出些更大的。未曾有幸见证兽娘动物园2的史诗，希望令和年间能诞生出属于自己大烂特烂的奇迹。
 ryugureina：篇幅是这样的，59只需要用盒武器不断挖坑就好了，而篇幅安排要考虑的事情就很多了。
 726722：此时真昼还在赶工（乐
 lhy30718：让小粉丝来开团撑场面，后期酱nox当ad输出，要不是我看过前9集知道这俩人的龙套定位，还真差点信了59这写法。只能说早知如此何必当初呢？至于大夜老师，我祝她在新企划一路顺利。
 kflylzzq：芽衣你知道自己头脑不好啊
 还是很想吐槽季初有必要来外面打工吗，在家里直播也可以吧
 草，都快给你们盒完了
 杨贵妃一般的鼻梁可还行www （梦露越看越黑啊草
 我还以为梦露会把芽衣错认成花音来着
 啊？这是可以做的吗
 06:46这里开始，真吓人吧，就凭这一小段完全可以把本集放到印象深刻的单集里了
 真就致敬星野爱喽
 很可惜梦露，你碰上的可是gachi粉啊
 芽衣小姐也是不含糊啊，直接报身份可还行
 你就是想蹭吧妈妈桑
 这位更是重量级（不过看角色简介也大致能猜到
 感觉这集下来，梦露不会是完全的反派，制作组的塑造方向上应该是这样？
 果不其然被开除www
 所以为什么要来上学啦（
 花音原组合的歌就这么有名吗
 夜老师不去找花音的理由说是说得过去，可还是感觉有点……
 堂堂解散！
 妈妈桑这段笑死
 有问题的两位不在现场，没问题的两位兜底……负重前行了属于是
 芽衣爆发了！但说实话我看的不明所以，虽然其中的逻辑关系并不是不懂
 直播间的听众表示看戏看爽了w
 芽衣她是真不会唱歌www（说实话这时候应该用上魔法结界的，不要偏偏这时候写实啊
 季初是默认听到这首歌就能挽回花音吗，是说原来你们是可以直接闯进花音家的哦
 这是可以在直播间说的吗，我要是粉丝可太震惊了（看弹幕才想到，花音前偶像的身份这不就实锤了草，芽衣你在干什么啊芽衣
 这真不会被认为是在搞噱头吗……
 不是，夜老师你一副一切尽在我掌握的样子是啥意思，这段不如不加
 季初也给开盒了，比较草的是一开始还说“这样也是没办法的啊”，然后被疑似同学的短信吓到，你前面给真昼环节的ptsd不会又回来了吧……
 ————————
 比较灾难的一集，前半部分其实还不错，到接近结尾部分来了一首冒充诗超绊，问题花音和芽衣前面关系有这么好吗？而且遵照现实让芽衣唱的差这点，如果载体是小说或者漫画的话可能还好，动画真这么整是需要充分的感情铺垫的（你是真要放声音啊）。芽衣和季初边缘了这么多集，现在拿来承担感情爆发拉人回家的位置还是太勉强了吧
 只剩两集了，下集要讲季初的话，制作组把芽衣和季初的角色回放这么后面？那你第十二集能讲完夜老师、花音、雪音的事情吗
  >>593253->kflylzzq：打工不是在帮花音顶班吗，我是这么理解的，两个人本来也不打工的。一个家里有钱，一个vtuber更赚钱。
  >>kflylzzq -> 回复 limico2019：打工不是在帮花音顶班吗，我是这么理解的，两个人本来也不打工的。一个家里有钱，一个vtuber更赚钱。：店里打工还可以解释一下，但季初还去送外卖来着，这就是自愿去做的工作了吧
  >>772503 -> KFLY：那块应该是她俩店里的工作被换成了送外卖和发纸巾
  >>kflylzzq -> 千斛：重看了一遍，应该是你说的这样（下集花音回归然后发现打工地没季初和芽衣了www
 jerryatbangumi：这集演出突然开窍了？
 放三年前这个脚本我会夸句虽乱但神，但现在我只能说呃，这集轮到缝mygo了是吧
 这怕不是够开个第二季了
 306334：隔壁花田十辉送给后辈屋久悠树的谏言：
 prct：已经看不懂这个发展了，这一集开始前是世界线变动了吗
 keasy：演出不错哈
 就是说你上集爆这么厉害，这集自闭就好了是不是有点快
 之前一直没有交代花音对小粉丝是什么感情，我目测纯路人
 现在小粉丝唱歌效果这么给力，说不过去吧
 miyasuzu：从开始唱歌就开始癫狂了
 又是烂炒又是开盒 太恶俗了
 874015：过于震撼
 cyrilkz：五九这个油麦台词不谈 这集分演好看 我勒个疯标志味儿它该有都有了 小摩托递手机再打个电话进直播这样“传达”的方式才是2020年代该有的冻鳗设计吧
 584834：真得很可惜，明明各方面实力都不差，但脚本凭一己之力将动画带上了一个相当奇怪的方向，已经是可以拿来作为剧本糟糕典范的程度了
 我已经迫不及待想看看最后能烂成什么样了
  >>584834->584834：稍微多吐槽几句，上集花音和真昼OOC，这集kiwi的行为模式也奇怪闹半天只有小粉丝保持初心，实际上一句话概括就是kiwi的塑造根本没让我觉得她和除了真昼以为的人有很强的联系，甚至我觉得真昼之下和她关系最好的应该是前两集的机车大姐姐，kiwi专心直播或者多和真昼聊聊我觉得都是合理的，但她就像是接到了导演剧本一样，导演要求她要去和小粉丝一起打工，要和小粉丝一起守护jelee，真得很可惜，我还蛮喜欢kiwi这个角色的，但这一集纯纯沦为工具人做了很多不像kiwi的事情了
 hetu：挺好的，芽衣唱歌那真挺感动的，就是节奏有点快了，从花音说完要解散到打电话给芽衣只过了五分半，感觉把前面的剧情精简一下会更好。（话说芽衣唱这么烂，视唱练耳怎么过的？）
 老实说，那个双马尾好像真没做错什么，毕竟爆出来的信息都是属实的，顶多有点不厚道。比起双马尾我感觉花音和夜问题更大，一个过于冲动，一个情商过低，我能理解夜的想法，但确实觉得夜有点…
  >>hetu->hetu：下集还是开盒，能不能别开了，就剩俩集了，下集讲粉毛被开盒，估计还有那个下头丰胸姐姐的戏份，那最终话演什么啊
 879091：这集包饺子的速度也太快了吧，而且看着很尬，不知道怎么了直接就和解，放不明真相的观众看直播还以为是剧本烂炒，最后还要给个季初被盒的伏笔，搞不懂制作组为什么这么喜欢开盒，我就看看你最后两集还能说什么，两集讲完季初盒的事和花音妈妈，确实有点难了，或者分成两季来吊观众胃口也不是不行
  >>879091->879091：哦，这是周年纪念作，应该是不会有第二季了
 573090：蚌埠住了，夜老师还在笑，完全没意识到组合少了她照常转。期待最后大项目也没搞成，回去又没位置了，成为丧家之犬。叛徒就要狠狠惩罚。
 当然感觉59也没胆子这么写，是吧59老师？
 lucay126：如果没有第九集，那我可能会觉得这集还不错；如果没有第五和第七集，那我可能会觉得第九集还不错
 哎，怎么说呢，事到如今我看这片的时候已经完全游离于屏幕之外了，里面角色做出各种行为对我来说就像戏台上的演员在做一些浮夸的表演。我不会因为她们演的差而生气，也不会因为她们演的好而感动，无论是哪边都会让我觉得有点想笑还剩两集我估计也会一直以这种心理看下去了吧，已经不抱什么期待了，本来还挺喜欢黄棕这对cp的说……
 526086：屋久，有人要让大厨们来烹饪你造的石，还一定要烧得很香，那咋办呢拉一半了总不能换个坑吧
 318937：哈哈，我就想那个被季初骑车碾到的易拉罐一样，感觉大脑再次被强碱了，没看懂这话在干什么
 442784：结尾要说一点触动都没那是骗人的，但槽点真的太多了
 queyue：めいちゃん、おもしろい
 317578：水母这四人组合这角色对位很难不让人直接认为就是25时的翻版
 但是真的很难想象东云绘名做为25时四人里最成熟最坚强的一位会被mfy骂破防，甚至被马妈夸两句就变成马妈舔狗，合着谁夸两句就喜欢谁？
 很难不横向比较，就算不横向比较这笑也有种研发i11了输了还笑得很开心的样子，很难不红温
 320582：前90%垃圾但紫毛唱歌那里就像突然兴奋之患者好起来了，早这么做不好吗
 669239：都到10集了还要被开盒，后两集要做成什么样啊
 wenzhlove：这是自闭接力赛吗？
 有一个很重要的物理层面的问题，nox是怎么在一首歌的时间内赶到花音家的就算是骑摩托也太快了吧
 880405：花音这边的其实观感还行，可看下集预告夜那边不会就这样带过了吧？夜的选择现实来说是什么没问题，但你们的友情羁绊（甚至超过友情）呢？先不说之前没好好沟通，哪怕就最后直播的时候喊一句话呢？结果全程没有任何交流就这样了？
 resona：夜老师笑的跟个没心没肺的白眼狼一样
 454641：虽然芽衣角色很伟大，但尬唱真的难绷，替一切尴尬上半这萌萌哒再加好笑不错啊，光速把梦露这角色雷给拆了？有亲有颜艺，现在看她都比自闭花音给力后半呈现出效果还可以，但花音是被拖着回来的，角色真的不行
 athrun1120：搞笑做得不错  政委还COS推子
 
 解决问题全靠cry
 
 下周又开盒了
 576730：这一集如果删掉前面莫名其妙的搞笑桥段还是不错的，不过夜老师算是越描越黑了。
 785133：太灾难了这集 人物几乎全崩 芽衣见到梦露之后突然多了见一个爱一个的设定 季初突然就那么顺从花音以至于直接开直播宣布解散了 夜老师更是沦为画画背景板对水母团不管不顾的 也就花音还算人物逻辑没崩 但是和真昼都不联系就宣布jelle再开是要建立一个没有夜老师的jelle吗剧情编排也真的混乱 马场阿姨的登场我还以为会有啥作用 结果真的就是来搞笑的 包括梦露那段一段搞笑一段严肃看得人精神分裂还有下一集开了季初是要干啥 第11集了诶 不会要在下一集把季初个人回补上吧 要真这么搞59真是比努哥哥还信马由缰了 人努哥哥还知道第九集该收就收 水母可就剩两集了啊
 bakasira315：我試著誇一下吧，MEI去找花音到直播MEI突然開唱這段單拿出來看算可以。
 但放在本作（也不用本作，單看本集——甚至，單看本集B part）這種被編劇徹頭徹尾地操弄的傀儡劇中，很乾枯。
 mikikinoko：演出其实还不错了，剧本懒得喷
 lan0216：脚本跟在完成KPI一样写故事，人物已经被完全工具化，台词究极缺乏情感，演出非常不和谐。如果那首无人声音乐可以黑屏放完这集是有救的，可是脚本选了最差的解法。
 36176：这片已经只能快进着看了，不然尴尬。
 297728：上集谁说粉黑成工具人的，马上爆给你们看
 764334：吐槽之魂熊熊燃烧，不过算了就说三个点吧
   小画师你在团队公布年末新歌之后还敢接工作量巨大的私活，上集开会还提议直接鸽掉你是真抽象啊，傻逼59后面不会又tm画师之力爆发一个人肝完两份工，矛盾直接不存在了吧
   花音上集真的是因为没被她妈选到破防啊，what can i say？
   芽衣虽然还是工具人，但是哐哐上分，我建议立刻开始加和花音的CP戏，然后拉来前面画同人图的画师把真昼优化掉
 821879：逆天。apart这不温不火的叙事让我看傻了，基本摧毁了上集对它的最后期待。bpart叙事逐渐上来，芽衣唱歌的设计理论上没问题，但我看得好出戏，根本爽不起来，在一分半的激情献唱后，大花老师重新归队，芽衣现场开盒，整个人都不好了，也许本来就不该带脑子来看，应该边吃爆米花，边对剧情哈哈大笑。下集预告还有大活，59，我看你两集怎么写，别把酒店开房的情节删了就行
 853933：果然一集和解，剧情好赶啊
 现在有个问题：在后面两话要解决粉毛自闭、女主和黄毛归队、黄毛和她妈、黄毛和她前队友这几个问题，不出意外的话还得讲四个人协力做mv并且还要mv展示。下面2集按45分钟算的话。。。应该讲得完。。。对吧。。。
 希望我的预测是正确的
  >>bdfun->853933：你还在期待这番吗
 791962：水母第十话，我的大脑被拖着走了
 这集看的我实在是笑死了，感觉我的大脑被59开着摩托车拖着走到了花音家里
 ????????????????????????????
 直播这一段真的是又尬又乐，吐槽的点实在是太多啦
 芽衣你怎么突然唱歌了啊？季初你不会要开摩托车去找花音吧？！你们家这么近的吗？啊？芽衣怎么对花音告白了啊，花音就这么被感动了啊，大夜老师你在干嘛啊被偷家了啊？？？
 原来大夜老师在画画呢
 ????????????????????????????
 bdfun：我想起来一件好玩的事情，真昼鸽了自己团体给别人干活，理由是时间冲突了，不知道各位还记不得她们一夜写一首歌那集
  >>bdfun->bdfun：我劝JELEE再找个画师，一点职业道德都没有的玩意，之前那个名画师要给她们画MV都被拒绝了，结果这逼自己跑路了，美名其曰我要变得更好，我寻思你脸这么大，在这么关键的节点跑了再回来大家就必须等你？下贱！这集还乐呵呵的跟个没事人一样看直播，这些问题不就是你自己造成的，还把自己当局外人呢？恶心！
 618352：长记性了，以后59写的番一律不看。每一集的推进都进一步毁人设，这一集女主女二的人设都崩没了。
 芽衣大胆开麦倒是真不错，然后，就和解了？就不拆团了？这样的矛盾处理法真是太牛了我的夜水母！画师是真不担心啊，似乎从来都不担心自己被开除团籍，嘴上只说着让其他三个人等她，然后也不管新歌ddl，老队友就单纯是你的跳板呗？最后听个直播笑麻了。
 这个劲爆尾杀也是真够逗的，vtuber作为团队大爹竟然怕开盒是吧？ep11怕不是还要玩80心理阴影。
 sakito333：这就和解了？夜老师上集那个表情这集就好了？
  >>bdfun->sakito333：还没和解吧，主要问题是真昼和花音的问题。结果屋久大师没让我失望，这个问题还没解决又创造个问题hhhh
 rein：这种尬出天际的直播怎么没有黑粉和乐子人？渲染得直播观众把黄毛感化了一样。下集又给粉毛搞人肉，真是好潮的网红动画
 qinyu：59你是多喜欢开盒啊？问题是开了这么多集了是打算把这个团开完吗？你们开了什么？相貌都爆出来了仅仅是朋友间来句：“哇你居然是网红”就完了？你也太小看盒狗了吧……你不敢或者不想写那种很黑暗的东西那一开始就别写啊！“开盒”这么哈人的主题把我们骗进来，结果还不如村头大妈的聊一个小时的内容劲爆
 641415：槽点太多了，我也不知道该怎么吐槽了。。。59你写的开心就好
 junjun_bvb22：有一说一 确实是有够难听的哈哈哈哈哈
 huanmeng100：用紫毛这种本来就半依赖于主要角色成立的人物作为和解的推力是否太过牵强了些
 728471：比上集好
 lberg3：椰汁水母就是拙劣的卖狗
 780922：和隔壁gbc商量好了是吧，一起轻拿轻放
 669872：幽默
 191204：不是，你真唱诗超绊啊
 还有两集，下集又要看vtb爆了是吧
 705149：很讨厌大家讨论它的定位啥的，“固步自封”，讨论“真实感”，虽然吐槽了水母重拿轻放，不够痛快，但后想了想，也蛮合适的。成长的过程中，也总是会小而化大，大而化小，让自己很矛盾。现在水母感觉就是在描述青少年（JK）心智成长阶段的烦恼，有升学的有辍学的，有不切实际大谈理想的，有脚踏实地却感迷茫的。知道自己和这个讲求“利欲”的社会不合，寻求伙伴，但关系再好的伙伴又不会围着你转，而自己明明什么都明白，但却找不到人撒娇任性的人，只能不断勉强自己坚持到放弃。但好在，现实有时比自己想象的好，是还能再爬起来的样子。
  >>whatasiger->705149：这时候来谈真实了
 abracadabra：下集演什么不重要，重要的是花音她妈会不会搞个大的。
 440858：我算是知道什么叫做生哭立拔了，演出原画在后面使劲的推
 而59大老师的轮椅一动不动
 
 其实夜水母就是59大老师的自传。
 昼想不明白这么大个项目怎么就找到我个小画手来画画呢？
 59想不明白这么大个动画怎么就找到我个小作家来写剧本呢？
 那么下一集拍什么就非常明显了，真昼在X大肆宣传我最伟大的作品就要来啦！
 随后原片放出，被网友骂到破防，当场退网。
 
 看小迷妹这么信任花音不会背叛我就想笑，过两天都和真昼整到床上去了，您还搁这爱信等呢
 777612：这集前半段看的还挺顺，但是从中间开始的人物行为就不合理。
     先是，粉毛去找真昼聊，得到的答复：希望你们可以等我。
                小粉丝去找花音聊，得到的答复：我想JELEE也只能解散了。
     然后，粉毛和小粉丝沟通下情况，没通知真昼和花音直接就开直播说要解散了？
     结果，后面花音明显是不知道有这个直播的，不过是花音说要解散的，而且这集的高潮是把花音拉回来，就不算置身情节之外。
    真昼这边就，从她的视角是根本不知道要直播宣布解散的，她当时要是没看直播不知情就算了，偏偏事后还给个看直播的镜头，这就不光是把真昼排除在事情之外，只顾低头画画，抬头一看炸团了，更显得她得知要解散也毫无行动，一点相关画面都没给，也不吃惊，事情解决了，像个旁观者一样来句吆西，怎么想的？成了画画魔怔人了
 816994：看到梦露kiss芽衣酱的时候惊了，不是粉丝就不择手段把她变成粉丝是吧（）看到芽衣酱轻松定位梦露的时候笑了，不好意思，瓦塔西，hentai嘚死！
 果然喜剧part还是有其独特的意义
 三十岁有孩子的爱豆，是谁呢，动画工房
 好吧还是利用了一下角色的，也不是只有黄粽二人的戏。本集是通过妈妈（P桑）的狂热毒唯梦露对花音的理解让芽衣引导出花音对妈妈的想法，再用花音的解散话形成本集矛盾，解决矛盾则是由芽衣又一次“水母疯”式的行动去完成。不是很新鲜的展开呢，不过好歹剧本还记得除黄粽外还有这么个几个人（）芽衣的表现很可爱哦，很闪耀哦，Kira Kira哦，谁能拒绝一个既能提供喜剧价值又能提供情绪价值的痴情单推人角色呢，我最喜欢小粉丝了！ 
 本集并未回避花音的痛点，还加了“我变成痛恨的妈妈的样子了”这类台词，算是本集一个亮点，联系起了两代人纠葛的核心。但随即解散发言就把花音人设中团队的那部分撕裂了，还靠芽衣挽回。真昼则暂时留矛盾到后续展开的写法？剧中人对她接单子行为的认知并不负面，所以她可能真的就是“先调整调整，下把再上”吧。（）本集两个主角的写法都并非向讨喜和常理的方向去设计，而是向更深的人物关系方向做预备。代价就是你们的团队貌似只有“作曲的”在care的亚子…… 
 结尾这个消息，这下集不能是季初单元回吧？就两集了哦，就算妈妈（P桑）和梦露那边不加反转，主角团的结尾故事也有点局促吧，难道真的要在一集里看开前尘往事携子之手与子策马奔腾向未来活得潇潇洒洒？（）
 428864：水母真的……59你太离谱了，我要把你拉黑……这一集最大的问题在于，真昼什么都没做。虽然说没有插画也能做歌，毕竟临时外包也不是不可接受，但作为本片的主角，你们团体都说要解散了，你还搁着画你的画呢。就算你不是轻百，但这是一个美少女的番剧59你有定位吗？或者说，你要能够让角色的逻辑自洽，作为现实题材的作品，优点就在于很多背景是观众的共识，不用你去考虑世界观的构建，但是缺点就在于你的角色行为逻辑会受到观众对于现实的评价。 这几集塑造下来，至少我是没想过真昼是这种人，为了所谓的大饼，放弃自己的略有名气也是成就自己的小团体，但凡你先安稳一下你的伙伴，说自己只是暂离，是为了团队更好的发展，我都觉得是ok的。现在这样子就吵了一架，双方就不见面了，你要说冷战那ok，但是现在团队都要解散了，你还一边看直播一边画画？
 
 完全不像是成熟的表现，你可能会说，本来就是一群学生啊，不成熟才是对的。但是不成熟你还整个网暴、开盒？关注数也有10万，你要说经历过并且处理好了这些东西的小团体就因为说了几句话，什么上下文都没有，就这样了？我反正不能接受。这种主角人设的崩塌对于一部作品来说是致命的，你这样子要怎么让真昼回来，我很好奇59你要怎样包这个饺子？如果结局是真昼不回来了，和梦露一起过我认为直接神作好吧。
 
 然后前几集已经在开盒了，然后这集怎么还在开，然后开盒放在这集里还特别搞笑，因为完全没有存在感和危机感你知道吗，就好像是理所当然一样，就像是大v实名制一样。
 pchpeach：翻了下评论，以后还是别翻了这集也很好看很真实，符合我对管人+p主+女主唱+画手组合（x）的偏见啊！！！喜欢。
  >>722279->pchpeach：确实不想再翻了，翻了这么就居然还有这么多质疑五九实力的，这是我完全没想到的b38，几个简单的镜头塑造一个人物就足够见其水平了，更不说后面这个唱烂惊天大活了，第一次担任脚本的生涩是可以看到的，但是初次做到这个水平的又有几个我实在是想不清楚，这评论区真就看一两部作品，认识个脚本家的名字就能给优越自嗨到天上啊b38
  >>whatasiger -> AKA：确实不想再翻了，翻了这么就居然还有这么多质疑五九实力的，这是我完全没想到的b38，几个简单的镜头塑造一个人物就足够见其水平了，更不说后面这个唱烂惊天大活了，第一次担任脚本的生涩是可以看到的，但是初次做...日轻转脚本我没见过别的，但gal/漫画转脚本的可就多了……
  >>setsuna_ -> AKA：确实不想再翻了，翻了这么就居然还有这么多质疑五九实力的，这是我完全没想到的b38，几个简单的镜头塑造一个人物就足够见其水平了，更不说后面这个唱烂惊天大活了，第一次担任脚本的生涩是可以看到的，但是初次做...现在这篇最大的问题多半是叙事节奏，这锅除了脚本没人接。
  >>732688 -> AKA：确实不想再翻了，翻了这么就居然还有这么多质疑五九实力的，这是我完全没想到的b38，几个简单的镜头塑造一个人物就足够见其水平了，更不说后面这个唱烂惊天大活了，第一次担任脚本的生涩是可以看到的，但是初次做...见到什么水平了？推进全是灵光一现的想法就是大活了？还能称为生涩？我还真看过这么多作品没几个一上来就这么菜的的脚本。还就认识几个名字，你在说你自己吗？感觉你的优越感更胜一筹啊
  >>420450 -> AKA：确实不想再翻了，翻了这么就居然还有这么多质疑五九实力的，这是我完全没想到的b38，几个简单的镜头塑造一个人物就足够见其水平了，更不说后面这个唱烂惊天大活了，第一次担任脚本的生涩是可以看到的，但是初次做...59参与分镜了吗
  >>722279 -> 星井凪：59参与分镜了吗没脚本怎么画分镜稿
  >>722279 -> 米茶的米恰：见到什么水平了？推进全是灵光一现的想法就是大活了？还能称为生涩？我还真看过这么多作品没几个一上来就这么菜的的脚本。还就认识几个名字，你在说你自己吗？感觉你的优越感更胜一筹啊灵光一现是烂白菜吗，节奏上的问题处理的不好难道不是缺乏经验，想必您也是非常的懂脚本创作啊，看了辣么多的作品第一次见这么菜的脚本那还挺不容易的（如果这是某种可以避开粪作的能力务必请教一下），你说得对，我确实认识的脚本家不是很多，印象深刻的也只有喜欢的和风格鲜明的脚本家，但是我不会把隔壁现认识的大师拉过来踩一捧一。明明连一点实质性的东西都没法切入细说然后简简单单冠上一个垃圾，没有才能的罪名实在是难掩那恶俗的品质。仅仅是表达对环境的反感却被您冠上优越感过剩的罪名那还真是我出言不逊了呢
  >>722279 -> Whatasiger：日轻转脚本我没见过别的，但gal/漫画转脚本的可就多了……渡航
  >>722279 -> _三千界切那：现在这篇最大的问题多半是叙事节奏，这锅除了脚本没人接。
  >>722279->pchpeach：非常抱歉在这楼和人p起来了，b38
  >>qinyu -> AKA：确实不想再翻了，翻了这么就居然还有这么多质疑五九实力的，这是我完全没想到的b38，几个简单的镜头塑造一个人物就足够见其水平了，更不说后面这个唱烂惊天大活了，第一次担任脚本的生涩是可以看到的，但是初次做...59不只是脚本还是系构，可以说水母目前搞成这样他问题最大！
  >>420450 -> AKA：节奏确实是比较混乱，但这是否是完全的缺点感觉是有待商酌，在这里再讨论叙事节奏感觉就要进入到个人喜好的问题了，没什么价值。镜头这边不是在夸他的表现力，是想说其台词在时间分配和取舍是比较合理的，毕竟台词是...他有塑造什么角色吗？台词设计非常巧妙吗
  >>732688 -> AKA：灵光一现是烂白菜吗，节奏上的问题处理的不好难道不是缺乏经验，想必您也是非常的懂脚本创作啊，看了辣么多的作品第一次见这么菜的脚本那还挺不容易的（如果这是某种可以避开粪作的能力务必请教一下），你说得对，我...那么多的问题被你总结为节奏，说的冠冕堂皇也没见你有什么见解，这部片从头到尾碎片化的叙事也能拿出来吹嘘，细看每个章节的安排都是如此，连个开盒问题都整不明白，人物塑造靠可悲生硬的情感转变来完成。不需要对比什么名家，能出现逻辑混乱的脚本也配，重拿轻放的问题一直存在，ep5-8永远如此。还是说只要两个女人亲脸就能解决一切观感？对于偶像的描写也不能细究，把观众当傻子，跟粉丝的关系处理更是儿戏，59眼里偶像见到私生饭都能亲，换个男的我不敢想哦。这种脚本在你眼里也可以搬上台面，那我确实顺从。还参与分镜，脚本没问题分镜为什么会与剧情起冲突？观感混乱的演出终究是谁的问题？菜就是菜，没有什么可以狡辩的余地
 583791：丐版诗超绊，后半是爽的，前半搞笑是意义不明的，总体是割裂的
 426958：结尾这个继续开盒的处理显得尤为搞笑。花音他妈的问题难不成只用一集包饺子？中间几话拖节奏的单元回显得更冗余了，这个节奏只能用灾难来形容。
 520679：这下看明白了 剧情没法推动？开个盒吧 剧情又卡住了？ 再盒一下 写不下去了？还得来开盒
 419460：只剩两集了，粉毛这又开一条线
 o721：小紫毛高光时刻
 489323：芽衣的歌是唱得可爱，就是只要是你推谁都能让你便乘痴女吗，最后mhr你看她凑不要脸还在笑
 589303：以前都没注意，眼睛层单独拧出来渐淡处理来做头埋下去眼睛被遮住的演技，出现这种半透明的中间状态
  >>666505->589303：全片最有看头的部分（指作画）
  >>589303 -> 明千-Tequila：确实截了俩大头
 aikyan210：不是,真昼姐们儿,你是觉得这事跟你没一点关系吗，就搁那看戏，花音不管，直播不管，劝人也不管。开盒戏码已经看得够多了，结尾又来？
 kiyosato_mei：是怎么能写出作曲的是个五音不全的人这种脑死设定的…粉毛特地跑进别人家里拿自己手机给花音看直播这种脱裤子放屁的剧本也能通过是吧
 kuronekos：在对待SNS这一议题上59的懂哥程度就跟大赤老师对于黑暗娱乐圈的想象完全一样，都具有油腻中年人自以为是的爹味，傲慢又令人生厌
  >>440858->kuronekos：但娱乐圈大伙都不熟，懂SNS的年轻人却满坑满谷。
  根本就没有给59大老师糊弄的空间。
 327934：剧本好烂
 729117：牛逼，下一集还是开盒
 drkinght：这集还是很好看的。花音意识到了自己唱歌也不过是为了吸引母亲的注意力罢了，而且自己也像母亲利用自己一样利用了夜老师，产生了自我厌恶感，开始自闭。所以这个时候肯定不能靠夜老师来嘴遁花音，这样只会加重花音的负罪感，让粉丝来嘴遁就会合理不少。毕竟哪怕自己主观上唱歌不是为了粉丝，但从粉丝的主观来看，花音的歌曲带来的感动都不是虚假的，即使是谎言，那也是爱呀！
 但可惜花音的内心转变戏没做好，即使铺垫了一幕花音在看到水母画那里有粉丝开心地唱自己的歌后一副若有所思的样子，但这个铺垫还是太淡太不自然了，导致花音最后的情绪转变显得有些唐突。
 夜老师最后这一副计划通的样子，看来是对自家小女友很有自信啊，狠狠地拿捏了。
 togawasakiko：比前两集好点
 692996：我觉得水母一个非常割裂的点就是我懂indie歌曲制作……我觉得一个歌曲制作团队的作词和作曲之间是没有有效的沟通 ，让我感觉很难受
 团队的核心架构也有问题，JELEE实际上的生产力是作曲和MV师，但是叙事的核心是画师和唱见。作曲，MV师赶时间把脏活累活都干了，时间安排是团队核心（唱见）规划的，完全看不出来花音对kmr和Q1的工作有了解，懂工作量。结果就是导致这两个人在实际上为了团队干了很多活，因为时间紧迫的原因被迫写成超人的情况下还被边缘化了。
 唱见实际上是在歌曲创作中最表层最浅的工作，所以安排kmr舔花音是我个人很难理解的角色锚点……同时因为前面二人被边缘化，在本集强行塑造的情况让kmr和花音的关系更加单向了。
 我个人认为在团队中主要塑造“非创作型角色”就会出现这样的问题，而屋久显然对创作型角色是没有共鸣，无从下手的。
 关系的单向还代表一件事，就是最后如果要岁掉本集其实很好岁。肉眼可见的是12集还是黄棕关系性收尾，所以到时候很可能大家（剧中角色）就无视kmr做出的努力美美包黄棕饺子了。“人家讲的一直都是黄棕的关系！你作曲来讲了一通其实只是暂时的效果，根本没走到花音心里！”如果真的要这么解释那部分观众是可以接受的。
 
 再包括kmr五音不全的问题，一个从小玩音乐的人，还能作曲的人，唱歌难听最多是嗓音不行，唱不上去或者音色不好听。整个“作编曲其实五音不全”我真的不理解，就是，啊？啊？有五音不全这个问题的人是不会爱作曲的。五音不全本质是对于声音频率的理解很差，这种人也不仅没法作编曲，基本也是没法当DJ的，kmr她全干过，还乐在其中……
 举个可能不是很相关的例子吧。比如精神分裂。有些作品写精神分裂就是很二次元很扁平，说谁精分就是设定。但是有另一些作品会从不同的角度切入描写病情，会说“精神分裂是人格障碍的表现不是病名”，然后还能从描写中看出来这个患的是哪一个分型，是解离型还是偏执型还是分裂型还是反社会型。
 水母给我的感觉就是前者，为了设定而设定，设定的背后没有理论基础，也没有“通过对现实案例的观察而得出的”实践基础。
 juzhangbushijuz：不错的一集
 kyscnrinpri：我还能说什么呢，祝59的轻小说事业蒸蒸日上吧。
 848327：59，你真的无敌了
 836819：比前几集屎好看，以前我还会对结尾紧急包饺子感到不舒服，现在觉得水母本来就是主打炒作开盒和讨论区pvp的番剧，下周真不吃这口屎了
 maegamisuki：就…就解决了？我，看了个啥
 aozakielthan：不管别人怎么说，我认为这集就是神回。
 laileg：这么流批吗都，全盒完了
 719033：真昼大老师表现得好像不关我事那样
  >>719033->719033：最后的开盒也是真的搞笑
 729399：花音唱歌的理由出现的好突兀，只是为了妈妈唱啊，想让妈妈再用我一次啊，这个是否有点...
 432510：这下花音又要为木村唱了？
 真昼对直播和好的反应是欣慰？矛盾好像没有这么大
 下一话讲渡濑季初扒皮是吧 转型中之人出镜
 下下话花音为自己把真昼当工具道歉 真昼为自己毁约道歉 大家一起再做塑料姐妹
  >>853355->432510：从这片子的逻辑（虽然我完全无法认同），大概真昼就是出去做个爆巨多经验的支线而已。。。
 kigoeichi：什么逼玩意
 221811：删除了回复
 barcelona：观众视角：
 炒作，烂活儿
 715653：额，这剧情，很难评
 googleplex：麻了，你们整天说要爆爆爆，这下彻底爆了吧
 我看不懂但我大受震撼
 本以为剩下两集包饺子来不及，没想到它给你在一集之内就包好了
 剧本不给作画演出磕一个这说不过去
 哈，没想到吧，下集还要接着爆
 somebottle：OP 分镜稍微有些变化
 气氛一点也不沉重还是挺意外的
 最后唱歌这一段冲击力还是挺强的
 真昼仍然在画画.jpg
 这下全被开盒了
 这集演出还挺有意思，用了很多录像式的表现手法，颇有趣味，把脚本的缺陷掩盖过去了一些
 hitagi_13：虽然但是，还是会下意识地和MYGO的诗超绊比较......只能说是差远了
 604126：最好笑的一集，就算有人怀疑是自导自演的炒作但听到这灾难音声也算是佩服得五体投地了吧
 这集前面靠偶遇的信息交换为芽衣的行动铺垫，话说你们这片场亲脸这么随便的吗
 故事走向可行，但确实用力过猛，猛得很好笑，连小画师都看解散直播而黄毛不看，就为了让粉毛开摩托让你看手机，唉驾照不能白考了小画师这集不参与剧情的原因也说了，工作接都接了就不立牌坊假安慰了，免得到时适得其反，我们这个自媒体账号到底只是玩玩罢了，还是大项目重要（姐妹您可真敬业啊
 下集粉毛也被盒，不过以59的尿性最后大概率会写成：粉毛重获信心直接从虚拟主播改真人直播而且依旧受欢迎！就像偶像妈妈那集那样，主打的就是网络好粉丝多→_→这片子可能喜欢强调的主题是：我推和粉丝的互相成就，实际表现假得离谱
 853355：放平心态，没有准点追剧，第二天慢慢悠悠爬起来放空大脑看起来体验很棒。解决问题，逻辑什么全不要细想，光是看看演出体感陡增。
 744481：ep.10实在没啥可说的了。
        只要你把《夜水母》真正看作一部传统轻百，所有问题就都解决了，只能说每一个地方都很典。觉得无法接受的，建议去把动工以前做过的所有轻百都复习一遍，你马上就能和解了。
        好多人说前半的颜艺和故事非常不搭，我只能说那里已经是这一集最有意思的地方了，其他部分只有一个感觉“这集我看过”。
        再吐槽一点，不觉得这片子人名有点太多了吗，到现在我都有点对不上号。过去一名字，现在一名字，再加一个网名，乱不乱啊。再说这些名字起的也不好，放现实里太奇怪，放二次元里又太普通，就卡在那了(不过这也算轻百的通病)。不光名字多，人也多，一大堆配角根本记不住，而且一个个的都喜欢染发，一家子人三种发色，都没法靠头发认亲缘关系，看的时候只感觉到乱。
  >>504531->744481：它不是都真百了么，怎么变回去传统轻百啊？
 774899：我只能说他们把直播玩明白了
 还有夜老师你就看着直播笑吧，看着你笑我也笑了
 592056：唉 盒
 不是大夜老师老惦记着刷你那13画干什么
 ashion：不是，合着摩托车驾照学来是干这个的啊，代替日剧跑了这下
 
 唱完真情流露给自己自盒完了，虽然看你们在酒吧大喊大叫好像也没有要藏的样子
 
 真昼这两集人设真烂完了，明明第九集以前还挺喜欢的，59全责
 
 说真的，这剧本不是不能看，起码有活不无聊，我开始期待后边除了饺子还有什么活了
 631969：屋久想到哪写到哪，笑死。突然想起女二该上学了，就给她个早退剧情。突然需要小粉丝去话疗了，就让她说句“我是作为朋友来等你”。开着直播开着麦，直接大喊“乃乃”、“绮羽衣快去！”，就生怕观众不开盒。
 前几集一个不遮脸的live，直接把所有人的盒开光光，真的幽默。
 659948：整了大活但还是想轻拿轻放，观感真的不行。
 
 夜水母是这样的，编剧只需要轻拿轻放就可以了，而观众要考虑的事情就很多了。
  >>catballlin->659948：是这样的，这番最大的毛病，多重的包袱都能搞得高高拿起轻轻落下，而且还一直试图整活没停，开播前宣传的四个人人设话题现在看是真浪费了。但凡少整点烂活多干点实事而不是一晚上搞出作品上传涨粉一条龙，风评也不会像现在这样崩
 catballlin：起码比上集好，让声优唱成这样也实属不易了。
 但是，这不对吧，这一集不应该是夜和花音之间的处理吗？怎么净让这两人上了。夜老师你真就画一整集，最后一笑解千愁了？粉丝也被当猴耍被迫听破喉咙了，不知道的还以为你们真就靠开盒和直播爆爆爆来涨这十万粉了
 看了一眼，这都第十集了，也就还剩两集，下集预告是还要爆一集个人回是吧，不知道的还以为是半年番呢，赶紧包饺子干点活吧，不会真就等着最后一集奇迹降临海螺姑娘帮你们把年终新歌做好上传吧？
 不是，搞百合涨分也不是这么干的啊，莫名其妙就亲了？这哪个偶像是这样的路上碰到粉丝就上去亲亲，什么落魄到自己上街卖票的地下偶像都不至于吧，甚至都认不出这是是谁发色一致还以为水仙花开了，好歹让花音来吧，百合豚都不会为这个买账的，这番b站删这里和不知所谓的巨乳属实是叔叔最正确的一次了
 728904：单看这集还凑合（可能是预期已经很低了），但考虑到前面的剧情、真昼的存在和已经难听到让我出戏的歌声就难说了
 
 这片已经不止一次让我产生“动画里的观众粉丝真的不会以为是炒作剧本吗”的想法了
 紫毛唱歌用力过猛了，跑些调带上哭腔就好了，现在这程度已经刺耳到影响观看了。以及，之前大摇大摆上台时就觉得一点防范意识没有，结果真就一个个的开盒，考虑到只是4个JK倒也合理
 682269：煞笔剧情
 不是姐们，你推因为给这个队友来了一拳炎上退役，你追着人家先发情后大声阐述你推优点，你神金啊而且你这个沟槽的，你知道这样突然冲着麦大喊大叫是给带耳机的观众耳膜爆破吗
 咱就是说40mp感觉能吐血，咱实在不行叫粉毛去研究研究虚拟歌姬罢，感觉比延续这个逼团简单多了
 上次开盒主唱的风波靠的是冷处理跳过去了，根本没解决，这集还在官方直播中自爆了，笑死。而且我看59压根不打算继续这条线，看下集预告又换成vtb被开盒了，没活你可以咬个打火机的真的
 最后你还给大夜老师一个看直播很感动的镜头，你不会觉得这是妙手吧，怎么能这么逆天
 qq624130658：有点恶心了嗷，这是不是刻奇？
 ikuyo：包 都可以包
 rinran：史
 anchorpoint：我能接受这样的行动足以拉回花音（mei太尽力了，love，尽管对mei的很多痴于偶像的塑造令我反感）；但是mahiru呢？，结尾她笑我也释怀地笑了
 845800：应该可以确认账号是双马尾自己一个人搞得了，这下妈妈也可以洗了（等花音爸爸出场）接下来就可以开开心心包饺子了
 59：看，很简单吧，没有人受伤的的世界完成了。
 mkyume：真的看笑了，这动画就是干啥都很随便，编剧不会以为这很感人吧
 sired：强行包饺子的感觉
 
 花音确实是软弱以及不负责了一点，偶像失格！居然让自己的头号粉丝流泪伤心！
 
 木村唱歌太拼命了.jpg 心疼声优一秒钟好吧，但要说就凭唱歌话疗把花音拉回来，我觉得太简单了，花音自身的问题还是没看到解决的问题，为母亲唱歌是被pua的，现在改成为粉丝们唱歌或者说爱自己的朋友们唱歌？为粉丝唱歌应该是不可能了，毕竟亲眼看到粉丝表达对她歌曲的喜欢都无动于衷，结果还是朋友的爱？可以是可以，但这种转变就能改掉她那软弱矫情的缺点了么。
 
 另外木村太败犬了，现在算是直播告白，然而还是比不过花音的白月光mahiru（才发现之前一直都打错成mahiro了），其实能不能来个if线啊，让mahiro老师真的单飞，木村上位跟花音组cp
 589795：这集暴露了59的毛病啊，感觉他设计的这些爆点情节要么是过于依赖言语表现，最后整成尴尬小短剧（他本来台词功底就一般）；
 要么是设计成小说里才能用的情节，就像这集小粉丝唱歌，小说里可以忽略唱歌本身，把重点放在小粉丝尽管唱歌难听也挣扎着、嘶吼着的行为和神态上，但是动画必须给你放出来她唱的这个歌，一下就出戏了。
 （其实我觉得也不是没有解决办法，漂流少年最后一集那个处理就很厉害啊，放大瑕疵感，但是唱出来整体不难听，不过对歌手要求应该挺高的吧。）
 516403：又烂又尬
 sawarin：？，这个kiss什么回事 ∥ 这推子姿势难绷，不装了是吧 ∥ 这孤独摇滚演出难绷，不装了是吧 ∥ 有一说一，59还是写的挺有戏剧性的，但是耳朵受罪了… ∥ 情深告白 ∥ 真昼你yoshi什么
 tascota：鉴定为烂炒，59老师你无敌了，作为水母结晶的我都无法欣赏了
 剩下两集还要写kiui的盒，我劝59尽快改成kanon和mahiru开do来拯救我们河豚的评分
 405942：这最后5分钟让人大脑宕机了，尤其最后真昼边画边看直播？？？
 也就是真昼听到说要解散，也在那里开心画是吧
 怎么感觉你们全靠事故和炎上爆红
 lunandesu2887：平心而论第十话是比六到九话都好看的
 ws123y：大夜老师：哟西
 
 下一集vtuber也开盒，这下你们四个人全盒完了，可是你也没些什么开盒的反制措施呀，等下一集吧。
 另外这集最后的直播带入观众视角闹麻了。
 nyanpasspass：尬死了……
 733869：笑话一集
 693248：这集没有让花夜双方直接进行对撞而且给了芽衣一个高光将矛盾滞后了我觉得安排的还是很不错的，无论是在对前面花夜外其他两人偏工具人的缓解上还是作为原创在最后两集的无法预测上或者是在矛盾过于快的结局轻拿轻放的问题都有很好的处理。
 说起来夜老师确实很像拿了英梨梨剧本，从上集纯爱这集一转挺王潜质我是没想到的（。所以在花音被芽衣挽回的情况下，接下来花夜的和解就成了接下来两集最主要看点，看结尾彩蛋在季初上还有爆点？要如何收尾就看59老师的功底了，这就是追原创的魅力啊，期待捏
 sivikia：致敬传奇乐队卖狗
 真昼：自有大儒为我辩经
 zzzsleep24h：爆了，爆了，爆笑如雷了。虽然能理解想表达的意思，但这一集确实把我看笑了，堪比素晴
 775750：被盒威慑吓晕
 就两集了啊59 你想咋写啊
 397543：纯路人，哪来的炒作狗闹麻了
 kentholmes：这一话完全给我整迷糊了。上一话真昼和花音闹翻之后，真昼闷头画画，花音独自消沉，这个可以理解。这个问题需要JELEE剩下的两位成员来解决，这个也可以理解。但是，a part那一堆不符合目前沉重气氛的搞笑剧情是怎么回事？特别是芽衣追梦路那段，我没被笑到，倒是有被气到——严肃点，你们团快要散伙了呀！
 然后就是芽衣去问花音那段，花音那反应好奇怪。合着她消沉不是因为自己对真昼说了重话，而是觉得自己和母亲一样，都只是在利用真昼，对自己唱歌的动机产生了疑惑？这是从哪儿冒出来的全新的“深度思考”啊？我咋记得你们前几话也不是这么演的啊？
 这一话真正可圈可点的，倒是芽衣最后那段五音不全的歌唱。先不说这段剧情编排的怎么样，至少通过声优的卖力演出，情感是传达到位了。不过，你们的粉丝也太好糊弄了，我要是自己追得团搞这么一出，不得被气死。还有那边的真昼小姐，作为女一号就这么被编剧晾在一边，再整个过程中作用为0，而且在听到花音的说辞后，还能笑得出来。啥意思，“我知道花音只是说的气话，我早已原谅了她”？花音和真昼这事儿要真就这么过去了，那还真成了重拿轻放了。
 下一话又要轮到绮羽衣被开盒了。这编剧是没活了么？这最后几话一个个轮流开盒……
 823750：玛德，都看到第十集了，捏着鼻子也得把它看完
 612215：花音自嘲像媽媽，心灰意冷想解散的那段寫的真不錯，其他我感覺還能再想想。
 craitch：2.5倍速。怖い歌力。
 kuohaohao：前15分钟和最后3分钟的剧情有什么关系吗
 stellaaa：夜老师，这把是不是你打的有问题，下把能发力了吗
 720980：？
 tokiyomi：劇情是爛完了，但作為樂子大昇華了
 還是那句話，作為劇情番就是個三流。作為扭曲百合番非常好看。開局各方面都挺不錯導致拉高了觀眾的期待，現在原形畢露後應該會降到其本來應有的分數吧，但應該也不至於像蒜那樣反彈這麼大。畢竟蒜的開局比這強多了
 418314：抽象的包餃子
 他甚至還想著要下一話在爆一點(
 naomi_katagaki：已经烂的可笑了
 结尾那个破音Live太折磨人了
 而且让真昼全程局外人这种脚本也不知道该说什么好了
 挺好的，从第一集看完打的9分一路到现在的6分顶天
 就当看笑话看乐子吧
 z01x02c：呜呜呜虽然唱的很烂但是哭了
 y1ce29：这集能明白是想让另外两位别太边缘化成为工具人一样的配角…但是整体上无论是剧情还是节奏都很难经得起推敲…辛苦声优唱这么难听真是太累了
 sgt_pepper：我不会好啦！（几分钟后）我又好啦！
 破音演唱真的可以不用那么久
 693958：烂
 pigeonatm：竟然圆回来了，那么剩下两集就续拍包饺子+吃饺子最后宣传第二季包更大的饺子吧
 rmooony：59找个厂上班吧，动画脚本家真的不适合你。
 人物塑造一坨、剧情结构一坨、观众情绪调动一坨
 
 团队除了粉毛之外人设全在下行，剧情逻辑上混乱，节奏感细碎（这集是要好好讲故事的单集，但Apart大段大段的搞笑情节。而且你喜剧做得也不行啊，一个包袱平均抖2~3次，是没别的喜剧可演了吗，大量的喜剧让观众根本提不起看正剧的心情），最后再次是59最喜欢的大段大段的自我感动尬演。
 然后结尾再给小画师一个“吆西”。哈哈哈哈哈哈，吆西啥啊，什么烂到彻底的人物设计。
  >>682460->rmooony：别急，说不定下一话粉毛也下行了
  >>rmooony -> shin：你小子……
 kules：小粉丝太拼命了（
 一集就拉回来我没想到的，花音看个直播就回来了，真昼没什么镜头这么快就和解了？最意义不明的还是后面的v开盒，粉毛又有问题了？但是就剩两集了59你要怎么讲呢
 437549：又是不说人活
 634234：无聊
 481470：下一集又盒粉毛，59你写nmb，能不能死一死啊
 15168：恶介女同挽回一切
 muwii_：强控吃屎20分钟
 773231：哟西！
 哟西哟西哟西！
 reisenrisen：亲脸岂是如此廉价之物
 /卖队内姛？jelee很懂流量密码啊
 /真昼：working，勿cue
 /这集可爱小表情好多
 aoesun：开盒，抗压，炒作，回旋一气呵成，是管人中的豪杰
 814533：我要是你们粉丝都笑喷了，前脚闹解散，后脚就搞直播回旋大表白，整个就是不明不白，炒作都不是这么搞的吧。
 粉丝成了你们play的一部分了是吧。建议接下来疯狂开发百合豚cp粉，炒作撕逼永不停息，直接立于不败之地喽。
 363323：这也太难蚌了草
 735111：又燃又尬，好不容易爆了脚本质量还这样，你59还是原地去世了好
 870275：还有高手？
 852865：看着直播里说要解散又突然不解散了的观众：我去，烂炒！
 higali：神金 害我笑了一下
 682460：观感极差的一集，本来想直接开喷，还是先说一下槽点再喷：
 1. 你花音和真昼矛盾呢？画着画着和好了，最后还给自己感动哭了，脑子进水了这么写。
 2. 花音开始唱歌理由是她妈也就算了，创JELEE也是想回她妈那？是不是应该考虑一下来自深渊片场。
 3. 引出唱歌理由的过程太逆天，你推揍人家你贴人家。前面没什么存在感的角色突然开爆。
 4. 唱歌难听别唱啊，故意折磨观众的耳膜？声优应该给脚本两拳。
 5. 先盒咪子，再盒花音，然后盒mero（还tm跟踪狂），下面盒粉毛，大盒民族？
 
 59把鲜花插到了自己拉的答辩上，对不起声优的表现，对不起精良的制作，对不起观众，应该给所有人磕头谢罪。
 aerbioer：唱歌那段堪比台长的电饭锅之歌
 太乱了，这还要讲开盒，讲得完吗？
  >>805075->aerbioer：不如电饭锅一根
  >>akarisam->aerbioer：台长的电饭锅唱得可好了
 844808：有一说一，美露的那身打扮真有点地雷系的感觉（好有感觉？）
 295170：老板：你们没事就去干活好嘛
 全员盒武器？
 上课讲的平家物语 有隐喻吧
 全员盒武器
 637494：分镜演出作画音乐都很好
 748884：看完ep9：好好好最后三话封神！
 
 看完ep10：什么██玩意
 
 我说话难听我先走了
 714005：美味的眼泪不得不品尝然而脚本真烂啊
 唉，这么好的演出怎么就摊上59这么个脚本呢？但凡前面正常一点芽衣唱歌这段我也许还能跟你共情一下，现在我只想说炒作狗闹麻了
 这集芽衣分分钟线下真实小偶像美罗的时候就显得前面的开盒自爆情节有多么矛盾和搞笑
 芽衣真是工具人属性拉满了，前面花音跟真昼贴贴没你份，现在要解散就拉出来救场，包完饺子了估计还得在边上看人家亲亲
 结尾真昼这一声“呦西”实在是难绷，想想这事因谁而起啊？团队都要解散了怎么你就隐身了？你是真不急啊，真昼老师一定还没发现团队没了自己也能照常运转吧？
 总结一句话：你们是真的熟吗？所谓的团队只是一个圈套
 mecanique：半首歌跑到花音家，这就是日剧跑的力量啊コラ
  >>623577->mecanique：是飙车并且压到魔爪罐子差点摔车
 697576：这集总体来说还是非常好的，后面的强行演唱真是声优发功了，唱的又烂又感动的
 但问题是大夜老师那句哟西，不是你一点都没感觉到自己的问题吗？（据59自己说，剧本上没有这句话，那可能是新人演出家自己加上的。）
 还有我们nonoka和大夜老师不是闹矛盾而是对自己唱歌的缘由产生了怀疑，这前面不是多少暗示过了吗，为了现在的团队而唱，你怎么又把前面的内容给吞了。
 776727：真是一场酣畅淋漓的赤石啊，我屯了7集刚刚补完，花了这么久时间看了这么一坨不明所以的东西，浪费了我人生中珍贵的两个下午，我突然释怀的似了
 opensuse：草台班子闹麻了，乐
 shironegi：hahiru小姐，拿什么剧本来救你
 z704632506：他妈的烂活中的烂活
 868680：呦西
 stargaze：继续放飞自我！
 baka_bread：一坨大便，成功让我再减一分，谁不在赤石啊，我也在赤石啊，赤石就该赤石而不是不赤石
 还不如灰姑娘动画中，卯月靠自我感动走出来
 451306：微妙，感觉自媒体题材的意义就是没活了就开盒，再配上传统的玉玉治心病，美少女动画不得不品的一环。
 gtk_asu：为什么碾的是粉魔爪
 829344：哟西，还得再赤三周石才能解放
 fy939：皮套人开演唱会露脸的时候就没想到被认出吗
  >>fy939->fy939：被认出又破防既然如此真人出镜干嘛
 742116：现在为止盒了多少人了？靠盒推进剧情吗？好无聊啊，越来越烂了，看完只觉得自己要长脑子了，强迫自己看完这部番
 miyoshi_harekaz：byd全程唱完了我是真没想到。
 b part还是太胡闹了点，和a part有点割裂了。又是靠着气势推着走的一集。
 下一集又是开盒啊，盒狗真的是，唉
 laiby：比起主线各种自我否定和跨服对话，还是渡濑和高梨这俩日常好玩一些
 演出依旧在线，节奏把握也不错，竟然还能圆回来，只不过是唱回来的难为cv了
 后面两集怎么演，就只剩下开盒是吧
 直播观众：神金啊
 761275：芽衣声优辛苦了，我的耳朵也是；本以为列车就剩一集没菌子吃了，没想到这边还有高手，希望59老师好好发挥，接着奏乐接着舞最好也别在动画里面完结了，随便写点然后结局交给自己的轻小说冲销量得了（
 konomip：（1）中途那个亲芽衣的情节不是很理解，有点莫名其妙；
 （2）挺心疼芽衣的，为了JELEE这么卖力地唱了；
 （3）看到最后又看笑了，都要直播宣告解散了，真昼老师好像一点都不担心的样子？给人一种似乎知道结果的感觉，最后一句【よし】给自己加油打气没错，但在前面加一句【よかった】不更好？少了真昼老师听到要解散时那停笔担忧的画面挺可惜的；
 （4）挺期待最后新歌的完整版
 gen_river：看不懂了，这集观感不好，心中的夜老师形象崩坏了，保留意见，等后面几集吧
 tx18927392727：59是彻底放飞自我了吗，前半看的尬死了，后半嘴角完全压不住
 不过直播对话还是挺有新意的，但是好好笑
 216493：真不应该每周先看gbc再看水母
 水母的剧本真的就是很无聊，看的时候几分钟后的“爆点”都能猜到。这集搞了半天就是说女主虽然现在接了活，但也不是不帮jelly画是吧？被挖墙脚了还搞得跟很正义一样，然后花音觉得自己阻止了女主去更大的舞台了？我不知道该怎么说，另外两个人也没真正去解决这个问题，而只是“逼”花音不要解散。你们把话说清楚了不就不用解散了吗，弄到底不就是观众（戏里戏外的）只是你们（脚本）play的一环呗？
 zbc619：马场阿姨别在直播中喊人真名啊
 15476：老板你终于想到自己是可以开除员工的啦？
 百合痴女偶像厨稳定发挥，但是芽衣也是四个人里行动力最强的，奇唯是逃避型，花音进入自我厌恶，真昼为了证明自己又不能放弃工作，还有上一话的神场面芥蒂，虽然关心但也不好介入，但好像她已经知道结果是不会解散。
 这唱歌声优可太努力了马场阿姨你直接把人名字爆了，下一话就被开盒，想起“宁宁，外卖到了”
 622028：从本作最开始几集我就说过，这片子最应该的就是轻拿轻放，避免兜不住底，结果到了最后几集还是出了这个问题。
 总有人想看爆的，但是我早就觉得写爆的很容易就写爆了。明明按前期的风格往下做就已经是佳作了，但是写到现在这种程度，后面怎么写都已经很难把之前的人设拐回来了
 733902：这集多少有点抽象了
 523035：唱得太有感情了
 没芽衣真的得散
 fufuchao：什么脑瘫剧情，画师接商单把主业扔了，还说为了大家，等她，你又不是奋斗美术学院去了。作曲和管人有自己学业和直播主业，没有把水母当自己主业看，画师想跑也不想解决方案，满不在乎，劝靠水母活着的花音要大度，花音能不想解散吗？回头这集装好人，要拉花音回来，早想什么了。
 剧本也是个纱帽，季番都第十集末，还要给主角团加突发事件，这不翻车就有鬼了
 uclka：哪怕是连我都认为最后几集会围绕两个人来运转的时候，剧本对这部动画的定义还是四个人一起，这一点我是欣赏的
 264127：有一种风来之国从第二章进入第三章的美感
 849900：跟邦邦片场小星星有一拼
 602555：我服 给你炒作完了
 就嗯整爆
 616838：二次元吃瓜？坐看b友评论
 flynncao：あ　な　た　の　ア　イ　ド　ル
 iceflower：哟西
 slinjk：爽！！！！！
 775900：嘶～每集都想爆点，每集又想爆完和解，情绪铺垫约等于没有。唱歌那段我快尬死了。
 883136：这集烂完了
 626497：顶级喜剧
 这个季度追了13部番 这是我笑的最开心的一集
 759160：中午看gbc给我看爽了，结果晚上给我喂了坨史，剧本你觉得这样写很有趣是吗
 351149：よし
 551665：59你别写了
 802240：删除了回复
 179593：重女粉丝太拼了但是主角俩真的看不下去了
 最好后面有真昼老师吃瘪情节
 mrwangbote：大夜老师还在刷野！
 hirako：唱得我心都碎了
 logicallyemotio：被最后大喊大叫吓到了
 788232：笑死，再狠一点。
 后面没有夜，JELEE换个水平更高的画师继续大爆，夜哭着求其他三个人让她回到组合，其他人虽然不忍心但是拒绝，夜在妈妈那边的工作受阻，终于意识到自己就是彩笔。
 lee960707：私生恶心，三番五次拿私生行为推动剧情更恶心，メロ唐突亲了めい的脸无论是出于饭撒目的还是编剧借此试图合理化私生行为放在这里都很莫名其妙
 392258：剧情过于跳脱以至于我不小心跳过9看10却没发现有什么违和感(因为已经成浑然一坨了
 763066：删除了回复
 634110：都11集了，还有盒
 qtabc123：这集不错，就是半首歌的时间就到别人家了，得多近
 593109：猪鼻吧，泡个泡面给你泡成这样；芽衣你不是花音的大粉丝吗，怎么突然突然被别人一亲就勾了魂啊；看来他们真的喜欢这种东西；很好屋久悠树，你用实际行动让我记住了一部作品和你的大名，期待你继续参与动画脚本捏；大夜老师对这话的评价：
 powdersnow：唯一亮点是那个五音不全的唱歌，网上的粉丝都得围观你们解散play，真是亚撒西啊
 747687：懒得喷
 621515：突然就复活了不过怎么说，一下子能唱一下子不能唱的真的……感谢mei的天籁之音，我已经听哭了谢谢。
 yaemikoeternall：家危，速回！
 535978：看鼻子认人，你也是独一个了，强
 这结尾我没绷住怎么有个游离剧情之外的女主啊
 pomeng：笑希了，我的耳朵啊！！
 270422：这集整体来说观感还行吧，经典的靠气势混过去。但核心问题始终没解决啊，母女关系的雷啥时候挖？水母要是个半年番我还能说句未来可期，可抬头一看，这都10集了，结尾还来一个管人盒中盒戏份，要不再打一集棒球得了？带娃偶像刚出场还想说原来是有伏笔的啊，看完：啊，合着你就是提供联动机会的啊你就是蹭皇
 hdssnn：这集观感很割裂，几条线乱成一团，视角跳来跳去，每个人轮流玉玉，尤其想不明白，为什么要在这加一条她俩打工被辞的线。整集看下来这段除了提供了一些尴尬且浮夸的喜剧片段以外，对剧情发展没有任何作用，还使前半段的剧情基调变得非常割裂。本来是在讲团队散伙这么沉重的剧情，结果一会是两人耍宝一会是各种谈心加玉玉，实在是没眼看。找梦露的剧情看着也很抽象，将芽衣身上的特点放大并且当成梗一样反复使用，让人感觉她除了偶像入脑以外就没别的什么可讲了，搭配最后以她为中心的爆点显得就有点滑稽。还有小偶像也是，本来以为她也算过来人了，能提供点啥有用的信息，结果到最后也就是提供了个直播的平台加吃吃吃，除了脸谱还是脸谱。
 看到最后明白了，原来机车才是我们水母的日剧跑，这可真是伟大的进步啊！从两条腿进化成俩轮子了，平地摔也进化成了轮子卡脚，确实赢麻了
 讲真我觉得最后这个想法非常好，确实给了我不小的惊喜，在回收了芽衣一直不唱歌的伏笔的同时，也给了花音的回归一个很自然的理由，在我看来这应该是本集最好的解决方式了。不过我没懂的一点是，芽衣这几嗓子到底是怎么让花音走过她妈这条坎的，难道说这就和自己和解了吗
 本集最后唱歌的部分想法很好，但是前面的剧情和情绪实在支撑不起来这样的爆点，开盒什么的，全开完算了
  >>hdssnn->hdssnn：真昼啊真昼，你到底在笑什么？
  >>432475->hdssnn：高中生散伙感觉真没那么沉重，又不是上有老下有小的社畜
  >>hdssnn -> FALL1NG：说的也是，我当时可能是觉得这集的整体氛围比较沉重，倒也不是说不能加点喜剧桥段活跃气氛，单纯就是做的有点尬，还不如不加
 shinei_yunyi：依旧是观感割裂的一集，演出还行。梅露在车上的那段演出虽然公式化但是还是不错
 eofs：吓得我瞬间把音量调小
 md你们搞皮套就搞皮套，干嘛老露真人呢受不了了
 43847：这集真的不错
 748420：我是厨师，这就是炒做。
 感觉这片就喜欢用新时代元素演老套的剧情
 730558：这集还行（大概）大夜老师还在画画我去，盒！所以最后两集是有多拉，评分这么低
 kswdl_657360：比上一集还烂，9是烂但还算有那么一点逻辑可言，10是烂的毫无逻辑，而且这集的台词和演出纯纯给观众为shi这能忍嘛！
 llllllllqpwo：从哪开夸呢？从头到尾都挺好的。接着看吧
 515925：考驾照和送外卖是专门为了最后这段准备的吗
 589122：等等，真昼为啥一副大家已经解开误会的表情，这一切的始作俑者难道不是真昼吗，为啥她释然了
 323029：观众只是你们play的一环吗，评价竟然还是好评
 1033569：看完不笑的找个医生看看吧
 938070：室友说看片声音小点
 625385：知道你舍不得，但当着配信尬唱还是有点...

第11集
 whatasiger：在这集中，真昼作为画家挑战专业领域，把花音的事情交给芽衣和kiwi两人，她优先考虑了自己想要挑战、成长，成为某个人的愿望。
 
 竹下：真昼的行为可能会引起争议，但我会一直支持她。作为导演，有时需要否定工作人员的工作，以实现自己的目标和理想，这可能会伤害到他们。
 
 因此，我希望真昼不要在意周围的评价，选择一条能够作为创作者创作出伟大作品的道路。
 
 在我看来，真昼原本就是披着“普通”外衣的纯粹的创作者，所以这里是她展现自我之处。
 
 屋久：在剧本创作过程中，我们花了很多时间思考如何展示真昼的选择，以及她作为“普通”女孩的成长历程。要让她选择什么样的词语来表达自己的想法，这些都需要仔细考量，并且修改了很多次。
 
 真昼不能被描绘成太过分的孩子，同时观众也需要理解真昼的心情和花音的心情。因此，我们在措辞上非常用心，需要仔细斟酌每一句话。
 
 对话不能太长，要用简短的台词直接戳到真昼的痛处，因此我写了第9话结尾的台词：“まひるは、ヨルは、泳げないクラゲなんでしょ”
 
 还有，真昼受到早川雪音的感化的部分，我也必须让她的台词成为那种“被这样说了，眼睛会闪闪发光吧”的台词，所以第9话A部分结尾的雪音的台词很费心。
 
 ——称赞她的绘画，理解她的努力。这样的评价很容易让人心动吧。
 
 竹下：这也是创作者的常见困境吧。作为创作者，与花音一起工作会感到有些不满足。被全肯定虽然让人开心，但某种程度上也会觉得无聊。雪音能够准确评价出自己的成果，这让真昼的创作者本能更倾向于雪音。
 
 屋久：确实是这样。
 
 竹下：导演的工作也有类似的方面。因此，雪音在会议室说服真昼的场景让我很有感触。我也想真正面对别人的工作。
 
 ——这就是创作者与制片人或导演之间的关系性。至于真昼的挑战结果如何，请问可以谈谈高潮部分的看点吗？
 
 竹下：这是角色的决定性回，我认为制作出了一个令人满意的结局。所以希望大家期待。特别是第12集，我亲自担任分镜和导演，集结了全体工作人员的力量来制作。如果大家能期待直到最后一集的结尾的话，我会很高兴。
 
 屋久：第10集结束时，很多人可能会想'剩下的两集真的能收的好吗？'(笑)。虽然从这里开始还有剧情发展，但是我认为已经很好地总结了，请大家放心。每个角色的烦恼和主题都找到了答案，并得到了很好的解决，所以希望大家能够期待并享受接下来的故事。我最喜欢第12集，真的非常有趣！
 
 竹下屋久你们唐完了。
  >>giraffa_camelop->whatasiger：给我看笑了
  >>764334->whatasiger：竹下和五九坐一桌去吧
 184786：来，继续猜59会怎么写：
 这集有概率是父亲节特集
 花音线：虽然一人苦苦支撑，但花音已经渐渐走出来了。迷妹也给了她足够的支援。这时候，花音可能和她姐、她爸再次见面。她爸向花音吐露心声，告诉花音你现在这样就好，看到你能振作起来爸爸很开心，爸爸也是你永远的粉丝blablaba。通过某种渠道，她妈和原成员也可能给她带来了信息。最后花音决定放下一切，和世界和解。这个时候，她再次走到了新宿的水母壁画前，可能见到了在那里live的妈妈偶像，也可能空无一人，但是...
 まひる线：一种可能性是まひる被证明完全没有才能。JELEE能火纯粹靠的是另外三个，一个前偶像，一个高水平作曲家，还有一个技术宅大佬。她不过是里面抱大腿最普通的，却为了证明自己主动抛弃了那三位...失去希望的她，再次来到水母壁画前，却碰见了...还有一种可能是剧情安排她大火。但不管怎么样，她都有很大概率，在第11集结尾前，回到她那忠实的水母壁画面前.... 
 最后有一条潜在可选的洗白暗线：メロ设的密码是花音的生日，メロ早就被花音的实力折服了，メロ虽然开频道黑友团但是个好爱豆，她写对面黑料只是为了能够让花音在5w人面前演出，可惜事与愿违。花音她妈也是望女成凤，虽然她情商极低根本不关心团里面成员的关系和感受但她并无任何恶意，拉まひる过去顺带还要设计ののたん的3d形象，她一直希望花音能回来再当c位。真这样洗我就要吐了。但这是很有可能的，因为这片到现在一个绝对意义的反派都没有，除了网上的阴暗宅宅现实里都是一朵朵白莲花简直是童话世界。我也希望如果メロ是那个写黑料的话就让她社死，可是猜到密码这个伏笔一定程度上否定了这个可能性
 说实话，真这样写我就这蚌埠住了。太没有创意了。可这一整部59都是高举轻放，提出冲突但以非常草率的方式解决。我对这里能够出彩并不是很有信心。
  >>184786->184786：为了更戏剧性一点，如果要继续硬蹭水母壁画其实这样写会比较好：
  先在网上出现了水母壁画要被抹掉的新闻（说到底一个壁画留那么久就不科学）然后花音和まひる都要去看壁画的最后一面，最后很久没有联系的两个人异口同声的喊出“不要啊！”然后最后再是各种感谢这个壁画，感谢两人互相的激励痛哭流涕互相拥抱最后和好
  >>774899->184786：给59抄作业是吧，不要太爱
  >>sgjs->184786：太高看59了，他要能写出这剧情，那这片的剧情也不至于被喷的这么严重了。
  >>elainareina->184786：我要是59，看见你这段就给你扑通一声跪下了
  >>stellardragon->184786：太对了哥，59要给你跪了
  >>297728->184786：这样吧，你马上飞去日本，去动画工房总部，找到一个叫59的，一脚把他工牌踹开线，你坐他位置上，你来写
  >>308760->184786：哪个都比现在的好啊……
  >>184786->184786：真是服了，59为什么两次处理粉毛这个角色的冲突都处理得这么烂。根本原因像粉毛这样调子起得太高的完美角色（设定上是天才，人气vtb，技术力拉满，有自己的奋斗目标不迷茫），需要用更大力度冲突才会显得有张力（类似比如命运，世界大战，家庭破碎，因为某种原因生命只剩多少多少这样），但这些大冲突又和本片基调不符。开个合还有低烈度的校园霸凌这种冲突对这种角色来说给观众的观感就是小孩子过家家（至于家里蹲，vtb在家里蹲着能赚大钱你们能么）。所以这个角色的冲突需要有足够的交互性，比如一定程度的自我牺牲这类的
  >>184786->184786：还有まひる这集也写得很糟糕，冲突烈度明显不够，业余绘画爱好者第一次接到大商单就一步登天甚至都可以指挥制片人live怎么举办了。简直不能再离谱了。这样的剧本安排就是灾难，连最基本的冲突处理三段论都算不上。按理说まひる是塑造空间最大的角色，这样草率地解决冲突全片基本就完了。
  >>catballlin->184786：看完这一集了，太对了老哥，请你来写吧求求了，至少对得起我最初的期待
  >>ws123y -> henryxu：为了更戏剧性一点，如果要继续硬蹭其实这样写会比较好：
 david_123：所以这集又又又轮到绮羽衣被盒，
 880405：怎么说呢，放弃思考的话观感也还行，一思考就怪怪的。现在基本就看它的优良制作，以及在无法预测上确实有些乐子，最后是真没想到
 kiyosato_mei：删除了回复
 416045：恶臭大叔59夺舍真昼宣扬他那SB价值观
 nemo_1212：夜老师原本超级喜欢，结果现在人设碎一地，看你是救回来还是摆烂
 shironegi：操你妈
 393767：看预告还真是花音妈坑了一把夜老师？
 785133：话疗回 芽衣给花音话疗 真昼给sundoll话疗 真昼给季初话疗
 季初这个角色前期一直塑造成万能工具人 这集铺的又完全不够 导致情感爆发的时候也完全没法共情啊 直接给我看笑了
 还有花音妈不会真的天然白吧 这集花音妈的塑造也完全不像之前的pua爱好者 反而像是真喜欢夜老师的画才这样的 最后安排sundoll和jelee共演摆明了要让花音妈收了花音 不会真的最后jelee签了花音妈的经纪公司吧 水浒好就好在诏安？
 688894：59不行的，笔给我，我能让百合豚胃抽起来
 wuxuan：这集的地点是绘画教室，那么肯定就是和KV与大夜老师的二人关系有关了。
  >>wuxuan->wuxuan：删除了回复
  >>wuxuan->wuxuan：删除了回复
 giraffa_camelop：父亲节，会有父亲吗？
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：好好好，没有父亲，但你这写的还不如写父亲。
  这饺子包的，没馅啊！你是要致敬雨色协议吗？？？？？
  这集看的我要给59老师打5.9分了
  >>giraffa_camelop->giraffa_camelop：季初这……屋久老师献给新时代的一部伟大的LGBT动画
 489323：才被提醒明天父亲节，谁的爹能出来整个活
  >>489323->489323：啊？怎么压抑了大半集突然就稳中向好了
 kihachikun：我在赤石
  >>kihachikun->kihachikun：偷钻频的
  >>foxandseal19 -> 坂本喜八君：偷钻频的鸡蛋多了点，再来点韭菜就好了
 733902：59你是不是以前天天被80啊；下集包饺子是吧，这饺子皮饺子馅都往我面前递了；牢妈还是太温柔了
  >>733902->733902：完全看不懂这集对于剧情有什么推动作用
  >>mikikinoko->733902：感觉屋久不像是被80过的样子，但我感觉他很渴望
  >>lucay126 -> 美树蘑菇：印象中他是现充来着？这片对被霸凌者的描写一直轻飘飘的，不过你这么一说我突然感觉它对霸凌者和旁观者的言行举止的描写反而很有真实感我有时候甚至忍不住跟后者一样觉得某些行为闹麻了
 nkagiasrai：？我到底看了个啥呀，老妈怎么就认可了，唉霸凌唉大喊大叫，我要向59投降了，你喜欢就好。
 xunlin：后半烂完了
 
 朋友纷纷表示要给59送一辆59改到日本
 487601：还在80，倒数第二集了还在个人回，一点黄棕都没有
 363437：大夜叛逃，果然就是为了包饺子，这下好了，下集大夜老师和花音和解，花音和雪音和解，花音和梦露和解，饺子饺子饺饺子，饺子吃到撑预定
 还有59你这Bpart，不就是又演了一遍第三集嘛，跟80狗有什么说的，而且你又来爆了，然后就没了的剧情，写这些是在干什么
 hehehe203425：Bpart尬的我起鸡皮疙瘩，屋久居树你这个臭傻逼在写什么鬼东西啊
 698224：呵呵59你无敌了，前半刚想回旋，后半就拉坨大的
 jerryatbangumi：剧情真对不起这视觉
 
 iPhone动捕？什么小作坊
 
 Nox被开盒这么个大大丰富人物形象的事情你放ep11我只能说逆天。虽然你是想跟海月凑一对，但就你这编排能力反正整个也没法更乱了
 
 什么老保
 
 
 干嘛先投降再自我感动，投降那段放心声，然后反驳硬气点不好吗。
 
 这不是霸凌，这是老中家长训孩子，孩子支支吾吾吐出几个网上看得来的词
 我看霸凌那几句编剧怕不是写代入了，实际老保
 
 @kirara编辑部
 
 
 让JELEE也上？迷惑走向
 
 -----
 我好像骂太狠以至于感觉自己都成了片子里被批判的网友…
 792662：后半段这个公式大喊大叫真给我看的脚趾抠地扣出了三室一厅，59这么折腾cv也搞出路径依赖了是吧
 820773：真昼和花音吵架，花音为了高梨唱歌，真昼为了季初画画，jelee复活。
 花音和妈妈吵架，妈妈喜欢真昼，高梨喜欢前队友，所以花音和妈妈和好。
 这是人类的脑回路吗？
  >>820773->820773：我有一个展开放最后一集可以把观感拉回来，粉毛和紫毛其实是同一个人A，反正都喜欢意义不明大喊大叫。女主和黄毛也是同一个人B，反正都喜欢意义不明突然emo，设定A和B互相喜欢。解释了为什么人物性格这么模板化，贴贴为什么这么不专一，剧情为什么真昼和花音妈妈和解就等于花音和她妈妈和解，反正这两就是一个人。我觉得我的这个剧本达到了列车的水平。
 kyle11：你好歹给粉丝一个道歉吧？
  >>846473->kyle11：慘了，我竟然分不出來你是說真晝該向JELEE的粉絲道歉，還是製作團隊應該跟從第一集追到現在的水母觀眾道歉……
  >>mikikinoko -> a4350：kiwi也该好好向自己的粉丝去道歉吧
 737341：这一切都太让人伤心，太令人可悲了一切
 mikikinoko：屋久曼，你就这么喜欢80吗
 859304：作为粥游玩家，经历了主祭团伙大肆开盒粥区UP的整个事件，对开盒极其反感。
 59你洗白开盒我tm问候你全家
 theerika：原来渡濑季初和光月真昼是破产版的晓山瑞希X东云绘名啊，孩子们我在水母里嗑到mzen啦！
  >>leftaoyi->theerika：孩子代餐不能当饭吃，什么都代只会害了你
 qinyu：这评论是来自东大的吗？
 
 59你没活能不能咬打火机？虽然大家前几集就隐约猜到了，但看你正片真这么搞还是很难绷
 每次看到夜老师在隔壁的工作我就感觉被牛了一样好难受，另外花音她妈也是真没品，她最后交那张图除了gachi无条件支持谁觉得好看？我是真的不觉得一个虚拟偶像的风格可以套用在真人上，看着就不协调！
 761064：富田美优喊得是真劲，可惜白瞎了这么好的演技，尬得我跳着看
 melancholyphos：谁家小孩闹麻了
 qq1049670708：这傻卵剧本我真的看吐了，离开霸凌就不会写了是吧，都倒数第二集了还在霸凌，我真是草了
 487403：年味渐浓，该吃饺子了
 nyanpasspass：让被文春炮的伊藤美来来说无法完全否定比文春更没下限的做法，是不是有点过于行为艺术了？
 skykaka：大概是我期望太高了
 586686：至于这一集的表现，先不谈尬的一批的演出，也先不谈花音大老师到底都大彻大悟了些什么，也不谈大夜老师为啥一排脑门子要看自己的原稿，就说说最后莫名其妙的悟道。
 在思路上，这一集要安排大夜老师受到季初的鼓舞而悟道，所以唐突的说要看自己的原画，又唐突的拉着季初一起去，又正正好好遇见那几个80的人。不是哥们这一切安排的这么巧真不是你花钱雇来的么？假如要没那几个80的那今天是不是就白来了？
 前面的集数如果说各有各的毛病，那这一集简直就是矛盾大集合了，演出尴尬、矛盾生硬、铺垫不足、缺少关联，这么多的毛病我甚至都不想怪59一个人，我很难想象他一个写脚本的能有这么大的能量，说服一整个组做这么一坨故事。只能说这一整个组从上到下没有一个无辜的，整部片完完全全就是一个灾难。
  >>koyuki->586686：删除了回复
  >>736440->586686：轻小说改编之
  一集改一卷之术
  >>15728 -> 雨滴：轻小说改编之
  >>736440 -> Burst喵：印象中是一集改一章？三本小说，一本小说四章，每章一个人为主单元回，基本固定夜-芽衣-kiwi-花音的循环，最后每一章改成动画一话？没，就是单纯个人感觉这种场地一直换，还双线(细分甚至三四线)并行的剧情，很象我以前看原作党说这边大幅删改时的感受
  >>15728 -> 雨滴：没，就是单纯个人感觉这种场地一直换，还双线(细分甚至三四线)并行的剧情，很象我以前看原作党说这边大幅删改时的感受应该是删节很厉害的，各个地方都能感觉到细节的缺失乃至情节的跳跃
  >>742452->586686：答案是除了主配外，都是NPC啦，定期刷新的
 sgjs：59你真无敌了！
 ashion：不登校怎么你了，隔壁不登校也混挺好的
  >>ashion->ashion：59是真菜啊，后半看的我都骂不动了
 609974：真是闹麻了，本来昏昏欲睡，跑出来不知道什么勾八名字都叫不出来的三个货指手画脚，给我气精神了
 不登校怎么着你了，混的不比你们好多了？名字都没有的东西闹麻了
  >>ohto_ai->609974：最团结的一集
 flovv：太期待下周59包的饺子了
 imaginations：什么ntr剧情
 给我的感觉是剧本完全写反了。如果反过来， 先让配角去感化主角，再让主角相互救赎，这样就通顺很多。
 ep10-11让她们前面的所有的故事都成了笑话。一场争吵把一切打回原形，花音又在困惑为谁而唱，真昼又开始不自信。谁还记得雪地里猝不及防的一吻？谁还记得海滩上彼此救赎的誓言？
 最后把配角拉过来救场，毕竟配角在刚出场的单元回中就已经补完了，但救场的方式也十分的逆天，滥用情绪流忽视逻辑到如此地步，只会让人觉得可笑。这方面59可以学学花田。
 我真的好奇花音真昼见了面会说什么，此外她对雪音无疑是有怨念的，还剩一集要怎么处理母女关系？说实话我已经看不懂雪音这个角色的定位了。
 
 确实有些人像季初一样，在所有领域表现得都很“天才”，但是泛而不精，在某个领域一但深入下去就会被真正有天赋的人打败。
 617438：人类的多样性
 736440：看了這集我完全懂啦
 這部其實根本不是甚麼百合
 而是講創作者跟觀眾關係的動畫啦
 
 仔細想想就會發現哪次開盒哪次炎上甚至哪次成功不是觀眾給的
 5話爆火是觀眾耳尖聽出來有姐姐夢話
 6話母親節回是結晶粉打底沒有完全延燒
 8話靠小粉絲的財力以及結晶粉的推廣(順帶還有最強Vtuber NOX大人的光速控頻)
 10話依舊是小粉絲在努力小粉絲在C
 11話根據開頭的220萬次播放估計下一集粉毛也要標了(頗有種海賊王懸賞金的感覺)
 forthelostthing：史诗神作，不朽经典!
 借个楼，希望大家成全59老师，把水母刷到5.9
 762053：无敌了 饺子还有这种包法的
 807744：就这样吧，无论最后一集怎么样，这部番在我这里就4分
 el_file4138：太有水平了屋久，前半段花音和真昼找回初心，后半段渡濑化身电棍是吧，真给你唐完了
 所以我之前就觉得剧本说的是写创作者的故事实则对创作者的血泪没有丝毫尊重，这集果然如此。“我不管做什么，都能立马比别人做得更好；但是之后总会被脚踏实地和专心致志的家伙赶超；”这种话什么意思？天赋即一切，你懒得不愿意在天赋上努力就怪别人努力，躺平还要嫉妒别人是吧？乙方交稿不甚满意，甲方加紧找人救场提改进意见都不提违约扣款的事情还不服气，不按甲方要求瞎画了一通“自己所喜欢的画”，然后让甲方说出“跟我要求你画的完全不同，说话口气也不知天高地厚；不过，这的确是我所喜欢的你的画”，屋久你是不是就是这么被竹下选中的？“想写自己所喜欢的故事”？我严重怀疑这甲方的专业性，更怀疑剧本对任何合同规则的尊重。
 真的每一集都是大的，这种跌宕起伏的观影体验确实不多见。屋久，你赢了。
  >>412979->el_file4138：所以水母这片与其说不尊重创作者的苦难，倒不如根本没有真正在写创作者，甚至也没写好绝大多数的成长，反倒是金女士算是理好人设表现出自己的改变
  其他的都烂泥
 879091：怎么季初的矛盾就靠大喊大叫解决了，那其他的呢，下一集就把整个饺子包了是吧
 koyuki：水母演到现在
 核心的问题就是59写剧本常常苦命抱怨
 社会也好 学校也好，朋友也好，家庭也好
 他总是自以为的认为自己笔下人物所面对的这个【困难】不可战胜，一切都是【困难】的本身过错导致角色的失败，所以他总是把解决问题的锅推给【困难】，然后让自己的角色发表自己的【正论】，不管对面有没有听见，总之，我说了，这就足够了，我要继续做我自己下去。
 GBC有这种问题吗？也有，nina的前几集跟家里闹的多么苦命，以现在的角度来看就有多么好笑。
 59是反复鞭打，本来就解决的问题又拿出来一遍遍的放在当事人面前。他是一个问题的短期性反复性解决
 花田则是打一下鞭子，喂一颗糖，把问题悬置留到合适的环境解决，他是一个问题的连续性长期解决
 比至于观感更是差了十万八千里。
 再者台词上，发癫乱叫真的影响观感?你让季出喊了半集，哥们都替你尴尬了。59你脑子里面要是只有霸凌戏了，就滚去继续被霸凌去。
 我从弱势角色友崎君第一期开始就看你写霸凌，这都多久，还写呢，我要跟你爆了????丑傻逼，水母这制作有竹下良平这种实力的作辅都能搞成这样，竹下你眼睛也是真瞎了选59，败笔
 整部片子充斥着你59大老师的自以为是
 15728：……这一集是第三话pro max？
 认真吐槽一点，感觉水母整个动画都被一种强烈的轻小说逻辑支配。四话一循环的单元回设计、过于臃肿的台词、稀少的非语言表达、过于激烈的情绪变化，都让我实在是怀疑到底小说和动画是谁服务于谁。
 dqtql：至少粉毛吼的那段剪辑还是可以的
 lunandesu2887：平心而论粉毛呐喊这段单拎出来我觉得挺好的，如果放在六七集或许评价还不错？问题是下一话就完结了还搁这盒+80，而且如果代入老同学视角或许会觉得挺闹麻的（而且你喊两下就把问题解决了吗？）。
 其次就是真昼最后爆种赶完原画真的公式。和花音的矛盾还是在打冷战回避。看这架势下一集还有live，从我个人角度来看要解决的问题还有：花音母女（或许还有个爹）、花音真昼，花音和前队友，（芽衣和粉毛我就当你解决了）还有一集你就写吧，包，就硬包。
 还有现在回去再看偶像妈和那个人造人大姐俩角色真的是意义不明还占两集叙事时间。偶像妈我就当你给母亲节凑个特别回（今天父亲节你怎么不给花音爹卡个轴呢？）。那个大姐真的就是。。。你哪怕在这集粉毛爆发的时候提一嘴那个大姐整容啥的带给粉毛的影响我都当你努力过了。
 每周这个点准时看你我也真是闲得慌。
  >>846473->lunandesu2887：說真的，代入不了一點，這反派塑造的功力一坨爛泥，真就作者逼的，不擺個壞人講幾句樣板反派臺詞就不會說故事了，我很難理解有人會這樣對待一個幾年沒見面的同學，明明不熟又要裝熟，裝完了再在公共場所當著另一位共同朋友的面前狠狠羞辱對方……
  >>lunandesu2887 -> a4350：說真的，代入不了一點，這反派塑造的功力一坨爛泥，真就作者逼的，不擺個壞人講幾句樣板反派臺詞就不會說故事了，我很難理解有人會這樣對待一個幾年沒見面的同學，明明不熟又要裝熟，裝完了再在公共場所當著另一位共...反派角色确实非常工具人，但我觉得这种恶意并不是无法理解（可能因为我身边有类似的人），季初小时候的性格肯定会有人不喜欢，而且升学之后还在给自己立人设（当然我觉得这个人设能骗这么多年就很不合理）。我觉得最大的槽点其实是面前是个大主播，现在超级火的音乐团体的视频制作人，甚至后面还能自己考大学，然后一个劲那人家不上学开涮。
  >>tcnshi->lunandesu2887：粉毛这集的内容放到第三集解决粉毛问题的时候我能吹爆，结果就这……
 243682：绮羽衣的部分：前面真昼跳舞那一段，问题没有全部解决，现在再处刑一遍也有合理性，但是结束的很难让观众完全信服。不过还凑合了。
 这一集太多了大吼大叫，全靠大吼大叫、各种“顿悟”和爆种来推剧情，在现代是讲不好故事的。固然演出作画都很不错，这还不够让人感动（音乐足够好来一点超神发挥，理论上也不是不能救）
 真昼呢，画技大突破来了一个第二次，有点点把观众耍着玩的感觉了，对创作者突破瓶颈的描写有点点不足。
 花音写词这部分看不到她写了些什么，这一集算在ob。
 59玩的杂技还不够取悦观众，好在应该不会出什么“心脏要逃跑了”的公式级名梗了，没有到最差的程度。
 elainareina：丑死了丑死了丑死了丑死了丑死了丑死了，大夜老师你画nm呢，你审美到这个份上，我看你的画师生涯真就到此为止了吧
 真不如AI吧，唐氏脸抽象光和经典kirara背景，我脱了裤子用屌在键盘上随便戳几个单词让AI生成一幅画都比你这低能画好看一万倍
  >>243682->elainareina：声优的演技不行算作品缺点，批评插画画师的画技不行，这个还是少见的问题，cast表里拉出来批判一下。
  
  要考虑到【必须】跟敌团现存的那三个人贴脸，让她们的粉满意，这么看这画带感情了，就过关了。
  
  花功夫画背景就是表达个“画的好”的那个意思，哈哈哈。
  >>583774->elainareina：这3个大头娃是真把我看笑了
  >>donald_lyc->elainareina：画师是はむねずこ，我去年在C102买过ta的原创画集，只能说ta在这片子里当打工人确实有点屈才
  >>618352->elainareina：确实真的丑。说实话我觉得大夜老师从JELLEE第一张稿子到这一张稿都不好看，看不出她有任何承担大型企划的能力。反而最好看的是水母那张壁画。
  >>551665->elainareina：大头娃娃看笑了
  >>735213 -> Donald_LYC：画师没问题，应该是指定要求画的，里面漂几个向日葵就很迷惑
 632215：季初的那一段爆发单独看是很有感染力的，几句台词要有点类似经历才能更好地共鸣，本质上仍是高歌“个性”；但整体来看，游戏厅这一大段剧情设计得就很低级，几个同学完全成了工具npc，任务就是惹怒季初
  >>745770->632215：跟之前偶像带娃那集基本都是一个套路，整几个高血压的路人角色出来语言80，看得一点意思都没有
 631969：幽默，这妈妈怎么可能是真的看中了女主的画呢？不会当观众看不懂画吧？
 不是说女主菜，而是说女主就是个高中生好吧，天赋有但是不多，现在的作品也就这么回事，女儿妈妈的人设现在是啥，是一个一心想搞好事业的P，怎么可能会相中一个平庸的高中画师呢？屋久处理这个理由的方式就更搞笑了，“因为你有好好努力”，笑死，那你怎么不去绘画班上找个人来，全日本只有一个人在努力是吧？
 OK，屋久再蠢，估计也没这么蠢。所以……看完第九集时的感想，当时以“雪音P不可能看上真昼的画”为前提，推测她一定是为了化解母女矛盾才找的女主，册那，完全错误。原来屋久真能写出让正规的偶像制作人看上一个高中生画的画这种剧情。我问一下，就是这个虚拟偶像团体，做一个酱紫的皮，目标客群是？是要在大洋彼岸的哔哩哔哩出道吗？
 583774：还行吧，以59的水平真就也只能这样勉勉强强的去圆了。。。
 先说还可以的地方，粉毛的线表现效果还可以，CV真的大C，情绪感染力挺好，也算是表现出了粉毛的魅力吧。但是这幕80真的跟第3集重复了啊，有点翻来覆去讲80的感觉了，如果硬要给这集说一个优点，也就只有这里的CV表现了。
 然后吐槽一下扯淡的地方。不是，mahiru你真就这样和甲方说话啊，考虑到年纪不大初生牛犊不怕虎也算合理，不违和。但是雪音这段就是真离谱了，作为大型企划的负责人，我可以理解为之前给mahiru下的指示就是雪音想要达成的虚拟形象的最终效果吧，结果mahiru完全没有按照指示来，雪音直接大喜，真的看笑了  59为了包饺子，也是不得不让雪音强行wakuwaku一波，总不能真给我们大夜老师违约了吧不是
 画面不展现还好，一展现那3个大头娃娃是真的太唐了，嘛，考虑到jelee的一贯形象也是这样，可能雪音真的就是大头娃娃爱好者吧
 黄毛ep7刚说的为mahiru而唱，现在又忘光光了是吧，我看算了，你为了mei去唱也好，mahiru就让她烂完算了。
 tokiyomi：臥槽，我到現在才發現原來５９就是寫友琦君的作者啊，難怪一堆自嗨型的無病呻吟，粉毛吼那段真的把我看尬了。還有你上一集搞那齣鬧劇後就沒後續了？玩粉絲呢你
 
 夜老師也是把我看麻了，你時間內畫不出甲方要求的東西，於是甲方拿了修正案給你讓你照著改，結果你無視它直接整了一個自己滿意的，這放現實不得給夜老師加個黑名單？
 噢，放在這個場合應該是把５９加到黑名單才對。牛批的是夜老師拿出那玩意兒後還試圖與甲方談條件，真特麼絕了。誰給你的勇氣？聽完梁靜茹之後的５９嗎？
 
 還有給粉毛一副天才型的設定板有卵用啊？你知道你的發言很凡爾賽嗎？能做得比大家好但總能被腳踏實地努力的人超越，這不就純純你自己的問題？而且這也跟你變成尼特沒有關係啊，你不是因為中二過頭又不肯妥協自己把自己丟進那三坪的小房間裡的嗎？
 覺得對方說話難聽就是在８０你？要不要仔細聽聽人家都說得什，有沒有說錯，你倒是去抗爭啊，去把你的理想化作現實啊。平時躲在房裡自我安慰，然後線下對線臨時爆種有Ｐ用啊？心裡承受能力這麼差就不要抱有與眾不同的夢想啊。
 
 ５９這個作者給我感覺最差的一點就是，他很喜歡透過角色強硬地表達自身思想，並且逼迫讀者接受。表達思想也就算了，表達的都是一些假大空的東西，也沒讓角色完成其面對的困難，來將其思想正當化合理化，到最後就成了瞎ＢＢ。這樣結果就變得很可笑，你說了一堆自己想說的，結果連自己筆下的人物都未能將其實現，至少那種實現並不是讀者所能接受的，因為你在大前提的劇情邏輯上就已經崩塌了。
 
 馬德，你簡直比廁紙製造機還惡劣啊，廁紙好歹直接告訴你它是廁紙，你這個是咬一兩口沒感覺，越咬越不對勁，結果最後吃到翔，真是把我低血壓給治好了啊。
 462243：剧本活像前面在外面卖完现在回老家找接盘侠了，我还是喜欢那个鬼图跳脸的你
 819677：只能说越看越质疑59的水平了……可惜这个动画的制作资源……
 738787：你赢了！原来見ろバカ只是为了发泄一下情绪，原来故意炒作退队直播就是为了炒近期流量并作为让jelee上年末演出的筹码，通通和解了
 lucay126：看完这集的感想千言万语汇成一句话：Wow, it's so 夜水母！
  >>lucay126->lucay126：大夜老师曲线救国倒是不意外了，但我很好奇前面“有个在意的人”和“疑似去过情侣酒店”的坑还有打算填吗，还是说其实没当作是个坑？就下集要讲的内容量我实在不知道要怎么填上了，感觉把黄棕讲完都够呛
  >>lucay126->lucay126：本来没什么心思吐槽的，看到上面有人车kiwi这集的言论我也来说两句：
  我看到她那几句“在被努力者和热爱者超过之前选择放弃”的时候感觉被扎了一下，虽然这话从有点天赋的人的嘴里说出来可能听着有点凡尔赛，但其实就是人的常有的逃避心理而已，我是觉得没必要滑坡到创作者失格的地步。kiwi作为创作者和作为一个“人”，还是应该分开去审视的。
  作为创作者说实话她也够尽职尽责了吧，技术力高干的活也多，我不觉得她有什么对不起观众的地方；但作为一个“人”，或者说作为一个主播的话，我只能说既然欺骗了粉丝那受到非议也是理所应当的，没什么好矫情的点，至于她觉得自己“与众不同”而收到了异样的目光这点，我自始至终都无法共情就不做评价了
 630052：评分会掉到6以下吗
 882315：59你这写的是啥，烂完了
 274845：kiwi用nothing phone还挺符合人设
 527090：受不了了，又是在众目睽睽之下让角色歇斯底里地发泄情绪，59你是觉得这样很帅气吗？感觉声优也被折磨得挺惨，每集都要发疯似的大吼大叫...还有下集，十有八九是米娜桑一起在live上包饺子了
 juzhangbushijuz：还剩最后一集感觉演不完，可能会有第二季？
 queyue：まひる和メロ的对话全程幻视，太地狱了。
 好想揍那群小鬼。
 stellardragon：夜老师你画画水平真不如kiwi小学随手画的啊老妈的形象我是真彻底捉摸不透了
  >>stellardragon->stellardragon：还是说雪音p其实更喜欢儿童画
 432510：渡濑的情感输入我是认可的，更多的话其实是说给自己听的。
 画得什么幼儿形象？
 花音还没有进化到为自己唱的地步吗？
 
 刚好是可以上大舞台+新词+真昼回归。下一话大舞台血拼原团队，浏览量爆超，花音证明没有你我也是能唱歌的花音，真昼花音继续姐妹花。总的来说这集还是不错的。
 
 可以看出来真昼对“画师失格”是没有什么态度的，可能想得也就是在那边画完我就回来了。但那段剧情的情绪被写得过于爆了。真昼的轻拿轻放让其他人的情绪感觉是闹麻了。
 756780：结局强行包饺子不可避
 lan0216：脚本拉完
 868850：不开倍速硬顶玩尬桥段的也是神人了
 reca11：情节设计太土了，只在乎功能性不在乎合理性。前一秒还要死要活，心结秒解开，只等最后包饺子了，真是浪费这么好的人设啊。
 802240：我是芝麻凛，这就是篝石
 jaibea：隔壁那边说剧情太满足了所以最后两集突然说要打宿傩都能接受...你要不也试试？
 351149：这粉毛真属于逆天级天才，以前画画就好，会做mv，自己在家VTB直播，能力太高了
 感觉完全可以把普通人同学的嘲讽看成小丑鬼叫了
 有点想到樱花庄了，天才与凡人的区别
 但是你水母就只剩下一集了，你下集是雨色协议吗，开火箭包饺子？
 221811：現實裏要是發現你看的管人中之人居然是G奶JK不得狠狠gachi了，什麽説謊那不都是人設的一部分而已嗎。立馬超美麗3D皮直播來一波好嗎
 520679：这集已经不是包饺子了 是当着你面把饺子馅换成史包起来塞你嘴里 就这样吧 已经不想说什么了
 rhmbwt_wu：开包！
 502189：你勾八谁啊，凭啥因为你一个画师让jelly上这个舞台，59要真让他们上了，我也没话讲
 729143：删除了回复
  >>729143->729143：删除了回复
  >>729143->729143：删除了回复
 659948：故事主旨很有想法，但是讲故事的方式太差劲了
 miyasuzu：无敌了屋久悠树让你来写夜水母真是屈才了
 这不是什么矛盾都没解决吗就硬来饺子
 david_tang：屋久：虽然我脚本功力一坨，虽然我两集拉了坨大的，但我就是喜欢开盒、霸凌和强行包饺子！
 738874：逆天
 584834：有一说一这集还可以，我从kiwi出场就在等kiwi这一次呐喊了（虽然她说了什么我一句没听进去
 
 花音你的为自己而唱呢？为夜老师而唱呢？全丢了是吧，要为雪音女士而唱了是吧
 lankaibao：看完这一集可以是确定了，五九在写渡边冲突那一段的时候，即认知上的冲突，出发点尤其高，但是吧，冲突动机和内容太搞笑了，虽然前几集也有类似的问题吧，这一集尤甚
 783087：目前基本可以说水母还不如59自己的友崎君 现在连临时工具人都掏出来了
 
 粉毛线：莫名出现的几个老同学非常工具人，无论是发骚扰性的消息、还是在游戏厅继续嘴臭都是一些很突然的、没有铺垫的情节。之前预想的女同大姐直接消失，也不知道她混进去OP里面干什么。最后基本还是第三集那套，大夜老师扶持一下之后自己就振作起来了。至于她说一直不喜欢自己这点感觉前期并没有很好体现出来，在这集爆发情绪的部分有种强行和大夜老师问题呼应的感觉了。
 
 大夜老师：没画好之后自主努力了一波，回去看看小时候的画就把心结解决了。交稿那里我觉得如果职业操守好一些的话，起码是先把按照甲方要求修改一份稿子出来，然后再提出自己有另一份也画好了的新稿件，让对方选。目前的处理显得雪音妈人其实也还可以 下集大概率包饺子把人也洗白了
 
 花音线：她突然就写好了，嗯？
 
 小偶像：你不碰她其实也没什么的。但想了想，59好像确实就是这种会给每个角色一个解释的人。
  >>440858->783087：甲方都能找人给出这么明确的指示了，就不能直接给画完了让大夜老师点个头吗？
  我以为要画一些列的图，工作量超大，结果忙活半天就整出来一张也是麻了
 keasy：你包这饺子，没煮熟啊
 573090：后半集多少有点折磨了。来来回回的80再演一遍，最后尽然还能绕回到主线的演出上，59还真是个小聪明。给我气笑了
 算了，最后一集纯当看个live，希望可以量大管饱吧
 只能说本来水母也没啥人吹，人均唱衰，大家都在看它出洋相，最后的结果也没有辜负大家的期待吧。
 kflylzzq：“神回” 在并非场外公认的情况下这么钦定很难绷啊 
 真不会被质疑炒作吗www
 花音被芽衣唤回来后真就不在意真昼放鸽子的事了
 “你的画里没有爱”
 虽然但是，弹幕：那么你喜欢自己培养的偶像们吗？
 真昼不打算了解过去的花音，是有逃避的想法吧
 夜老师对“看吧笨蛋”的看法感觉像是她能得出的，毕竟前面有过“画得比我要的人不要画啊”的阴暗思想（话说你也有小号？
 花音这边也“不是自己唱的歌”？
 又是那群所谓的“朋友们”啊
 草，甲方直接改完了，那有啥必要让夜老师出场，自己弄去
 主角团交往的人里，就没有正常点的路人朋友吗，只会嘲笑
 不是，季初你还有什么方面是不行的，连画画都这么好那暂时代替夜老师在队内的职务完全可以吧（制作组还给她一个高成长但低下限的限制，但这天赋扯的吧，天才的可怕之处不就在于同样努力的情况下更无法超越吗
 正好就能撞见前面发刻薄信息的那三位，真巧啊~
 不过还是要说，季初被过去的朋友嘲笑和自己的谎言不无关系……
 游戏画面结合处境有点想法
 只能说“上学”还是当今世界大众的固有观念，季初这年纪已经能去当知名主播赚钱了，这些猪朋狗友得意个啥啊
 继上集芽衣爆发，这集季初也爆发了，在我看来效果比上集好（突然想到季初也在证明自己“没有错”
 讲真虽然尬（季初自己也承认），但自我和解的戏码还是可以的吧……？
 所以最后夜老师改变的契机不是花音，而是季初啊？
 呃，雪音女士你真觉得这画好看吗？？？真不考虑一下把夜老师炒了？
 结尾来这一手？？？
 —————————
 这集整体还可以吧（一路看下来已经自适应了），季初个人回，大槽点主要在结尾这。
 花夜之间真不讲究沟通的吗，夜老师先是第九集自己放鸽子，然后这集又自己没和成员商量就来问雪音能不能让jelle上……？真是香气扑鼻的宇宙大烧麦啊
 442784：最后一幕很有象征意味不是吗
 女主说这就是我喜欢的自己的画，老妈说这确实是我喜欢的你的画
 很难不让人想到，59说这种就是我喜欢写的故事，然后老妈（观众）说，这确实是我喜欢的故事
 实际上观众看这故事跟看夜老师真心实意画出来的画一样，是依托答辩
 nonnondayo：大夜老师和梦露在车上互动的台词 大夜老师你这是在给梦露共情吗
 后半还特意安排了3个定时刷新的叼毛 把粉毛狠狠地批斗了一番 编剧你是不是觉得很爽？
 我只能说  只要是个正常编剧就写不出来这种玩意 这很难不让人揣测 屋久和竹下代入的是80者或盒狗的视角 是在享受恶心观众的过程吗
 这剧还是跟轻羽飞扬坐一桌吧 拉蒜和吻来对比都是在抬举了
 712124：这集就很莫名其妙，粉毛的爆点明显是作者利用的工具人来让女主认可自己的画（但这样感觉逻辑还是很牵强）女主从动漫刚开始就不认可自己的画，然后经过一系列事情重拿了画笔，现在通过工具人的爆发然后认可了自己的画。花音从刚开始就劝真昼认同自己然后自己喜欢她的画，现在反而被一个工具人让她认同起来了，花音成为最大的小丑，在雪地的吻显得更莫名奇妙。
 还有就是情感爆发的再强烈，没有逻辑支撑那只会让人尴尬，而在大街上当众大吼更是尬上加尬，粉毛表达的情感其实能理解，就是以前中二的时候，投入到自己喜欢的事物中别人不理解从而与这个社会脱节，然后就宅在家里面，然后这次经过同学的再提起，然后议论着这个已经转变身份的粉毛，所以粉毛爆了接着大吼，我现在变了一个热爱身份，投入到自己爱的事情上，我就是喜欢我自己。但我想说的是，整个事件发生的契机太过于儿戏，目的性太强，还莫名的和前面的一些情节雷同，哪个偶像母女的，工具性实锤。
 aquatic：果然还是烂了……可惜了这制作
 prct：我似乎明白了，每集开始之前都会有世界线的变动。这是真正的单元剧！
 454641：经典水母前后反差巨大，先压抑一波，老母突然要求苛刻了，季初无限抗压然后夜和季初碰一下面又感觉不压抑了，同学出来血压开始高，解决方法也只是季初的自爆，虽然说得挺好的吧，但掺了点性别认知障碍？有点两眼一黑最后老母这样变脸，再加夜这新画一眼唐看笑了
 bakasira315：？？？？？？？？？
 充滿了我對當代網絡世代的刻板印象。
 你的餃子怎麼只有皮啊，而且皮還破了一個大洞。
  >>bakasira315->bakasira315：話說當大夥還在想大夜老師怎麼回到團隊的時候，這集彷彿默認她已經回歸了，這何嘗不失為一種創作者與觀眾的互動。
  >>884138->bakasira315：有陷的，馅是大奋
 807265：真是一集比一集难绷
  >>807265->807265：还不如就按前面一样，就演成一部百合日常番
 apostatis：屋久还想写创作者的故事，他自己真的是个合格的创作者吗
  >>apostatis->apostatis：删除了回复
 hetu：仔细看了看，粉毛好像还有点lgbt要素…？
 615893：无聊，尬
 abracadabra：这是人能写出来的东西我随你怎么说。
 618352：真是酣畅淋漓地吃石啊！
 1. 为什么作曲难听唱歌视频能爆？
 2. 为什么黄毛突然能唱歌了（这次你又是为谁唱歌啊），就和解了？
 3. 黄毛妈把高中生画师骗来接大项目（本来画师能力就不咋的），然后突然pua？搞得画师原来能画多好似的。话说回来，画师认真画了那么久就交了个这么抽象的原稿也是很搞笑了。
 4. 奇怪的80，奇怪的开盒，然后主角奇怪的害怕，奇怪的爆炸。讲道理，粉毛明明是最carry的，最能赚钱的，最有未来规划的，哪一点不薄纱路人小鬼。结果整三个见都没见过的路人来上压力，主角就破防了。这剧本真的也太好写了吧。
 5. 黄毛说决定好为谁而唱的瞬间居然放的是老妈的镜头，让人难绷
 6. 凭什么人家甲方就要接受你的稿件，凭什么就要让jellee上台，凭什么黄毛就要同意上台。啊，12集，又大又香的饺子。
 853933：从第6集31岁离婚带娃偶像开始剧情开始逐渐崩坏，这部动画很多问题都是轻拿轻放，虎头蛇尾，典型就是粉毛的这一段
 
 
 这段话传到网上怎么办？无所谓，开摆喽
  >>308760->853933：所以我第4集以后在主线方面基本当东百往事看的，只是这最后能胡扯到这个程度也是没想到的
 y1ce29：整体剧情越来越难理解了...纯靠后半段季初在C...
  >>y1ce29->y1ce29：还有芽衣。。。
 576730：59就和玩回合制战略游戏一样，每回合只能动两个人。
 592276：这不是水母，这是答辩，遇水变大变高
 rein：不想长篇大论，简单来说就是好傻逼
 732946：可持续性破防和话疗
 732688：啊哈哈，我还能说什么呢
 727382：你一个自媒体团队怎么跟别人正规偶像对邦啊
 818458：得配上这个看更有魅力
  >>873766->818458：明明攻击性那么强却很神奇的没有指名道姓骂，我说你机翻之后好歹把“59”改成“屋久”吧（笑
  >>ryuusu -> UEHASEIKA：如果是89的话霓虹金是不是能看懂了
 ultrarobotman：脚本已经彻底放飞了
 aozakielthan：真正的言语80和回击，当然不可能总是诗性正义般浪漫的，相反还会很尬。
 其实我见到那俩就觉得这不来两拳很难收场，言语的回击不过瘾大概应该怪立本人骂人话太少了吧（而且主要内容的表达确实需要这种发言而非对坏人的无情攻击，尽管我很想听后者）。
 找回自己真正想做的东西，其实也是在找回自己，看向主角二人，我看到的是两位创作者。
 539996：哈哈哈烂完了
 430062：好蠢啊
 816994：本集……嗯，很难评……两线分头并进回？
 简而言之就是分成两组，芽衣去引导花音写歌，疑似是对妈妈（P桑）的话；真昼则和梦露搞好关系，和季初互相治愈，然后画好画向妈妈（P桑）提出合演要求，最终可能是引出花音live上大唱真心表达之歌的展开……
 但是在如今这种剧情位置上，各人各自的所谓浪漫小展开并不能起到动人的效果，反而显得很“不合时宜”，而且刻意。
 首先，把盒爆问题作为矛盾动力，然而明明盒爆的不只季初一个人，还有花音呢，可花音盒事件只是被本番用来借机搞了个第八集live，毫无深层次展开，显得本番盒爆情节并没有突出盒爆这种事件本身的深度，工具感满满，此处又拿来借以引发季初的人物转变，就更显刻意。
 然后，季初的盒爆事件本身比起花音的盒爆事件，倒是多了些能和她的过去相联系的内容，毕竟有前同学可以写。本来前同学情节可是“季初一直以来都在扮演和逃避”背后的痛点。但是，这种重逢时刻，前同学的指责描写竟宛如一般社交恶役，越过“欺骗”质问直奔“幼稚”嘲讽，实际上超出了前同学这种角色本来承担的指责范畴。充斥着为了让真昼和季初呐喊“勇于做自己！”的所谓浪漫小展开，而设计成一般社交恶役的刻意感。如果突出前同学“你一直在骗我们”的怨由，然后少说几句，以此将季初置于尴尬之中不是更能体现矛盾的深刻吗。尤其是放在局促的倒数第二集而不是中期位置，更难以发挥感人作用了。 
 再者，真昼和妈妈（P桑）的交涉，实际表现手段也就是甲方想要的是Q版，而画师给的正比例初稿没意思。可说乏善可陈，未必能支撑起“艺术追求和商业要求”这种矛盾，只是为了表现夜老师的心态转变和找回初心而设计的粗疏手段。
 最后，JELEE这个队又是闹解散直播，又是出山之内花音、龙崎诺克斯盒爆事件的，这妈妈（P桑）真的能放心和JELEE合作吗？如果不能，那么真昼给团队找回商业机会的两线回归、角色回归情节，以及花音的真心表达之歌情节，如何能完成呢，只有一集了。如果能合作，那未免也太“剧情需要”了。
 总之到了本集，本番一切叙述失衡和刻意牵强的毛病都大大凸显了出来，而且后面也只剩一集了而已。前五集给出人物关系和主线，中间就开始用单元回隔断铺垫，导致第九集爆点铺垫不足，十、十一又出现冲突失衡，再也看不到一、二集时那清新又疯嗨的浪漫小故事，只有令人尴尬的主线。只能说新人脚本虽有些浪漫小点子，但要进步的空间还蛮大的。同时，导演对演出的追求值得肯定，但是对叙事架构的把握也令人无法谬赞。
 533484：测你码，59你个死贱人。
 我虽然一开始也不太看好水母，但我还真没想到你又能写出?，你出道就是为了在我面前拉?是吧。
  >>533484->533484：怪不得前面要强调柰子大的，原来是为了反衬“心理与生理的不一致”啊?
 nagi_riimon：太好看了水母，真正的无法预测命运舞台，你完全想不到59老师能给我们整出什么活，这种逻辑被强健的感觉真是欲罢不能
 pphp：说到底为什么会有人从一开始就对友崎君的原作者抱有期待啊
 hitagi_13：有的场景想要让观众感动，但看起来就是很尬
 411833：饺子饺子饺饺子，开盒开盒开盒盒，8080800，自爆自爆爆自爆
  >>411833->411833：本片共有3次开盒，4次霸凌，5次自爆
 692103：看完笑得好大声，某种意义上来讲，水母作为乐子番已经成功了（）
 sakito333：只剩...只剩一集了，坚持住！
 tascota：59你无敌了，啥都能包到你那饺子里面是吧
 nox化身v圈抽象顶流了
 440858：游戏厅内，KV使用反击螺旋对80狗伤害拉满。
 好强的攻击力！画面一片白光！
 诶？我80狗反应镜头呢？俩人咋直接坐上电车了
 我有理由怀疑KV一顿操作成功把大伙都逗乐了，整个游戏厅洋溢着幽默的氛围。
 
 看KV被霸凌有种不切实的感觉，会后期、会画画、会烂炒、会控评。
 年纪轻轻甚至能靠当VTB经济独立。这帮同学到底有啥资格霸凌她啊？
 你一个月开多少啊？天天吸家里人的血很爽吗？我是KV高低给同学上点强度。
 因为骗别人说自己是学生会长就自闭了，啊？至于吗？
 金河田王牌推销主播爆完粉丝的米还能直播呢，你这才哪到哪啊？
 嘴上说什么“談論自己喜歡的東西就會被當成怪胎，穿自己喜歡的衣服就會被奇怪的眼神看待”
 但俺寻思你也没有多奇怪啊，平时讲话还挺有乐的，穿衣服也挺时髦啊。
 
 59想塑造一个不被普通人理解的怪才形象但是又怕观众接受不了。
 于是往大众能接受的方向玩命调整，最后造出一个人美心善天才美少女被80的神奇效果。导致KV这个角色不论是在做啥都像是无病呻吟。
 
 要我说就把KV的爱好改成guro，平时喜欢收集被野生动物啃食的人体照片
 天天在班里看guro画册，但平时穿一身超绝可爱粉色系。
 嗯，感觉这回没人敢80她了
  >>308760->440858：这什么地雷女www
 mikusa：59是不是被80过，有什么心理阴影？
 705149：应该这么理解吧，第9话引出棕毛和黄毛的矛盾（棕毛的画，黄毛的歌），第10话主角是黑毛，黑毛被黄毛拯救（2话），换黑毛救黄毛（倒数3话）：第11话主角是粉毛，粉毛被棕毛拯救（3话），换粉毛拯救棕毛（倒数2话）。然后是黄毛和棕毛互相拯救（1话），互相和好（最后1话，就是大家说的饺子）。
 vidar02：什么b剧情啊，59老师我知道你努力了，但是你能不能不要搞这么公式还讲不通的剧情啊
 o721：吆西
 589795：一开始我只想说这集是经典59式小尬剧，
 但后半巧合的涉及到了“英雄回归”的情节；
 同时，我最近又巧合的重看了一遍另一部有“英雄参上”情节的动画。
 对比起来显得59式剧情写的有点磕碜啊
 634234：暴死他们，mad
 870183：水母真的烂完了，你哪怕就乖乖地写写JK日常也比这强太多了
 naomi_katagaki：感觉水母已经是那种剩下两集真的不想看但想想已经支撑了十集折磨的番了，不看巴哈了等字幕组的能减少一点伤害就减少一点伤害吧
 720980：已经结束了
 848327：啊哈哈哈饺子来咯，这饺子都齐了，怎么还不吃啊
 729399：这是屎
 sired：还是那句话，可能是我的青春成长经历太幸福了，完全理解和共情不了半点日本这霸凌情节，大夜老师画的壁画明明这么帅，喜欢超英喜欢打游戏的女孩子难道不是宅男理想的对象？认识的朋友如果是管人这不是值得吹嘘的事儿？哪怕只是普通同学做了管人那也不是啥值得去阴阳怪气去嘲讽的事儿吧，当然不怀疑有少数这么闲的人抱有恶意，但面对少数人的质疑嘲讽就自己承受不住那确实心态需要再好好练练了。
 
 总之能理解情节这么安排的用意，但霸凌的对象和理由真的让人无语，日本学生如果真的是这么小家子气，都高中了还像小学生一样看不得别人好，那我只能说你日本人也就这样了。
 
 兜兜转转前面那么多集的铺垫可以说毫无成长，最后还是这一集两个闺蜜互相扶持着往前走，这集真是无法给高分
 
 建议给大夜老师上上强度，提前体验下成人世界的残酷，来点故意刁难的甲方让大夜老师回家掉眼泪
 
 木村大概是本剧从头到尾最稳定的角色，自始至终都是花音的头号粉丝，连心理问题解决后都没再怀疑动摇过，只是为身边人而忧心
  >>308760->sired：但凡粉毛的话是夜老师说的，我也认了那个“互相扶持着往前走”了
  另外感觉把主角换成芽衣和花音可能真的会好不少
 656187：还好早就对这玩意没期待了，当时就觉得特别烂
 但是一大堆水母粉丝在那洗脑自己只是一个白河豚所以要求低能接受，现在水母粉丝都不洗了，不对还真的有水母粉丝么第十集第九集都有人说还行，这十一集出来甚至阿B那边评分都掉下9分了，应该没人会喜欢这坨了吧
 mkyume：尬死我了
 852865：沟槽的59，你还是老老实实写你那b友崎君去吧，那里更适合你
 yinleng：屎，汉语常用字（一级字） [1]，读作shǐ，会意字，最早见于甲骨文 [2]。甲骨文的“屎”字，左边是一个人，右下方是五个点，代表人正在排便，本义就是人的粪便；还可引申比喻低劣等。
 669872：低能
 868680：哎，59，看你真不如看看每季度其他一般的异世界，轻改，漫改作品，至少不会怎么膈应，就像在大餐里面塞一坨shi，很难受，可惜了高水平的制作了
 googleplex：还剩那么多支线这下一集要怎么收尾？包饺子么
  >>418314->googleplex：老媽必定洗白了
  然后跟前偶像團鐵定在最終話和解的
  直接擺明要包餃子了，之後沒啥能交待的
 873766：剧情神中神，能看得下去的也是神人中的神人
 chloong：这下包饺子辣
 531475：粉毛有哭哭啼啼解释的功夫，早就一拳一个揍一顿了，那可是霸凌你的人啊？说你坏话，在背后诋毁你的人啊？你不揍他们还搁那哭着解释，最主要的是解释完直接下一个镜头了，我估计解释完后直接就走了，留下出生三人组搁原地哄堂大笑了
 ikuyo：我到底在看什么
 441758：好微妙
 179593：这世界还是太温柔了，让夜老师吃瘪吃得还不够，交个Q版画就搞定了惊呆啦
 花音妈你真觉得这画有之前的水母好看？？？？？
 583791：59老师，别担心，你可是最强脚本家呀！
 735821：为啥花音妈对自己亲女儿和一个外包画师，态度差这么多。什么双标
 650951：纯尬
 836819：还好我看了前几集包饺子以后就开始5倍速乃至12倍速观影了，河豚哥的指导果然是正确的，我的观影方式确实是不对，我都不敢想象1.0倍速细品这种屎到底是多么有害身心
 764334：有很多想吐槽的，但是，
 放下吐槽情节，尊重脚本命运！
 但是，我还是忍不住想说，真昼先是背刺花音，接着全剧对自己最好的发小在面前被欺负连句帮衬的话都讲不出来的？
 athrun1120：擅自红线 老妈属于精准踩雷画师了 最后发现甚至都不是故意的 完全是没业界常识
 回家路上那里就在想这工作要不辞退就是自己画一个更好得让她看了和解  结果还真是
 
 这开盒又是吼完就解决问题
 somebottle：真昼寻找初心，花音为谁而唱
 kiwi 这是什么六边形超人
 声优的发挥很棒
 不按甲方指示来是吧，竟然还被认可了
 发展还是太理想了，另外感觉脚本编排很混乱
 697576：剧情走向理想点就理想点吧。但是别的就有点难评了，特别是大夜老师，你是这样的人设吗？别人嘴你发小你一句都不反驳就有点过分了，哪怕是为了给kiwi腾舞台也应该做好前置工作吧？
 hu3131：我看完这集之后，直接把竹下和59拉进黑名单了
 adachi9：……制作组想缝点&amp;quot;时髦&amp;quot;的东西进去，LGBT都来了……剧情和节奏算是崩完了，乐都乐不起来了，真是玩尬的。
 
 我看了10集了就是为了看到这集？这是谁的锅！必须讨伐！
 609497：真是酣畅淋漓的赤石啊
 551665：59以后老老实实写小说吧
 gentai12138：被狗脚本气晕
 isshiki98：11集看完感觉没可能翻身了...总感觉是不是有几个编剧和脚本啊？这集你来那集我来，我想写这个我想写那个，人物行为太割裂了，也很儿戏。
 能讲的都不讲，反而对已经结束的事情继续狗尾续貂大费笔墨。花音妈妈不能讲？梦露不能讲？花音爸爸不能讲？
 非得着墨于季初的那几个NT同学吗？完完全全可以一笔带过。
 要搞清楚现在亟需抢救的是花音吧，真昼那边已经崩完了...
 下集不用想都知道演的什么，花音莫名其妙就和梦露和妈妈和解了，真昼取得花音妈许可重回团队，一起在涉谷大电视机上包饺子~
 bdfun：这种弱智80剧情也好意思写出来，拿着家长的钱当个学生牛什么牛啊，人家早就已经财富自由了，真的可笑
 kentholmes：这一话的主题本身其实我觉得还是有可取之处的，无论是花音也好，真昼也罢，她们都面临着一个为谁而创作的问题。这一话将这两个问题统一在一起讲述故事，可以看得出还是有一些设计的。
 
 但问题是在于，既然花音和真昼的问题能够得到统一，那又何必再放入绮羽衣的问题呢？而且绮羽衣的问题前面已经谈过了，这里旧事重提，用的又是老套的霸凌桥段，真的是让人看着很难有好印象。虽然u1s1，绮羽衣那段宣言真的很帅。对于小时候网名曾被亲戚戏弄过的人，多少也能够理解她的想法；但是不合适就是不合适，这已经快要收尾了，还在不断堆积新的人物塑造也太奇怪了吧。
 
 这部动画不知为何总是想在一话之内提出问题+解决问题，搞得和单元剧似的，观感上就是这些问题全都是轻拿轻放。更要命的是，这一话还不是提出一个问题解决一个问题，而是提出了花音、真昼、绮羽衣三个问题，并解决这三个问题，可见剧情的描写空间是多么局促了。结果就是，三个问题全都轻描淡写，不能涉及根本，一如这部动画之前几话那样。
 
 本话的最后，真昼向花音母亲提议让JELEE和Sundoll同时登台。虽然我个人是很期待这是一场现场对帮，但根据这部动画的一贯调性，估计就是准备包饺子了。
 itomiku1012：别的不说，屋圣猜猜为什么四个声优推上就伊藤美来没关注你，伊藤美来当年就是被同行玩阴的出卖私人信息给文春才被坑死了，你还故意给她整什么共情这种出生行为的台词洗地恶心人，屋圣自己没经历过就搁那儿高高在上的装圣人原谅是你的自由，但能不能别拉着声优给你垫背（和屋圣合作简直是倒了八辈子血霉，一晚上跑几个场给你水母洗地带货转移火力就换来这么个回报，给你水母爆的米真就当喂狗了）
 869257：看完了，感觉最后一集要包饺子大团圆结局了
 qq624130658：什么傻逼玩意？集集都玉玉集集都大吼飒爽解决，然后后面在遇到点事又玉玉是吧？
 
 女主的画真丑
 72907：可以说是看一集减一分...
 735213：不上学咋了，现在这情况不就是中退创业么，老实说目前做vtuber她收入怕是比你们毕业工作高一大截
 看你们这幅样子也不像什么能进名校或者家里有钱的样子啊，一副成绩不行的混混嘴脸，以后无非做个服务员之类好点不过做个一般底层社畜，为什么会认为自己很有优越感啊
 几个要成绩没成绩要收入没收入的人，怎么做到跳脸的
 这样也不算解决吧，对方反应都没给，自己给自己和解啊，台词也不大行
 你一个合作的乙方画师，怎么做到给大爷甲方提要求的，免费帮你宣传吗？脚本是否清醒？
 核心问题还是脚本不行，编剧拖出去打死吧
 akanebil：放下期待心情，尊重褒姒命运，享受赤石情节
 catballlin：太粪了，都到第十一集了下集就都完结了你还给我看这个？开盒开盒自爆自爆都玩了多少次这个包袱了怎么还没玩腻？美少女就是好啊，直播乱来也能拐回来涨粉，干什么都是对的
 这种日本莫名其妙的80就很无语，完全没理由的，人家一个网红人气主播财富自由了想氪金多少都能氪，能被你们几个小瘪三给恶心？带一波节奏让结晶粉去轰炸都能让他受不了，几个搞班级小团体的学生和社会姐玩80不怕死的吗？
 真当我们想看的爆就是小姑娘当街大吼大叫吗？太难看了，甚至都没搞懂你这到底是为了啥还想着发泄啥情绪感动谁呢？夜老师既然是接了人家的委托那当然是按人家的要求画啊，搁这别扭啥实在难绷，又是弯弯绕绕一整集眼看着下集就完结了还在为人家打工呢，你自己的团呢，两三集没聚过了吧，甚至都忘了到底在干啥，最后又是曲线捞团把自己团当个附赠品一样让人家带着上，好歹也得是靠自己的粉丝基础和努力赢来的机会吧，这感觉又像努力了又在划水的感觉是怎么一回事？
 下集不抱期待了，就等着两场没有准备铺垫只有崩团发泄铺垫的演出吧，两集没聚过的团奇迹般掏出成品大饺子
 这脸画的怎么回事，最后一个真昼的画面特别明显鼻子上有个圈，草图没擦掉？
 aoesun：情节编排属实难以理解，jelle这个团实际来看炒作属实拉满。
 660831：多少有点唐了
 172158：夜老师迫真幼女控
 787621：惯性动补莫名其妙加一个单目摄像头，也配说自己做的是商业项目？笑嘻了
 而且如果是3d的角色要女主画2d干嘛？
 共情盒勾？没想到自己最好的朋友现在正在被盒勾攻击吧！差不多得了
 面对霸凌勾唐突呐喊，使用自爆来解决别人的偏见？真的很为キウイ可惜，这个b剧情真的成长的一坨屎。
  >>ws123y->787621：人设图吧，3d得另外找人做
  >>ws123y->787621：哦我突然想起来那个春晚吉祥物猴赛雷了，原图是至于3d的那个你大概有印象吧
  >>787621 -> ws123y：要求人设图，最后交稿交了一张3头身插画，甲方很满意
  >>ws123y -> RinPV2：哈哈哈，编剧脑控了
  >>ws123y -> RinPV2：话说大夜老师最后交出来那个图做出来是不是像塔菲那个小人一样呀
  >>787621 -> ws123y：他最后一集出来啥样子我都意外了，预测不了结果是啥
 ws123y：虽然你vtuber自我开盒很难蚌，但是这段情绪带上来了。
 话说大夜老师在下大棋，好！
 下一集要演什么已经没有悬念了。
 我记得这个是动画工房50周年纪念作来着？
 和预期比非常不满意，不和预期比也算是中游，差不多吧。
  >>ws123y->ws123y：7月pa那个真夜中好像也是搞自媒体的，而且出了先行版，等会去看看
 870275：除了80还是80，我怎么觉得人家比你们三NPC强太多啊
 muwii_：我是历史学家，这就是史
 680853：59写东西真的给人一种这个人自我意识严重过剩的感觉。是个路人都能出来80、冷暴力别人。odd taxi里有一句“过于自卑就是自负”，一般人哪那么关注自己啊，制造矛盾就靠空想恶意是吧，不是说世界没有恶意或者现实没有这种事，但这种严重贩卖焦虑、以他人充满恶意为前提的人际关系描写方法，我个人很不喜欢。
 角色方面，主要描写的角色崩的厉害，没怎么描写的角色才能勉强维持讨喜，比如小粉丝和季初。但其实季初这集都说什么“我做什么都行但马上就会被努力的人赶上”这样不知道59哪里出了问题才能写出来的台词。
 目前真昼和花音的矛盾就给人一种明明道理上说的通但表现出来就是这些人怎么都那么自私的感觉。花音被妈妈利用，打的人也是真的做了过分事情的人，但做出的行为却一股子其实还是为了得到自己妈认可的舔感+说不干就不干一点也不负责。真昼想写出自我突破和自己团队的工作的矛盾，实际上却给人一种没有职业操守+自己的团队其实无所谓我行就行的冷漠。
 其实到现在个人对水母还是可惜居多，美术个人很喜欢，恰到好处的现代感。人设本身也都不错（虽然写的完全不怎么样就是了）
 就好像有的厕纸但主角明明可以把所有人都灭了，还要搁那扮猪吃虎，从来不指望格局多大，但格局也不能这么小啊（）我是真的不想再?任何59写的东西了（）
 cyrilkz：看了晚上会梦见富田美忧狗叫
 sivikia：哈哈哈哈哈哈哈哈
 59老师总是能找到最无聊的展开呢
 也算是某种意义上的人才了
 kennyfs：忍不住吐嘈一下
 這個修正怎麼直接變成Q版？
 風格不是應該一開始就先講清楚嗎？
 而且原本的明明就已經畫得很可愛了
 panacea：倒数第二集了 这回是不是真的该轻拿轻放了来着  你说你13集我再等等 这还只有最后一集 饺子馅都绞好了 哎
 803311：我悟了，这俩番都是这样，发泄情绪就得是大吵大叫，表达主旨都是肯定自我。
 主角一个比一个强势，内心一个比一个玻璃，一顿吵下来个个变超人，你们日本高中生现在都是这样的吗，，
 craitch：2.5倍速。中二病の証拠だわ
 750312：最后一集的饺子味已经溢出屏幕了，真是一场酣畅淋漓的赤史啊！
 xbamp72：不知道是从哪一集开始，这部番给我的感觉就是在发神经
 higali：我看不懂
 logicallyemotio：完全只是在【消费】弱势群体而已 从80到性别认同到私生饭种种“黑暗” 只不过是被轻而易举地拿来消费了而已 真是傻逼脚本呢
 844808：就剩一集了，已经可预见的要包饺子了，那么多问题一集解决得完？
 604126：尬，，粉毛既然这么喜欢英雄怎么还一点战斗的血性都没有，老子不读书出去当网红赚大钱轮得到你们这几个没出社会吸父母钱的学生狗霸凌？熟都不熟的同学蹬鼻子上脸不tm给他们几拳？你盒我影响我收入我不删评还留着你过年？还是说学历歧视真的大于收入歧视？搞笑吧？
 
 夜老师不满甲方，最后画成q版人家反而买单，你们之间的需求怎么沟通的？这也太幽默了，还提要求拉上自己的小自媒体上别人家的大偶像企划，可以这么理所当然的吗？与其说饺子，倒不如说59加入日本人最爱的霸凌要素后自以为是地把这个世界重新写得温柔来满足他臆想中的Kirara系受众，典型的水平不够放大了割裂感
 
 59老师这么温柔地包饺子把sns网友写得那么弱智墙头草mmr换来的不是网友对你菜的理解而是热心中国网友的推特直球辱骂，这反差还挺难绷的
 728471：故技重施，五九你真觉得对80者大声呐喊自己的心声是解决80的好办法吗？
 
 这集还史诗级饺子宴，你无敌了。
 437549：前半给我的感觉是没一个正常人
 606840：我觉得粉毛在那喊半天我听着都觉得尴尬，还不如一拳揍上去
 flyfish233：我不怪真昼。
 我不怪花音。
 我骂狗屎编剧。
 lockyroki0114：真亲妈飞扬剧情，几个女主都是被推着走的，感觉完全没能动性了
 846179：好一场酣畅淋漓的开盒下集大家一起包饺子吧
 761159：原来“全胜”那句话是“提前退出就不会输”的意思
 418314：完全無感情的一話
 太無聊了
 744481：ep.11没啥可说的了。
        真的，去看new game！去吧，尤其是第二季前几集，看看人家是怎么做的吧。
        最后那里看笑了，学生就是胆子大啊，也就这年纪的才敢直接改甲方需求。在你成为艺术家之前你只是个小画师，你的工作不是表现自己，而是完成甲方的需求。
        最后想说一下《夜水母》里记号化的高光设计。个人其实不太喜欢这样的高光画法，太公式化了，不管这脑袋怎么转，那几撇高光都是在同一位置，而且是正中间。无聊是第一点，第二点是高光会跟影子和轮廓线打架，显得画面特别乱。其实《京吹》的高光也有些偏向记号化，但首先它不跟阴影打架，因为高光图层置顶。其次是在一些单向光场景里高光也有特殊变化，会从两侧都有变到靠近光源的那一侧。总之就是不推荐像《夜水母》这样子画脑袋上的高光。
  >>ibelieve->744481：画出了ai点感觉
 682460：沙比
 591508：饺子来喽
 sawarin：破防管人痴太小丑了，第一次看管人？真以为讲的都是真的？ ∥ 成天herohero，还以为乒乓呢 ∥ 发生什么事了，怎么就包饺子了
 shizuno：キウイ是跨性别？
 reisenrisen：高情商：花开两朵，各表一枝
 低情商：水生大蒜
 下集估计就嗯包一集的饺子了，为我几天后被将浪费掉的的二十分钟哀悼
 lee960707：甲方看不上正比稿图非要改成幼态审美大头娃娃，乙方应该画的是立绘三视图提交的是自由发挥插画，说不清谁更牛逼
 laiby：还是重点百合了，这几段剧情太肤浅，后半矛盾冲突血压拉高但是又没有什么意义，这么玩甲方太理想了，而且引以为傲的演出这集也没有，只能期待下一集来点大的了
 415432：倒数第二集了还在单元回，我要看的是第九集的延续啊岂可修
 216493：看最后女主坚毅的眼神还以为画出什么不媚俗的大作呢，结果掏出个这玩意？花音她妈还高兴得不得了，我是真的绷不住了
 363323：开场五分钟就蚌埠住了，从头难蚌到尾，看这片子真是造孽
 715653：救命，真的很烂
 baka_bread：又俗又尬，都11集了还整这些无聊的东西，脚本苍白无力，一点说服力都拿不出来，最后还不忘补上一句，网上肯定已经在疯传了
 gkx991021：删除了回复
 668359：粉毛V的人设真的好弱智啊，很久没见过这种又丑又没任何魅力的垃圾人设了
 742116：我是物理学家，这就是矢
 822822：想骂的东西数不胜数，但是基本可以归结于骂59。我也不知道日本国内是不是这么看的，但是59的《弱角友崎君》跟木绪的《我们的重制人生》在我看来是同期用来比较的作品。带着这个先入为主的观念去看，水母就像是59知道自己不如人还硬是想要模仿的产物，结果别说四不像了，端出来的简直就是shi。水母事到如今烂成这样，59背主要锅。算了，看12话还能不能更烂
 669239：你第十一集就放点这？
 759160：？
 ryuusu：雪夜股上市吗
 powdersnow：姐们你这画感觉不如改的，怎么还反过来谈起条件了，真实一点不该是你被解雇了，早就谈好了2号画手
 为了那一通吼又搬上来记不上名的群众演员，姐们是直播界的丁真吗
 854911：好不容易蹲到字幕组更新，连夜看完，总算是品尝了一下纯正的史，所以59，你妈什么时候似啊
 kaede7：乐子拉满，不得不说包括BBA在内全员自媒体圣体，自带热点完全不怕没流量的。最后大夜老师闪着小裤裤圣光的画真难绷，某种意义上和花音的大白嗓吼歌也是卧龙凤雏门当户对了
 langley_d：粉毛在第四集就像个傻逼一样的形象终于变得更傻逼了
 fy939：皮套人真人出镜演唱会不想被开盒都难
 opensuse：快进键就没停下来过
 puson_pp：能把这种又公式又理想化的烂俗发展还做成一坨的，我上一次看还是成神之日
 827288：年度最粪单集啊，无敌了，看大家骂实在太有乐子了
 [来自Bangumi for android] 获取
 862396：我测饺子，59你在干嘛？
 zbc619：姐们怎么还开始共情起黑料账号了
 好，和他们爆了
 匿名乐队？实名摇滚乐队！
 性格一个比一个摇滚
 582063：季初这个剧情完全无法共情，声优很卖力，但是就感觉很可笑，还有这几个边角出场占这么长剧情就很意义不明。全是脚本的自我感动。
 593109：？？？大夜老师，怎么是你跟她对手戏啊，你和她之前有关联吗；屋久悠树！，都TM第11话了还鼓捣你那霸凌剧情呢，你TM要是写的有一点创新我多少还能说一说。这不是搁着纯套公式吗，你前面不是写过吗，得亏你还是个小说家啊；草你妈屋久悠树，拳头硬了，怎么又整几个没名字的臭傻逼路人搁着狗吠啊，我真尼玛服了，你不整这傻逼霸凌剧情是不会罢休是吧？整部作品中我没看到一点你对被霸凌者的同情和关怀，只看到了你对霸凌的浅薄理解和做作的态度。你应该没有经历过霸凌吧？毕竟如果经历过，一定会有心里阴影吧。我更感觉你是霸凌的旁观者啊，完完整整看着自己同学被霸凌，自己什么都没做，这么一带入旁观者的视角，一切都合理了起来呢；??????????你怎么突然认可了，你之前的态度到哪里去了。
 miyoshi_harekaz：节奏很怪的一集，有一种拧巴的感觉
 15476：地雷女吸管喝Monster，这什么刻板印象
 还在开盒还在开盒，Kiwi这个处理有点不了了之的感觉，富田美忧嗓子都喊破了吧。夜老师你这商单画都被改成这样了还敢谈条件啊？倒是痴女偶像厨稳定发挥，感觉她才是队伍里的主心骨，这个家没她不行。
 所以主题是喜欢上自己的( )？真昼是画，芽衣是钢琴，花音是歌，Kiwi是改变。
 女主短裤过膝黑袜很棒，虽然考虑到冬天可能是光腿神器了
 625042：这是在演什么？
 621515：kiwi这一段其实还是可以的，不过还是稍稍有点显得情绪太激昂了。
 反正饺子包起来了包起来了，和预想中的差不多，花音过去+kiwi阴影，然后王道展开，倒也没什么成败一说吧。
 806282：这就是史
 691090：bro，有点尬的。。
 fufuchao：这集台词是想一句写一句的把，前言不搭后语，毫无逻辑可言。从头到尾看每一处脑仁疼，观感0分
 yaemikoeternall：这集真的有点难评啊。。现实里真有霸凌三人组一样nt的人吗，感情大爆发讲的话也有点怪
 535978：准备好包饺子了
 necoboro：前几集是一套公式，后几集又是另一套公式，想让人感动的地方放感动的bgm，真的能让人感动吗，我暂且画个问号
 另外这个世界观下真的是温柔地太过虚假了，我不否认人们是需要在动画里找些现实中缺少的美好来填补心中的空缺。但要是所有事都能靠放首煽情BGM就解决，这样的大团圆只会让人觉得无比空洞
 439559：花音妈想让真昼画二头身的Q版风格就早说啊。自己外行说不清楚需求，还非得不懂装懂，搞得好像很专业似的。老是甲方PUA那一套，什么艺术什么情感什么喜欢自己的画，说到底还不是自己不懂需求怎么描述，才说一大通模糊不清的。
 limu_lingmeng：已经挺好了
 上集花音的问题原来并没有被得到解决，安心了
 这个画室是奇唯家里开的吧？以前都没注意到这个细节
 结合最后花音给出歌词之后扫过的早川的镜头以及最后真昼的请求，这歌词是写给妈妈的？但是看粉丝（对不起她的名字好难记）的表情，楼上也有人猜是写给粉丝的，别吧如果是写给全体粉丝还好，别是写给她一个人的
 josh：画师被pua。憋不出了。现场霸凌居然只是喊台词就没了，不打一架？
 634110：我笑了
 hdssnn：尴尬的脚趾头抠地
 这集主打的就是一个莫名其妙。不知道从哪里刷出来的杂鱼80三人组，突然出现开始狂吠，然后kiwi突然就觉醒了，怒喷了一堆不明所以自说自话的自我宣言，然后就莫名其妙地与自己和解了。真昼又不喜欢自己的画了，莫名其妙地跑去看自己小学画的画，结果刚好赶上kiwi小宇宙爆发，连带着给自己也骂醒了，突然又喜欢上自己的画，然后蹭蹭几下把画改好交上去了。花音这集更是没啥镜头，开头还不知道为谁而唱，中间不知道发生了什么，到结尾歌词又写好了。能看出来你们几个都很渴望成长，但是谁能告诉我你们到底是吃了什么药，主打的就是一个不明所以。
 jelle和sundoll同台演出，下集要演什么真不敢想
 这集我觉得最难绷的是，本来一直以为雪音p找真昼是有什么小99，没想到你是真喜欢她的画啊。真的给我看傻了，确实花音说的没错，妈和女儿都是一个样。花音能被真昼的水母吸引我理解，堂堂一个干了这么多年的制作人，还能被一个不成熟的高中生小画师的画吸引，我真想不明白一点。你说jelle十万粉丝真昼前途无量起码还靠点谱，一口一个魅力一口一个喜欢，这可是要面向全世界的live啊，看的人尴尬症犯了。
 570289：ep11里kiui（绮羽衣/季初）那一段确实有点公式化了。
 
 经典一个怪小孩、若干个扮黑脸的现充，以及作为怪小孩同伴的主角。先是主角遇上现充，听着现充嘲笑怪小孩，怪小孩回来之后就在一旁躲着偷听，然后主角听不下去了，表示自己就是喜欢那个身为怪小孩的朋友，于是怪小孩听到这个之后就会跳出来，表示自己就是性格奇怪怎么了，自己就是喜欢这个怎么了，最后要么给现充整的很尬就走了，要么干脆就不画后续的内容直接转场到回家的路上。
 
 本来这种表达“我就是喜欢小众的爱好有什么不对吗？”或者“我的性格就是和大部分不一样怎么了？”的场景我还是深有同感的，毕竟我四舍五入下来也算是那种怪小孩，但是这种剧情看得多了，比起人家那种有理有据的呐喊，kiui这样的就有种“我就是奇葩怎么了”的哭闹感……总之看的时候就有种“好尴尬啊，你是怎么说出这种话的？”的感觉。
 slinjk：这剧情给我看笑了。
 虽然我明白是想表达的是甲方需要真昼表现出自己的passion但是真昼没办到，
 于是给了要求。
 但是这看起来太想身为乙方，明明甲方给了要求了还瞎搞，我直觉上接受不能。
 另外就是kiwi这个偏男性的心理还挺有意思的，明明可以深挖，然而只是作为潮流元素贴在人设上了，有点可惜。
 270422：啊，大哥，你就剩下一集了啊，还在这整什么支线任务
 523035：喜欢大喊大叫只会显得很中二然后看得我很尴尬
 742452：咋说呢，感觉粉毛有无数个可以反驳的理由，但选了一个除了观众和队友外，对其他人都是一个“你说的这个谁懂啊”的理由。虽然闪回加上粉毛与最初的象征英雄形象的绘画的身影逐渐重叠的演出是我觉得还是有些动人的，但就过去的情节而言又很难支持我的情绪，个人回也着重描写所受到的压力，而缺少其转变的依据，和一个就目前来说定位奇怪的“小春”的角色（不会用来在最后一集包饺子的大团圆气氛吧，比如什么jelee唱歌，然后画面给到所有出现过的重要人物之类的），在第10回a面又是比较轻松的剧情。虽然我本身就觉得粉毛的问题就是差临门一脚的程度，但压力足够到愤怒的抒发出来就完满了还是缺点什么。只能说jelee是一款心理问题的良药，用过都说好
  >>742452->742452：只能说粉毛这条线估计就这么虎头蛇尾的解决了，然后不得不吐槽一点花音她妈作为职业的制作人，在一个非常恰好的时间，选了一个非常恰好的人，搞了个差点拆队的大活，结果还真是没想那么多（我觉得你还不如是带点阴谋真的想搞一手花音，毕竟总在塑造其展现出来的压力，虽然就一集的功夫，再闹大的结尾就包不了饺子了），所以你到底看重第11集那真昼的画哪一点了
 588237：what can i say
 503360：这群人就是贱，一拳糊脸上就老实了
 43847：为啥都觉得烂？这后面几集一直在塑造人物 几乎每人都爆了一遍 在结局重新找回信心聚在一起这不挺好的发展？
  >>whatasiger->43847：一个小学生作文，是总分总结构的，能说明什么吗？
  不能。
  >>43847 -> Whatasiger：一个小学生作文，是总分总结构的，能说明什么吗？
 748420：所以他想表达什么，和解，全都和解！
 432475：前面演出爆发的时候都是爽的时候，这集真有点尬，宣言太生硬了，究竟什么仇什么怨才会让三个高中生浪费这么多时间来堵人？小学生吧
 这画不就是改的幼了点吗，难道她只是个单纯的萝莉控
 559908：中二，低能，妄想，都搞一块了...所以最后是要全员和解吗？虽然知道是剧情使然，但是商业约稿这样搞...甲方让你咋样就咋样嘛，一味按照自己的方案来，以后谁还敢跟你合作
 15417：真亏你们俩在乐队要解散的边缘的时候还能这么开心啊
 730558：粉毛好强大，虽然这出戏也来太晚了，而且竟然是小学同学霸凌，闹麻了，我还以为是一场史无前例的网暴呢大夜老师的饺子已经包起来了，还有你们经纪人和大夜老师品味太差了，这好看吗
 camayouk：尬死了
 llllllllqpwo：一人一爆发确实也没什么办法吧，毕竟前面铺垫就是各自分着铺的，缺点是不整合但团队事业的主线不也还在么
 夜画轻易成了也还好，毕竟母女臭味
 要说纯问题那得是车上帮梦露圆了两句？其实也很轻
 总之观感很好，哪好略
 515925：你们的行为都是冲着肯定会被人传上网所以怎么火怎么来的吗
 octane：现充去死一下吧
 323029：メロ一句话洗白?粉毛的问题为什么要插在十一集写，和10/12太割裂了
 798743：回头看看这集居然没留下我的评论，当时晚上卡点追番看完这神人剧情给我整破防了睡不着觉了。甚至看到中间还想着这集做的还行风评应该能回升一点……
 938070：我服了，怎么是这个结局

第12集
 cpc_19491001：删除了回复
 464570：真没活了整点锅贴也好，端上来的普通水饺还煮破了，每一个饺子的馅里还都有姥姥放进去的脏兮兮的硬币，咬起来怪硌牙的
 whatasiger：无法释怀。要是线下真的见到屋久ユウキ，我绝对扇他几巴掌
 794953：看看结尾能包什么样的饺子
 711280：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 现在发现 骂你是排泄物给你低差评有时候关键真不在于你到底垃不拉圾 
 而是你真的惹恼了我
 所以现在老子绝对要给你差评
 416045：没见过对自己创造的角色如此恶意满满的创作者  
 番里从头到尾迫害花音 后半迫害真昼
 59和竹下简直不是人啊
 lucay126：看完ep10，你们黄棕不在最后一集do一个的话，我真想不到还有什么别的方式能挽回这对cp给我的观感了当然要是直接走个极端把大夜老师往“女人只会影响我画画的速度”+“轻松拿捏纯情重女花音的腹黑渣女”的方向去塑造的话我也不是不能接受
  >>lucay126->lucay126：删除了回复
  >>lucay126->lucay126：本来一直不太喜欢饺子这个叫法的，但这集我真想不到除了饺子之外更适合的形容词了……
  说回黄棕，前面搁那各种闪回给我一种老八回忆自己成名作的感觉，这不是完美对应雪音p的台词了吗，“单纯只是想引发话题的企划，早晚会被观众嗅到恶臭”不过往好的想，这片至少没有绿毛，比蒜要真
  >>lucay126->lucay126：哎，这集夜景的美术和摄影的质感做得真的挺好的啊，是我最喜欢的那种夜景
  b part摄像头的演出也做得很有感觉，要是让几周前甚至是刚开播时的我来看这几张或者b part的话我绝对会开香槟的吧
  
  你就是把这种东西做成白开水也比现在好看啊
 868680：烂
 还好第三集就没有啥期待
 750968：竹下老师，会赢吗？
 koyuki：59在最终回还要整一手幺蛾子恶心观众，然后观众还要看这个幺蛾子尬戏，强行感动，然后听你唱歌 然后进入最终和解的程序
 802240：结果啥都没交代清楚就完结了。资产阶级老妈子突然就一转把亲女儿当工具使的丑恶嘴脸，变成支持花音的良苦用心好家长，恶俗爆料前队友小妹似乎也跟着她真亲娘选择主动和解了。接着live草草了事后便都开始交代后事了，夜老师和大水老师十分自然重归好姬友状态，最后米娜一同画了只新的更丑的水母，本作堂堂完结……饺子皮那口都没捏紧就下锅煮熟捞出吃掉了:和解了吗？如和解。生物娘玩弄自己的十几年就跟发生过一样，然而母女俩却仍未直接面对面说点啥，就一句“你长大了啊”没了；扇前队友小妹的一巴掌现在显得双方都像小丑，大水老师的偶像梦被毁了，队友小妹也不好受，到头来，估计是时间抹平了二人之间的隔阂吧，总之绝对不是因为抢了夜老师的台词重新点燃了旧情之火。嘛，剧情什么的逻辑什么的我都不在乎了行了吧，所以那个吻究竟有何含义，编剧不会以为能拿友谊含糊过去吧，妈的氛围都到这地步了老子就想看真百，你要结尾安排二人交往说不定还能扩充些欧美市场，脸颊不带劲我还要看对嘴亲啊喂！
  >>802240->802240：原创番十部有九部，剧情做的都像个人未经整理就一股气写出来的自娱自乐小文，人物蹦一个扔一个，压根没想好该怎么安排好。夜老师和大水老师这份情意到最后连加油打气都只配排第二名吗？寻思最后这几集她俩直接有隔阂来着，但歌一唱完你俩不就相拥而泣了，既不尴尬也没闹不愉快。呱！歌曲的力量，实际强大口牙！最后再吐槽一下大水老师他爹这角色，之前回忆里还以为这爷们跟他老婆一样背地里偷偷干啥坏事了，结果后面戏份就结尾登场瞥了眼四人画的新水母，意义不明，疑似又是一伏笔未来得及回收。
  >>802240 -> 针阔叶林：原创番十部有九部，剧情做的都像个人未经整理就一股气写出来的自娱自乐小文，人物蹦一个扔一个，压根没想好该怎么安排好。夜老师和大水老师这份情意到最后连加油打气都只配排第二名吗？寻思最后这几集她俩直接有隔阂...所以二位老师何故不再啾啾就连河豚的性幻想都满足不了吗，烂透了，除了人物画面实在烂透了
 847311：前排售卖：陈醋，酱油，辣椒油，花生酱，番茄酱
  >>giraffa_camelop->847311：蹭楼售卖：呕吐袋，纸巾
  >>719514->847311：没有臭鸡蛋烂菜头？
  >>shironegi->847311：借楼，出售香火，纸钱
 609974：好，从下个季度开始我要单方面设置一个最佳59奖，专门颁给每个季度剧情对不起制作，只有开局优秀，后续越看越失望的原创动画，59大师你高兴吗？
  >>dqtql->609974：早几年设立还能叫最佳野岛奖呢
  >>813082 -> dqtql：呜呜，我的契丹。。
 688894：这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？这是人能写的？
 842400：饺子饺子饺子饺子饺子
 411833：全程爆笑的最终话
 59你直接退出业界吧
 799666：已经在雨色协议片场看过了，包饺子咯
 catballlin：如果放到第七第八集来看单集还行，但是这已经是最后一集了，你居然还整幺蛾子，开幕雷击自己队友私下定下的合作演出居然要等到对方发通知，包个空气饺子也得把褶子扭得九曲十八弯，干脆地来一场盛大的演出就做不到吗，这关键的演出篇幅也不够啊？硬生生包完了饺子可还行，尽孝道是什么鬼，知恩图报是什么鬼，这俩前队友怎么突然就和好了，真就一场演出免恩仇了？
 那个自动扶梯明明可以好好用的，起码把手握住双方相对走达到平衡来对话吧，偏偏要分开，怎么这么晦气呢？有一种傻厨子把鱼翅当白萝卜使的样子
 最后的涂鸦怎么感觉还不如之前的，录了个短视频可还行，真就营销走红流了。
 最后那个告别，怎么会把一些原本就不太应该出现在剧情里的人加进来了，大波女打从一开始就没搞懂这人有啥用，那个中年大叔某人的爹之前完全没提到过现在来一个镜头有意义吗？
 第十二集完全是把之前的各种冲突矛盾一锅乱炖出糊糊，让人吃着糊涂看着糊涂
  >>735213->catballlin：花音爹有过镜头的，在回忆里，他妈抛弃了花音，他爹和花音见过面还叫花音本名的，他妈一直叫的艺名，然后我是没想到他爹剧情直接就没了
 720980：还能逆转吗？
 853933：事已至此，大家还是先吃饭吧
 750629：12话了，看得出来不光是剧情，《夜晚的水母不会游泳》这个标题也是拍脑袋想出来的。完全看不出在哪里体现了这一标题该有的浪漫色彩。再加上水母实际会游泳，这就令人难蚌。
  >>elainareina->750629：一丁点都不浪漫，就是为了大音老师那句“mahiro你不是不会游泳的水母吗”，然后配上大夜老师那张绷不住司马脸，搞节目效果。为了这点节目效果的醋，包了这个十二集的屎馅饺子
  我猜这个标题的原意是：这几个人互相离不开，谁离开了谁都是不会游泳的水母
  >>568036->750629：实际上很简单，女主叫ヨル，她的水母是画的，所以不会游泳
  >>562613->750629：其实这一话和第一话的夜景都挺好看挺浪漫的，你单这两集的夜景出来，再配个bgm剪个15秒的mad，你要没看过这番你肯定觉得够浪漫。但是结合这中间十集的剧情嘛……emm
 gkx991021：从第八集开始，就像巧克力味的屎，唯一看下去的目的就是看最后一集是拉个大的，还是包饺子
 742116：先直接下判断了，纯纯浪费业界制作资源的动画，演出，分镜，音乐，摄影，在脚本的拖累下成为无意义的存在，剧情的垃圾与其他方面的优秀对比反而更加加重了割裂感，人物塑造槽点太多
 855828：包饺子喽
 656187：沙x59，又有80,80你X的臭X
 qq1049670708：只能说这集如果是单拎出来的话看起来还可以，但是尼玛前面那么多铺垫又是网暴又是霸凌又是吵架散伙，结果发现只有花音是真真小丑啊？身边的人全对她亚撒西，就她天天搞自爆，而且上台还是靠夜老师低头乞讨来的位置，她还觉得自己牛逼上了，真无力吐槽了，还有这里你写皮套是女主瞒着大家私下赶出来的不行吗，金钱的力量把我看笑了，59你真是整活天才
  >>216493->qq1049670708：还是要花钱请专业的人
 854911：水母这部片子最大的作用就是和蒜一样成为一个符号，给动漫业留下警示给评价番剧的人一种烂片类型
  >>854911->854911：删除了回复
  >>854911->854911：删除了回复
 462243：我太期待你了
 stellaaa：为了40大爷的歌我也要吃完这最后一口！
 36176：太折磨了，但是这痛苦的一个季度终于要结束啦
 nonnondayo：这饺子啊我看看 包得还挺像模像样的 可怎么是九转大肠馅的 怎么回事呢
  >>nonnondayo->nonnondayo：我草啊 我点的不是饺子皮炒饭啊 大屋厨师长怎么回事啊连饺子都包不好
  
  连制作组都觉得自己做的是依托 只能说真是苦了动画人 给大屋老师的边角料脚本做牛马了
  最后还不忘自身炒作狗动画的身份 拍了个不知所谓的短视频
  唉不是我说 就算是抖音短视频解说动画 也不带解说你这种内核空洞主题虚无的玩意
  就你还瞧不起抖音短视频啊 你配？？？
  
  以及恭喜花音老师达成 魔怔爱抖露 结局
 nkagiasrai：无需多言。59竹下你们无敌了。
 这种动画能给1分都不配。
 甚至一点作画都没有。这一集详略也极其失衡。唯一好玩的就是扶梯了。
 能不要看不起动画观众吗，谁给过的企划啊，制委会来点作用啊
 感觉不如闪耀色彩
 486331：今天吃凉拌海蜇
 644987：我超 雪
 棕毛和黄毛怎么和解的？就因为喊了一下？
 下头女小春到底干嘛的？
 
 又是手机竖屏，竹下真觉得很潮？
 814533：太有实力了！太有水平了！！
 新时代和互联网已经被水母研究明白了，水母这种动画你们要多看啊！
 423769：本来很饿的，看完饱了
 607708：神回！
 kihachikun：不是我在看啥啊
 flovv：竹下和59无敌了
 hehehe203425：我在看什么我的天
 shameimaru_aya：花音精神崩溃的时候我以为大夜要救场了，下一秒双马尾就来救场了；粉黑在电车上睡着的时候我以为黄棕要在旁边偷偷开卖了，下一秒粉黑就给吵醒了。太会打河豚脸了，太好看了。
 双马尾救场那段真是神了，花音在下面精神崩溃，大夜老师就跟牢妈锁在一起OMO，双马尾救场了才来抢人头。你还不如不喊呢，别人喊了你才喊不纯纯是跟风？就该多写点双马尾x花音，太甜了，太有性张力了。
 586686：很难想象，直到故事的最后59没有解决哪怕一个自己曾经提出的问题，但丝毫不影响在前六分钟里宣称已经妥善的做好了一切。
 很难想象，当角色喊出他们所经历的羁绊的时候，不要说有没有被感动，我甚至不知道他们到底有什么羁绊。
 很难想象，剧情分配如此紧张的情况下，竹下可以拿出整整八分钟水时长交代后事，仿佛整个故事已经尽善尽美到可以肆意的挥霍多余的时间
 859304：感觉最后一集跟tm人类补完了一样
 豪赤（赞）
  >>859304->859304：是真tm人类补完了，心之壁一夜之间全打开了wc
  1前几集解决矛盾的方式虽然烂中烂但至少还是花功夫解决了，这一集把剩下的矛盾，夜和三个队友的矛盾，花音粉毛和开盒群体的矛盾，花音和前队友的矛盾，花音和她妈的矛盾全在一页直接消失了tmd也是服了
  59是淀真嗣吧
 598452：塑料姐妹。
 “定情”水母壁画也覆盖了，好想把自己的追番过程覆盖掉。
 david_tang：这种包饺子的方式，感觉我被人类补完了
 破案了，这波是59写给eva的情书，但是只有抽象
 820773：从第三集开始给59提了三个能拉水母观感的方式：
 "水母变成触手的展开可以拔高观感""请yoasobi来唱ed""7G世界观，黄棕同源，红紫同源"
 你是一个不听啊...
  >>820773->820773：看了一个小时了，依然莫名的肚子痛，第一次也是最后一次在水母讨论区提别的片子，去夜拳那里按摩一下肚子，不然今天真的要睡不着。
 862396：被第一话骗进来得我就应该在看完第六集觉得不对后就跑路的，虽然早就察觉到节奏混乱，但还是没想到会烂到这个地步。为看完这部番得我和这部番里的角色所感到不值，之前为了这部番分析了许多的自己像个小丑一般。
 整部番剧节奏混乱，剧情意义不明，轻拿轻放，什么都想写但却什么都没有写好，除了音乐一无是处，最后的饺子更是寄中之寄。总之，59这人在我这里完全拉黑了，真的是近几年来第一次看番被气笑。
 761064：删除了回复
  >>ryoileaf6123->761064：坏了，人口吧打过来了
 kyle11：不像人类能写出的
 tokiyomi：這餃子真是包得毫無懸念。包得很好，下次別包了
 737341：我依然是那既“伤心”又“不舍”的人
 868850：删除了回复
 mikikinoko：度尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇
  >>607708->mikikinoko：smile smile
  >>727382->mikikinoko：你们俩怎么就突然和好了
  >>764334->mikikinoko：笑得绷不住
 qinyu：你前面搞的夸张，开盒之类如此沉重的主题。结果到了最终回选择包了一个平庸到不能再平庸的饺子！你最后如果还愿意展开一下，就算弄的很烂我都觉得你们是有雄心壮志的。但现在我只觉得你们这帮子人多少有点可笑了，不过追了这番3个月的我也挺可笑的！
 604534：饺子饺子饺子饺子饺子饺子饺子饺子
 origamiwaifu：唉 餃子
 736440：拋開劇情不談
 演出還是挺不錯的
 但拋開劇情不談
 662973：好有层次感的白学镜头
 ashion：操你妈是水母馅的饺子，给我看恶心了
 koshimizu_kaede：唉，可惜了，前期还是不错的
 762053：悬着的心终于死掉了 导演真的很喜欢竖屏
 rhmbwt_wu：饺子人人有份，牛的
 813072：59和竹下知道5w同接是什么概念嘛？
  >>koorimai->813072：其实他们觉得他们是日向坂
  >>721720->813072：致敬传奇vtb猫雷20w同接
  >>440858->813072：戳啦，是抖音5w人气值嘛
  >>714005 -> 冰舞@向后全速前进！：日向坂表示不熟
  >>limu_lingmeng -> 冰舞@向后全速前进！：怎么讲？
  >>koorimai -> Limu铃梦：怎么讲？因为日向坂直播差不多是那个数。
  >>limu_lingmeng -> 冰舞@向后全速前进！：因为日向坂直播差不多是那个数。牛不过这种一般不怎么直播吧？5w同接也是买票观看的吗？
  >>koorimai -> Limu铃梦：牛不过这种一般不怎么直播吧？5w同接也是买票观看的吗？估计油管什么直播吧
 738787：这就是你的美学吗jelee，因为我知恩图报
 317578：虽然没指望过这一集除了和解之外还能有其他的角色交互
 但是花音妈全程唐笑最后说长大了真的绷不住，哪怕多一个表情都算认真塑造这个角色了，还是看看隔壁正牌妈妈在女儿跑出去之后的失魂落魄歇斯底里的嘶吼
 不管多深的矛盾在一场live后全都和解了，甚至都完成学业毕业了，这太摇滚了
 415432：感觉真不如把阿姨和下头女的戏份全删掉，再适当减少分配 vtb 和小粉丝的戏份，聚焦花音和真昼两个人纯写点女同样板戏，这样至少不会显得第九集和结局像个小丑。目前这个剧情前期既没啥情感铺垫，后期也没有修复过程，直通结局包饺子实属有点抽象。
 py：我看 B Part 看得挺舒服的，日常动画的鼓掌结局，其实就很棒了。不讲剧情的时候是很美丽的动画。你说你就做这样 12 集的清水日常有多好，我都不敢想你们这个演出做清水 CGDCT 有多好看。
 melancholyphos：终于解脱了诸位
 下面是我2个半月前在ep1评论区的原话，当时还有几个人给我点问号，现在看来真的是完美预言车闺母三部首集看下来，最没上进心的还是水母，列车和gbc还在尝试新的东西，有独立于贴贴外的主线，这部还是在现实背景下重弹蒜的老调，换着方式百合营业，仍掩盖不了剧情羸弱，所以这部什么时候不搞贴贴，开始谈所谓的“主线”，便是其卸下伪装之时
 sgjs：59你真无敌了，这么好的制作是怎么混进你这坨的
 这几集公式大多还真就这样的
 1.先平铺直叙，说明上集情况
 2.渐入佳境，开始出现莫名其妙的逆天观众发言
 3.奇怪的角色开始大喊大叫，备受打击的人同时也莫名奇妙的站起来了
 4.实在是解决不了怎么办——百合是一切的答案
 5.始终不忘一个目的，饺子是永远的最优解
 炒作百合，毫无人物塑造，都全靠演出在那C，才调动起观众情感，但可惜这并不有趣，开播前看对话时寻找真我的主题一点没感受到，想用这集开头一句话反问59，这片除了制作，你的剧本有美学可言吗？
  >>440858->sgjs：观众：你觉得你有美学吗？
  59：我觉得我有。
 763205：饺子饺子饺饺子 米娜桑一起包饺子
 atsmok：无比糟糕的收尾，无视所有矛盾强行和解和解和解，比吃了雪还难受，尤其是想到明明这部番作画演出和很多分镜都很优秀，就更觉得剧本实在是烂
 807744：真是美好的世界，大家都很容易就和解了，真是太美好了，美好地让我恶心
 761275：把第一集和ep12的partB凑一起（把后面那个恁长竖屏视角删删），还是能看出来59想表达什么的，可惜过程全错，还不如把中间直到ep12的partA全都当作是自我妄想的黄粱一梦。散了，也轮不到我和59和解，溜了溜了
 644157：“每次过安检的时候，很多安检人员很认真的都会问我：您这个身份证是假的吧。我说是真的。您不是海月夜吗？所以我呢，确实就是有关方面为了工作需要，给我准备了两张身份证，一个身份证号，不是特权，这是工作需要，一个叫海月夜，一个是光月真昼。”
 682038：浪涛迭起的历程，填海造陆的结尾。
 
 结尾念大道理的水平和感染力还不如我上学时的思政课。
 771163：有一种跑题作文强行点题的美
 632215：唉
 intron：结尾这段的青春感还不错
 783087：我在第十话的时候预言了最后一集大夜老师会给花音投影个水族馆出来，预言大成功了
 看这集之前本就不报什么期望，来看饺子怎么下的。然后看着饺子一只只下锅，我就开始笑，从头笑到尾 太符合预期了
  >>783087->783087：B part四人互相用手机互拍的演出还不错，确实有日常和青春的感觉了
  >>764334->783087：水族馆不是粉毛花钱给花音搞的嘛
  >>783087 -> Nozomi power：粉毛搞的是Jelee的3d模型
 318937：豪赤
 abracadabra：我就知道你会烂的。
 puson_pp：烂完了，成功让我吃了一坨大的，实际观感甚至比成神之日还差点，近五年来最烂观感，特此留念
 756780：整集给我的感觉就是以前发生的事全都不存在了。好像创造了另一条时间线，以前的时间线跟现在完全无关
 imaginations：如果企划只是为了炒作话题，他们迟早会察觉到恶臭，很有自知之明啊
 
 真昼你还有脸说知恩图报？然后雪音就同意一起演出，匪夷所思。
 “匿名创作”这一为数不多的新鲜点子被完全抛弃，更难蚌的是被看开盒了还跟没事人一样继续直播。
 0互动，0沟通，莫名其妙的和解，被打的也不记恨，妈妈也很温柔，原来一切都是心意相通。真就是不会写就不写？
 
 囿于单集结构的起承转合之中，对故事的整体把握非常差。最后一集了花音还在emo，还在害怕，那你前面演了个啥？成长了啥？上一秒说被母亲利用，下一秒就尽孝，太幽默了
 
 结局了还不忘吧那俩配角拉出来再恶心观众一次，我真的谢谢你。
 总之
 真是一场酣畅淋漓的赤石啊！
 shironegi：这个比饺子包的，幻觉来了我擦，感觉被补完了
 观感全靠竹下，曲子全靠40
 另外ed那个看壁画笑的大叔是谁啊
  >>shironegi->shironegi：重重拿起来，悄悄放下去
  >>847311->shironegi：是花音爹吧
 fl1905571935：把我的时间还给我啊
 dqtql：夜晚的水母不会游泳，所以溺死了
 希望隔壁的大花老师稳住
 733418：和16bit一样，都是先抛出一个噱头，水母是新鲜的z时代少女，16bit是怀旧的galgame，最后都把故事讲烂了，不同的是水母制作资源比16bit更优秀、更可惜
  >>lucay126->733418：16bit中后期突然暴走又是外星人又是改写世界线，水母中期也突然来了点百合营业，结果两个最后都纯纯欺诈……还真能对上
 el_file4138：太烂了哥，我本来以为前面十集烂的就已经是下限了，没想到第十二集还能烂出来个更大的
 
 以下请观看实时转播（部分烂梗已经mask）：
 
 你这集简直和gbc就是鲜明的对比，人家也是强队邀请弱队，但是你这是自家人主动坑自家人；人家能看得出是大热门打压大冷门然后坚定应战，你是拼了个命的“我要上台我要演”；人家是一团人风雨飘摇泼水打架还能屹立不到共同站上更大的舞台，你是四分五裂三集，女儿还能吃了妈的醋（屋久你是不是有俄狄浦斯情结啊，非得围绕主角的妈写个争宠情节？），到最后上台的时候自家十集下来铁打的对子还在当自己妈的舔狗，陪自己的是自己的舔狗和对子的舔狗，对子在哪里？对子在知恩图报！这下百合豚也不能为你说话了，搞不搞笑啊？
 你这个观众塑造的简直就是你自己心理中对冲了你十集的观众的化身，你觉得自己是清高无暇白莲花，正在创作着不朽的神话，那些对你作品不甚认可的观众就是你不共戴天的仇敌（尽管转到花音之外真昼的视角时候台下明明是欢呼和喝彩，音效老师都觉得这剧情蚌埠住了还在明里暗里讽刺屋久），你要用作品去批判去揭露他们的恶行，他们就是绝对的丑陋绝对的邪恶，所以你要把粉丝扭曲成如此的存在？
 
 我真的是最最最最最讨厌这种“在各地，所有和主角有着羁绊的人都放下手里的事看着主角的成功为他/她加油鼓劲”的戏码了，如此老套如此昭和的“感动”居然有胆子放在一个自称描写Z世代的动画里？
 然后就是本集最烂的一个剧情抉择：让一个后半段剧情才出现的半配角在此刻作为敲醒主角的转折，而非本来应该是绝对中心的真昼：那真昼不是纯纯小丑吗？
 然后一个无比无语的点题海蜇皮。然后是转了一圈才从高处看到的真昼。然后真昼才开始喊。不是，你跟xxn有什么二致？在恋人最失落的时候把鼓励她的机会拱手让人，然后把别人哄好的那个战无不胜顶天立地的大铁T再抢走？你是真觉得自己这点soulmate关系情比金坚牢不可破如同某联盟？
 然后就毫无间隙的开始唱歌？？？
 我真的很质疑屋久有没有看过哪怕一场大型live，场控灯棒都做不到完美的同时换颜色，你指望一群从未听过这首歌的人知道在什么时机打开雨伞？雨伞？大型活动带这么大活动范围的弹簧机具不怕戳瞎几个眼睛找你场方算账？
 
 电梯这段真的太乐了，两个人一个上行电梯一个下行电梯，哪怕就是抓住手主动的那一方翻过去都算有点胆识，屋久偏偏选择了让电梯把两个人扯开，太对了，你十二集下来讲的就是这么一个故事，两个第一集就把住手的人让十集烂完的剧情给扯开了
 成功的演出全靠俩工具人，还有一个什么都不干的，kiwi你属实是沸羊羊了，花音推真昼你在后面帮忙使劲推；然后大花音老师直接来一个果咩那塞我的错，我说了没心没肺的话伤了你的心，大夜老师就这么洗白了？就没有一点错？大夜老师是这样的，大夜老师只要放心去中单对线雪音就行了，花音和JELEE一行人一旁打野要考虑的可就多了。
 
 骂到这里我本来以为这集已经结束了，烂也有个限度就算烂尾烂完了，我是没有想到竹下和屋久还有大的。还有大的！做到最后一集了制作组终于不用顾及下一集的收视率了，直接来了个一分多钟静坐滚动字幕的静止镜头！算上后面稀少的幻灯片，这一个场景两个人在这里无病呻吟你喜欢我我喜欢你足足说了三分钟！还顺带包了个母女饺子：我认可你承继我的姓名，你不再是那个拟人的偶像了。
 gbc那边1刺103个人，水母1JELEE五万人，我宣布水母胜gbc五百倍！东京巨蛋坐满就是五万人，我宣布花音在这个平行宇宙成功致敬传奇偶像星野爱！
 然后你告诉我你这不是实现你的偶像梦你是尽孝？这下我们就是对标gbc了，gbc搞逃离家人我们就是尽孝，儒家理训拉满，我们就是顶级保守p！
 
 最后这段饺子更是昭和气息的规训拉满，主角拯救世界后和所有人和解和解，所有人都回归平静生活，坊间流传着他们的传说，还要塞点大夜老师画画无敌，支持多样化群体的私货。主角团四人齐聚甚至还要抽个动作，实在画不起了？
 不是，你们玩油漆？拿衣服涂油漆？搞墙绘不洗手吃东西？拍抖音就是狠活大时代是吧，你比泰森都牛逼，我认可了。
 说句实话，画的不如原版，有种彩虹旗一划拉尽显LGBT之美的感觉，很苹果很Pride。
 
 总结：烂，最后一集尤甚，烂的总结全文，点明题意，画龙点睛，锦上添花。屋久，你说的对，“大众并不是笨蛋，如果企划只是为了炒作话题，他们迟早会察觉到恶臭”。你最好现在在推特上发个推说这部作品是你的社会实验，为了验证这个观点，也许学术界还能对你的统计数据踩上一脚。
  >>807744->el_file4138：原版的水母有那种夜晚的浪漫感，被她们涂完后全毁了
  >>el_file4138 -> 漉笛：我觉得这也是屋久有意之笔，一个无比浪漫的开局被十一集稀烂的剧情涂抹到最后尽显的不就是一场灾难吗
 pia_oyingawa：59我错怪你了，我承认水母是年度最强搞笑番
 878725：逆天编剧，让我们一起包饺砸!
 789513：还行，如果没有中间那几话的话
 695443：饺子饺子饺饺子，这是饺子中的水母饺子.
 yysy为何这种原创动漫例如蒜、16bit为何有如此神人的编剧，投资方不考虑的吗？
 开局写的不错的编剧那就让他只写前几集不行吗（你说对吧59
 这种编剧有一种强行插入他觉得很牛逼的主线剧情，想要展现自己独特的一面，但是在观众看来就是依托
  >>807744->695443：16bit的编剧就是它的漫画原作的作者，所以这部动画就是作者的自嗨，无所谓毁不毁
  >>802240->695443：16bit原作挺好看的，作者实力非凡，动画的胡乱改编感觉更像有意为之的放飞自我。
  但水母的编剧是窝槽真没本领啊，写厕纸名作出身的，一个敢派一个敢接敢写，这个世界要完蛋了
 prct：B-Part做得那么正经，结合之前崩坏的剧情，真是难绷。
 668359：谁能告诉我结尾在画前尬笑的大叔是谁
  >>805075->668359：花音生物跌
 853355：来人，喂公子吃饺子
 
 卧槽，谁放的LGBT馅儿的饺子，哟西！
 432510：好的地方：电梯上下。压抑哭戏。木村以乃乃香的样子和方式回应小粉丝。花音走路。
 
 花音儿童画：儿童画的根源不会是因为儿童时期画画的自己吧。
 
 花音和美罗：美罗提问真昼关于爆料的事情可以看出美罗也没有多在意这件事。或许这就是脚本以为留下来的伏笔吧。让美罗去第一次鼓舞；咖啡厅讨论雪音P。绷不住。
 
 JELEE演唱会以及花音和真昼：为什么还有水族馆可以看啊？为什么还有开伞啊？JELEE的3D还是请别人画得，竟然两人还能说出遵守了约定。
 
 花音和妈妈：如果以母亲实际很温柔解释同意真昼所说的联合演唱会勉强说得过去。演唱会放出花音真名也是一种认可，“她是我的女儿”。但毕业去接甚至事后再说“真的成长”完全是画蛇添足。可以理解母亲身为创始人对曝光原有的黑料博创业机会的放纵，对被媒体撞见让花音退出的行为，但在花音退出之后完全失去了作为母亲的职责。停留在认可，还可以认为母亲事业批（JELLE炒作+大物推流+JELLE黑红也爆不到自己头上反而可能会被认为踢出去是正确的）但也有些许回心转意的承认女儿。没有必要再在不上车去反复强调。哪怕我觉得花音潇洒走路处理的很好。
 
 以及最后的大叔又是？
  >>36176->432510：以及最后的大叔又是？结合那一cut的旁白来推测。片子我都删了就不去反刍了
 745770：很多剧情都太理想化太想当然了，情绪又上不去，有种初高中生的内心幻想世界的美，我为小粉丝感到不值
 570475：有股味儿，是大人的味道。刻意感，俯视感贯穿全片了。
 631969：全员火力全开！喜剧之王！太有脚本力啦屋久，太有演出啦竹下，太有动画制作啦动画工房。好久没笑得这么开心了。
 《夜晚的水母不会游泳》确实抓住了短视频最为亮眼的特色：
 
 
 都是些什么鸡巴
 650951：最知恩图报的一集
 
 
 可以，这很夜中
 870275：抛开剧情不谈，还是可以的，抛开剧情不谈，嗯
 至于为什么抛开剧情不谈，呵呵了
 852865：如果企划只是为了炒作话题，他们迟早会察觉到恶臭，到头来区分爆火和炎上的，还是其中是否存在美。
 说的真好啊。
 可惜花音妈还是被59胁迫着同意了共演
 573090：笑点过于密集，59还是幽默的，让我全程笑着就把史吃了。
 427278：这壁画重新画了比之第一话还难看是什么意思
 
 学美术吧审美学崩了？
 726722：高开低走的作品，真白瞎了这么好的画面
 cbyellowstone：饺子饺子饺饺子
 hetu：本话唯一的优点↓
  >>607708->hetu：Tiktok播放量最高的一集
 885774：nice
 584834：咳咳，看看大家该骂的都骂完了，我简单再加两句吐槽：
  - 搞这么大企划花这么多钱，花音怎么一副第一次来舞台的感觉，完全不彩排是吧
  - 花音搁那和夜老师讲什么希望唱歌给别人带去勇气什么的，舞台上最没勇气的就是你了
  - 花音大哭那段去掉哭声真是这一集最好的一个点（59你好善良，要真大声哭出来我不晓得会不会应激直接退出视频
 搞半天怎么全搁着吐槽花音了
 
 稍微说点好的：bpart的氛围其实还不错，本身各方面实力都蛮好的，如果就纯按照bpart那样做，别整什么开盒包饺子，或许会有点典，但也有可能成为黄漫老师2024，作品主要还是要做出自己的特色，但如果59要是觉得自己的剧本就很有特色，那就当我前面什么都没说
 miyasuzu：濑藤梦露还是拳头吃少了雪音p温柔吗居然是割裂感太强了
 这集的歌还不错，Bpart这段是真的挺不错的
 ED是不是该放鸟笼了
  >>439553->miyasuzu：哈哈，放鸟笼好评
  >>315596->miyasuzu：大XX
 imlonelywalker：结果一整集纯包饺子啊，也太难看了
 
 感觉你这5w同接，不如隔壁103再生
 420574：预料中的全员大和解，包了一个屎馅的饺子。
 答辩，豪赤。
 这玩意的制作资源要是能给沙拉碗该多好
  >>nanori->420574：救世啊，要是这制作资源分点给沙拉碗该多好，水母是演出和声优演技拖着剧本走，隔壁沙拉碗是剧本拖着整部动画负重前行了
 738874：屎
 lp_booney：剧本写成这样我就忍了，抛开毫无任何逻辑可言的剧情以外（这点和 gbc 更是形成鲜明对比）屋久真就这么打算向观众传达情感？ 当花音看到自己真名而非“乃乃香”时的“爆哭”行为，我相信几乎很难有观众可以理解，并且可以与之共情。
 
 抛开上面这些不谈，节奏呢？最终话看到一半我都以为结束了，结果真看完了感觉愣是往死里水直到勉强凑够时常……
 juzhangbushijuz：河豚都他妈的救不了你
 582063：我们在大量的饺子中发现了少量剧情
 841023：感谢团队
 希望看完这个故事的各位也能拥抱自我，做自己喜欢的事，走自己想走的道路
 782447：觉得最后这种处理真的很糟糕，还不如直接做成坏结局,非要搞成烂尾
 669239：全给你和解完了全交给时间的力量
 制作明明那么好，我明明那么喜欢人设
 583774：“大众也不是笨蛋，单纯想引发话题的企划，早晚会被观众嗅到恶臭”，开头的台词原封不动送给水母
 59甚至有时间写后日谈，雪音，梦露，夜老师包的都是什么勾式饺子啊，你怎么还有时间安排后日谈的
 夜老师起码还面谈了几句，雪音梦露真的就是0交流包饺子，我：
 785133：懂得报恩夜老师你到底报了个什么啊
 梦露的饺子真的难以下咽好吧 看到那个b脸我还是想给一拳 花音妈的饺子更是无语了 jelee没被花音妈收了已经很好了
 倒是花音真昼倒挺像小女生吵架和好的感觉 但是你前两集给花音写成这样 这集就像当无事发生了？
 c part的回忆杀单看还行 我宁愿要一个没看过全片的脑子 还能小小感动一下 说到底你脚本已经松到能放半集回忆杀了吗
 826434：抛开剧情不谈，这是一部演出配乐都相当赞的动画，抛开剧情不谈的话
 727382：这下真的是开局即巅峰了
 bakasira315：第4集就能蓋棺定論的東西，偏偏我還是硬吃完了，劇中對JELEE的讚揚，感覺就像是監督與腳本的自戀情節投射，噁心死我了。
 807265：?好迷惑的最后一集。
 花音是如何做到在最后一集突然原谅全世界的，前一集还有那么多矛盾，一下子就包饺子谅解了。
 最后出现一个男的还没给脸，59写的时候睡醒了吗
 athrun1120：和解rush  和解力53万  ドヤコンガ也和解了
 
 最后那是亲爹吧
 327934：埋了，包饺子了，就第一集剧情好看，后面的剧情都垃圾，可惜了这么好的制作
 179593：看得内心毫无波动，最后几话的花音和夜老师让我无法理解无法共情，看她们拥抱贴贴只觉得很离谱。后面母女情更是空虚。
 764334：烂完了，烂得荡气回肠，烂得肃然起敬。我想以后水母馅饺子将会成为一类烂作的代名词
   实时吐槽：不是你前边为了搞偶像团体连女儿都不要了怎么这集开头又告诉我说你是有梦想有操守有坚持的制作人啊
   报恩真是搞笑啊，你要不要先看看自己鸽了队友鸽了粉丝的新歌企划，还有前面队伍解散的时候你还在练你那破画
   就感觉花音好像那个被原生家庭和渣男害惨的小白花，呼之即来招之即去，被爱搭不理还得自我PUA自我调节
   最烂完的地方，十二集下来花音毫无长进队友抗下这么多结果还是开不了口，不是牢夜跟你说为我歌唱吧然后狠狠背刺你你念念不忘，队友又是丢人又是花钱没跟你告白你不能为她们唱是吧。
   无敌了，双马尾嚎一嗓子把你拉回来，（我都懒得吐槽没有铺垫没有戏份就把之前打架的事情略过去了）粉毛花一年半的收入光给你一个人买特效，黑毛一脚把你从解散的边缘踢回去，牢夜就跟着叫你一声名字你唱完就屁颠屁颠跑过去找牢夜了，联想到前面牢夜说报恩，更加绷不住了。
   最迷惑的地方，你都偶像毕业了那staff表写你本名不是理所应当的事情吗？再写你艺名不是纯纯挑衅加侮辱吗？这就当做是认可了是否有点太缺爱了
   尽孝道真是气笑了，59你是否清醒知道自己在写什么？她妈来接她说你长大了更是迷惑，本来以为至少有个反派位塑造能站住，结果也要洗白包饺子，但是你是不是忘了你有两个女儿啊？
   这个逼男性角色花音爹画出来真的一点用没有
   结尾牢夜的车轱辘话反复听了三遍，得出结论：全是废话
   这集就木村鼓励后辈和撩裙子那里做得不错了
  >>756252->764334：吐槽的太精辟了，怎么想到那么多槽点还全记录下来的
  >>764334 -> 奏的悠风号：谢谢你的认可，大概对作品里角色之间人际关系比较敏感的观众是这样的吧，回顾了一下自己写的内容发现都是从人际关系和角色逻辑错位的角度出发的。这已经是看完一遍之后捡印象深的说了，最想吐槽的“脚本不知道怎么设置人物动机的时候拿粉丝出来说事，角色之间闹起来的时候又压根不提粉丝”都因为吐槽人际关系的地方太多忘记写了。
 heneark：台词微妙逆天，真包饺子
 bdfun：恶心到了，之前粉毛我还以为是婉拒那个整形女同，结果这集包饺子又羞着脸说线下见面，草，乱组cp就算是百合也救不了，恶心
 777612：这番的人物真是，塑造越少观感越好
 454641：花音绝了，无时无刻不在玉玉，还让被你打的来为你加油，整个振作加表演加和好看得我痛苦面具带上包空心饺子听来听去只有原本的ED最好听了，这次主角团唱的算是唯一的惊喜吧，埋了埋了
 845800：呦西 ！
 草，现在一听到呦西就想笑
 441758：B part 不如孤独摇滚，没必要强调今后的
 pchpeach：最后竟然是竖屏手机拍摄画面！还有翻唱推荐麦和怎么爆火真的太现实了啊！！！
 f10w：别只骂59，我看竹下也是一个串子
 12集的分镜和演出的水平远远没有达到预期，那个live和电梯看得我想笑
 rein：第九集还有厨子嘴硬，现在都大结局了还有厨子嘴硬吗
 884223：歌不错，但就是包饺子还包的不好看
 miyoshi_harekaz：即使在包饺子里也算烂的一档，说到底花音为什么能唱了呢？结果还是真昼的画。最后一集的剧本甚至还没有前面轻拿轻放的单元回的质量高。不过看得出来这一集竹下良平是玩爽了，各种tiktok风格的分镜和滤镜真是给他拿捏完了。
 440858：没懂啊，这边现场live那边又要整个虚拟形象目的是啥啊？
 我是现场观众我到底该看谁？
 哦，我忘了，现场观众打着伞呢啥都看不见
 我现在的心情就和现场的观众一样，看了两个小时演出，最后发现：
 我曹！是雪！
 
 亲爹的作用是什么？人造人大姐的作用是什么？
 我都不要求你给我包个猪肉馅的饺子
 你把猪给我牵出来看了一眼是否太过分了
 hitagi_13：如果前面搞的是kirara式日常展开，这种饺子包法虽平庸但也行；但前面把时下热点议题全蹭了一边，又不断强调要接受不正常、活出自我，最后抱一抱唱一唱什么矛盾都解决了，大家其乐融融地包饺子，就很难吃......
 439418：谁教给你这么包饺子的？59
 593109：真是酣畅淋漓的吃大粪啊，我吐槽得我喉咙都要哑了，终于要结束了；这两个分镜给我看笑了；你脸红个锤子啊，你和这个拉拉还有一腿是吧；结尾......经典把所有人拉出来走个过场，交代下现状，最后再把主角聚一块。没啥槽点；抖音分镜是吧，竹下，你真开创了一种新型分镜形式呢。
 720730：饺子不错，片不太行
  >>sakito333->720730：59一边包你一边吃是吧
  >>715416->720730：袁记给了你多少钱
 816994：完结撒花！
 各种冲突完全没有深入处理就解决了啊。就像我第三集时评论的，本番试图用“浪漫小点子”去冲刷掉人物具体的心结和矛盾，如果说服力不够，没撑住情绪，就适得其反。而这一特点也一直持续到了结尾，也确实没能撑住最后的矛盾解决情节。
 我还是认为主线崩坏，祸始于中期两个单元回没给主线重要角色铺垫，结果就是梦露没有多少刻画就给花音呐喊了，妈妈（P桑）没有多少刻画就给JELEE舞台了。什么中年偶像马场回，只不过是写了个在主线混气氛的龙套罢了。什么季初学车回，只不过是交了个社会人大姐姐，不但没参与主线，甚至对季初成长的描写也没帮到主线。而两集的篇幅就浪费了。
 当然了，主线本身的内容也完全没能撑住它要讲的走向，真昼说句“知恩图报”就搞定妈妈（P桑）了，梦露喊一声就和花音和好了，妈妈（P桑）写个真名花音就哭了，似乎矛盾是很好解决的矛盾，大家都很好说话的样子，然而之前的矛盾分明是因为这些人不好说话和不替对方考虑而引起的。
 可说所有的角色，在主线冲突里终究是都成了工具人。
 你看这一卡的花音，画的竟如此美丽！而台词，竟如此诡异！使人感到反差，毛发悚立，情难遏制，胸闷气短，目眦欲裂，气喘如牛，可能很多人会直接笑出声吧，我笑不出。
 水母也如此，制作优良，演出浪漫，在细腻的夜景里好似烟花般美丽绚烂！也如烟花般聒噪、不谐和、没有规律、花里胡哨、四分五裂，构建起来的景色眨眼就什么都没了，徒留下空虚一场，和呛人的烟尘。
 明明有想要鼓励别人勇敢做自己，虽有心理阴影但仍选择绽放，纵然被伤害也不放弃的主题，却把主线做成了粗疏的人际纠纷，梦想呢，成为特别的人呢？这廉价的成功，这简陋的感情，又撑得起什么呢。
 最后还用空气镜头弄了点四小只静度时光的演出，你要主线不写那样粗糙该多好。
 我还是喜欢当初的第二集，丝滑又清新，哎，若只如当时，若只如当时，我永远喜欢芽衣酱！只有芽衣酱讨喜度没降，win！（）
 adachi9：夜晚的水母不会游泳。
 没啥深度，浅尝辄止的剧情，包饺子的解决办法。
 重拿轻放让观感挺割裂的，算不上优秀，但也不是很差的那一档，是一部给不出评分的实验性的作品。
 
 ---------------------切割线---------------------
 
 这番我从第一集开始就不怎么期待，可能因为如此，到后面我也没觉得烂。
 制作组无非就是想引入新东西，让作品看起来很爆，但怎么说呢：无非就是10年代或者20年代后的新兴要素+老生常谈的互联网暴力+霸凌+高中生的迷茫and排外心理。实在是太典了。
 这些新老元素相互叠加试图给观众带来感官上的冲击，在JP我不知道怎么样哈，但在CN，这不过是稀松的日常，典中典的日常罢了，甚至已经重复到让人厌倦，提不起劲，感到呕吐了。
 827739：平心而论我不会推荐任何纯作画厨以外的人看这个片.
 从头到尾都在塞各种最潮最热的要素结果什么东西都是极其肤浅,有些专业知识的部分甚至能气死从业者,烂到不知道到底是剧情塑造角色还是角色推进剧情.
 虽然客观来制作确实好但是一个动画看着都能闹心那还是算了.
 看完第一集直觉就打了7分看了没想到直觉还是不够准,最终评价为5.
 693248：水母观影历程：
 第一集：我去，有东西的，制作氛围都很不错的开局
 第三集：有点模式化了，应该是动工轻百模式？
 第五集：？啊，一转真百？再看看了
 第九集：矛盾爆发点，交往是这样的，59老师会这么处理呢？会赢吗…？
 十、十一集：这剧情。。最后几集了没有对花夜两人的描写，还在重复塑造套模板…一转乐子人看番了
 十二集：这转变强行的，虽然是大团圆结局也不是像这样莫名其妙和解包饺子，显得前面第九集的矛盾冲突真的闹麻了，live里面第一声喊的不是夜也很难绷，显得第五集那个吻很小丑。
 真是白瞎了制作组的辛苦制作、声优的配音了。还有特别是为芽衣和季初的人设可惜了，挺喜欢这两位的人设的，可惜没有深挖进一步描写，最后芽衣付出这么多还是落得花夜坐一起，说是工具人衬托但是最后几集夜老师也像个路人没塑造。。最后全部演员出场告别真的难绷。。竹下和59全责。。
 总的来说制作很好，第一集和个别几集单拿出来有一些很不错的地方，但是从第十集开始的剧情就会显得前面的集数很闹麻了，割裂感很强。主要问题出在对剧情节奏安排的模板化和人物矛盾处理转变的过于强行突兀。现在看来go的诗超绊用这种新颖的方式对矛盾的巧妙处理以及GBC第八集花田对矛盾的恰到好处节奏顺畅的处理还是非常不错的。最后，感觉还不如把水母做成的krr动工轻白日常（
 lunandesu2887：真是一场酣畅淋漓的饺子啊
 你要全篇按照这话partB风格做我给你打七八分好伐
 我嘞个知恩图报尽孝心啊
 589795：我猜很多人要说饺子，但我觉得这应该不算饺子吧，算幻想时间。
 感觉59是那种很厉害的高中生作者。
 747779：给你从三分加到了四分，谢谢59让我笑了一整集，毕竟我也是知恩图报的人呀
 googleplex：出锅啦，热腾腾的饺子
 没想到吧，A part就给包好了
 这脚本真配不上这么好的制作
 669112：这片的系构简直是一坨。从第二集mei开始的重拿轻放就隐隐有不妙的势头。59非喜欢在一集内解决问题，明明apart抛出来的点子都不差结果就非要在bpart里强行收掉。这种写法到底是谁教给他的？本来以为这是为了后面主线的妥协，后续还要深挖人物还有救。结果你省下来的篇幅用来干了什么？母亲节特供，小春摸胸，结尾看来毫无软用的亲脸？好好整理一下系构思路，删掉无用的噱头和旁枝末节，好好给每个主角分配2集来深挖一下人物很难吗？EP9反而因为没有1集收束反而成为了EP1之后最好看的一话，演出也发大力。可惜出现在了错误的时间点，在这个点制造矛盾只会让前面的亲脸骑摩托等等情节都成为了笑话。后续更是烂到地心，大夜老师直接下线2集。快结尾了想起来MEI和粉毛塑造不够了直接补了2集个人回，最后一集知道不行了包了个大饺子，什么都能和解，妈妈双马尾一块全包了，搞的前面的剧情发展和人物塑造全部割裂像个小丑。系构真的烂到地心。脚本的逻辑也是烂出天际，59到底懂不懂自媒体题材？偶像自爆年龄带小孩，开盒事件的傻逼处理，除了80还是80的推剧情手段，只会呦西旁观不按妈妈的大厂要求做事还提共演要求的大夜老师等等，剧情设定上令人出戏的逻辑问题也是数不胜数。能专门指定59来写这玩意脚本会议上不好好修正59的问题还加什么亲脸噱头的竹下更是÷中÷。真可惜了这片的制作，第一集的摄影是真的很喜欢。作画摄影分镜演出音乐都优秀的片子偏偏摊上这个脚本，真的令人无语。看在制作面子上最多打个4分了。
 617438：不讲剧情的话，这番还挺好的
 elainareina：猜猜上坂堇现在多少岁？
 有点难绷
 489323：饺子总得包的，累积多集的差评也是要爆的，先压抑再振奋的桥段太套路，人物和解的安排如果前面把没用的单集删一删早点爆还可能早点圆回来，现在看着太跳跃了，除脚本以外的方面包得还可以
 不是，为啥VIB是6.47比总评6.22都高
  >>846473->489323：VIB的評分不是實時更新的
  >>489323 -> a4350：那路或多
 848327：顺从你了，吃大奋去吧
 plsn：包饺子
 sired：a part的live处理得太差了，mahiru和花音的嫌隙没有消除，见面比较尴尬所以一直没见面我能理解，但让双马尾出来打气又算啥，简直莫名其妙，花音这顿悟出的唱歌理由也有够烂，你还不如说是为了复仇证明自己呢。
 
 live结束的部分单独拿出来其实挺好的，就live本番花音这表现，花音老妈居然就认可女儿了，真的无语。
 
 隔壁gbc新歌103播放，你这儿拼盘在线虚拟演出5万人在线观看，乐死了。
 
 b part最后的饺子包得真的太敷衍了，花音和mahiru，花音和双马尾以及花音和老妈的关系和解，真就是有够突兀的。
 
 综上，整个番最后半段着力描写的几个人物关系以及花音自身的迷茫解决得一点都不好，大幅降低评价，只能说真就是网红动画，只有一些片段够吸睛，比如这一集花音视角下的mahiru和老妈，花音像极了目睹老婆出轨的苦主
 
 最后的最后，只有木村是给人观感最好的，可能也是因为她是塑造最少的配角，个人回一集就结束了，剩下的时间基本就是当个挂件，但这样反而没被剧本给迫害，真的是万幸，最后还收获了自己的小迷妹，真是可喜可贺未来可期
 737578：梅露就是绿毛真岛，夜和花音在电梯上错过时，就应该梅露一把抱住花音开始顶上对决，顺便把电梯急停按钮摁了让夜在下面干看着自己最爱的人被牛。
 694695：原创新番无聊是原罪。第一集时看分镜不错还兴冲冲分析了下，但是还是压错宝了。以具体集为例。
 
 ep5：唐突亲嘴但是后续没有任何呼应。反映出作者在写剧本时想一出是一出。
 
 ep7：进路回衔接非常差。在我以为要回归日常系的文脉时，却插入些所谓潮流和卖肉内容以卖弄创作者的见识。
 
 ep11-12：
 饺子一词过度扩大化的词义使其失去了表义能力，故不必用包饺子批判。
 具体来说本作的立意和内容相互反讽，剧情和人物塑造的同质化。
 1.不带一丝转折的，结构相同的抗挫折鸡汤（霸凌、演唱会）一再上演把观众的耐心消磨殆尽。
 2.四人被想象作为Z世代的代表而有着相似的经历和性格，几乎没有区分度，与“青春不是量产型”相反讽。
 3.痴迷数据而忽略个人努力从而无法塑造角色成长，最后竟全靠外力援助，与“水母不会游泳”构成反讽。
 4.追求短视频式成功，模仿其传播和画面模式，取其轻结构重爆点之糟粕，与动画之形式构成反讽。
 
 p.s.这作的人物美术设计和蒜确实没法比吧，蒜是美型精致，这是抽象简化，所以蒜的人设脱离作品剧情依然可以受欢迎，而这作配合着幽默的剧情再单靠人设基本没法让人欣赏。
 700944：这包饺子真是幽默，真是人人有饺子包啊
 fph：幽默
 692870：赤司
 phantomash：这哪是包饺子，这是把皮跟馅统统扔到锅里，煮得半生不熟告诉你吃吧。
 两个小偶像就这么和解了？那扇巴掌那事跟不存在一样。
 之前对别的偶像团体开盒也没说清，到底是花妈和小偶像一起干的，还是小偶像擅自干的，假设是花妈干的，那你可太有“美感”了，假设是小偶像干的，你怎么一点受到惩罚都没有，甚至还给花音打气？？就这么洗白了？
 之前单元回写的角色全都没啥用，对几位主角有什么塑造吗，还有kiwii不明不白的性取向，就单纯为了lgbt元素？
 大夜老师和花音的感情线也是，合着之前全是假的，小粉丝更是基本没有存在感的。
 680853：水魔奖提名（指最后一集单拿出来其实还行但结合前面一坨）
 719033：说真的这集单独拿出来看没有那么差吧
 就是前面的铺排令人很难接受结局的展开
  >>catballlin->719033：瑜不掩瑕瑕瑕瑕瑕瑕瑕瑕
 363323：真就强行包饺子呗
 621515：你这饺子好像有点不太香啊，不过也是到了一年一度的毕业季了。虽说太阳明天照常升起确实是一个不得不品的事实，可人们在虚构中想要寻求的从来都不是事实啊。
 lee960707：1. 还惦记着你那观众全体撑伞吗（甚至还是长柄雨伞）真不怕出事
 2. live刚开场就玉玉发作忘词有脸说自己要为了所有人开心快乐为了梦想唱歌，笑断腿了
 3. 刚开始就没明白雪音p要真人出道的偶像搞虚拟皮套的意义，合着这动捕根本不是实时的是预录的？
 4. 母 慈 女 孝 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 787621：索尼给了多少钱啊？不会觉得这样很励志吧？(bgm104 )
 191204：前半集解决战斗，后半集升华主题，最后大大的logo贴你脸上，我逐渐理解一切。
 当初还以为老爹会出来拯救世界，结果一句没提，op和最后一集里还要放两张意义不明的画面，我真就想不通
 735213：花音妈过于幽默，你他喵也配谈美学，自己玩营销炒作玩的飞起，从你嘴里冒出美学也太逆天了，这就是大人的不要脸吗
 真昼是现在还不知道花音和他妈有矛盾么，还整什么共演，你是否清醒
 知恩图报，指农夫与蛇吗？
 所以花音和她妈的矛盾，说是矛盾其实还是只是单纯被忽视还是想和母亲一起？不是你被pua这些，观众都不能接受啊，这剧本什么啊都是
 你这演唱会我也没觉得有什么美学和品位在里头啊，所以之前一大通算什么
 突然想起来，你们这演唱会邀请是完全没沟通的啊，就一个信息通知，然后就上啦？啊？
 草，是前队友
 你们伞怎么都打了，不是黑粉么
 还有就是模型钱是季初出的啊
 不是很理解这种演唱会形式，你真人变身套模型就算了，真人在台上背后模型，这观众到底看谁
 歌倒是还可以
 等等，这是不是那个隔壁的爱的抱抱，这是致敬吗
 
 
 真玩母女和解的戏码啊，那就别怪我了
 为啥你就理解你妈了，被pua了那么多年，我不了解，大受震撼，太离谱了，完全不接受啊
 这是无限月读的世界吗
 花音他爸居然就直接不写了是吧，无语
 我原本还是想打7分的，因为前面虽然不如期待，但也算佳作，后面剧情出问题，但是芽衣的各种表现真的很好，很多矛盾重拿轻放就算了，最后一集包饺子无所不用其极啊，那我完全不接受
 nagato15532：最后那vlog做的还真挺好，他就是只做这vlog做12*20分钟我估计都有人能给他吹成新时代实验动画豚豚圣经。
 589303：wc上下扶梯
 mikusa：嗯嗯，饺子皮味道不错，下次别再包了
 hirako：真包饺子了....
 akanebil：瑞思拜，你无敌了，59老师
 622645：最终话从演出可以看出来是下了大功夫的，可惜前 11 话的剧情已经拉到救不回来的程度了。
 660831：好无聊的最终话
 qixi0721：累了，想说的大家都说的差不多了，我就留个名吧，又是被原创辜负的一次
  >>qixi0721->qixi0721：争取争取5.9分好跟59贴贴吧
 kentholmes：绷不住了，这花音和真昼真就是到Live当天之前连面都不见上一次，逆天。
 然后这种情况下，莫名其妙就真的和好了，还“爱的抱抱”。隔壁京吹都没这么离谱……
 somebottle：“知恩图报”
 梦露喊出那声时我在想“为什么是你” 
 看到现在我感觉关键时刻 kiwi 发挥的作用好像是最大的
 全部和解！花音妈、梦露和花音这里的和解更是突兀至极
 脚本现在搞得谁也没讨好，多做做结尾这种日常桥段多好
 全片看下来感觉就是大纲写好后编剧想到了什么矛盾就塞进去，但是又不认真解决，甚至还填充了一些意义不明的情节...主角团里花音和真昼的人物塑造更看得我一头雾水，相反 kiwi 和高梨塑造的更好
 看完这部作品只感到惋惜，以后追动画得绕着屋久走了
 405942：什么白魔法包饺子……突出一个莫名奇妙
 但是5w还是爆杀103了，而且花音都正常毕业了
 604126：包得像是那么回事，但还是被梦露那句“向前看”、电梯上下行和最后竖屏幽默到了，整部片子对sns的理解对上过网的人来说简直侮辱智商，但我不觉得59意图是坏，单纯包饺子水平不够。除此之外我倒没什么大反应，大概是长期上网冲浪导致我对什么开盒啊霸凌啊不良家庭环境啊等事件司空见惯，漠然了，青春类动画加入这些要素给角色空洞的抑郁增加说服力也不是一次两次了，真的好腻好普通好无所谓，但我发现还是有很多观众非常看重这类东西并指望水母有大的到最后气急败坏。和蒜比还是有点过了，这片子又没闹人命，蒜现在是什么热门百合动画一定要串的名作吗？大事化小小事化了，这就是青春期屁大点事迟早该有的ending
 577872：角色塑造想一出是一出，每集都像是平行时空，仿佛回到了看水魔的日子
 aerbioer：花音太可怜，最后已经被编剧折腾得精神不正常了
 kennyfs：隔壁京吹要是搞個完美大結局恐怕也會像水母一樣慘吧
 419460：真是无敌了这
 aopkuge：脚本真的没有心理创伤吗，感觉不是正常人的三观能写出的玩意
 274845：强行和解，至少结局是好的，可喜可贺。
 351149：屋久水平还是有限，不过本来前几集就猜得到要崩了，就是没想到这么难绷
 729399：知恩图报光月真昼，太幽默了，59你真是哟西
 powdersnow：这竖屏是编剧喜欢的抖音动画吗，结尾挥手就差全员おめでとう了，前面电梯拉手也傻傻的，jelee就突然快进到毕业了，没集数给编剧浪了，可惜这饺子没人买账，前面烂完了
 真要说本可以塑造好的应该是kiui，但还是不够，真昼变成䟋姆斯花音仇妈自闭，至于搞虚拟形象发歌曲挺一帆风顺的，最后还说想做就能做到，高中生这么写都缺乏论据
 xbamp72：每一秒都在挑战我对原创番的下限
 869176：什么矛盾都没解决一笔带过大团圆的童话故事。给个5分吧这第12集
 shizuno：春晚水平
 682460：抛去所有的逻辑不谈，强行结尾。
 闹残的点非常多，最幽默的莫过于尽孝道的花音了。看见早川花音你就哭？孝嘻我了。
 sawarin：59你觉得你有美学吗 ∥ 难绷，为什么是双马尾你来
 535978：幽默，我只能说剧情配不上这制作
 714005：闹麻了，饺子里包屎
 合着真昼又没跟花音她们商量就要让JELEE出演，看后面从花音的视角就知道她上台要面临什么压力了，但是真昼不知道这些就把花音架上去了，你们已经整整两集没说过话了啊，最“知恩图报”的一集；
 这谁喊都轮不到梦露来喊啊，看来还是挨的拳头不够重；
 芽衣前脚挽救团队解散危机，这集就被当成炒作素材作为谈判筹码了（把队友豁出脸面出丑的真情实感拿来炒作，真昼你真是...），最后还得咬牙切齿地看花音跟真昼贴贴，好惨一工具人；
 唉，屋久真是用实力证明自己的平庸和无趣
 814693：饺子饺子
 810612：虽然确实很烂，但是太搞笑啦！！！！薄纱隔壁外星笔记。
 
 Apart大夜老师全程幽默不说话装高手是真的笑死我了。然后那个电梯两个人错过那一段，我觉得太有想象力了。致敬了传奇动画电影 你的名字 的同时还顺带给观众来了出其不意的一击，有一种贴吧经常看到的“日式笑话”的美感
 216493：知恩图报的那位还比不过梦露呢
 我觉得制作组还是去做抖音动画吧，纯竖屏，绝对能火
 388301：比较喜欢的部分：城市之中的live与投影，台阶上利用高低差的演出，木村模仿过去的乃乃香，花音向手机镜头时得到了真昼的回应。
 不喜欢的部分：除此之外全部。
 737046：无敌了这个水母，我看前三集觉得里面的描写太流于表面了，很样板戏的意思
 542516：土到极致，竹下良平想突出的作者性显得空洞
 noirgif：删除了回复
 870183：好好好已经掉到5.9了，我本来以为自己才给个6分已经够低了
 yinleng：令人一点不失望的令人失望。
 drekingbwm：前面忘了，后面忘了，大家一起包饺砸！
 874919：这饺子感觉是以栓剂的形式发送给观众的
 akarisam：一live泯恩仇
 既然是偶像动画，只要一开live，一切都会和解的吧
 
 手绘live蛮不错的
 602555：最后折叠出来露个嘴笑一下给我整笑了
 780848：希望59可以接手巴以冲突问题然后拿诺贝尔和平奖
 sakito333：就保持5.9分，不要动了
 laiby：把演出留下来，其他的开除
 live没做好，剧情和解也不过关，最后四个人贴就完事了
 只能算百合番了
 744481：ep.12不要在滚梯上这样玩啊很危险的kora。
 397543：巨大的饺子
 kflylzzq：哪壶不开提哪壶，理由拿的竟然是芽衣的“神回”我是绷不住的
 美学乐
 花音：真昼这小子怎么又自作主张
 知 恩 图 报（这个词本身我倒是觉得还好，但让真昼拿来作为说服雪音的理由也太爆笑了
 花音这又是何意啊？
 弹幕：你一个底边怎幺跟老板说话的（我想吐槽的是你怎么和雪音混熟的
 哦，原来是为了这幅世界名画才抛弃了逻辑啊w
 弹幕：感觉不如真人好看（二次元是这样的
 给梦露的这个回眸，不知道的还以为花音要一见钟情了呢
 我夜老师人呢？你为什么就在那看着，自作主张的邀请后也应该去通下气吧……
 为啥是你来喊啊？啊？？啊？？？你两和解怎么说都至少该拿个一集演一演，放最终话太搞笑了
 这才1/3不到啊，啥玩意啊www
 所以夜老师不能主动点吗，首功让给梦露
 没有季初这个家得散（
 你两都知道道歉是好事，但怎么知道自己有错这点完全没讲好吧？突出一个莫名其妙
 然后雪音也认可了“花音”这个人，这么写我能理解但你在她理解的这过程上一点笔墨都没有，说服力在哪？
 尽孝道绷不住了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 花音和梦露相谈甚欢哈
 结尾这段一起涂鸦单拿出来其实做的还不错，如果没有前面的剧情作为收尾我可能还会很感慨www
 ——————————
 一句话：饺子饺子饺饺子哈哈哈哈
 803311：完了，最近番咋都是这样，全都是搞笑番吗，已经笑得停不下来了
 虽然我知道你不想做也做不了第二季了（你这都没啥能讲的故事啊），但是你也不能做出来这种东西啊，诶呦，先让我再笑一会儿
 520679：傻逼
 860538：音乐最后确实显得粗糙了，整体看下来就是画风我喜欢的，人设还ok，我反正觉得还行，能看。
 fy939：干嘛把画覆盖了 感觉还是原来的好看
 alt34789：花音因为强奸去坐牢导致JELEE毕业观感会不会好很多
 zbc619：麦克风都没拿起来就有声了，假唱吧
 15476：呃，如果没有第9话夜老师那伟大的表情估计都看不下去了，之前的棕黄CP感觉现在还不如偶像和她的小粉丝好磕，夜老师倒是和粉毛CP度更高点，百合豚观众表示不行。
 花音唱不出来的这一声喊居然是梅露，啊？感觉这最后一话就是包饺子的典范吧，花音和夜老师和解了，花音和梅露也和解了，花音和妈妈也和解了，花音也找到了唱歌的理由，遵守了和夜老师的约定，可喜可贺。最后还点了个一天25小时的题，然后这个打伞大叔又是谁，爹一整季没出场现在出来干啥？每个人还招手微笑你当你是EVA呢？
 可惜了精良的作画，摄影和演出，可惜了优秀的声优阵容，你这剧情做了个啥啊
 759160：烂完了，只有作画值得一看。真是白白浪费了作画和夜水母这个名字
 671632：看完忘了想发来的，今天想起来了。
 
 
 冈妈：“孩子们想我了吗？”
 634110：无敌了，越看越好笑
 fufuchao：最后两集脚本写的一塌糊涂，感觉是拿屁眼子想的，想到个词就写一句，毫无逻辑
 hdssnn：看这集前期待放的太低了，导致其实看的没有那么难受
 真昼说自己知恩图报，花音说自己尽孝道，真是给我看笑了，你们二位真的是古今中外的大孝女
 神说要包饺子，所有就有了水母，饺子包成这个样子也没什么好吐槽的了。当然最抽象的还得是梦露吼那一嗓子，我能理解是因为梦露这个饺子包起来确实难度比较大，俩人曾今可是真枪实剑的干起来过，如今这个鼓励花音的位置也只能交给她才能把剧情圆回来。但是真的怎么看怎么难绷，曾经的失德艺人不光能上台演出，观众还全买单，你们之前动不动开盒的魄力去哪里了？梦露也是，曾经当着那么多人的面挨了一拳的事就这么轻轻巧巧的揭过去啦？这才是真正的君子啊！以德报德，以直报怨，你看看人家梦露的胸襟！母女线和真昼花音线也没啥好说的，以前发生了那么多事，唱首歌就全过去了，我都不知道你们是怎么自我和解的，这反而显得我一个观众格局太小了
 当然这集也不是烂的没有一点可取之处，起码我觉得最后竖屏拍摄和重现op那块还是做的挺有意思的，不过大概也就是如此了
 水母，一路走好，还会再会吗
 reisenrisen：好久没吃到味这么纯正的饺子了，甚至包完饺子还有半集时间给后日谈，得益于此没啥
 “烂尾”的观感说实话就前面的展开而言已经算平稳落地了
 715416：【本集笑点】
 1. 夜老师的“知恩图报”
 2. 花音小姐的“孝道”
 3. 雪音女士的“美学”
 4. 双马尾吼醒花音（你是？？？）
 太幽默了！笑了一整集
 看评论区又笑了一集 笑到肚子疼
  哟西 我也先去吃个饭……
 baka_bread：永久拉黑屋久ユウキ，最后竹下良平还是如愿以偿来了个心满意足的自嗨竖屏
 666505：顺表
 616838：最后的真实感的运镜还挺好的，但是给所有人包饺子，还包括某dad，也有点齐全了
 742452：感觉演出有锅但没那么大，能够调动情绪，可惜演出需要足够的文戏铺垫，很明显二者的割裂会正负得负；各个人有各个需要解决的众多问题，问题不得不解决，但又没有时间来解决，呈现的是一种单元剧的割裂观感；大纲感觉没什么问题，可以表现主题，我对主题的理解简述“水母是微光的，前进（生存）需要水的支撑，而水母体内水占95%，所以需要水母们在一起，才能在夜晚闪耀”，这也是为什么剧情最后水母的画写上的JELEE的名字，且变成更闪耀的金色调，但你不能只做了大纲啊，或许也是转折突兀及高拿轻放的一个原因；制作方面包括音乐、作画、声优演技在内都还是用心的，也不管什么老鼠屎了，给个庸作分，但我依然觉得很可惜，看PV时我相当期待这个作品
  >>742452->742452：原来能编辑啊，没注意早知道不删了()
 270422：给春晚道歉！给小品道歉！没见过这么敷衍的包饺子，最后不仅后日谈还整了一出全员挥手告别的戏码，凑时长的心情溢于言表
 craitch：2.5倍速。えええ、最後に演出が無いのかよ……
 622028：这最后一集其实倒还行，就是前三集太影响观感了，很想把前三集的记忆从大脑里删掉
 limu_lingmeng：啊？这个进展好快
 最后的氛围是真的很不错啊！最后的画也很好看
 526706：竟然是梦露推了花音一把，这剧情安排怎么想都不合理吧，明明花音被炎上的时候她还在网上添油加火
  >>526706->526706：唉强行包饺子
 jerryatbangumi：把前面剧情忘干净了再来补最后一话是很好的，可以纯粹享受这个点子王级别的美术。细部质感一直都很到位，大剧情拉了真的可惜。
 680719：bpart特别是从kanon毕业典礼结束后的那段真的很美好很青春，演出也挺有意思，但是吧，配上前文的这么多史，真是食之无味
 503360：看似有什么内涵，其实没什么内涵，就跟抖音短视频类似。
 748420：我们的目标是，Tik Tok爆款！
 这类成长励志最尴尬的点在于，口口声声说做自己追理想，却扔脱不开他者的审视、认可
 wyzc1：什么世纪大和解
 559908：神经病的一集，剧情做的狗屎。歌是挺好听的说
 15417：尽孝
 孝死我了
 730558：水母饺子？大粪饺子！芽衣掀裙子好涩，你像最后做12集抖音短视频都比现在这好看
 llllllllqpwo：最后一集四分之一live，四分之一live结束，二分之一剧结束
 梦露这个角色毁了，最后一层云雾派她拨实在是降神处理了，最起码后面也该找补点破冰桥段的
 压轴题花音，家庭关系解决的没挑，朋友裂痕大事化小再化了了，唱歌目的定了个fanser，含金量确实一级一级跌下来的总归都弄完了。
 喷漆，当然比不上学美向前冲，拖挺长内容不多微微炫的常规收尾吧，没烂
 442784：隔了半年没敢看最后一集，结果ap看得我差点ptsd犯了
 bp不算特别恶心，命题作文吧就
 323029：这就包饺子了？メロ和花音的问题都没有交流就和好了，明明六七都能水两集，メロ竟然十一集一句话洗白
 625385：两人自动扶梯那段太喜感了
