第1集
 644987：原来是街头霸王
 397093：浅贺还是差点，但是对于受众来说应该是够用了
 caihua：这群人名字怎么都带木字旁
  >>768716->caihua：后面你还能看到名字里都带动物的对手帮派(
  >>caihua -> 绫雪Ayayuki：原来靠名字划分阵营，植物大战动物（
  >>catballlin -> 才华丶：神他妈植物大战僵尸哈哈哈
 377939：原来是最近大热的番长题材动画啊，对于刻意的自我贬低，钻牛角尖的角色塑造虽然已经见怪不怪了。后续这个设定还是不太希望涮太多次
 792598：出乎意料的好看，畫面跟打戲也是上乘
 rancho：好像暂时没觉得难看
 theerika：还凑合事
 690890：OP好
 mikikinoko：打得真爽啊
 726076：第一集表现还蛮不错的，打戏够多，质量也还可以，这种片子只要节奏控好打戏不拉下限还是很好保住的。
 制作资源照顶级还是差一些，思路上也是比较保守，浅贺在这部番里应该类似于升级的菅野了。
  >>rancho->726076：独自升级鸟居画得比菅野多
 david_123：战斗爽
 783087：整体品质出乎意料地高，不愧是CW。一开始梦境的演出也挺有味道的，街道上也会有些风铃摆动的音效在背景当中。
 混混打架就是看一堆人打群架啊，整天单挑就感觉哪儿不太对味了。虽然为什么日本警察完全不管，要让一群高中生来保护治安我就不明白了 不过忽视这点看下去的话，应该就是一部还不错的热血少年漫改吧。
  >>595667->783087：感觉日本很多不良黑帮题材 警察不管貌似是因为它们以前就是不良黑手党和警察各自接管一半的城镇 警察也管不了也能省事 明暗两处保护城镇这种很典 不过我只要战斗爽了就行
  >>783087 -> 喵小白sama：初期设定如此倒是无所谓，对我就和穿越转生这些不现实的故事开头差不多，可以硬吃。
  >>athrun1120 -> 喵小白sama：主要是街上打砸抢了 平民不报警而是报混混  就是离谱
 david_tang：黑帮维持治安？什么里约热内卢
 鉴定为东万威力加强版
 414967：写作不良读作（
 cpc_19491001：浅贺多少还是可以的，就是还不够顶级（但已经够用）
 549510：小混混打架
 609974：还以为要上演热血高校呢
 lockyroki0114：写作不良少年 读作社区爱心大队
 abracadabra：炫狗：“强者就是要狠狠地羞辱弱者！”
 ayy：城管大队是吧
 lee960707：群架戏作画不错，虽然是不良题材但是剧情太正能量了，尸体暖暖的
 165527：男主好强，男人中的男人
 男主可爱，随便一句话就脸红
 男主因为外表自卑，有改头换面发展空间
 男主名字里带樱
 大姐姐开咖啡餐馆的，店里缺少服务员
 男主好人做到底，女仆装，化名小樱，为大姐姐冲业绩，还能获得他人对自己的好感，两人一拍即合
 这人设怎么这么有既视感,没错是你-佐仓龙之介！
 693248：这才是我想看的不良啊！没有龟正义感强，打架爽！
 693963：最近这么流行包臀裙吗，之前的我独自升级的校服也是
 589664：战
 ba7nice：看完上个季度的绽裂，再看这个都是不良区别咋那大呢
 576636：体制内混混暴打体制外混混
 catballlin：有编制（学籍）的混混暴揍从外地来讨口子的野生混混可还行，王道热血番，制作挺给力的啊，上一部类似的校园混混打群架还是恶魔奶爸，你们也会使用一些神鬼莫测的招式嘛？
 christina204：第一集确实不错，但没人说男主都飞起来了吗
 yinleng：质量出奇的高，纯正的暴力少年设定在目前这个版本下也算是挺难得的，贯穿全集的内心演出恰如其分，群架戏作画非常舒服自然，给人整体的感觉是一点都不拖泥带水，很值得期待。
 582565：这b剧情也太尬了吧
 athrun1120：村民集体助威莫名喜感  
 
 暂时还没感到逻辑性 
 反派就是有点刻意安排来衬托主角的那种 说不好听点本质和那些异世界厕纸没区别
 混混和黑道也要讲道义和行事目 没事不会随便上街打砸抢 警察掉线也是同类片独有世界观了
 既然两年前学校都杀爆全场 为什么还有这些混混来搞事 情弱? 还正好能被男主撞见两次
 
 虽然这些方面也不能说死 毕竟才第一话 还是有些自圆其说的余地的 看看濑古浩司能不能奶住
 776727：太中二了，看得我脚趾扣地了。
 saintarnold：樱遥这角色的人物刻画稍微有点模板化了，全是既视感好出戏啊。虽然男主的想法有点钻牛角尖但接受能力好强，换个环境给整了个不良高校生管治安的设定很难不多懵逼一段时间吧。所以这本质也是一种穿越到异世界治疗内心创伤的番吧？
 jjbao：还可以 原作其实也就这样了 只要帅脸不画崩就是赢
 antimony_51：有人也觉得这个名字很奇怪吗？
 樱 遥
 sakura haruka
 佐倉 晴香
 595667：看样子资源不差啊 不愧是cw 刚开打时的几段bgm也蛮带感的 只要打的好就一切都好
 634710：大姐姐环视这位了
 感觉不能带脑子看
 794720：典中典，公权力为“不良组织”所替代，傲娇执拗中二少年何以脱离标签视角下的次级越轨，制作不错，角色美型，接下来就看如何调用人设（包含人物关系）/萌要素数据库了，希望能尽量有趣一点吧（商业成功案例典型如主打扭曲的《蓝色监狱》）
 kentholmes：热血高校？
 打斗没有想象中的出色呢。
 collice：动作戏还行
 但是这设定把就有点过于架空了
 764334：战斗，爽！和坏人战斗，更爽！
 iclae：真是个武德充沛的小镇。
 男主自带中二+傲娇属性，不过只求别太吵闹了就行。
 一对多那段还是挺帅的。
 看到“就連孟蘭盆節和新年也都在打架“没绷住
 351149：战斗！爽！
 mizudiwood：老年人感觉有点……弱智
 这不会对未成年人造成不良引导吧
 844808：不典不看，战斗，爽！
 627854：打架热血 感觉还挺对味
 hehehe203425：小混混打架真没意思
 634335：要让校园斗殴具有合理性，是不是只有社会公权力不彰的私力救济这一条路子
 522886：这架打的和跳街舞差不多
 perfectime：有丶羞羞啊
 shotacon：好中二 特别是父老乡亲都探出窗加油的时候
 575513：很流畅的打斗作画，但能不能别整那么尬？看不太下去了
 630458：出乎意料的好看，真正的实力至上主义教室（）
 307220：別飛好不
 那麼會飛幹嘛不直接在天上打架?
 mkxdcdcpsonny：有趣的
 stuart_lee：太中二了吧 不过经费充裕
 laiby：忽略剧情合理性的话，打戏还不错
 842400：好爽的打戏
 qq624130658：算个吊毛的混混动漫，失格了
 539996：超，动画p成辻俊一了，阵容比想的拉胯，福岛看来真的可能不干现场了。
 中二和尬的调和没有做好，男主这个性格典中典别扭，比较坏观感。
 621515：好少年漫的展开，看看？
 583774：这打的也太帅了吧！男主这真是先天打架圣体。
 草，不过确实很奇怪，一般看到异瞳不是都会觉得很有意思，很好看吗，怎么这里也是这样，大户爱也是这样，异瞳老是受别人排挤。
 wdnmd86014：打架打得不错，不过有一说一我要在动画里追求合理性了。这个镇子的人被打砸抢，要靠一群高中生来保护，这里的大人不羞愧吗？
 270665：天生双色头发+异色瞳超帅的好吧，而且男主受到感谢就脸红也太可爱了
 干架场景好流畅，战斗，爽！
 没看之前以为是热血高校那种制霸高中的剧情，没想到学校学生代替了警察的作用保护小镇。不良少年的故事总是缺警察我已经习惯了，至少这男主人设、剧情走向比东京复仇者靠谱点。
 535978：我的雷达让我成功躲过了东万，希望这个不要让我踩坑
 第一集太尬了，受众也很明确不是我，但是作画很不错，观望个三集的打斗环节再说吧
 按照现在的版本，不应该是找些未成年人XXX就完事了吗，什么顶点不顶点的，屁用没有
 249554：热血高校动画版？特别是这学校名。不过前者以暴力美学出名，动画想同效果就需要堆大量资源了。
 409899：警察和政府去哪了
 miocky：故事怎么这么这么这么土……
 spectreax：樱遥一里是吧（
 ptsd：力量大到原地回旋踢能把人踢飞的级别居然没怎么针对关节等弱点下死手男主太善良了
 762556：中专生打架，非常爽，剧情估计很典
 405942：什么玩意
 之后会战力崩坏，转变为超能力战斗吗
 fomee：好土好尬
 263773：经典镇街基层自治是吧，有种前现代中央权威撤出基层治理真空的美
  >>akb49->263773：你不懂，这是日本社会早就有的“任侠”文化了，上世纪拍过一堆这种题材影视作品
 massacre_martyr：开头的走麻绳作画、配乐、氛围确实挺棒啊
 经典高中生混混，不如《热血高校》一点
 战斗曲给我听出了into the battlefield的味道啊，这打戏是真不错
 除了男主中二严重，幻想着就应该独自一人之外，其余还是远远超出我预期的，这下可以爽看了
 472796：男主以前被歧视成这样？从来没被谢过？还是日本人黑日本人最狠
 780962：太尬了
 nodery：剧情有点逆天捏他热血高校了吧，不过质量挺高的，动作戏很不错
 522178：保持这个作画强度，我不敢相信会有多爽
 584717：打戏真的赞，女主给人感觉很舒服，希望男主这个自我贬低的人设不要刷太多遍有点容易看烦。
 
 感觉会是太太们喜欢的动画人设比较戳我的几个是男主眼罩和女主
 littlecode：结尾男主那弹跳力还是人吗，都飞起来了啊
 673645：好典的剧情 有点尬到了，，但整体质量很不错
 inf：看了一圈没人问这个：被打跑的混混们怎么留下老大独自一人站在人群背后让男主带脚伤的情况下跳过一人高命中面部踢飞的啊？
  >>784846->inf：原来那是老大吗，我还以为是那个说要保护男主的防风的一员，男主看不惯于是踢了一脚上去，看到这时还吐槽这剧情怪怪的（）。问就是剧情需要（）
 525019：战斗！爽！x100
 bllchen：比起那部连打架都打不明白的“热门作品”好的不止是一丁半点。
 15417：年轻20岁会喜欢的作品吧 
 啊时光真可怕我变成无趣的人了
 suzukiazusa：打架的时候从背后抱住对方并把头部置于对方腰部高度然后被肘击面门真的很难理解这个行为的意义
 783423：还行（？）打戏动作挺流畅，剧情有点典了，但期待后续展开
 jqk4388：打戏很流畅，剧情小儿科
 788731：虚假的职高大乱斗：实力至上主义的教室
 真正的职高大乱斗：防风少年
 y1ce29：hhhh这个地方的警察在干嘛，又中二又嫌弃又想看，男主跳跃力这么强不去打排球可惜了2333，值得一追。
 sakuranotoki：帅爆了，好看爆了
 lmy_zzz：男主挺有意思的，但是剩下的各方各面都俗套到家了
 665078：打戏出乎意料的好，估计会出圈
 749993：简单粗暴，但是这第三条要怎么判定?
 216493：作画不错，但是剧情典中典，太土了，男主这性格也是，说实话没什么继续追下去的动力
 只能说设定还是不错的，毕竟未成年人保护法，只要不打死人应该可以随便打
 koiyang：好帅的阴阳头
 759116：原来是新街道办事处呀
 kflylzzq：打戏好牛
 人都能把球棒掰弯了，你们还有勇气上去打我是很佩服的
 弹幕：民众：我要看到血流成河
 警察呢，为啥让高中生来维持治安啊
 好中二www
 883596：有点出戏
 ryuusu：只有一种声线的193也很可爱捏，入学前一天就打着学校名头招摇撞骗好尬喵
 考不上高中嘴硬说自己是为了打架才上职高的男主确实挺傲娇的
 奶牛猫很可爱可惜这只颜色长歪了
 一里波奇是不行的混混抱团打架才有胜率捏
 所谓组烂仔团体以暴制暴不如说反而激化斗殴的产生了吧比如某起卡拉的狮子头连
 所以球棒做错了什么
 这种b片都什么受众啊贴咩
 zxsjtd：感觉很火
 看第一集疑似街霸少年寻找自我之旅
 110131：这学校改警校，是否可行？

第2集
 tcnshi：第02話 憧れのヒーロー
 
 “ボウフウリン”と名付けられ、街を守る学校に変貌を遂げていた風鈴高校、入学式の朝。
 登校前に、桜が「喫茶ポトス」で朝食をとっていると、にぎやかな少年・楡井秋彦が店に飛び込んできた。桜と同学年の彼は、ことはに念願の風鈴高校の制服姿を見せに来たという。その底抜けの明るさと言動に調子を狂わされる桜。店を出れば、今度は商店街の人々にも優しくされ、戸惑いを隠せないでいると、突然「助けてください！」と腕を掴まれ――
 
 シナリオ  瀬古浩司
 シナリオ協力  田中しおり
 絵コンテ  赤井俊文
 演出  上田慎一郎
 総作画監督  川上大志
 作画監督  田中裕介、吉田優子、新井伸浩
 647942：战斗，爽！
 lockyroki0114：Abema先行免费能看，然后再网飞等月费档，这种还蛮少见的。
 ...
 这集登场的几个角色都挺常规的（黄毛小弟+长毛斗族要说人设有点特点的还得是那个蘇枋，感觉这种小出格的角色放到异能世界观片场大概是能C的，不过在一个日常感很强的校园系大乱斗片里就会有点中二病般的出戏（小李子你好
 ...
 你别说，班里墙上的涂鸦都画得相当不错呀，黑板上的龙和墙边的JK画得都不像外行人w 这班里卧虎藏龙 还有大触是吧
  >>732447->lockyroki0114：关注的点也太奇怪了吧hhh
  >>lockyroki0114 -> Fifteen：对我来说还挺夺目的我是感觉制作组绝对在背景设计里用心了，这得夸呀w
  >>768716->lockyroki0114：删除了回复
  >>768716 -> LO-LOCKY：真正的大触其实是在场景设计和物品设计上都详细画了设定的原作者（确信
  >>lockyroki0114 -> 绫雪Ayayuki：原来如此。原作者有心设定+制作组有人有经费，确实这背景做的蛮有看头的，我看他们对话眼神总被教室墙吸引走
 t9_233：战斗，爽！
 logicallyemotio：停在这里我真的要骂脏话哦
 abracadabra：话说这片，主要是校内人互打，还是跟校外人互打啊。
  >>693963->abracadabra：我的感觉相当于没有恶魔要素的男校版恶魔奶爸
 595667：这集没怎么打 下集应该要打一场了 叙事节奏很好 日常演出也蛮有趣的 感觉非常稳了
 732447：男主好自信啊，虽然剧情一般般，但是男主的精气神很喜欢。不过这一集的打架跳过了有点可惜
 693248：CW的制作是真的不错，几个小伙都很有精神，打架爽！
 这张男主招牌飞踢真挺帅
 asuka862710：有点想快进
 stuart_lee：中二全开
 209456：感觉插科打诨以及搞人际关系反差的部分可以再快一点
 609974：人物画风怎么这么像鬼灭啊
 rancho：这片有两个desk，猜测这片主要作画资源都在奇数回，奇数回高野负责，偶数回林负责
 laiby：学校好多搞基分子啊
 857335：人物介绍完了，现在轮到第三集发挥了。打架，爽！
 525019：战斗！爽！
 570289：龙园是你吗龙园
 话说ed听着怪得劲的
 546502：撒库拉也太喜欢脸红了。吧，一集脸红了不下五次
 634710：中二小伙
 700944：妈耶，老实说，这集还有点感动的呢
 athrun1120：开头这老太比例也太小了吧 
 
 路哥换个声线不会打架了  
 
 大街上的反派还是第一话那样 有点刻意安排
 catballlin：顶着京太郎名字的龙园上来就是拳脚招呼确实想着过渡能快一点，快让我看嗜血战斗口牙
 744042：看了两集实是失望。本身是很容易做得“好看”的题材，出于这个理由我在开播前对其提出了两个要求：不过多脱离校园，以及展现的不良少年形象要纯正。显然都是泡汤了。
 
 设定居然是风铃用打架的方式守护一个地方，想来是看不到内部的权力斗争、其他集团大举进犯威胁风铃存亡、白吃黑被肃清这样更有故事性传奇性的内容了。而目前塑造的风铃的人物都是遵从“会打，有个性，骨子里都是很好的人”这个模式出来的。（特别是外表，没必要个个都搞得像艺术生一样吧）心系百姓，惩恶扬善，简直比我还高尚，这就彻底使“不良少年”四字成为噱头，说军阀的翻版都算不上，说是既有政力又有兵力的王朝治国安邦都更确切。主角的成长也只会过于简单地停留在重新正视自己向他人敞开心扉。
 
 另外这样一部作品有个最终boss会增色不少，或明的或暗的都没问题，但目前丝毫看不出。那么反派也只会是姓名都可能不提到的小喽啰了吧，更别提塑造好了。
 
 所以这作品剩下可看的可能就只有角色了，而当几集过去角色悉数出场并且从他们身上再挖掘不出来什么东西之时，也将会是我丢弃之时。
  >>759116->744042：主要一看头发或者眼睛就能知道这角色不是npc了
 11995：看着还是挺流畅的。 感到违和的是，一帮好伙子，怎么又搞得校园乌烟瘴气呢
 lee960707：日常番的节奏，黄毛好吵而且这人设也太npc了
 522178：删除了回复
 841450：话说这个学校真的有老师吗…
 yinleng：好好好怎么开始女性向了。
 这才是我想看的“实教”口牙。
 535978：兄弟，你好中二
 377939：第二集直接萎了
 527090：好尬啊 看的我脚趾扣地
 761275：剧情好典，但是男主怎么能这么可爱啊
 583774：为什么老是有杂鱼过来侵犯城镇啊
 414967：这镇里有野生不良刷新点是吧（
 249165：对搂住的老弟一套日字冲拳是可以打断脊椎的，看来没有下死手，这点觉悟打个屁架，沦为主角团的经验包不是没有理由的。来点旗鼓相当的对手打学校呢，都成学术互吹了。不会后面都是婆罗门内斗内行吧
 270665：黄毛人设和剧情好套路，守护城镇对于不良少年来说还是有点违和感，果然不良少年还是应该像男主一样，为了干架才对。
 collice：卖人设的片
 告辞
 825700：什么职高大乱斗。
 jjbao：最后那一拳感觉还是漫画更有冲击力呢（
 教室的窗真坚固
 784846：好尬
 perfectime：黄毛别叫了
 783087：警方、教师基本是全程缺席，比起是群高中生，不如说更像以前港产片当中的黑社会兄弟 还是那种乡镇小帮派对抗外敌的。这方面设定只能硬吃了。
 本作动画来说并没有特别期待剧情和角色塑造这方面，主要还是看看CW的打戏吧 但估计最后也就是部过了这季就没什么人讨论的作品了
 usaki：城市的混混如同野外的魔物一样，是会自动刷新吗
 这入学第一天打开教室的场景直接整乐了
 只能说当成职高大乱斗看确实很有乐子
 bsy_tenka：ed挺喜歡
 397093：我姑且提醒一下如果不原创的话战斗爽可能得动画5、6话左右才开始（
 bllchen：自信心和实力对等看着真让人放心。
 ryuusu：你们这宣言真的尬死人了感觉隔壁东万没乱七八糟的口号光挨打都没你们尬
 nire动画这段配的和手游不太一样手游太夹了听的烦死了
 zxsjtd：驼背毁一生啊
 🤣站起来居然是个大高个，以为手机病娇结果是恶汉

第3集
 rancho：kasen回这么早？
 397093：动画做的还挺快
 mikikinoko：梅原别念了
 abracadabra：太离谱了这高中，天天不上课就整社会服务。
 搁我我也喜欢这群人。
 littlecode：你们这应该叫城管职业技术学院，专业课就是巡逻
 609974：上一个我看过的全是男生，男主动不动就脸红的番叫 2.43清阴高中男子排球社
 pphp：白头发，最强，感觉不太妙
  >>konoqmyda->pphp：+中村悠一，牢师打赢复活赛了（确信）
  >>768716->pphp：没事，这个作者可比芥○下下亚撒西多了（
 711280：中村又配了个最强 还是白毛
 隔壁战队失格还有个最强老大红也是中村
 athrun1120：肉村又双叒叕是第一战力  
 
 总算对手不是随机刷出来的 有点设定了
 700944：这是什么？柏林墙吗？这么划分地盘的?
 什么叫“不需要弱小的人”啊？打输了还要被强迫退学吗？
  >>athrun1120->700944：感觉对面应该就不是个学校  
  就是真的小混混帮会吧 还做了制服 东万的帮会也是都有统一制服
  >>759116->700944：应该是黑社会了
  >>734333 -> Cr08：对面算是以高中生为主的帮派，和风铃是学校为主的不一样
  >>759116 -> ConG：确实感觉对面更像混混，什么弱肉强食的，风铃的都是会打架的好学生
 589011：感觉青春文学密度好高啊
 784846：什么小混混学校，老师人呢
 这集没什么打戏，挺无聊的
  >>784846->784846：套了个学校的皮是为了人物都是16,7岁吗
 522178：这集还行
 shizutori：黄毛好吵
 535978：制作还可以，但我完全不是受众，看得头皮发麻，溜了
 y1ce29：人设有点太...典了，忠犬狗＋流浪猫，而且黄毛的吐槽观感真的太差了，节奏也有些奇怪，高架桥那里有种闹麻了的感觉，希望后面有些能让人眼前一亮的东西吧
 qinyu：比那种单纯的不良打架好太多了，出发点就是为了保护米娜！
 11995：这设定越看越尬了，仿佛这学校的人都是孤儿无父无母。
 catballlin：伪装成学校的黑道？社工保安预备役？校园生活好歹使用一下教室教学楼吧，恶魔奶爸好歹还是在学校里甚至还有园丁一样的老校长（老校长天天给他们打架收拾现场真辛苦）。剧情有点过于典了，已经想要快进对话了，说好的战斗爽呢，怎么对面的头目手脚都没动过就已经直接靠气场打上强者标签了？
 165527：都第三话了，还没看到小樱穿女装接受点名，差评
 日本真的有这种上学主修打架的高中吗？
 还有男主这种杂色异瞳不屑表情就是传说中的小猫批脸吗
 开口出戏，2.5警告
 634710：本来就是说话慢吞吞的角色还要找梅原来配居心何在
 logicallyemotio：他们喊着友谊啊羁绊啦什么的就冲了过来
 perfectime：合着不上课啊 当城管有工资没
 783087：还是感觉别搞高中设定会比较自然一些…剧中有能力的成年人完全缺席、只有被迫害者/受保护者当中有成年人的存在，某种程度上比上季同样是高中生打架题材的Bucchigiri还要奇幻。
 这集简单地介绍了一下防风铃的结构和几个人物，还有第一个对立组织。不过中村+最强+白毛 还都有点喜欢搞笑。牢师，是你吗？
  >>734333->783087：确实，虽然看的时候完全可以无视这个学校设定，但是一旦想起来这帮逼人还是高中生就想笑
 yinleng：作画照样稳定。人物的反差感我还是有点吃的，比杀手寓言那种大闷片要好不少。
 595667：惹毛了又不打 非要下次打 怎么寡不敌众吗 快给我打起来啊kora
 usaki：感觉其实就是雏形的黑帮，带上高中的标签实在是处处违和感啊...
 就显得像职高大乱斗，一下子逼格全没了，说话越中二我越想笑
 270665：黄毛真的很聒噪，吐槽的也不好笑
 laiby：学校没有老师的
 527090：你们学校一个老师都没有吗，上学就是上街当街溜子？
 738874：制作好，别的没什么意思。
 732447：这集的问题就是过于强调标签化的人物以及拖沓的叙事节奏更加强化了“贴标签”的不适感。同时这一集还是没有打斗，三集下来的留存率可能会比较堪忧。
 shinei_yunyi：开头打戏还可以，但比起第一集的长镜头打戏嘛，（）
 这个梅宫一，有反差萌，最强，白毛，中村悠一，牢师，你回来了！
 625707：太拙劣了
 [来自Bangumi for android] 获取
 630458：这才是真正的欢迎来到实力至上主义教室（）话说回来我实教都看下去了，这部比实教更战斗爽的制作promax版感觉可以再看两集试试
 584717：虽然说设定是不良，但怎么看都是一群乖小孩吧
 777916：本质没变啊，还是小混混帮派打架，说到底，想凸显做正义的伙伴，但是不读书又绑着个学校的名义，掺和点所谓青春文学的小清新味道，立意还不如bucchigiri来的爽快。
 518456：不够爽快，这不当场直接打？还下次找个地方再好好打，无语了
 jjbao：骚年好腰
 肉村的声线真的好适合leader呢
 lockyroki0114：其实梅原这角色配的不错的。
 ryuusu：职高社会活动当义工太脱离实际了
 原来真的是嗑药啊手游第二期活动喊着要甜点我还以为打架恰奶片呢

第4集
 tcnshi：第04話 衝突
 
 
 “力”の絶対信仰「獅子頭連」、それはボウフウリンの隣のシマを仕切る、オレンジのスカジャンがトレードマークのチーム――
 獅子頭連から街の中学生を守るために衝突を起こし、獅子頭連・副頭取の十亀条から宣戦布告を受けた桜。“ボウフウリン”四天王の一人・柊登馬とともに、ことの次第を梅宮に伝えに行くと、非難されるどころか「家族を守ってくれて、ありがとう」と頭を撫でられる。不思議な感情に桜が戸惑っていると、「たのもー！」と無邪気で異質な声が校庭に響き渡る。
 
 シナリオ  瀬古浩司
 シナリオ協力  田中しおり
 絵コンテ  大橋一輝
 演出  大橋一輝
 総作画監督  川上大志
 作画監督  大塚八愛、松原栄介、金子美咲
 377939：没意思起来了，什么东万
 414967：就要不要打尬聊了大半集居然还要延期到明天，你们真的是不良吗，甚至开始怀念起bucchigiri里说打就打的不良戏了（x
 感觉作者怕是根本没经历过不良风潮
 squidhero：约了一集的架，想看打架还得等下一集
 对面老大的疯批人设也是典中典吗，在我这观感不太行
 abracadabra：卧槽大哥你们在干嘛？
 他妈的给我打啊，这都第四集了，还不打？学隔壁开会呢？
  >>rancho->abracadabra：原作就这样
 11995：这剧情越看越感觉幼稚， 人设也是各种油腻，人设卖半天就是不开打
 yinleng：本来应该很爽快的叙事节奏到了这集就开始嗯拖了，快点打起来啊。
 609974：BUCCHIGIRI 2.0
 魅那斗·防风铃 VS SIGUMA SQUAD·狮子头连，快打啊，他奶奶的为什么不打（掀桌）
 bsy_tenka：看到沒有現場打直接切到店裡我就知道這集打不成了
 759116：下集要爽了哈哈
 634710：一整集就约了个1v1还要等下集才能开打也太拖了
 catballlin：啊？约架一整集？
 结合日本现今的经济和社会治理状况来说，日本政府的基层治理完全破产得依靠一群甚至未成年的男高混混区维护街道治安也是很明智甚至合理的
 athrun1120：总觉得看的是体育番 全国制霸的节奏
 bdfun：啰嗦半天，要打赶紧打啊，急急急
 y1ce29：目前几集看下来…观感最差的是黄毛，真的很吵。而且，经典的反派疯批属性配上中二到爆的台词，最不能理解是拖了一集竟然没有打戏，我就是被打戏吸引进来的…这个剧情真有点…太二了
  >>perfectime->y1ce29：b黄毛就一直叫叫叫叫叫啊
 735821：节奏有点拖
 littlecode：我以为下半集就是1v1打架了，结果直接吃饭去了
 misaki_rikka：5v5公平竞技
 784846：你们倒是打啊！怎么还拖到下一集！！
 527090：弱智剧情已经没救了，只求打戏画得精彩点
 136721：日本人茬架和老北京规矩也差不多
 logicallyemotio：啊？这也要铺垫吗 能不能直接打？
 laiby：打架还要约？人都在了直接干啊
 maegamisuki：16啊 真的很成熟啊）
 823442：快打啊
 584717：怎么有这么纯良的不良(x
 husy：保安大队学校
 270665：进度条过半的时候以为现场要开打，结果还要拖到下集
 黄毛真的啰嗦，为什么打架还要带个拖油瓶，关键是没他事啊
 wuxuan：不是，别人去打架，黄毛你凑什么热闹
 583774：呱，有男同呀
 209456：看到弹幕里的拳交喷了
  >>perfectime->209456：拳交吗
 spectreax：这声优会隐藏我是没想到的，难不成真是kaji吧
 drkinght：矛盾冲突设置的好单薄啊
 sgt_pepper：反派老大像小学生一样无脑
 perfectime：打啊 倒是他妈打啊 
 16吗 确实显老 
 别人都干架去了这b黄毛跟过去干啥呀
 627854：聊了大半集 果然打架前都要先嘴遁吗 男主吐槽琴叶真实 看起来都像人妻了
 shizutori：我不好说
 465833：人家老大都打上门来了，你这个当老大的还打算大事化小小事化了？（前面几分钟还说把镇子上的人当家人看）怎么有脸说出扯平了这种话？
 783087：唉不是，这部番的混混打架怎么变成了公平正义的一对一大赛？
 梅宫想大事化小的想法还算挺成熟的，变成两边团体大战只会伤更多人，能谈就先谈，单挑能解决就单挑。
 话说日本义务教育是什么样的？16岁不上学开餐厅是可以的吗？
 526706：双方大哥一点压迫感都没有
 189225：反派老大这种性格的属性叫什么啊？乐子人？愉悦犯？我要避雷
 ryuusu：其实我很想说
 风铃全是树人还喜欢天台搞种植
 狮子头连那群兽人是不是在地窖搞养殖
 数值不够推不动主线真的sad捏
 2d大家长得都挺好看的但是3d感觉就兔耳还行

第5集
 shinei_yunyi：打打打!
 tcnshi：第05話 優しい男
 
 「フウリンを、梅ちゃんごと、俺のものにする」と風鈴高校に乗り込んで来た、獅子頭連・頭取の兎耳山丁子。ボウフウリンV.S.獅子頭連の、チームをかけたタイマン勝負が、ついに開幕する！
 獅子頭連のシマ、大きな飲み屋街を進み、桜たちが案内されたのは、兎耳山たちのアジトであるつぶれた映画館・通称「オリ」。獅子頭連のメンバーたちに囲まれる「檻」の中のような環境下で、パワータイプ同士の杉下と有馬雪成の1戦目が始まる――
 
 
 シナリオ  瀬古浩司
 シナリオ協力  田中しおり
 絵コンテ  川上泰斗
 演出  川上泰斗
 総作画監督  川上大志
 作画監督  赤津佳織、宇津野奈緒美、中熊太一
 アクション設計  浅賀和行
 768716：这话的苏枋直接带着作品一起上日推热搜
 569814：负责动作设计的这位大概完全不理解“化劲”是什么东西吧……
 573090：打戏镜头一直切，也就骗骗没吃过好的的外国人了，俯拍镜头直接漏大馅。
 我寻思类似剧情的国内电影不少吧，不能适当参考一下吗。
 logicallyemotio：惹到我你算是踢到棉花啦
 414967：对手好弱，明明是弱肉强食的组，却感觉对实力强弱一点感觉都没有，他们怎么没被开了（
 中国功夫难道是第一次画吗，都不找参考的吗，这四两拨千斤看着像是用怪力强掰的（
 783087：苏枋这欺负小孩看的还挺舒服 就得给他们挨个上节课
 rancho：原作漫画进打斗以后每话信息量极少，但这集却依然按照之前3话一集的节奏改，实在是太拖拉了，不过这集的两场打在原作里看起来也不太重要，后面三场应该是重点了
 609974：等了一周就给看两场碾压局啊，大的还在后面是吧？
 shizutori：两个吊打没打爽啊
 abracadabra：没看爽啊，苏枋打得太糟了。
 430062：看晕了
 502189：插曲挺好听的，但用在这个大人打小孩儿的场合是不是有点过了这集两场碾压局感觉闹麻了，下一集不会也只能打两场吧，两边头头打还得等下下集？感觉有点太拖了
  >>rancho->502189：下一集应该只打一场了
 qinyu：太帅了苏纺
 catballlin：毫无悬念的战斗啊
 littlecode：这实力差距是认真的吗，就这也敢挑战，不会只有两个头头比较强吧
 athrun1120：电影院倒闭的原因
 bsy_tenka：總覺得會有一個人要輸，全贏的話對面以後臉往哪擱（
 759116：还是这么帅
 spectreax：阿偉，蘇枋哥帶你登dua郎喔
 343821：删除了回复
 537037：這一話的蘇枋，應該是參考了真實的「合氣道」的一些招式。
  >>bdfun->537037：应该不是合气道吧，合气道我记得是日本的，但他自称不是会中国拳法吗，但至于是哪个分支我就不确定了，没研究过
  >>783087 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：人物介绍里好像是都会
 bdfun：第二个单挑看着有点微妙，还没上一把秒杀看着得劲
 maegamisuki：我看了个啥……
 270665：苏枋好帅
 说起来，输了就嘲讽曾经的队友，狮子头连里的大部分人都没有想过自己会输是吧，合着都是缺乏共情能力。
 qq624130658：艾伦是你吗
  >>omri->qq624130658：那种事情不要啊.jpg
 squidhero：苏枋在台上对话那段的分镜人物站位很迷
 虽说是苏枋的装逼回但是打戏上的观感有些微妙
 e5enihc：看得出有中国功夫的影子，可惜完全没有展现真正的魅力和特色不过能有展现拆逆丝空腹的机会已经很高兴了
 pandaxzj：什么沾衣十八跌
 massacre_martyr：打戏效果有点不到位啊，没看爽
 perfectime：哇 好菜啊
 哇 好帅啊
 595667：虽然拖拖拉拉蛮久但终于还是打了 苏枋好帅一男的 打就打吧还有那么多帅气特写镜头 想不火都难了
 yinleng：聒噪的麦麸对白，没事找事的怼脸特写，也掩盖不了优秀的打戏作画。
 drkinght：前几集给主角团装逼用，结果开打了还是给主角团装逼……狮子连里这俩太杂鱼了也
 看了这集理解苏枋为啥人气这么高了，站在武力和道德的制高点上，狠狠地教♂育小混混呀。而且还带点腹黑
 522178：节奏不太行，按理来说这集应该能画到打佐狐
 627854：打戏真就意思一下了 而且一边对话（对话较多那种）一边打 节奏有点乱 不断切换镜头 除了有几卡切的还行 节奏是特意做慢的吧  把资源放在后面压轴出场的
 y1ce29：这位叫蘇枋的怕不是谷子要卖爆...
 583774：苏坊帅炸了
 853355：接化发是吧
 525019：一个狮子头连的小混混来偷袭，我全部都防出去了啊
 326266：强行擂台赛
 laiby：怎么变成武道会了
 562613：b话是真的多，但是苏坊打得是真的帅
 15417：是的这就是chinese kongfu！
 ryuusu：这集说不出的不适感

第6集
 rancho：凑合
 569814：怎么感觉这一集画得还不如上一集好……
 690890：这集战斗比上集好些了，虽然仍有一言难尽的俯视角
 schmidt：staff表太杂了，油桶是什么东西
 logicallyemotio：搞笑漫画吗 自己觉得很感人吗
 massacre_martyr：本以为是热血高校，结果是绽裂搞笑，难绷起来了
 414967：为啥不让他跟来风铃啊，就算你不想当boss也不能把憧憬你的小弟往外踢吧，太抽象了
 sakuranotoki：这片最大的败笔就是不存粹的爽，要真写见谁干谁的混混就别搞什么团体羁绊救赎啊
  >>759116->sakuranotoki：原来你是混混
  >>609391->sakuranotoki：都维护治安了你还“见谁干谁的混混”？
  >>sakuranotoki -> akira：打架的混混维护治安，不如写见谁干谁
  >>609391 -> 辞川：那是你想看的，你上面写的好像作者想这么画的一样
  >>littlecode->sakuranotoki：“要真写见谁干谁的混混”，但他真的没有要真写这个
 abracadabra：感觉樱和梅宫都要输了，不然狮子头这边也太没面子了。
 711280：删除了回复
  >>rancho->711280：这片还可以的打戏都是一个人画的，相似很正常
  >>711280->711280：删除了回复
  >>rancho -> nametal：我说的是打起来动作流畅但是分镜太让人乏味了 大半都是平推+远视俯视 相不相似我没说过分镜也是他自己画的
 745624：这卡司真不是故意的吗 感觉又看了一集チェリまほ
 870403：很难说和怪物八号比哪个更俗套
 catballlin：羁绊，打架，羁绊，打架！
 cpc_19491001：打得还行，也就是还行。
 632215：...
 qinyu：不会要让他加入防风铃吧？
 326266：音乐不错，其余难评
 759116：佐狐：教练，我想打篮球
 postmelancholy：真是公公又式式啊
 522178：删除了回复
 634710：原来是搞笑动画。打群架还要拖上这么多集导致我除了辨识度很高的那几个之外基本全忘了谁是谁了
 bdfun：感觉不如绽裂一根，人家还有乐子看
 laiby：不如来点田忌赛马的套路
 595667：本来以为终于等到男主了怎么又窜出来个人打的是可以的 光打是不够的 经典回忆填充虽然有点俗套就是了 什么时候能来群殴大乱斗啊
 390913：两个人的脸部都被打中这么多下都没ko 都不知道是你们抗击打太强还是拳太软 插入的bgm明明挺好听 却一点都不觉得煽情 小混混打个架真的闹麻了
 526706：这感情戏也太滑稽了吧
 487403：有点俗套了，感觉后面都可以预测了，樱前期被暴打，被十龟言语羞辱，忍无可忍嘴炮还击并且爆发打个两败俱伤。
 136721：柊应该是奥施康定滥用成瘾者
 spectreax：你一部番里又有小林千晃又有内山昂辉这谁分的出来呀
  >>abracadabra->spectreax：我有一段时间也分不清他俩，现在听多了，已经能分出来了。
 783087：倒不是说不行吧，就是太典型的展开了，后面胜负大概也能猜一下。梅宫风铃天花板、第一次出场总不能输，那不就只能让男主吃瘪了【
  >>783087->783087：看了看后续漫画，太标准的展开了 不是CW做的话可能真看不动
  >>littlecode->783087：而且梅宫要输了风铃直接没了，怎么都不可能输，男主一个新人打对面的老二输了也合理，只是真的太好猜了
 pandaxzj：打完狮子头连感觉就不剩多少集了，这番还能讲啥啊
 lee960707：不仅打得无聊，回忆杀土到一定境界了
 693958：男主一会儿傲娇发言一会儿躁狂症发作真是难绷
 yinleng：这几集算摸清套路了，打戏+回忆杀/说教，其实还算比较稳当的发展思路，但人物逻辑太怪了……就很标准的日漫巨婴思维。
 打戏作画还是流畅的，目前看来都没有什么不满的地方，但同时也没啥记忆点，单纯是看爽了。
 270665：这剧情展开太套路，煽情的地方完全没有感动。
 一开始看男主脸红还有点新鲜感，现在动不动脸红反而有点审美疲劳。
 perfectime：真能墨迹 真就一集打一架呗
 803311：一股高中生过家家的味，，
 你有这钱不如去做杀手寓言，我觉得剧本和设定都比这玩意好。
 pchpeach：什么恋爱番（
 700944：大的还在下一集！
 没想到一场竟然能打一集哦
 yoho：好南桐啊你们俩
 784846：是南通，你们全都是南通
 打完倒下后音乐响起本应该是感动的地方为什么我笑了出来（）
 584717：战斗很流畅，就是打斗画面有点简笔画了（x
 五局已经拿下三胜了，还有什么打的必要吗（x
 426276：打过就是做过（确信
 shizutori：爽打
 回忆闹麻了
 z1121：最南通的一集
 345584：喷了就这点原因破防了？好重男啊你。
 理由轻飘飘的，搞得故事好中二
 ryuusu：懂了看作画的爽
 我看这击打位置有点不妙要不你也磕点胃药

第7集
 shinei_yunyi：看到现在觉得自我感动味很重，但还是挺喜欢男主，不知道原作有没有深入刻画。迫不及待想看男主打这一架了（输了也没关系）
 397093：好消息，三浦分镜回来了
 坏消息，这集外包
 好消息，动作戏还是浅贺负责
 坏消息，没画原画
 768716：第三次上日推趋势了，猜猜这一季一共能上几次(
 502189：虽说是基于不良这个底层设定在展开故事，但目前来看不良越来越闹麻了，快看不下去了
 733418：伟大的龟龟
 690890：机油ptsd
 david_tang：打击感很足
 qinyu：这鼻梁骨居然没断吗？
 414967：欸，现在才想起来整顿纪律，那你们这组织也太散漫了吧
 感觉一切都是阿龟的错，丁子看起来是自有一套行动逻辑，反而是这个二把手各种袖手旁观随波逐流，“你到底想干啥”（
 讲道理贯彻丁子的想法的话，狮子道连不应该是少数精英的组织才对嘛，天晓得阿龟是怎么经营才留得下这么多半吊子的
 不过梅园配得倒挺不错，感觉跟他惯常的戏路不太一样（
  >>wuxuan->414967：是，没准完全按丁子这么来也不会落得现在这个样子
 595667：自由魔怔人
 logicallyemotio：他嘴里喊着什么友情啦羁绊啦就冲了过来
 lee960707：木屐打击音效太夸张了吧
 693963：搞了半天又是一个有黑暗冲动的不良大将
 东京复仇者只是milky大哥是被干了，这里只是因为兔山自己觉得没有乐趣
 littlecode：这集倒还挺好看的
 700944：下集还有大的
 我是没想到打一架要四五集都打不完的。
 zinc又是什么组织?第一季的BOOS吗？
 764334：又来这套大家其实都是好人的套路吗？
 阿龟的想法大概就是家不能散，反倒是丁子不太能理解
 525019：自由 力量
 wdnmd，兄弟们我围墙动了我不看了。
 catballlin：自由到吐了，怎么byd又是这一套，莫名其妙的逻辑，什么越能打越自由，当上总大将以后就开始黑化殴打小弟嫌弃小弟不行，他自己就不会觉得自己殴打小弟和让小弟强大与让小弟自由之间有什么矛盾吗？从什么时候开始怎么业界就一要塑造苦大仇深就把什么矛盾都往自由上面推，他真的知道什么是自由吗？这么一看果然是基础教育的缺失，起码背景合理
  >>853355->catballlin：我觉得这里的自由就只是丁子自以为是的中二罢了，跟那些真的搞自由的想表达的不是一个意思，包括阿龟的选择，都透露出了这些失足少年的迷惘，毕竟都只是十几岁的孩子而已。
 ryugureina：兔耳山这人越塑造越失败阿，最后不会还要硬洗吧
  >>bdfun->ryugureina：我之前看作者推，看作者发了一个防风铃与狮子头连并肩作战的图片，所以大概他们几个都是重要人物哈哈
  >>522178->ryugureina：漫画确实有点硬洗
  >>522178 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：后边好像还帮助风铃了
 athrun1120：打一半带回忆 标准体育番了
 759116：符合标题，没有人输的战斗
 569814：你们好歹也运营这么一个好几十人的暴力团体，能不能平常学点人力资源管理的知识呢？哦对不起我忘了，不良少年都不学知识的。
 711280：自由
 shizutori：呱，有男同呀
 ba7nice：果然不能对这种题材擅自期待，还不如之前的绽裂了这
  >>bdfun->ba7nice：确实，那还有乐子看，这里连乐子都没有
 bdfun：太典了，感觉对不起制作
 627854：你也要成为自由的人
 还以为打一整集的
 剧情比较典
 男主的头是真的强 必杀技会是头槌吗
 y1ce29：狮子连这个二把手看的真是让人受不了的角色…不如说整个阵营都让人…
  >>y1ce29->y1ce29：蠢到不能再蠢的黑化，蠢到不能再蠢的“自由”
 576642：别自由了
 430062：打群架的混混闹麻了，羁绊个屁嘞
 761275：别机油了，说好的靠打架交流呢
 abracadabra：欸现在的热血战斗都是这种公式套路了，无所谓了毕竟一开始就没太期待。
 487403：经典洗白弱三分
  >>perfectime->487403：没弱吧 放水了 毕竟就主角输确实面子过不去
 whjdzz：第一个瘪主角吃是吧，闹妈了。
 390913：一想到这样的闹剧还要演6集
 698792：原来是魔怔了
 majiooooo：怎么每集都有男同上集那个男同还能理解，这集这个是真理解不了
 583774：三浦贵博果然还是值得信赖的
 526706：什么卡里古拉，给我气笑了
 270665：又来一个向往“自由”的少年，按道理来说越强大越自由没错，不过你自己当老大不自由了开始要求小弟也变强变“自由”就有点强人所难了吧，看这回忆又是要引发观众的共情啥的感觉是自我感动，十龟的想法还能理解，丁子这个人物的脑回路什么的完全理解不了。
 yoho：怎么又有男同，这样做的塑料男同我不喜欢啊！！
 165527：他们以为他们很热血，但怎么就这么矫情呢
 laiby：除了打架的形式感觉不讨喜，其他的桥段倒是挺标准的
 351149：太自由了
 丁子有点搞了我说实话
 sgt_pepper：丁子的动机好无聊…阿龟唱黑脸但管理组织又没什么水平
 783087：不是，这样下集打完十龟之后，丁子那场可能还得打两集，你这季就只打狮子头连了？
 miocky：和中专混混共情果然还是太难了吗……
 yinleng：男主终于要打架了，磨磨唧唧多少集了。
 至于那点没屁用的文戏要多尴尬有多尴尬，中二得不得了。让对手跑回去把自己人打一顿，两边都要搞点正当性，看起来比较像男人的战斗，这也太那啥了。
 这个丁子是真的脑瘫，真不想听他声音。后面那个台词看得我尬穿地心，他能不能通过图灵测试都是个问题吧。
 剧本纯纯的麦麸不讲逻辑，除了打戏作画本片真的没有可看点。
 527090：闹麻了中专生南桐
 209456：这剧情好TM弱智
 chncrab：真的是垃圾动画
 345584：给爷看笑了，什么弱智理由。艾主席要的自由都比这强。
 ryuusu：烂仔没钱只能买个树脂墨镜带带装逼这样子
 这样打都伤不到嘴，nb
 诶男男关系性这一块拉满了属于是

第8集
 cpc_19491001：田口来了
  >>397093->cpc_19491001：辻俊一的老基友了属于是，每部片都来蹭一下
 konoqmyda：不掺和脚本的田口就是好田口
 414967：所以说确实全都是阿龟的错，一开始就应该像现在这样用拳头说话，最后还故意输，只能说这人本性就是这样中途半端没什么坚持，根本不适合当不良。丁子走火入魔就应该要全力把他打醒才对
 qinyu：虽然但是这黄毛好像东万的Mikey（指性格）
 783087：剧情没特别多好聊的，中村那一拳的魄力还不错
 abracadabra：总感觉动作不是很流畅怪怪的，但是还是可以的。
 pphp：白毛、最强、中村悠一、“绝对不会输的”。这直接buff堆满了，真的有这么巧吗
  >>x118769->pphp：下一集：没能让丁子大人尽兴真是抱歉
  一刻也没有为梅宫一的死哀悼，立刻赶到战场的是——
 397093：会赢吗？会赢的。
 530710：会赢的
  >>omri->530710：笑点解析：梅宫的cv是中村U1
 catballlin：不会输的，这是什么新式flag吗？打架打出愉悦感快高潮了，站着挨打和打别人，SM瘾发作了
 littlecode：这集还蛮好看的
 759116：哇，这集大戏好顶阿
 shotacon：有点像5t5（）
 595667：战斗！爽！终于狠狠打爽了 虽然还是插了回忆 兔耳山的动作好精彩 完全想不到的打戏 当然前面战斗也不错就是了 最强中村这次比起说是像5t5 这风衣这动作更像是承太郎 到哪都是最强 虽然一拳超人也不错 但我实在是想看中村也来欧拉欧拉啊
 853355：就算前面稀里糊涂的，这集做的还是有点水平，打也打爽了，剧情也算连贯合理。
 700944：害怕，不会要一个一个洗白吧
 freeyoru：樱！
 十龟！
 开心地打起来那刻也好基啊……
 
 说起来这个不良打架团队赛，有种低配版魔界大赛的感觉啊
 maegamisuki：他想感动我
 pandaxzj：两边老大打得还是好看一些
 877457：这小孩哥我要笑死
 dakuke：有些好浮夸的动作，感觉像是怎么比较帅就怎么打的感觉
 270665：用拳头进行交流吗？这套路就像老漫画里男主和基友加深感情的戏码
 massacre_martyr：好打！就是用拳头交流啊！
 perfectime：太像gojo了
 laiby：打架还行
 y1ce29：龟变成正常人以后意外的帅了一些，没那么讨厌了，跳过黄毛的七嘴八舌观感直线上升...后半段听到兔子的中二发言已经替他感到尴尬的想挖地道了，梅宫上场弹幕全在刷（会赢的）笑死233333，有一说一这部戏的打斗部分多一些，弱智发言少一些，意外的好很多了，拳拳到肉的就像自己去挥了一拳
 471550：动作戏总看着让人担心感觉...作画监督好多的一集（
 165527：一开始这个小挫逼看着就是个垃圾，真不知道这个光脚男到底在自我攻略自我感动个几把，看这集果真是这个节奏，真的能笑死，你们能不能不要这么沉重，把对方赶快干倒回家该吃吃该睡睡
 PS：肉村拦架真烦，你倒是让黑白棋干那挫逼一拳啊我操
 663530：删除了回复
 465833：你们狮子头就喜欢收割残血队友是吧？
 784846：哦，男同
 这集打戏看爽了，但打到一半停掉看着真不爽
 627854：释怀了打架也开心了这集打戏还可以啊 兔耳山有点极端啊
 qtabc123：卧槽好久没被男人帅到过了，十条好帅！！！
 jjbao：打得好diao啊
 jaeycin：洗白的方法也太随便 小个子完全就是塞抠帕斯 受不了
 omri：防~风少年团，我们喜欢你
 yinleng：求求了能多打点少点恶心人的批话吗。什么错到底就回不了头了，你是插你那构式CP屁眼了龟头回不了头吗，拿着看狗屎的心态我都乐不起来。
 打戏中间有个汗液+血液四溅的设计，感觉很有表现张力。
 帮派斗争像儿戏，太像了。
 209456：龟这个人设我和解了
 但兔这个人设真的有种隔壁东万一虎的美
 z1121：少说点话多打点不就好了，上集给我看得尬完了这集观感还不错

第9集
 644987：神金，发什么癫
 397093：北田尽力了，初分镜在尽力处理文戏了
 但有些事情不是分镜努力就能改变的（
 711280：从头笑到尾
 BGM一上来就蚌埠住
 如果严谨点从心理学上讲兔耳山这症状日语记得是 知的障害还是発達障害来着（
 sakuranotoki：男同片，哎，被救赎了
 locus：唉，什么反社会神经病，需要少管所和精神病院双重治疗了
  >>qinyu->locus：我推荐先去少管所加重一下病情再转到精神病院治疗！
 573090：什么耐打王
 帮派斗殴5V5全输了，就算对面不追究，后面在街上怎么混？还能抬得起头？
 文戏你真的做的越卖力我就觉得越尬阿。
 qinyu：这算洗白了？
 783087：原作就是这样，演出和分镜方面怎么抢救也很难挽回剧情本身的问题
 兔耳山和十龟这个狮子头连的领头问题就不谈了，那俩有份欺负初中生还瞒着的挨两顿打就当没事了？ 场下小弟们也肯定看不懂老大们在想什么
 梅宫的打法属于看着毫无爽点，不闪不防硬吃满伤害，全靠自己血牛去扛，然后嘴炮
 414967：梅宫打得真难看（x
 693963：兔耳山，对不起，原来我高看你了，原来你连milky的黑色冲动都不如
 lee960707：尴尬至极的嘴炮，小日子最爱的自我感动式救赎
 632215：舞台剧
 502189：想你了，少管所，统统抓走吧，太弱智了
 很需要个人每周来帮我喷一下这b番让我宣泄一下情绪，太低能了
 schmidt：就不适合动画化
 stuart_lee：无聊
 764334：今天在网站上看番的时候不小心点开了第一集，那时候清爽利落，看看现在，令人感慨
 患上了一种看到中村配的白毛被暴打就想笑的病
 分不清到底是被文戏气笑的还是逗笑的
 ryugureina：你都打算包饺子了，那我还能说什么呢
 784846：其实我还挺喜欢看的，打戏看的还算爽，剧情也很好笑
 hambur：作者不会以为这样子的剧情很帅很好磕吧？这样子发电啊？你对得起这样的作画质量和演出水准吗？兔耳山全程发癫真想给他一拳修正修正，结果梅宫在那被动挨打，两个人都有大病。
 abracadabra：还好我早就猜到是这种展开了完全没抱期待。
 627854：虽然但是 动画算是尽力做好了有可能原作就这样的了
 azcco：闹麻了......牢大要有你梅宫一半耐打也不至于现在需要打复活赛???
 maegamisuki：我想看梅宫就这样被打晕的世界线
 postmelancholy：怎么只有剧本这么拉垮啊
 759116：还挺不错，只是比较少拳头交流
 761275：好俗啊——所以梅宫站上顶点的原因是耐打吗，是防御力都点满吗
 810612：怎么两边boss对打反倒是打的最难看的呀，麻。感觉五场战斗真的都很难看哎，只有苏宝打的那场不错。感觉不如第一集hhh
 792832：自顾自高潮的屑作
 351149：太幽默了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 627582：给内海道歉！打戏、乐子全都爆杀这部，评分凭什么比这部还低
  >>751319->627582：这才9集，还有下降空间
  >>727722->627582：打戏确实不如龟龟
  >>ryry->627582：先不论其他，就凭内海那只龟在南通番里搞异性恋，就注定永世不可能翻身
 miocky：还不如再土一点，直接让兔耳山得个绝症作为过去性情的转折，最后死在台上还显得壮烈一些
  >>526706->miocky：死了还怎么卖谷子
 david_123：喜闻乐见
 810863：很神经病的剧情演出，丁子给梅宫干了三万来拳了梅宫硬是声都不带吭一下的，然后突然跟如来佛祖一样坐起来开始超度，像一个硬掰的理由，根本比不上十龟，最后合家欢，所以根本没人在意上场的小弟的安危吗
 751319：插了这么多文戏，事实上就是一个头锤解放思想高地了。心理学消失了。杨永信太超前了
 shotacon：咬脖子那段直接给我逗乐了 作者意图会不会太明显了
 793431：小孩哥你变喰种去跟金木打吧。受不了了弃了
 570289：起承转合全塞到一集里也太尬了，但凡多用两集去描写都不至于这么尬
 kuohaohao：到底在说什么啊
 270665：作者不会觉得这种救赎与被救赎的剧情很打动人吧，被打一顿就幡然醒悟什么的太老套了。
 727722：偏一次头吐一次血太tm逗了，有种星爷电影的无厘头感
  >>kristas->727722：感觉是拳头的血，后面面部镜头牙齿都是白的
  >>727722 -> kristas：主要这血相当精准地配合扭头就很搞，这个镜头还是个俯视角远景，但凡是个近景都没这效果
 698792：你叫牛魔呢
 laiby：基情满满
 别打比赛了回去上床吧
 814533：看得人眉头紧锁
 zjjhlyz：这就是不良少年吗，没读过书吧，多读读书就不会这么神金了，作者也多读读书吧
 817727：他不会是觉得这样拍会凸显出梅宫的人格魅力吧
 aihaozhe：什么玩意，呸
 sennakeiko：作画、分镜、演出、配乐、声优甚至单集脚本都在 C，只有原作拉胯的一集。
 P.S. 中段的心理剧呈现形式蛮不错的。
 465833：乐
 853355：莫名其妙的逻辑，但回头一想，这个年龄段的小屁孩可不就是拧巴的吗。
 230512：看到一半就来评论区看有没有人跟我一样笑得前仰后合，看到都在笑我就放心了
 perfectime：哇 上嘴的 
 尬尬尬
 487403：什么鬼剧情
 jjbao：草我还在奇怪怎么看过漫画怎么对咬脖子完全没印象 原来漫画那里被头发挡住了还以为是流鼻血啥的
 其实熊孩子被教育完之后还是挺好一小孩 成长之路上必经的中二期
 majiooooo：看见了吧人不读书就会变成这样
 595667：不是哥们 怎么还咬人啊? 真磕不动啊 其实这集演出也没啥问题 主要是兔儿山这角色塑造的太失败了 黑化的完全没有逼格 讨论自由就跟艾伦似的 你以为他一定有什么理由苦衷吧 其实只是自由魔怔人
 yoho：我一小男孩P都喜欢不起来丁子（
 塑造的太差了
 y1ce29：咬脖子未免太...无法理解的精神疾病，无法理解的怪叫，无法理解的嘴炮与咬脖子
  >>y1ce29->y1ce29：妙手回春梅师傅
 qtabc123：就这【
 700944：啊不是，我承认你这集演出还不错，也能理解这种类型的番就是需要打架来解决矛盾的。但是，兔耳山这就是洗白了吗？
 太离谱了诶哥，尤其是我看到底下小弟那个表情时真是笑死我了。
 “平常一直说输了就退出集团的大哥在输了后哭着喊友谊羁绊什么的”
 189225：发根还挺强韧？，要么就是手指缝有空隙，麻麻说手指缝有空隙的人漏财，啧啧
 275400：啊？
 wuxuan：剧本拉垮了
 logicallyemotio：弱智
 shinei_yunyi：还是有挺亮眼的演出的。这个片看到这里违和感主要来自于男男关系女性化描写，也是很多此类作品的做法了，但因为现实中男性很少情感外溢得那么明显，所以违和感就来了。单就关系处理这一项可以与同期的失忆投捕作对比，这种感觉就很明显了。
 871003：尬死了 二倍速看的
 yinleng：“没有背负什么”，我来翻译一下，就是低智商，看不懂别人说啥，缺心眼。
 下面那句“我能来风铃太好了”是真他妈话外有话啊，笑死我了，让这个感觉没进过人类社会的小逼崽子当首领也是有够受的。
 哈哈了这个结尾，也算意料之中吧。
 527090：能看到现在我也是个神人了
 584717：原来是搞笑动画
 groak：兔耳山咬梅宫脖子那里好涩，可惜了，如果兔耳山是单纯的恶就好啦
 sgt_pepper：兔耳山一连串无路赛+咬脖子，我真的绷不住了
 有病还是去看心理医生吧，求你了
 680853：当兔耳山是其他少年漫里被洗脑后干尽坏事后才被打醒的原队友，才能极为勉强的跟上他的脑回路
 345584：笑拉了，什么弱智剧情二连发。
 我是真的很爱嗑BL，但是这种弱智剧情嗑不动。

第10集
 qinyu：又回到日本作品的通病“洗白”、“原谅”
 711280：兔耳山不像是被教训一顿然后开了窍
 焕然一新清澈丁真的眼神和高光更像是被调教洗脑人格改写了 说真的你谁啊 恶魔反向光堕是吧
 梅宫还搁那装得大义凛然 大衣兜里肯定藏了什么奇怪的东西 打的时候肯定偷偷给对面小孩灌了什么迷魂汤
 perfectime：这片台词一定要搞得这么羞羞吗
 853355：什么开心该溜子
 609974：大家一起打的架，凭什么就你的脸是干净的
 764334：车轱辘话我听不懂的啦
 阿龟通透之后好受啊
 abracadabra：别的不提，梅原裕一郎还真挺适合这种角色的，之前配的全是一种声音，这次稍微有变化。
 481719：美爹大喜，美爹大喜，让我们一起包饺砸！快乐吃饭，不良少年就是要一片和睦
 632215：终于结束了
 502189：屎！男主脸红多到让人不适了
 laiby：全集都是基情，各种各样的
 270665：用拳头对话这说法好像古早热血番的台词，一直觉得挺中二的，这集梅宫解释了还有点道理
 yinleng：哎……看看后面还有什么排遗物吧。
 这男主，真的就挺像0的。
 Bpart这个台本感觉还是各种麦麸，也就演出可以看看。
 583774：这剧本是真无聊啊，在这尬吹硬水，人均开心超人是吧
 majiooooo：每次听他们说着什么顶点啊就好尴尬?
 700944：有一说一，如果说前一集的高潮的情绪能让我更入戏的话，可能我会说这是一集不错的后日谈回。
 当然，这集本身质量也没什么问题，只是希望后面剧情能进步点吧
 562613：最烂的一集，只能用狗屎来形容
 351149：水一集
 y1ce29：不打架看着舒服了不少
 525019：开什么玩笑，看的我要吐了
 584717：只剩三话了，还有角色没介绍……
 783087：我才发现那么多集原来离男主过来只过了两三天…
 剧情就那种最老套的少年漫倾向吧，讲个伙伴情谊
 ryuusu：我觉得男主跟梅原更好磕一点

第11集
 tcnshi：第11話 新たな級友【とも】
 
 獅子頭連との戦いを終えて、1-1の教室で盛大に出迎えられた、桜・楡井・蘇枋の3人。戦いの詳細に興味津々なクラスメイトたちに囲まれ、桜は照れを隠せない。
 その一方、教室の一角で、一心不乱にプロテイン片手に筋トレに勤しむ柘浦大河と、イヤホンをしながらゲームに集中する桐生三輝は、異彩を放っていた。
 いかつい風貌とは裏腹にフレンドリーな柘浦に連れられて、桜たちがお好み焼き屋「まっするぱわー」に行くと、桐生が女の子と一緒にやってきて――
 qinyu：还可以存天气为好友吗23333
 414967：你们这里野生不良刷新速度真快
 樱动不动就脸红害羞可爱欸（
 massacre_martyr：什么不良能这么和气啊？不符合我的幻想了。
  >>693963->massacre_martyr：K里面的吠舞罗（homeless）也是这样的设定吧
 853355：这帮人坏透了，疯狂迫害i人
 lee960707：河西又配了个关西腔角色啊
  >>z1121->lee960707：不说都没发现是河西，把我对他的固有印象冲刷得干干净净一点不剩
 764334：这片时刻给我一种混混流氓不够用的感觉
 abracadabra：主角这么多，感觉主线还是樱的成长吧？
 littlecode：这个角色真是。。很尬
 catballlin：你脸红个泡泡茶壶啊？
 laiby：前几集打擂台意义何在
 perfectime：黄毛都这么傻逼吗
 270665：路人混混真的都是没脑子吗？明知道有防风铃在还在街上闹事
 y1ce29：以后天气就问Sakura233333
 595667：新角色没预期有意思啊 还以为能出个苏枋二代目呢
 yinleng：删除了回复
 584717：粉毛这个角色有点生理不适了
 783087：你们这条街真的容易招混混，也不知道JK怎么就选在附近上学的
 ryuusu：妹妹：我是你们play的一环
 你们这个道路完全不来车车的吗
 说起来手游设定是一分半必须结束八头路是因为打慢了会来车车哦我还以为过了一分半要来民警抓烂仔了
 我好憎恨竖屏手游

第12集
 764334：呵~小处男~杂口~杂口~
 每当樱脸红我脑海里自动浮现这句话
 athrun1120：经典闪轨支线任务
 abracadabra：这就是社会服务。
 609974：防风铃还有女生？太好了，快把樱变成女孩子罢
 165527：不是吧不是吧，真的有人会认为那个看起来就是女装男的高个子是女生？
 770488：看完只觉得狮子头真的闹麻了，干部数量都不是一个级别的
 zxr：怎么感觉他们学校完全没有校领导和教职工（？）
  >>catballlin->zxr：连市面治安都外包给这群高中生了，日常就是巡街打架，就没见过上课，比恶魔奶爸还离谱，起码全国最凶·不良率120%的石矢魔高中还有个天天修理草坪的老校长甚至还有考试
 perfectime：倒二集开始介绍人了是吧
 759116：5.7还是很多人不会看呀，到时候一定是环大陆好评
  >>adamxl07->759116：这个地方男人多的片评分偏低的…
  >>759116 -> AdamXL07：中国男的是这样的吗，幸好我不是中国男
  >>adamxl07 -> Cr08：网站特色，本来就是个小众地方…这几年被跟风的人带火了
 laiby：还有新角色？
 326266：四 天 王
 270665：虽然说了好多遍，但不良少年找猫的剧情好老套
 看最后出场穿裙子的人的肌肉大腿，应该是女装男吧
 x118769：居然还有一集吗，还以为这集完结了呢
 littlecode：好无聊好无聊，怎么还有一集，快完结吧
 700944：什么记忆大师啊
 yinleng：哎哟这不就正常多了？为什么非得快结束了，才有个像正经开始了的感觉。
 男主真的乡下小孩啊，连个手机都不会用。
 救完猫还要来几句正论实在是没搞懂，你们这帮中专男就那么爱讲道理么？
 853355：尬出天际，不过有一点倒是共情了，初中被任命班长的第一个晚上，我跟樱一样想了一晚上该如何如何。
 584717：这一话出现的蛮多新角色的人设还挺吸睛的。
 783087：全集最好奇的事情：女裝大哥/大姐会是谁配的？
 ryuusu：你们多闻众的混混头头必须是白毛或者掺白毛的或者吃药吃黄了本来是白的（虽然染的）
 我觉得改行跑酷番比较符合公序良俗
 还以为通宵助人为乐呢原来是少年思春
 黑眼圈消失术传授一下
 摆盘的草莓和橙子你为什么不吃啊kora
 nire为什么不升学啊这记忆力太白瞎了

第13集
 pandaxzj：淳皇！
 vickscarlet：结束了吗，断尾下季是吧
 laiby：还有二期啊
 huayuliu114514：怎么这里完结啊？
 athrun1120：不如断在12话 不说还以为是跨季番 这系列构成也太弃疗了
 700944：啊，没想到最后一集还这么展开啊。演出真好。感觉有点想看第二季了
 759116：ed用得真好，刚说话就放ed，然后兄弟们就出现了
 majiooooo：追楼梯那段戏看得我不要把经费花在这种地方啊
 abracadabra：幽默。
 283045：草，新幫派打人那段我只能想大白打拳.gif
  >>catballlin->283045：草，还真像那个鬼畜衣服
 y1ce29：经费给在了奇怪的地方，别说这个结局意外的想看打团战....
 catballlin：幽默，这居然还能有第二季
  >>209456->catballlin：？这番有第二季不是很正常嘛
  >>david_123->catballlin：集美肯定喜欢啊
  >>853355->catballlin：这番也是环大陆好评吧
  >>wuxuan->catballlin：卖的挺好的，不意外
 230512：楼梯这段是gohands的监督跳槽过来做的吗
 562613：合着做了一整季的预告片啊
 就这垃圾还能有第二季？冰菓什么时候第二季啊
 perfectime：不给
 693248：cw的制作还是比较不错的，虽然人设剧情略典很好猜、后面几集比较无聊，结尾断的比较难绷，但是看打戏还是非常爽的，不带脑子看观感舒适，期待第二期
 270665：说不能把大家牵扯进来，结果后来大家都来帮忙也是套路剧情
 还能出去打架，你们天天都不上课的吗
 209456：这断的地方好奇妙啊
 x118769：所以第二季制作决定了吗
 littlecode：这结尾断的。。
 yinleng：四大天王分别是：
 口红死娘炮、眼镜装逼男、蒙面阴暗逼、死鱼眼牢大。（看片随便吐槽的，勿当真。）
 我感觉男主塑造了一个季度，都没有这个挨打男看着像主角……
 这楼梯追逐突然来段作画，怪怪的。
 天才般的断章……
  >>wuxuan->yinleng：那个四天王是男的？
  >>yinleng -> 冰水混合体：不是吗，我看着反正也不像女的。
 853355：总算是没那么尬的一回了，不良少年还是要好好讲不良少年之间的事（虽然断章了）。
 720382：感觉这集作画微妙地崩了...
 shinei_yunyi：期待二期。
 761275：男主有几个画面感觉脸有点怪？楼梯那段画那么用心干啥啊
 783087：名义上第二季，实则分割播放是吧…结尾断在这个地方确实尴尬
 583774：断章狗
 z1121：摄影怎么在追楼梯时忽然发力
 ryuusu：女装真的是要看天赋的，广目众那位天赋异鼎啊
 kaji感觉唯一正常人
 keel衣服挺好看
