第1集
 athrun1120：北海道+埋藏金+土方岁三 这不是黄金神威？
 
 最生草的是开头基德还在和平次真刀真剑 转了几个场以后
 两位侦探都不抓基德了 谈笑风生其乐融融 还一起骗警察情报
 甚至警察看到三个人在推理讨论也没抱有疑问（虽然他们两个可以装傻 
 柯南参与警方办案也越来越自由 小五郎都已经懒得管了
 
 最后竟然没搞成灾难大片儿  就一炸弹掉水里 飞机撞山头  
 桐人和平次机翼上击剑 柯南滑板飞缆车线 越来越柯学了
 大小姐和黑执事有点硬塞 行动逻辑成谜 最后闪光弹打断也全猜到了 
 
 案子从金矿到超级武器 卖了半天关子 结果也也是一场空 就是想说 
 大人 时代变了
 松冈最后不知道被抓了没 这都属于恐怖袭击未遂了吧
 
 唯一的有效信息全在父辈的彩蛋上  刀竟在我自己家里
 hydrilla：开场角色崩坏b38 服部你15年前还记得用刀背制伏犯人的，怎么砍小偷用上刀刃了
 hhhrrr：永冈有进步但不多，红子，青子最爱
 853933：和谐了一部分，关东军衣服被改了
 mhxe4869：永冈还是能力不太行啊，这部叙事不太好，太过混乱，本来案件角色就多
 414967：基德的京都腔太搞笑了吧（
 409467：那时候的仇我可没忘平次车技真好啊
 和叶无形撩汉
 平次和新一的关系都那么好了不能直接问吗？还需要端详脸部？
 红叶还备注平次老公大人，唉，不久后你就是败犬了甚至都能在智能机上实现视频通话了，时代变了，就只能给小兰翻盖机凑合隐瞒一下了
 剑道达人木刀真能和歹徒们干架？柯南宇宙会武功是真的有用
 这死亡商人枪法挺准的
 空箱子拿的时候怎么会不知道呢？
 对玩过BSD的人来说门仓这个姓氏真是太出戏了
 唉，打谁不好打基德老丈人，活着不好吗？
 青子你没觉得柯南很面熟吗？后面还真有对话，柯南应该接一句你也和小兰好像啊
 又是八个蛋
 木刀跟真刀打
 鬼丸猛居然来了，风神剑启动！让你们知道战力天花板
 红叶这对全片就琢磨怎么妨碍平次表白？，见到柯南就能不假思索的掩护
 柯南你比高空特技还厉害
 还想说木刀咋能捅烂飞机的，原来里面是真货
 滑板还是不敌真刀，很科学
 在小飞机上是怎么站得住脚的？后面掉下去了，很科学，这下基德俩侦探都救过了，甚至帽子都给你捡回来了这下一吻之仇就还清了
 就为了这种宝藏，事情不能拖太久
 平次是真的告白了说出口了没在傲娇了，奈何红叶煞风景震撼弹搅局，可名侦探会不知道震撼弹会让和叶听不见吗？这时候告白是被爱冲昏头脑？但和叶是真爱啊，第一时间就扑倒平次堵上耳朵，这不娶回去哪里得？
 新一和基德真的成堂兄弟了？那之前优作抓一代怪盗不就是抓哥哥吗？基德的代号也是弟弟取的那就是亲哥教老婆贝姐易容的了？抓快斗也是在抓兄弟了？救新一也是在救兄弟？记得盗一之前和优作也是要抓人的像是劲敌一样的关系，怎么又成兄弟了？虽然这个补丁能解释容貌相似，可是基德的原型不应该是亚森罗宾吗？福尔摩斯的劲敌，咋还成亲戚了呢？而且盗一之前好像在柯南也是只出现在过去回忆，连基德的片场都生死未卜，这就堂而皇之的出现了？那为什么不去和快斗团聚呢？省得堂弟老是去当小偷被堂哥抓啊，宁愿和弟弟联系而不和儿子？有时间为什么不一起商量怎么打击神秘组织呢？
 可能作品被迫拖太长被众多利益捆绑作者的时间又是有限的，只能在剩余的时间想着如何快速通关了，红方现在的阵营是越来越强大了，现在两代基德都是红方的人了
 678920：感觉跟春晚一样，一年不如一年了...
 hydsiun：第一次在bgm看动漫....感觉好爽！
 好看诶~好棒的剧场版~
 584834：巫女小姐找警察，警察直接让她找服部和柯南，这情报送得太刻意了吧
 这部基德的逼格从头就开始狂掉，一点不游刃有余
 北海道旅游宣传片，宣传大使是...红叶！
 本来以为是少年侦探团完全没登场的一部剧场版
 看看人青子怎么就能一眼认出小时候的模样，小兰咋就不行
 一定要高空抛物滑板吗？
 开直升机丢手雷，滑板滑索道钢绳给我笑疯了
 啊这警官原来是黑羽盗一吗？不知道以怪盗基德为主的作品里有无透露黑羽盗一是否还活着
