第1集
 570577：先行占座
 842400：蹲
  >>688894->842400：蹲个大吧
  >>842400->842400：啃生肉给我爽飞了 今天看看有没有熟肉在看一遍
  >>akisato -> Hifumi：+1
 565146：為什麼沒人買啊
 大家都覺得會暴死嗎??
  >>565146->565146：花田x酒井x少女
  
  東映應該是希望抽個LL sunshine左右的保底
  。。。說實話真能做到那程度，也算是安穩落地燒高香了
  >>504531->565146：视频门户买不买有时候不是“看不看好”的问题，而是配给方或发行方想卖给哪家的问题……
  >>733902->565146：因为这次东映独资，而东映海外授权“思维很滞后”，流媒体平台很难买或者买不到
 elmas9527：蹲
 rainokid：7/10吧,一拍一的表情肯定不用说,演出方面的话该说不愧是拉拉班底吗(
 aoidiva：嚯，花田这是磕药了
 bakasira315：大晚上一個小女孩在鶴見亂晃……太危險了
 比中指有點草。
 發怒時的演出真是很トゲトゲ。
 
 女主配音還挺好聽的。
 
 3D動作太僵，感覺應該看完也無法習慣。不過得益於不錯的情節構成與台詞設計，能讓人感覺到富戲劇性下的人物自然性，看來花田對待這作還挺認真。
 
 能期待一波。
  >>644987->bakasira315：你是指3D渲染风格？这动作怎么都不能叫僵吧
  >>elainareina -> 1BD1：既不像2D一样干脆，又不像真人一样灵活，很多动作都拖泥带水，既不动画也不真实
  >>644987 -> MP：这不当然的？这不是2D动画也不是真人电视剧，这是3D动画
  >>443893->bakasira315：亂晃的地方不是川崎車站附近嗎，雖然不比鶴見安全多少就是了（
  >>bakasira315 -> 光速火箭：查了下是矢向駅附近，行政區算是鶴見区，不過確實離離川崎更近（半斤八兩）
  >>443893 -> 水色童話：看到去看live的時候路過azalea就以為一直在川崎站附近，結果沒想到還跑了挺遠
 sinob_：washoi!
  >>sinob_->sinob_：太他妈的washoi了这一集，感觉看了一个大型mv
  >>sinob_->sinob_：看完熟肉了，音乐性拉满了班友们，这剧情密度我反正是溜大了
  >>sinob_->sinob_：最后live那里两位路人乐手还挺细节的，虽然都是乘着气氛上手伴奏，但是鼓手男明显是最先开始的，耳扒鼓正常来讲也是相对比较快的；吉他女开始时听了一段旋律之后把握了一下进行，也是进了bridge才开始动
  >>sinob_->sinob_：有人可能看摔琴环节心里不舒服，其实根据皆无其名的mv就可以看出，这其实是一把高端定制耐摔王
  >>804836 -> 各务原凛：看到了，啊啊啊，但是想到有人还是不舒服，看到这里我还是难受。。。
  >>880405 -> 各务原凛：哈哈，看到mmk声优看到这里的时候发出了吉他手的尖叫
 forthelostthing：这op很劲啊
 644987：确实像迪士尼的3D ，人物肢体表情生动丰富
 动起来实在太好看了
  >>607708->644987：blendshape做的好
  >>rock1995->644987：迪士尼电视动画的3D动作也比这个强吧……
 496446：这片子的技术路线还挺不传统的。以百万现场为例子，目前为止这个路线的3D动画都是以尽量还原手绘动画质感为目的。像是模型边缘描线，二分影，仿手绘动画的设计影，还有抽帧，都是为了这个目的。GBC的画面更像3D游戏的即时演算动画。没抽帧，服装都加上材质，大部分影上得非常柔，设计影很少，好像基本都是真影子。不过像边缘描线，头发丝还有头发的高光还是做了一些风格化的处理。头发高光也没有做成赛璐璐式的，更像插画，分了好几层，而且不是直接画在头发上的，仔细看能看到高光会动补两张图
 看这个，明显是拍一。隔壁百万也只有在动画幅度非常大的时候才用拍二或拍一，GBC直接没抽帧。
 
 还有这张，能看到这片子的服装材质，会随着角色一起动的非设计影还有头顶+鼻头高光的风格化处理
 
 下面这张，左图的麦克风是真影子。一般手绘动画不会这样做的，因为动画师没法靠脑补就能这么准确地找到手臂或者手上的道具在身上正确的投影。右图能看到穿帮了，这就是非设计影的坏处，在必要的时候还是需要手调消除
  >>438736->496446：求软件名，我用potplayer虽然能逐帧播放，但是没法这样查看前后帧
  >>496446 -> 先生：这个不是播放器，我是在制作gif的时候顺便查看的，软件叫Easy Gif Animator
  >>186779 -> 先生：potplayer分别按D和F播放前一帧和后一帧，也按住不放连播
  >>186779->496446：删除了回复
  >>186779->496446：最后脖子上投影应该是单独的一缕发丝的投影
  >>565146->496446：可以說是3D片用3D的思路，
  沒走機械臂模仿人類用起子擰螺絲的舊路線
  
  要說也挺符合東映製作上的最優化方針，
  但開播前確實沒想到東映這次這麼勁
  >>danzong->496446：拉片大师
 607046：演出细节，表情变化，OP表现大大加分，节奏过快令人担心，总体非常期待
 792832：如此美妙的开局！
 flovv：喜欢上竖中指了
 589664：感觉像看了起码三集
 464570：感覺這個片子的聲音設計思路有點問題。 
 街頭 live 的時候，主唱明顯非常拼命了吧，但是唱出來的歌氣息還是非常穩，非常 studio，觀感說實話很怪。
 你說是 LL 傳統場地魔法無源音樂吧，但這個場景中也不是無源，卻沒有做混響直接播 CD。
 感覺這個設計中強調的是 MV 感，但是放在這種相對寫實的正片中就有點奇怪。
  >>626497->464570：问就是场地魔法捏
  >>565146->464570：感覺是用過去的思路在做這部
  主要是看這部的跟看MYGO和孤獨搖滾的嚴重重合，
  大家現在對於「聲音的現實感」比以前要敏感了，
  因此樂團走偶像的場地魔法流會。。。有點不習慣
  
  怎麼說，歌好、BGM好、劇情也不錯，目前來看算瑕不掩瑜?
  >>frdlesmsts->464570：live开始雨声突然就停了，一下从正剧变成超能力偶像片的感觉
  >>miyoshi_harekaz->464570：确实，听的时候有种主唱不够拼命的感觉
 atimestamp：隔壁少女火车卸了刹车，这边少女乐队踩了电门……嫌现在观众都倍速看剧，所以出厂自带倍速是吧……音乐剪辑得比台词还满还响，以为自己是诺兰么……
 laurenfrost：東京ワッショイ - 遠藤賢司
 
 原来第一集的标题也是曲名
 xeo：好酷
 这第一话这么紧凑
 3d的动作太流畅吧，行人和场景质感都很好
 littlerewriter：节奏好快啊。。。
 可以跟我竖一辈子中指吗.jpg
 nkagiasrai：动作、表情又多又快，起码不会无聊的番
 第一次看是生草感居多这部番会比较聚焦于live吧
 节奏倒也还好，这种剧情进展是第一集能做到的...不过我也确实嗅到了花田的味道
 733902：蛮有趣的
 669380：伟大
 abracadabra：话说吉他沾水了没问题吗。
 oreoolymlee：熟悉的发病流，真就拉拉摇滚
 后面吉他鼓手：我们都没意见
 657430：非常快又好的开局啊，女主好可爱
 673330：如果这一季就是要做到这几个无名小辈登上武道馆开live，那么这个节奏就是可以理解的
 比较让人在意的是第一集最后的live，有那种偶像番场地魔法的味道，感觉这个动画并不会在剧情上过分考究
 472796：配音棒读，一听就不是声优。唱歌倒是挺专业，歌好听
  >>377939->472796：不算很棒读了，比22/7好多了
  >>26435->472796：女主声优07年的比角色还是出道角色 已经比不少要强了
  >>472796 -> 雪风零：我十几年的声优粉了，一听就不是声优还是挺明显的，不过她配的也不算特别出戏吧，如果加上乡下人这个人设的话……
  >>26435 -> 乌飒弥弥：对比mygo的爱音我觉得这发挥已经很好了都是第一话起码没那么出戏
  >>danzong->472796：在乐队/偶像番里面其实还好吧
  >>472796 -> 00：看的偶像番不多，或者说就是因为配的太差才让我看不下去的…
  >>472796 -> 雪风零：看了第三集，突然觉得女主还是有演技的……问就是全靠同行衬托……
  >>26435 -> 犀灯Usaghi：对的在486对比更加凸显 486简直离谱
 kuonji_uuz：在最后一幕之前聚焦于主角的镜头和外部世界的描绘维持着一种微妙的平衡，像在看新○
 诚电影（小声），结尾几分钟却又彻底打碎这种平衡变成纯粹的情感宣泄似的表达，大概放在ep2会更好。好在live分镜还是有点炫酷的
 azusa_official：这3d看的真舒服 表情和动作都是
 593837：wtf，这节奏，一集解决，放别的番里得演个至少三集
 东映这3D水平确实高
 jerryatbangumi：货，纯
 752502：不是，女主這不是有行動電源嗎，為什麼不早點拿出來充，再說日本車站沒有可以充電的地方嗎，不想辦法充電聯絡房仲，就這樣沒有鑰匙走去租屋處有什麼意義，不是很懂這段劇情，還是我有地方沒看懂，等熟肉出來再看一次
  >>783087->752502：应该是去咖啡厅消费了可以免费用店内插座充电吧。
  >>377939->752502：在速食餐馆蹭的电
  >>sakito333->752502：餐厅蹭店不是基操么
  >>752502->752502：看完熟肉了，大概理解為什麼編劇不讓仁菜充電，不這麼做就無法帶出後面仁菜被家人碎念的劇情，也就無法鋪墊仁菜和家人不和的劇情了，但仁菜真就不擔心沒地方睡嗎，以前面的劇情表現來看，仁菜也不像是能輕鬆處理居住問題的人，還能在咖啡廳裡悠哉滑手機，這劇情處理說實在還是挺突兀的
  
  就第一集來說，還是有許多劇情挺刻意的，顯得不太自然，像後面的雨中帶吉他找人，至少我是想不到有什麼一定要帶吉他找人的理由，話說邦邦第一季也有淋雨帶吉他去修理的劇情，不過邦邦前輩至少有把吉他放入琴盒裡，而不是讓吉他淋雨
  >>752502 -> 三三Sakito：就重點不是蹭電，而是為何不快點充電聯絡房仲，還要這樣走到租屋處，再走回車站咖啡店充電
  >>377939 -> LightingJustice：女主呆呆的，不然也不会上来就跟着偶像去她家还劝偶像继续理想了
  >>alexzyf -> LightingJustice：看完熟肉了，大概理解為什麼編劇不讓仁菜充電，不這麼做就無法帶出後面仁菜被家人碎念的劇情，也就無法鋪墊仁菜和家人不和的劇情了，但仁菜真就不擔心沒地方睡嗎，以前面的劇情表現來看，仁菜也不像是能輕鬆處理居住...如果你经常看花田的原创就不会太好奇这种编排（）你说的疑问都对，但是这样有些理不尽处理已经可能是花田范式的一部分了
  >>shironegi -> LightingJustice：看完熟肉了，大概理解為什麼編劇不讓仁菜充電，不這麼做就無法帶出後面仁菜被家人碎念的劇情，也就無法鋪墊仁菜和家人不和的劇情了，但仁菜真就不擔心沒地方睡嗎，以前面的劇情表現來看，仁菜也不像是能輕鬆處理居住...看女主摔吉他也太迷惑了，偶像的吉他就这么轻率地拿出来吗，好歹装包里也行啊b38
 783087：刚刚顶着广告把生肉看了，除了几个小瑕疵之外感觉还是不错的开头吧，音乐面还不错，小谈一下。
 
 1. OP不是全3D，反而加入了不少2D手绘画面是让我不解的 既然都是做3D动画了，OP也有3D Live部分，2D那些部分应该3D也能实现？目前会让我觉得有点割裂感。从画面来看，乐队目标必然是武道馆Live了 终点已经画上了，看看是最后是开上了还是说定下了目标吧。
 
 2. 剧情面：
 这集围绕着Nina高中退学上京遇上了自己喜欢/崇拜的乐队，Diamond dust的成员之一Momoka展开，算是氛围带着现实的重压却又在向上的一集。关系性的发展很快，俩人的基础背景也大概都有眉目了：Nina是在家会感到非常压抑，表示自己明明没有做错、却好像自己犯错了一样，不想输、想要找到自己的居場所，然后没有梦想也跑到了东京来。Momoka是高中退学来东京搞音乐三年，赚不到钱只能天天打工、乐队也解散了，准备放弃音乐回老家了。从对话来看既有什么歌词唱出了我的心声、推了我一把这样的，也有讲到命运 还送吉他，竖中指什么的，目前看来俩人可能之后Room Share？后续看看别的角色加入之后的关系会怎么发展吧。
 
 3. 画面、演出：
 画面算是挺舒服的，接受了这个稍微有点过于流畅的3D之后就好了。最后雨中街边Live的雨点效果也不错，感觉有落下的雨、镜头上的雨滴、人物身上的雨滴和高潮部分静止的雨滴几种表现。有几个部分很明确的通过画面演出去表现出角色（Nina）内心情绪的变化，比起自然隐晦的呈现、本作应该是依照着情绪、明确地表现出来的演出风格了。
 
 4. 小槽点：
 虽然我对乐器不是很懂，但你们吉他淋了一路的雨还摔了一下之后真的可以直接开始演奏吗？后面的鼓手大哥和贝斯（？）大姐也直接就跟上了，相当配合。
  >>783087->783087：一定程度上其实会让我想到派对咖孔明，都是来东京搞音乐，然后要靠打工过日子，在现实和梦想当中浮沉。
  >>783087->783087：东映动画亚洲在油管确实是有放个中文字幕PV的，那能不能期待后续会有代理方成功拿下？
  >>438736->783087：因为OP换了很多套衣服，3D搞这个非常费力不讨好
  >>783087 -> 先生：都投那么多了，在这个地方省感觉就没必要了
  >>438736 -> ThermalBunny：连冰雪奇缘都不敢多换衣服
  >>783087 -> 先生：资本还是抠门
  >>315596 -> 先生：其实可以学习邦邦 脑袋3D 出现的少的衣服2D 违和感少很多
 493231：好看，爱看
 377939：我对这个片现在开始评价1⭐很难不去想这次打广告然后和シャブ漬け娘联想在一起最恶心的社长说出来最恶心的话，然后专门安排一个镜头乡下人来东京吃个他妈350yen的牛肉饭就高潮脸了，真觉得自己是个做饭的天才吗吉野家这个植入广告太恶心。你们做动画的脑子是不是都有病？乡下人是原始人还是史前人
 
 唉重新看了之后还是得夸夸这个片子本身的内容。
 1流畅的60fps3d制作，丰富而夸张，有2d风格的表情，这个很难见。各种小动作能维持角色可爱和人设的前提下丰富角色形象。
 2展开速度快，不搞墨迹的拖泥带水，生怕观众等不到第二周就跑掉。
 3歌曲对我胃口，live很快就安排上了，作为音乐片的重点没有搞错。不是某人力乐队的悲惨车祸现场。
 除却建模不太精细这点，值得继续追着看。
  >>ceynri->377939：哈哈哈倒回去看了下还真是吉野家
  >>qsceszadss->377939：倒也不能这么说吧，女主家里明显是那种控制的很强的，没吃过算是一种戏剧性的夸张吧
  >>443893->377939：怎麼感覺他就是在玩生娘シャブ漬け梗（
  >>higali->377939：這女主真的太刻意了，鄉下人不是腦殘啊
 670057：非常好3D，东映还是有实力的。
 xiaowufeixia：用心捏人 用脚做猫 依我看来 这片不行
 439497：结尾一股咖喱味
 812740：爽飞了
 凭借我114514水平的日语都能大溜特溜
 中指是真的笑飞了
 
 仁菜的小表情做的是真可爱，演出做的也有趣，花田这把命题作文下限肯定稳得住，上限无限大
 开溜！
 706642：live演出果然一如既往的卖力，水团可以批大纲典，但live是真没拉过，相信酒井
 花田十辉这么赶我是没想到的，中间差点串戏到隔壁拉拉片场（唐可可经典发言.JPG）好在又绕回摇滚那种劲又爽的思路了，东映3D不抽帧+任务精细度提高+动态表情效果好了不少，我就知道结尾搞个小live，顶一顶气势，看下集就加人，看来重心放在比赛上了
 konata_izumi：有点好看的说，明明对这种题材不太感冒的，比mygo更加吸引我好多倍
  >>723987->konata_izumi：MyGo前期确实有点慢热的。这个开局就给我爽飞了。
  >>565146 -> 隽卷：問題是LL星團的PTSD也開始發作了。。。
 akisato：提前开香槟
 415372：好高的3d质量，演出也爽
 中指和隔壁的高尔夫球棍给我整笑了
 怎么还有给同居人啊，不愧是乐队番搞得就是先进
 见粉丝+追妻+同居+共同live，搞得跟第一集就完结一样
 momoka好可爱
 sennakeiko：要剧情有演出，要细节有演出，要演出有演出——
 当我看到 Live 前后毫无衔接宛如 LoveLive! 一般强行切场景时，我就意识到了这不再是笼罩在 MyGO!!!!! 阴影下的作品，她不是 MyGO!!!!! 2.0 而是 GBC 1.0，剧情考究无关紧要，只要感受就好了。
 logicallyemotio：作为动画很不错 猫的3d有点怪 平时的小表情基本都是加分项 但唱歌时表情做太过了 明明气息很稳定的状态却配非常用力的表情
 
 jazzmaster说送就送 然后还抱着jazzmaster淋雨 最后还摔地上红温了
 
 jazzmaster本身就是在日本特别受欢迎的一个系列 停产后最早也是由日本芬达开始复产 这次总算被画进动画里了
 
 这集有个细节特别好 在momoka家里可以看到 琴的摇把被取下来了 毕竟jazzmaster的摇把是所有芬达中最长的 不用的时候正常都会拿掉 不懂琴的人应该不会注意到这个细节的而且也没有必要去追究这种细枝末节的东西 但是制作组做出来了 值得表扬 ps：在把琴送给女主的时候 摇把又被装回去了 女主从琴包里取出jazzmaster时可以看到摇把在上面
  >>333770->logicallyemotio：下集预告那里有个镜头能看到琴身底部的掉漆和擦痕，还有点摔翻盖。不太懂电吉他，但发声是不依靠琴身共鸣的吧，像这种没伤到琴头只是琴身磕一下除了不美观以外其他部分是不是影响不大（不考虑淋雨的话）
  >>logicallyemotio -> secretgarnet：电吉他也是木头做的 也符合物理的声学 内部有零件 可以类比做手机来看 摔得太重会坏 但这都是小事 最麻烦的其实是琴体被雨水浸泡导致变形以及拾音器进水 所以淋雨是最离谱的
  >>c958746751->logicallyemotio：其实不是jazzmaster（
  >>333770 -> 瓦尔特：感谢回答，果然淋雨才是最伤的。
  >>logicallyemotio -> オグリP：啊？肯定不是jaguar和mustang 只能是jazzmaster了吧 还是说你指sq版？sq版也不长这样的
  >>c958746751 -> 瓦尔特：我的意思的不是fender
  >>logicallyemotio -> オグリP：诶 还有哪家长这样吗
  >>c958746751 -> 瓦尔特：有没有可能很多品牌都有做仿芬和仿G的
  >>logicallyemotio -> オグリP：好吧 那只能说本质上是fender jazzmaster 不过价格就不知道了
  >>c958746751 -> 瓦尔特：那还是fender贵
  >>kakinuma -> 瓦尔特：psy的Psychomaster，我不太懂psy但是感觉这名字听起来像是jm系的，应该是这把
 15476：3D虽然有点出戏但是挺流畅的女主小动作表情什么的也挺不错，黑丝（中退）JK还一马平川可爱的，双手竖中指笑死
 333770：仁菜和桃香两个人的设定有不少有趣的呼应。两人都是17岁出来到东京，但仁菜老家在熊本算是北漂，桃香则是从旭川过来的算是南下。以及本集方言浓度意外的高，看一集生肉就在高强度学习熊本弁。包括但不限于「わいさ」（すげえ）「えすか」（怖い）「あたんみゃーたい」（当たり前だ）
 另外本集有不少仁菜和桃香针锋相对的镜头，可能酒井格外喜欢这样的机位
  >>377939->333770：不太懂九州弁、感谢介绍
 mjft：这是神马演出，一集演两集，对比另一部第一集快节奏的终末电车，很明显的稀碎。如果是想做出应接不暇的感觉，也不用这么跳跃吧。
 一言不合开始弹吉他的女二，一点就爆的女主，可以说是十分的摇滚。
  >>alexzyf->mjft：终末电车其实节奏是不快信息密度也是刻意不高的 只是水岛努和横手很成功的在很有限的信息量下维持住了观感。
 yu_daa：好少见的一拍一的3d，观感意外的不错
 522178：很经典的剧情
 c958746751：吉他原型是PSYCHEDERHYTHM PSYCHOMASTER LiMITED系列
 hetu：现在新番节奏怎么一个比一个快了hh，这画面真棒啊，女主这一身打扮以及小表情太可爱了吧，一开始车站的光影也好舒服，3D动画是真有其独特的优点。
 剧情方面，第一话就闹矛盾、追人、内心的呐喊、靠音乐来解决矛盾，后面敢演什么我都不敢想，希望能再让我感受到去年7月的感觉吧！
 （妹妹啊，吉他经不起这么摔吧喂！）
 867498：之前没太关注宣发访谈啥的，今天看的时候总觉得东映这个3D莫名其妙的流畅，于是随便找了几个镜头逐帧过了一下。结果发现……好家伙，每一帧都在动！再去查了一下……原来你小子偷偷全程一拍一？
 resona：妹咋 不要这样对待乐器啊 不要淋雨 更别提甩了 要脑溢血了 好歹包着背过去吧 bgm38
 297728：中指乐队，best乐队！
 363323：第一集观感意外的还不错，就是感觉一些画面表现有些用力过猛，不过OP还挺好听的，最后这个即兴live也挺好，这个竖中指也挺摇滚的（）
 575513：高松灯-中指型
 727657：第一集这节奏太稀了，你最好后面的内容需要第一集这样拍
 ksod：第一集观感不错，但前半段节奏快到有点不适了
 763275：看的太爽了，从未有如此美妙的开局。3d好流畅，看着像一拍一？节奏也很快，suki（话说这应该叫中指乐队吗哈哈哈）
 cyrilkz：分镜有点若智
 y1ce29：第一集的演出真的太好了，女主竖中指那里笑拉了，小小店面4位乐队成员？有一点很在意的是女主每次“重力”的时候身体都会有奇怪的红色...光芒？不知道那是什么，是一种表现手法吗，再就是天桥时的吉他SOLO的BGM特意戴上了耳机，这段很好听。最后的突然唱歌真有一种在参加LIVE的感觉！！！后面的大哥怎么就跟着伴奏上了2333，对后面期待值拉满了，花田今年多开，求别拉跨...
  >>y1ce29->y1ce29：就是吉他淋雨还摔出去,看的我呲牙咧嘴...
 605528：还不错啊
 reneh：剧情发展好快，语速感觉也达到了现实说话的标准，大信息量倒也不错。
 个人觉得，竖中指环节和“叫回来”环节的设计感太重了，有点没说服力。
 3d虽然流畅，也还是明显有不自然的地方。
 演出应该会是后期的核心，很期待主角那个阴影的后期表现。
 sakowei：竖中指也太摇滚了吧
 827739：第一集的观感 
 1 这肯定跟GO没啥关系,除了都是3D乐队就看不见任何相似点
 2 这剧本安排给我一种大概率会爆(负面意味)的感觉,节奏紧凑可不是倍速的意思.
 3 这3D用力过猛了吧,没必要的时候各种强行秀演出反而看着一种很累的感觉,而且质量还时好时坏
 4 玩摇滚不正常我可以理解,这角色塑造是不是有点太过随便了
 
 期待值很低,希望能打脸.
 625707：语速好快，表情动作还可以
 特效好抽象，竖中指还是有点出戏
 iamxuwu：3D好看。
 kepler452b：3d观感不错
 623577：东映有东西，当时在youtube上144p看pv觉得很一般就不太打算看，正片的效果是相当好啊。oo后声优发挥也不错 。非常期待后续发展
 aikyan210：好看
 732946：太摇滚了
 632215：竖起中指吧！
 367656：像极了广西老表和黑龙江大姐在燕郊的相遇
 693248：后面两位：你们是？怎么自顾自的唱起来了啊喂，发神金？（
 第一集节奏真挺快的，甚至我感觉女主走起路来都开了快进似的...... ,但是节奏还是挺符合所表达的叛逆面对这破烂生活的风格的
 3D不错的，几个美少女的动作表情搞的都很生动，特别是单纯乡下小妹女主可爱捏，竖中指笑飞我了
 几个作为情绪波动的特效演出感觉有点出戏但是还是不错的，第一集就有live，suki
 几位声优虽然是新人但是我觉得还是可以的，女主jk感很足，op也和播前的几首歌风格类似，好听
 看下来走向还是和播前就发的几首歌里反映的自由叛逆成长主题类似的王道成长路线为方向，但是每个人都又或多或少的敏感点，就看花田老师怎么演了，期待捏
 840935：看的很爽，大家都说节奏很快，但是感觉这个节奏看起来还是很带感的。期待后续，我又开始相信花田了
 438736：我草，好几把爽我草，好几把爽我草，好几把爽我草，好几把爽我草，好几把爽我草，好几把爽我草，好几把爽我草，好几把爽我草，好几把爽
 wolceorght：这是什么演出质量 太爽了
 kules：你们关系进展好快啊，这就是乐队吗
 792830：这种剧情太tm摇滚了
 竖中指，雨中追妻开live
 可以和我竖一辈子中指吗
 kiusupernova：有能！歌好听！
 有点东池袋迷途猫内味了
 终于有丝滑的3d少女乐队片了，但是这猫有点难绷
 816994：看完了，感觉是社会人要素意外浓厚的乐队番，许多细节都很有生活气息，高潮处又有二次元的浪漫。3d有的地方渲染很假，但是人的精度很高，各种小表情生动可爱。可能是社会人少女乐队勇闯现实生活怒追艺术梦的一部励志故事(
 第一集开局只讲两人，节奏意外的稳健，叙事仍然顺滑。我已经等不及要看有坠可爱黑长直486的回合了（
 803311：3D做的比邦邦好太多了，但是感觉没处理好搞得像游戏似的，还是2D舒服
 694011：这人物形态，场景切换以及剧情对话的展开，让我以为我是在玩p5
 yinleng：非常好演出，让我的眼珠子旋转。
 846473：期待人設不是高中生的樂團動畫能演出一點不一樣的東西。
 nagi_riimon：单 推 人 巅 峰
 3D各种演技好丰富，live开场地魔法梦回虹咲，这个制作和节奏让我有种看了什么剧场版前20分钟的感觉
 794953：又可以期待一波!!
 853120：不错的开局，女主真可爱~
 583774：脚本要起飞了，很有想法啊。
 不良少女深夜诱拐单纯乡下少女，并教给她奇怪的知识，那个竖中指笑死我了。
 插入曲也是相当好听。
  >>583774->583774：以及，第一集两个都是社会人女主，人均高中退学，终于不是高中生乐队了，希望能有不一样的东西。
 nagato15532：动动动动动动动动动动动动动动动动动动动动动动动动！
 700191：删除了回复
 ysmiles：瓦卡利马斯
 theerika：影像处理真不错啊
 uduki_misato：可爱捏
 maegamisuki：很草的中指
 3d很舒服很流畅生动
 somebottle：这个 3D 动画还真挺不错，微表情都做的挺不错
 OP 挺酷炫的
 这下给孩子教坏了
 女主这家里人有点严厉刻板啊，可怜的孩子
 真让她把中指用上了
 女主可爱捏
 猫猫也做的太光滑了
 街边这两人还挺配合
 节奏好快，还挺爽
 ceynri：其他问题先不说，三渲二不抽帧是好文明
 lucay126：好看！我提前宣布这就是我四月唯一周指活，水母还没开播但是真不熟
 730558：3D挺好，竖个中指先吉他不要淋雨啊
 327681：第一集太赶了，可以看出来花田老师在拼命地追进度的同时避免节奏过快，但是还是木大了。节奏过快以至于连观众带入的时间都不够，对话真的是开火车一样，花田老师的文戏强项都被掩盖了。一些意识流的演出有点突兀，还是节奏过快的锅。总的来说第一集表现真的不行，看后面怎么样吧
 kflylzzq：开局就上太空可还行www
 为啥op是2d啊，不能一以贯之吗
 主唱可爱捏，什么冒失娘
 06:25，3d里放这个特效好出戏
 草，脸陷进桌子里了吗
 这温度差，一开始还以为主唱的偶像不好打交道来着……
 这又是什么高手了？
 不要乱教粉丝坏习惯啊
 10:15，拿线条代替车流不知为啥放这里也很出戏草
 12:14，草草草，所以说不要教奇怪的东西
 15:37，表情包大量发生
 好家伙，室友是男同
 16:55，特效……
 主唱你怎么一点你就炸啊
 乐器淋雨了kora！（甚至还给你摔了
 “一起竖中指”=“一起唱一起当学院偶像”（
 魔法结界开了草，说实话乐队开魔法结界和学园偶像开魔法结界效果完全不一样，好违和啊
 
 ————————
 
 嗯…………看下来的感想：不愧是花田，这味太像看ll第一集了，但你访谈不是说好不会让人联想到ll吗
 有一个问题：魔法结界不是不能开，大前提是观众能和live共情/至少产生不明觉厉的感想。本作按访谈是想讲比较沉重现实的故事，然而第一集结尾的情况怎么想都过于魔幻了……
 hoshiuz：演出好棒
 okkr520：好爽，看高超了
 723987：OP/ED 都好劲啊。上头了。而且好几个3D的演出都挺惊艳的。好好好！
 489323：天桥、解散、居場所、卡拉ok都是少女乐队定番吗
 620208：这垃圾建模真是2024年的动画吗？渲染也垃圾的一批。关键是，甚至连最简单的贴图都贴不好。
 也不是有小表情就能叫精细了，这3d真的粗糙过头了啊。
 除了微表情不错，真没看出来哪里值得吹了。
 只能说大家对日式3d，还是太宽容了。
 604292：节奏好快，主唱太拼命了
 546502：各种感动
 kuohaohao：好强的技术力，除了那段搬椅子
 seele：不错，女主讨喜
 hanchanyuexiami：辍学搞乐队是吧
 700944：op很劲，插入歌质量也不错，声优虽然都是新人但是在该顶上去的高潮表现也还不错。3D方面，一些小动作小表情很不错，很有那股“动画”感。BGM也很不错，尤其是刚开头女主来到东京的那段BGM，很有节奏。
 一集就到live，虽然情绪流比较完整，但节奏感觉还是稍快了，但是想想两集又会比较拖沓，要是第一集加长一点就好了
 748100：表情细节太多了，看的很爽
 577872：第一集味很对，我仿佛看见了18年的小南极，花田我一直都相信你口牙
 745770：这小表情做得挺好，女主好可爱
 （这头像框搭配也太有效果了）
 609497：剧情太典，竖起中指吧给我尬麻了，3d也不太感冒，看下来只有歌比较好听
 634234：女子乐队，这两年实在典型题材，太多了，但是就制作来看比邦好，剧情估计至少不会比邦差，照这样的审美下去，估计又是年度前几的作品
  >>588814->634234：香槟不要开太早
 848293：雖然劇情有點快，可這超出了我的預期唉，可能是四月黑馬！
 733000：虽然是3d，但是女主的小表情也太可爱了，好可爱啊啊啊啊
 kathyhispig：感觉在看游戏
  >>kathyhispig->kathyhispig：这么好的3d技术早该下放了
 292886：撇开剧情和画面不谈。
 雨天带着乐器满街跑，还给它摔了，我直接血压拉满
 最后的演出构成是鼓+吉他*2+主唱，那你bass和和声是从哪个虚空冒出来的？
  >>565146->292886：問就是LL祖傳場地魔法，
  都能在現場唱得像CD了，又何必在意明明沒有BASS卻出現BASS聲這種小事呢
  >>z33958 -> 章鱼不会梦见海天使：問就是LL祖傳場地魔法，
 panacea：第一集还行吧只能说没我想的那么难看 但是这个表演实在是太典了 你需要它 它就来了
 valeyard：尼玛头一次看偶像番第一集就给我看硬了
 15168：竖起中指吧！
 很棒的girl meets girl。
 吉野家两个打工妹看模型和渲染就知道不是普通人
 仁菜不会真的是大小姐吧
  >>377939->15168：大小姐不会打工的
  >>15168 -> ドリドリ：这..我倒不是说自己随口的一句吐槽有什么充分论据啊。但还是建议您用“大小姐、打工”作为关键词随便找个互联网平台搜索一下可能、我是说可能有几个动画里存在因为各种原因打工的大小姐呢？
  >>377939 -> insu：如果动画里需要塑造一个人是大小姐形象那么对应的口气和语调，遣词用句都会有考虑，建议把这集仁芹的台词再扒出来看看。大小姐上京那应该有自己的房产而不是被坑蒙拐骗到二十三区之外的川崎。
 784650：这3d不错啊
 572983：真是一点长进都没有啊酒井和男，还是熟悉的llss的赶场子泔水味，前一出搭不上后一着的。不过好在起码这次有东映大跌最新最in的3d动规撑场面，不用看烂污修正室田柄了。
 我们这个全身随动3d啊，汁水多劲道足，每天不看不行的
 op这手绘也用的土死了，明明全片摄影基调都这么雾化了，还要上一般二维色指，不如手岛跌那几个静mad一根。不过好在看正片是贯彻3d下去了，还可以
  >>meddle00->572983：依我看就是在这个预设的场景里拍摄各种角度的镜头，然后再挑选构图看起来很酷炫的剪辑成片。说白了还是缺少镜头连接内里的逻辑，有点东施效颦了。
 sgjs：好劲的开局，爽了。3D的流畅度和演出让人眼前一亮，比较大的槽点和pv的时候一样，就是3d质感差了点事，衣服很僵硬，褶皱变化少，区分不出质地，人物动作和表情变换有略微的肌肉松弛的史莱姆感，剧情安排挺让人惊喜的，花田十辉再带大家冲一次吧！
 iclae：op还挺酷的，感觉2d角色更好看一些。
 画风有种游戏过场动画的感觉。
 live部分感觉不错，第一集总体满意
 vyzdsyr：删除了回复
 raining：这剧本好花田
 togawasakiko：很劲的第一集，看爽了
 820405：主唱的声音感觉不够拼命啊
 arathena：如此美妙的开局！
 chianglcx：bgm用的一般
  >>chianglcx->chianglcx：后半段还不错
 laiby：做得真好，希望咔掉闪耀色彩
  >>377939->laiby：闪耀的3d还是这么难绷
 318937：首话的表现挺好的，对比隔壁末班列车的话，我更喜欢这个
 花田在首话的故事编排上可以用稳健来形容，整体循序渐进，不断用事件给观众抛出疑问，让观众能保持最基本的注意力，虽然故事本身挺典的，音画配合效果挺好的，除了有点过于戏剧化我觉得没什么大毛病，能够调动起我的情绪
 其次就是 3d 表现效果完全超出我的预期，没有那种“学了 3 年建模”的恐怖谷效应或者说诡异感，更加接近游戏 3d 的表现力，我看的时候就觉得有点像 p5 的渲染效果，而且人物的动作非常多，毕竟 3d 还是会更擅长做到 2d 不那么好做的日常演技
 这片子明显会更加写实或者社会人一点，应该是不会像 mygo 那样，不过我倒是挺喜欢这种的，八点半黄金档狗血剧确实欣赏不来，期待花田大师的发挥
 norebran：第一集推这么快
 539996：花田玩转这种剧本还是没问题的，3d确实比较一般，但是在演技上花的功夫不少，而且不抽帧，很独特的思路，歌太烫嘴了，不是很好听，观望。
 batoulu：不输2D的演出效果，制作十分扣细节，期待后续展开
 bsy_tenka：耐摔王吉他（
 hibiki916：印象中其他片子竖中指要打码的吧，这部怎么随便竖（
 621515：这什么？第一集看起来还挺不错的。
 631969：花田开杀！
 whitering：一集里塞三集的内容就能手动三集连播了
 从未见过观感这么好的3D
 nina的小表情太可爱了
 摔吉他那一下真的升血压，不过马上接上经典样板戏就都无所谓了
 husy：演技很喜欢，歌不错
 52462：1话挺给力的,时间飞逝.
 演出,剧情,声优目前来看都在线.
 花田老师谢谢你,这下我有新欢了.
 fantasy142：先相信
 788183：别的不说，op是真不错
 550211：cool，人物关系的碰撞其实还挺典的，有些台词比如你又懂我什么出来有点想笑，不过互动的小表情还是很有意思。开局的节奏很快，不像tv感觉像什么剧场版。重点是音乐演出挺劲的，特别喜欢op的运镜
 aozakielthan：虽然我一直以来都认为节奏快信息密度大是很多烂作做不到的优点，但是不得不说今年四月有至少两部作品都已经向我证明了这一特点并非好观感的充分条件。谈谈剧情吧：虽然我总是能联想到那些近期才成为“典中典”的剧情走向，本作的剧情意外地很“正”，说白了也就是走的很多年前的典剧情线（离家出走的青春叛逆和孤身打拼的迷茫勇气），回归经典也算是一种创新。可惜我还是有些看不进去这些过于愚蠢的青春（这么早高中辍学去唱歌的小女孩下场不在红灯区大概就在电子厂纺织厂了，或许应该说第一个已经算过得好的了），也许立本生活真这么轻松愉快吧。
  >>770155->aozakielthan：节奏快慢都不是好事，信息密度大大多情况下是好事，只要别跟游戏人生一样一集烧一个脑子就行，去年有很多作品全死在信息密度低上。
  至于剧情，我持观望态度。
 770155：说实话，从去年到现在看了好几部3D作，还是mygo的3D渲染最好，这番3D渲染的跟蜡像似的，动作和表情倒是很流畅。
 imaginations：3D比预期好，人物比mygo好看，只是阴影的上法有些特别，看着不习惯，动作流畅的有些过头了。画面综合下来和mygo的观感差不多。
 女主声优07年的，意外的不错呢，比mygo好出一大截。
 演出没什么太大亮点，除了某些地方表现出两个女角色有明显的对应关系。部分地方氛围的处理有些突兀。（如女主在餐厅接电话）人物有许多小表情，3D动画用这种表现手法仁者见仁吧，在我看来是有些不伦不类。
 oped非常有活力，吉他伴奏很好听，虽然首集就有live但一笔带过，剧情赶。
 第一集就贡献出了竖中指的名场面，或许将会是一个叛逆逐梦的故事。女主似乎和高松灯一样是面临着身份危机的少女，后续估计是通过“乐队”脱困完成个人成长。
 amano：又去翻了翻宣传PV，不得不说这片子能打的牌太多了（当时看滚的时候也有类似感觉），传播肯定不成问题，不过能不能吃住还是看成色啦，就第一集来说还是能让人有看下去的想法的从《名もなき何もかも》开始关注，后续的曲子都挺喜欢的，今天动画终于上线了，暂时看不出什么不祥的征兆真是太好了
 22083：经典花田跑花田摔
 随机路上抢麦组队这很摇滚
 
 女主声优其实没啥违和感，女二开始觉得有点出戏也马上习惯了
 
 把握住了3D优势，运镜和小表情做得很到位，比隔壁爱马仕闪彩要好多了
 节奏我觉得也不快刚刚好，不喜欢鬼灭芙莉莲之类拖沓的
 感觉监督和制作团队相当有水平，剧情上还是典，成败看花田发挥了
 867964：角色这么简单就挖完了后续要怎么讲啊，正统开演唱会升级，开更大的演唱会那种事情不要啊
 824690：我的妈呀，天胡开局！期待之后的剧情
 egert：配音都不是专业的声优，难怪有一种纯真的质朴感
 649920：感觉歌都不是很对胃口啊，主场唱得很拼命，但感觉平平淡淡的，没什么感情？//
 op倒是不错，反复看了好几次，衣品太好了//
 这3D和场景建模，看得出东映还是下了点本钱啊（除了猫//
 配音不算出戏，但也谈不上好//
 女主有点铸币啊//
 文 明 城 市 东 京//
 直球吉野家广告可还行，“这饭怎么回事，也太好吃了吧”绷不住了，下集我食其家开双倍//
 辍学率太高了，对青少年影响不可估量(//
 城里南通给乡下妹震撼到了//
 小表情整的挺可爱//
 中指含量过高，COOL JAPAN！//
 你这吉他摔地上的音色不对吧，怎么像摔块木板子一样//
 吉他又是淋雨又是摔的，我要是桃香我指定鲨了你//
 女主发癫时候的特效太哈人了，我还以为在玩P5，你小子不会有宫殿吧//
 第一集来看观感一般，剧情推进得挺刻意，内容也比较空洞，预测多半就是拉拉水平的作品，再观察个几集再说
 822795：op表现亮眼，第二集快端上来罢
 wdnmd86014：904756147   帮朋友宣传一下群，目标是塑造一个不帆船，不拉踩，不巨魔的，克制的，尽量理性的角落。欢迎各路有缘的，入坑阿宅萌萌人，厚古薄今婆罗门，轻改厕纸美食家，翻烂漫画原作党，还有最重要的勤勤恳恳的社会劳动者们。
 twelve12：完成度很高的一集
 轻快的演出风格
 希望花田老师能来波大的，但从第一集剧情方面的表现来看，不太乐观
 437757：感觉会有一场可预见的厨黑大战、血雨腥风……
  >>ws123y->437757：臭底边罢了
 15417：歌都很抓人 op应该在本季度已超神（放大话）
 一集进度抵同行三集  说明后面应该不会很水吧
 
 主唱的cv是有点普 不过和她土包子人设还是蛮符合的 
 但是唱起歌来非常酷 可能平时培养的方向就不同吧
 gon：蛮好看的，一股子古早mmd的感觉
 顺便一提片尾这又是在黑贝斯嘛
 795217：主要很喜欢前半段，充分发挥优势的演出（灵活的机位选取＋长焦的复用让人想起拉扎罗进城；渲染城市气质的图景逐步放大，本以为会直接定位到仁菜来构建大到小的两端，结果是顺着汽车移动自然摇镜让女主入画，还蛮诙谐的）和生动的人物表情把俺俘虏了。为了引出主题性的“中指”，反派角色登场很突兀（漫符式的演出转变），在明快节奏下完成了数次有瑕疵的承转。还是有趣的不乏动人时刻的首集，谨慎期待后续吧。
  >>ws123y->795217：摔琴那一下确实挺难蚌的
  >>alexzyf->795217：信号灯那个点确实挺有意思，我光顾着注意车流了；镜头的灵活是从车站大厅那块注意到的，全片感觉亮眼地方不少，最佳镜头那个地方我也挺喜欢。演出确实是前半好一点，矛盾到和解只记得有几个放在那个猫一样高度的仰视角机位很异质了，比起演出还是弹吉他亦或是同居的给出现这样的设置在节奏转化上发力。对于后续集的正经长一点的冲突文戏能不能做好确实还是要看后续。
  >>795217 -> alexzyf：信号灯那个点确实挺有意思，我光顾着注意车流了；镜头的灵活是从车站大厅那块注意到的，全片感觉亮眼地方不少，最佳镜头那个地方我也挺喜欢。演出确实是前半好一点，矛盾到和解只记得有几个放在那个猫一样高度的仰视...对的对的，两人在出租屋里的对话机位也挺好，还有些可爱拌嘴式的俯仰之间的“争夺”（坐椅子与打翻椅子）
  >>meddle00->795217：我倒觉得进城那一段镜头表现的冗杂有点伤观感吧。它在通过快切去组合各种刁钻角度的镜头，更像一种罗列而不是叙事，被呈现的部分很多是多余的。
  >>795217 -> Meddle.：感觉主要是构图上让人物处在狭小的角落来渲染都市气质和迷茫情感，个人观感挺好的；不过友友说的角度也成立ww
  >>377939 -> Pithecanthropus Erectus：对的对的，两人在出租屋里的对话机位也挺好，还有些可爱拌嘴式的俯仰之间的“争夺”（坐椅子与打翻椅子）椅子还是正座，更可爱了
 toni30：哇哦，这集我个人的观看体验就是从最开始前三分钟的负分，一点点零分，1分、2分、3分...8分，9分！不断的随着剧情随着女主角的经历慢慢往上涨
 
 一开始注意到的都是，3D路人走违和感太重啦，主角头发建模太僵硬啦，这些出戏的东西...
 到后面随着女二的出场，到吃完饭离开时观感已经变成了人物动作好流畅，音乐烘托心情（注意不是故事氛围，是烘托角色的心情）的作用好棒，人物的表情真的太丰富了，吉他的特写太生动了，等等之类的了
 
 直到这集最后，我想的是，那种感觉又回来了
 明明走投无路了也要嘴硬“总会有比的办法的”，不爽的时候就对着一切竖中指，离开家离开东京都是说走就走的旅行，版权作品随便就送，离开了就把吉他送给才认识一天的后背，想要做某件事了就放下手头的一切，抱着吉他就立马冲出去的激动...
 所有干的一切傻事都有浪漫的味道
 
 没错，那种不讲道理的浪漫，那种摇滚的味道，回来了，都回来了！
 （莫名想起绿日乐队“圣经里的子弹”演唱会第三首歌之前，主唱喊了一句“这首歌是送给所有政客一个大大的草泥马”，然后台下万人一起对着天空竖起中指的那一幕）
 
 当片尾曲响起的那一刻，我鼻头已经淡淡泛酸
 
 斯巴拉西的一集
 737699：不明白第一集为什么有这么多强调邂逅感的演出，人物的症结也是随便喊喊打打闹闹就过去了的，毫无感动，最有梗的中指环节也被事先各种封面剧透了，对后续情节不看好，但个人认为会有小神回
 815652：有点低能但还是好玩的，希望后面中指不会玩太多吧
 799666：crazy
 theduke：观感极佳，节奏流畅，展开一气呵成
 随着最后意料之外情理之中突然就唱起来，忍不住激动地尖叫
 太棒了，东映大爹就是豪横，就是牛逼，有备而来
 make girls band great again
 一开始还对这略脏灰蒙的滤镜3D建模来表现美少女效果心存疑虑
 实机这画面惊艳不断，构图美如画，高超的摄影技术下绚丽的特效让壁纸级画面层出不穷
 令人惊叹的流畅动作，出手便知来者不善气势汹汹并非凡品，搭配新晋表情包女帝仁菜很好诠释了什么叫可爱的美少女
 桃香这套卫衣+外套穿搭也太好看了，周边来一发啊买买买
 OP可惜曲子不甚抓耳，听了就忘只记得画面花里胡哨的
 反正乐队CD已经发了，一遍拉下来总体——嗯嗯很少女乐队了没有然后
 纯享听下来闺泣的曲子目前看来没有特别能洗脑我的，类似滚的 あのバンド、星座になれたら，go的詩超絆这种，多周目loop以后强推“黎明を穿つ”
 いない、いない、本当はいないのだろう——这段唱腔太有感觉了，24年网易云top10预定
 anime song看来还是需要结合故事和画面来食用，第一集末的live效果，浪漫画面表现力溢出，期待只是一个爆裂烟火的开始。
 比起低气压扭曲乐队潮流引领者mygo，主唱女一仁菜的人设也自带扭曲立场讨喜很多，经典找归宿还像是个青春期的正常人
 不至于起手就是一个想“成人”这么哈人哦不哲学的议题
 这不懂国际友好手势的含金量，创造的冥场景，笑疯——观测到巨量gif表情包出没
 就是——阿诺阿诺，闺泣乐队这边有充满母性的富婆贝斯手嘛.jpg 在线等急急急
 声优全是爱美画风的二字艺名，真是很有特色
 港真，bangumi这正式中文名能不能改成“闺泣”（振声
 依旧沉浸在第一集带来的激动中，忍不住再嚎一声——make girls band great again again
 瞥了一眼东映果然在B站有官号
 闺泣很吃亏在没上B站，对阵水母有先天缺陷，吾有一妙计，东映大爷可否学习一下武士道的人格化运营.jpg 限时上架走起！
 linxyc29300：最后日剧跑平地摔太典了，不过真挺好看的
 athrun1120：隔壁说了无数次JB的某小酒馆竖中指都打码了 这个竟然没打
 
 这公寓隔壁住了一对夫妇带孩子 丈夫还打高尔夫的 应该挺高级了
 女主这间房租金竟然只要5万 这亲戚给便宜很多了
 
 3D做得不错 负面情绪自带中二特效
 动态至少没之前那些日式塑料感3D那么僵硬了  比较接近游戏宣传片的3D  
 就是贴图只有明暗两色 可能也是近年技术难题吧 颜色数多了会油腻
  >>377939->athrun1120：木板一看是精装修，真的是不错的环境。虽然是川崎吧
 szmybcw：动作挺流畅，意图表达女主内心有点像手绘的特效和滤镜显得多余了些，配乐越少越好，只在及关键的一两处加一点，其他地方能不加就不加就好了
 lberg3：少女乐队题材越现实就越浪漫
 ayy：观感很奇怪，先看三集吧
 656187：好看是好看，就是节奏太紧凑了
 himilemon：心疼吉他
 最后的雨点效果好棒啊，非常好3D
 615893：除了摔吉他那段有点心疼吉他，整话节奏太棒了，人物的小表情做得很好，笑点、泪点、爆点一应俱全，单独当做一个24分钟的小短篇都没有问题，看完后可以用酣畅淋漓来形容。
 catballlin：这他妈才是第一集啊，上来就整这么多活后面想做什么我想都不敢想
 3d下人物的小表情太丰富了，情绪能完全写在脸上，可爱捏
 你这个前辈都教了些什么啊？以后竖起中指不会就固化成乐队标志了吧
 这在短短24分钟里就已经出现了经典日剧跑平地摔和第一场live，这是什么进度难以想象
 雨地吉他，pia叽~     现在已经进入百（合）（乐）团大战时期了吗？请多来点
 835062：不错不错
 613271：节奏快紧凑，但是没特别影响观感，演出的爆发力太强了。
 nyanpasspass：感觉还是挺多巴胺的
 alexzyf：GBC的3渲2水平是完全和预期那样的 但是制作组似乎清楚既然他3渲2水平跟不上那些老牌三渲二会社，索性默认了其布景和建模水平可能的违和感，充分利用3D的便利性去丰富镜头的运动和机位，去丰富角色的动态。而进一步的，在这个已经因为各种违和模型有些符号化了的世界，漫符式的，幻想式演出也敢于直接侵入了：街上的聚光灯，化为颜色线条的车流。。并且这一切和花田原创的第一集结尾定番爆发也挺契合。说到底既然都是酒井加花田了，都看到这个2D和3D混合的OP了，都看到结尾的爆发抒情一转live了，比如go或者滚，摇滚拉拉才是GBC真正的预期吧。
 ikuyo：主唱太拼命了
 747687：我也在竖中指啊！谁不在竖中指！竖中指就得应该！就应该竖中指！而不是不竖中指！
 ws123y：你知道的，我一直都是girls band cry的粉丝
  >>ws123y->ws123y：未来可期呀小子，这么看来应该没有那么王道？
 googleplex：这年头怎么少女乐队这么多
 这季第几部原创番了……就硬开盲盒
 看完了之前百万和MyGO，现在感觉这3D建模也太廉价了吧，虽然脸和小表情还是可爱的，甚至比人设图上的还好看
 koshimizu_kaede：大家生肉都在哪看的啊，看了第一话不想等熟肉了
 660831：戳到我了
 849574：当缺少了阳角，缺少了校园，缺少了晴天，似乎连空气也变得沉重起来了
 698409：镜头调度屎一样，段落衔接赶的跟催命似的，演出突脸也是尬的不行，生怕观众领会不到你想传达的东西，然后又是刻板印象堆积，观感实在是太差了
 opensuse：画面虽贫穷，演出有亮点，期待后续展开
 249554：题外话，看开头车厢的辉光一股被ue默认渲染统治的寒冷伴随着当年用吃过油条塑料袋代替滤镜的黑历史顺着脊梁骨窜上来。我个人还是觉得你既然仿手绘那么精髓的运动规律就不能少，哪怕是工作流上是本末倒置。或许不久更好的使用人工智能分析的抽帧工具会出现，解放人工吧。
 tonylafis：人生地不熟的女主被套路而接了叔叔的出租屋，再到与喜欢的小众乐手的相遇，以及最后不辞而别的主动追寻，借路边演奏乐队的麦克风来传达内心的想法,以及剧中背景设定要更直白残酷
 539550：3D效果我觉得不太自然，不太喜欢这种渲染风格。
 OP内容挺多的。
 结尾摔琴
 ww2646625321：好棒的bgm！好棒的插入曲！还有这个3D的表现力也太丰富了8。
 405942：感觉是本季最佳乐子番了，最后挺rock的
 东映的3D技术力反正没有用在建模上，感觉挺粗糙的
 3D的动作也没有走写实的路线，路人建模感觉是从免费素材库里找的
 op一堆2D画面
 很多搞笑的表现方式想到了RWBY
 retormli：求求你们日本人别再摔琴了
 kentholmes：一开始感觉建模3D感很重，但动作非常流畅，让人完全可以忽略这一点。角色的表情变化非常丰富，给人一种生气勃勃的感觉。剧情安排也很不错，用“中指”这一元素贯穿了整个一集，很有意思。单就这一话而言，这是请到了写小南极时候的花田啊。期待后续了！
 nonnondayo：太丝滑啦这3D 不管是剧本和梗要素都非常地ROCK阿
 制作这么劲真的可以吗 这下压力来到了ave母鸡卡囖
 foxandseal19：这3D虽然动起来流畅但细节是真难绷啊，头发时分绺时成坨，拉中景远景头发动起来就像冬天在哈尔滨洗完头就出门一样
 sivikia：这可太rock了
 但歌不怎么抓耳
 454641：惊艳开局喜欢用色彩和线条表现出情感，有张力有创意这集唯一不足感觉是OP不戳我，语速这么快感觉有点V家？初看刚想吐槽3D，但马上一波精细的动作加上表情直接征服我了，这就该3D女主小表情真可爱，很有个性互动是真好啊桃香真飒，神仙作曲，你的歌俩人唱得都太好听了CV们有点厉害哦，不是棒读，很现实风的对话第一话完成度真高，对现实的不公和闷闷不乐竖起中指吧
 466806：雾蒙蒙的有趣3d和更有趣的演出，3d番很少使用类似的演出
 l365714384：好快的节奏，观望
 759534：大家都是从什么维度认为节奏快的？看完只觉得从头爽到尾，可能是3d女主太可爱戳到我了
 phantomash：看完隔壁赛车再看这个，真是如沐甘霖
 cocoj：龙套太会配合了
 306452：人物怎么像是恋活里捏的，太廉价了
 818787：女主一边说“你又懂我什么”一边又对吉他手的决策指指点点，难崩
 qq1049670708：第一集就这么沉重的发展吗
 a582977826：3d效果很不错阿
 419460：爽
 oldcb：这部角色动作表情的演出感觉有点美式，如此流畅且高质量的3D不愧是大厂東映。
 信息密度拉满，剧情发展更贴近现实。
 看到河原木桃香要回乡我脑中第一反应是花火中那位的“空に星が綺麗”，瞬间泪崩。但好在桃香才20岁，遇到了仁菜，有年轻的筹码对现实的种种“竖起中指”。
 这种有现实压力的、真正摇滚精神才是我最想要看到的少女乐队题材。
 295170：姐 本子不是有GoogleMap吗 怎么能坐错的
 手机那么放还能保存到下车 本地的帮会简直太有礼貌了
 in还挺好听的 op和剧情一样 太rock了 估计我太保守了
 人物建模和背景割裂的感觉比PV似乎好多了
 sakuranotoki：版本答案，流量密码，众望所归
 hjlllllllllllll：无聊我要看到血流成河
 leo79：太劲了 这就是我想看的少女ロック
 但是jazzmaster别又是淋雨又是摔的啊
 euds63：结尾把我脸都笑僵了
 693264：好
 571681：节奏有点小爽
 551665：简单记录下第一集感受，3D制作不错，角色的小动作和表情都很生动可爱。演出上有很多设计，采用情绪外显+舞台感呈现的方针，算有意思的。然而剧情方面，我不会说这是花田样板戏，但这就是事实真就一集内看到问题，解决问题最后开开心心live呗，解决方法还老套。要是后面每集都这样样板戏演下去那上限就钉死了。暂时调低期待吧，希望花田老师能整好活。另外live的歌还行
 860633：剧情节奏很快，3D质量很高、很丝滑，ED直接开live很过瘾，但是live的人声为什么那么干，一点混响都没，有点割裂。总体感觉不错，期待下一集
 qsceszadss：虽然观感很不错，但是感觉更适合做成四十分钟或者一小时特别版
 800898：不抽帧的3D还真不太习惯
 753039：已经开始狠狠期待了，还有封面的tele不知道会不会出场。
 puson_pp：挺好，但可惜共鸣不上这种青春
 754067：人物动作做得好啊，不过这个渲染，感觉还能做的更好一些
 dzsyang：好好好
 549695：这配乐也太神了，好几次都听出神，没注意看歌词
 489239：塞了那么多东西 竟然没感觉突兀 
 虽然槽点很多 但看得挺爽的
 歌好听
 789822：老东映这次还挺新潮，也开始搞少女乐队了，看起来也不错
 吉他配乐真好听啊
 不是妹啊这可是吉他呢，你还带着它淋雨，还摔，你不心疼我都心疼死了
 662973：路人男女：我去这太摇滚了我要加入她们
 symphonicrain：こ　れ　が　牛　丼
 什么生娘シャブ漬け戦略
 ashion：第一集也太劲了
 不抽帧的3d看着还挺舒服的，还有这建模也不错，人设蛮对我胃口，小表情做挺好的
 节奏快到起飞，第一集到也能理解，后面再这样就不可取了
 演出蛮惊艳的，后续有这演出质量我直接开香槟
 剧情说是要对抗现实的重压，至少我不想再评鉴重力女同了，咱好好搞乐队挣钱行吗
 抱吉他跑雨夜路太难绷了，你还给我摔一跤，明明放袋子里背着走更还快，属实是不理解这一段的处理
 看得出来这片是以感受为主了，摔吉他这种烂活少搞一点的话应该也能提供不错的观感
 624490：删除了回复
 756242：风驰电掣的一集 所有人都像是能心灵感应一样 能够快速了解对方在说什么 光速踩雷 光速低气压 光速和解 一切都来的那么快 像是一场公式化的演出 按流程走了每一步
 631874：吉他：我又做错了什么要淋雨
 dgshor：就喜欢这种像黄油一样的渲染
 776727：先不说别的，3d质量应该是把go给爆了的，这女主的小表情也太多太可爱了
 plsn：凸(*^_^*)凸阿里嘎多
 112558：女主是不是傻得有点刻意了ww；ももか这服装风格真帅啊；芹菜找家这段BGM的OP变奏真好听；中指太rock了ww；妹啊别这么对吉他啊（吉他手逐渐狂躁）；唱歌真好听
 735297：女主的乡下人设定多少有点刻意了，颇有司马衷之姿
 koyuki：小表情很多，live很有张力
 397543：三渲二牛逼啊
 853355：卧槽这3d做的也太舒服了吧
 hdssnn：看到第二遍才反应过来高尔夫球杆是干嘛用的
 sired：没想到3D做得这么丝滑，我还以为是劣质3D呢，错怪东映了
 主角这性格完全是被家庭氛围给压抑住了啊，要是没原生家庭影响感觉完全就是个社交恐怖分子啊
 歌曲也不错，少女乐队番真是越来越棒了！
 道理我都懂，但是吉他为什么这么大！而且吉他摔地上我好心疼，淋水了我好心疼
 另外东京底层人的生活状况可见一斑啊，邻居一家三口租住这房子生活，而且我合理怀疑这番真的不是骗东京以外地方的底边音乐人去东京当打工仙人吗
  >>sired->sired：把水母和GBC重看一遍后不得不说，GBC的配乐和歌曲比水母的好，但是我还是水母那边的工业糖精啊
  再来是GBC这边桃香的吉他居然是jaguar或者jazzmaster琴型，感觉真是少见啊
 835772：live效果很好，但两位路人怎么莫名其妙就被拉进来开演了（）
  >>247978->835772：这不是很摇滚嘛
 508735：3D，但反而比隔壁水母剧情自然。
 760387：ep1节奏倒是没有那么不适应，只有一个地方挺不舒服的，女主女二冲突那段感觉转折得太生硬了；还有最后那段抱着琴在雨里跑看得高血压了。其他感觉挺好，把3d小表情的优势发挥的很好，演出比水母要颠，最后那段舞台魔法感染力很强，歌也不错，王道味很重。
 mm1145141919810：印象里好像是第一次看这样的3D，节奏有点快，摔吉他那段有点高血压
 
 和夜水母一起追
 726960：?this is true music?
 ?阿里嘎多?
 834083：放弃了现实感和精细度的糟糕3D人物建模和动作设计，换来了还可以的场景和超现实感的特效，2D的OP却非常精彩，因为超现实感的风格live效果也不错。又忍不住和神选看起来粗糙，实际细腻有效的人设对比。是个合适的下酒菜 2/5
 641179：删除了回复
  >>sinob_->641179：虽然但是，wowaka打错了（
 barcelona：抽象，各种意义上
 这个3d虽然流畅，虽然表情和动作不错，但模型和质感不算好，最后的效果反正是达不到我看着不出戏的程度。
 stuart_lee：随手翻了一下相册
 337323：咋说呢，挺花田的，一切都太常规了，秒go基本是活在梦里了
 216493：虽然这3d建模不算精细，不过动作表情确实比手绘更强啊
 第一集不错，剧情挺紧凑的
 frostleaf：心疼吉他
 710436：好！有很多可以吐槽的点，但也有再看一遍的动力和兴趣
 829344：这3d表现力真不错了，我起码没能感觉出女主的刻意和作，只感觉是真的可爱。好好好好好就好这口
 vidar02：再相信花田老师一次
 742452：在这里你将会看到：高中辍学、比中指致敬传奇吉他主唱、深夜到处跑的无业游民、精神变态（1/1）、目标像是武道馆、铁男同、无法预测之命运的舞台、突如其来的重力展开、我是来重组这个乐队的、舞台效果罢了、过气吉他手诱骗乡下前女高中生、MyGO（迷失东京）、op有一起跳跃画面的一定是神作、太好听了叭。tmd，少女乐队番怎么会变成这个样子？
 mix_acg：如此美妙的开局！momoka和nina的性格都非常可爱
 lix_camel：就喜欢王道的这种醍醐味
 pomeng：op和最后的演出表现力都好棒
 10709：这片不得了，叙事和节奏丝滑到难以置信
 aerbioer：女主大喊出的这些话，你有承担别人人生的觉悟吗
 432510：后面俩怎么还加入进来了
 loyard：第一集观感不错，3D动画风格很棒
 820407：叙事抓不住重点，啥都要，啥都缺一点，有点文青味
 535978：看晚了结果被场外拉高了期待，有点失望
 op不好听，画面不错，属于随机听到就会立刻切歌的水平，插入曲比op好一点，也好不了多少就是了
 3D用成这样不如直接拍真人剧好了，动画怪怪的，有种日式RPG过场动画的劣质感
 女主颜艺真多，笑死
 不要抱着吉他在雨里跑啊
 那俩路人，人还怪好的呢
 ED不错
 整体来说，还可以吧，有看下去的兴趣
 228222：表情传神 oped个人觉得都好听 流畅的代价是模型没有那么精致
 感觉节奏偏快 希望不要公式剧情
 631119：看高潮了
 814693：期待后续
 eyecandy：后面桃香和合租的基佬形婚了就是神作
 tanyuan947：这么会玩，不要命辣？
 mkxdcdcpsonny：中指贯穿全文，很有趣。乐的是刚看完隔壁水母，跟那俩一样抢人家位置
 akarisam：你也整op芳文跳是吧
 
 这么好的邻居吗
 
 感觉要偶像睡粉了
 
 川崎不在东京
 燕郊区不在北京
 
 只许在家里吃饭，女主家里这么保守的吗
 
 猜对了，的确偶像睡粉了，明天就上周刊文春头条
 
 经典摇滚歌手高中肄业，刻板印象又增加
 
 互相治愈的故事啊
 
 甚至偶像还有男性室友，这下要连续两周上周刊文春头条了
 
 感觉花田十辉第一集写得蛮不错的 谨慎看好
 440736：日本人做三渲二终于不抽帧了，泪目
 793018：好看，追了
 craitch：2.5倍速。2024年だぞ、此れ程の醜いrenderingは滅多に無いぞ。
 784619：这3d质量疑似有点太高了
 713959：虽然有点快，但挺有意思的
 z704632506：第一集大致还是花田的那几板斧，是神是鬼还要多看几集
 855449：桃香的吉他看上去像是 Psychederhythm Psychomaster Limited Blue Metallic，好贵的说。封面仁菜拿的应该是 Fender Japan Ctl-50M Electric Guitar，虽然造型和颜色几乎一模一样，不过上面的字对不上。贝斯手卢帕的虽然看的不是很清楚，不过和大 G 和易普峰的 SG Standard Bass Ebony 几乎一样。没买过鼓，不过 OP 中可以看得出来是 Pearl 的鼓组。
  >>855449->855449：从名字上看仁菜用的应该是 Tribute Series ASAT® CLASSIC 而不是 Fender Japan Ctl-50M Electric Guitar（
  >>c958746751->855449：bass是gibson无疑
  第一个MV里有近景大图
 sgt_pepper：国际友好手势笑死了
 yummystery：3D做的不错，小表情很有意思
 800810：今年少女x乐队来得这么早啊
 774385：哎，3D演出果然还是要钱不能穷，不然就会做一半尬在那里
 852865：别人的吉他就嗯造
 235651：演出有点惊艳到了，在有限成本下凸显了3D动画特有的演出优势。镜头机位能灵活多变就不谈了。讲两个很有魅力的地方：女主跟家人通电话的时候为了表现她低落的心情特意加了暗角；再者最后live部分雨滴忽大忽小骤停骤落光彩琉璃等非常细腻多变的特效。隔壁mygo应该学学这个。
 443893：請在不查閱時刻表的情況下，指出這張圖中的錯誤（
  >>551282->443893：ひかり通过了静岡県，还不停小田原或豊橋
 591851：一直到最后吉他手要离开的部分之前，我对剧情基本还是满意的。但是这个离开感觉情绪还不够强，然后车站叫人回来的部分更显生硬。抛出了一个现实的生计问题，最后还是靠口号把人拉回来，代入不了一点情绪。
 mapingchuan233：可能这就是3D特有的魅力和缺憾吧。
 我愿意给它八集的时间（
 lockyroki0114：开局蛮惊艳的，希望不是三板斧
 650951：好看，爽！
 327934：女主日剧跑那段挺有感觉的，其他还好，最后Live很擅长用周围的雨滴这些来做作秀
 ychan：感动。花田若能保持下去我愿意跟随你。
 aoesun：我去，我就住在川崎，经常去车站那边买书和游戏，确实晚上会有很多街头音乐人，是否也曾和桃香擦肩而过我也想买CD
 话说回来第一集川崎站取景的地方大多我都认识，包括我常坐的京滨东北线，有种突破次元壁的感觉，挺奇妙的观感。而且女主能在川崎只花5万就能租到那样的房子，确实算便宜的了。
  >>144257->aoesun：删除了回复
  >>144257->aoesun：我用SUUMO查了一下，发现川崎市还挺多这个价的。不过按理来说正常应该没有动画的看起来那么干净，而且她租的那个看起来像新築，还是角部屋，甚至还有两面采光
 812645：好爽，我要看第二集
 868680：好看，再让我看一集吧
 283792：第一集3D效果好好，表情很Q弹
 697576：live不错，音乐好听，竖中指的表现贼有意思，期待后续（别演变成扭曲重力乐团啊）
 powdersnow：中指乐队，但是每话都能这么爆吗，希望可以吧
 higali：老實說這開局很不花田(相比比宇宙更遠的地方)，比較類似星團第一集(PTSD犯了)
 595667：就首集来说名表情以及雨中突然演奏 路人随即伴奏有点抽象了 3d画面做的挺好的 但不知道是不是3d的原因 演出相比隔壁水母感觉土土的 本来不想拿来跟go对比的 但女主一开嗓唱歌就出音味来了 现在少女乐队都流行这么唱是吗
 shizuno：不愿认输逃到东京，过于感同身受了
  >>shizuno->shizuno：第1话有多共情，第10话被打得就有多痛
 flynncao：这种独身跑到异国/他乡的感觉太共情了  
 
 吉野家本身就是快餐 吃多了家常菜再来快餐觉得新奇好吃很正常吧x 
 
 桃香室友是gay这个设定莫名很有趣 xx
 692862：最后那段血压上来了，我要是桃香看见女主这么折腾自己的吉他我得把她吊起来
 但果然动画就是美好啊
 850385：动作流畅，女主可爱
 852562：节奏好快...3d做的很生动，仁菜和桃木都可爱捏，op好听
 777612：之后是你俩合租吗
 525377：绝不认输！
 azusa_aizawa：好看爱看
 necoboro：本篇的3D越看越觉得熟悉，想了好几天发现就跟pixiv上那些恋活做的小黄漫似的，那些小表情太像了
 不过本篇的配乐真的非常优秀，部分直接用类似乐队的即兴演奏来表现当时的气氛，实在让我觉得惊艳不已
 剧情上虽然有一些细节让人觉得不合逻辑，但是片尾的演出真心赢太多了，雨滴停止的演出可能是有些用力，但是怎么说呢，真的看得很爽
 stargaze：第一集没整活观感会差很多，不然缺少亮点。后面吉他又淋又摔p事没有，什么耐摔王。再是模型有点糙，看着有点难受，live炫但有点意义不明，整体尚可吧
 410327：流畅的动作，丰富的前摇后摇，动感十足。小小夸张的表情，甚至有点迪士尼感，看起来十分惊艳。
 很有能量的女主角，跟波奇是两个极端，非常期待后续发展。跪在凳子上很草，似乎确实是个大小姐…？
 249771：歌曲太棒了，溜了两天了停不下来
 754307：节奏快到飞起，动作很灵动，表情很丰富，但是配合密集的台词量就显得信息流非常大，看着非常的累。如果继续这样下去我是不看好的
 729399：爽！
 tascota：一集竖了五次中指太摇滚了
 表情好生动
 作为第一集还算挺常规的，女主突然吼momoka的性格大概率是后面的爆点
 filippo：太摇滚辣
 783423：节奏好快，情绪没有一个很好的铺垫就直线拉高引爆，表情相比mygo倒是丰富了不少，棒读也好了不少，情绪的铺垫真的做的不好
 rock1995：抱着吉他在雨中跑还给摔了一下？？？？？？
 hawkren4869：开幕电车被撞和鼓手男好像是一个人
 s0xontv：看立了，这才是2024的动画，太帅太新太摇滚了
 612955：人物的动作感觉很像钢啊，粘滞，身上都没什么线条 全是阴影和颜色填充
 580560：中专蹲姐追梦东京！nina小表情好丰富好可爱！
 korlar32：不是，姐们，吉他一摔给我整蒙了
 但歌是真抓耳啊
 682269：这季度对河豚也太好了
 827975：味太对了，满足了我对摇滚题材的所有想象
 522886：3D作画意外的还能接受，和同期类似的作品做对比，节奏和音乐都要比隔壁好（爆杀），吉他就这么刷在地上，还被雨淋，好心痛
 518790：土妹子进城真是最好的motif，花田大老师师承塔蒂，配合上摇滚题材真是开局王炸，期待后续发展
 reisenrisen：这个粒子效果，哪集爆了肯定很爽
 /打工的大小姐一只
 /女主这性格，真的能撑到把五人凑齐再爆炸吗
 864862：难得一见的优质三渲二番剧，对于头发和表情的处理堪称一绝，达到了比手绘更加惊艳的效果。人物的神情与动作都很自然。
 第一集量大管饱，剧情节奏很紧凑，还有几个名场面，导演你是懂出圈的.jpg
 演出非常有意思，对于其他元素的应用得心应手，live效果也很棒，歌也不错，背景音乐烘托气氛更是恰到好处。
 各个方面都值得期待的一部番，不知是否能复刻孤独摇滚与mygo的奇迹。
 405039：非常喜欢这个3D，看的很开心！
 813082：看得太舒服了，在我这儿观感吊打隔壁水母
 loadstar：剧情上的突转表现得有点无力耶？！
 bllchen：中指好评
 吉他淋雨就算了，能不能至少把它背着啊？
 theancientgu：总之比较惊喜，但是东映果然还是那个能省则省的德行，3D的质感很怪，个人感觉是光源上偷懒了导致的，小表情的刻画不错，就是最后和路人开开心心合奏那里有点突兀难绷，继续观望噜
 654504：我焯，三地//川崎站可太熟悉了，怀念
 starturambar：表情太可爱了
 601824：喜欢这个3D风格，有哆啦A梦3D的那种感觉，脸随表情的变化而有弹性变化，这种小动作真的很可爱(*╹▽╹*)
 
 女主这emo效果有点生草啊
 发展有点快哦，桃香的回心转意欠缺点儿说服力
 
 我是桃香小姐的狗！！！就喜欢这种成熟的大姐姐
 588237：比起隔壁我还是更喜欢这边嗑大了的感觉
 xban：再看一遍 好像感觉其实能猜到这几个冲突后期的走向 毕竟大概率没什么篇幅写
 
 momoka那个insta账号，居然是个白号，那个帐号也太随便了吧
 
 第一集的momoka确实有种独特的感觉，后面就都看不到了，白月光大姐姐。其实两缕平行线的律动的演出还是很惊艳的
  >>xban->xban：神OST在第一个名场面首次亮相
  >>xban->xban：“或许这就是命运吧“原来这个是首位呼应
  
  唯一没在后面出现的就是没露脸的南通哥哈哈声音还挺好听的
 314353：摔吉他❌ JK主唱做旧✅
 sinker：空の箱在大姐姐桃香和躁郁仁菜嘴里唱出来就是两首歌ww
 581682：为什么看op第一眼，串到君名了。都是在东京
 645645：典中典的剧情，上头的分镜
 464580：信息量塞的是真的满，讲这么多东西居然还能塞得下一个op，不怕观众过载吗
 手岛人设还是好看的，动作与表情设计有意思的地方也很多，摔吉他很典但是情绪流很顺畅，总的来说算是有趣的第一话
 622028：神神神神神神神神神神神神神神神神神神神神
 越看越爽，live直接高潮
 455244：中指已经没落了么，乡下人不至于此。
 感觉有点糙，不过2d表情倒是眼前一亮，好像老米都没用过。
 danzong：不抽帧的3d才是好3d
 825700：第一集剧情概括：社会白毛大姐诱拐纯情红发JK组乐队。3D的演出效果真的不错，女主刻画的太可爱了（黑丝好色）
 jiang04：60帧3d动画确实爽，不过我好像3d动画快看习惯了
 firework_bd：歌是好听的//隔了半年重看第一集观感还挺不一样的，前半的生活气息真挺喜欢的
 421460：只说剧情，尬得我血压上来了，但是制作感觉很不错
 baka_bread：我去！东映这3D完全超出意料的好评，模型阴影处理得很好，最意外的是极其丰富的表情，还有脸部竟然都能依照演出进行形变调整，头发虽然还是像硬胶，但动起来的时候是真的很飘柔，吃完牛肉盖饭后，碗里竟然还加了筷子的划痕！还有行李箱剐蹭地坎，两人回家时开的门，都令人感觉到碰撞体积有很好的在发挥作用，太用心了东映，真的太厉害了
 live动得太多了，花田意外这次脚本量很足，唠唠叨叨的能说这么多，最后雨下来，还是希望能给个大的SE，不过这样又与结尾的高昂感背驰了，但还是很想听到
 brainix：是我上年纪了吗感觉尬的不行
 要是桃香就这么回老家了我直呼神作
 luanzhao：不是哥们，下雨天在外面乐器全糟蹋了
 572539：op特别的帅 表情小动作丰富自然 人际进展太快了真的有点莫名其妙  预感达不到水母老师高度
 526706：用线条来表现情绪，挺有意思的演出
 cry1593570：莫名奇妙的矛盾和化解矛盾，台词生硬，演出的确下了功夫，但整体令人只觉得浪费了二十分钟
 814533：雨和人物是没有交互的，仿佛不存在于一个空间内，雨水既不能成为很好的背景音，也无法承担起此时此刻的氛围底色，奔跑、呐喊与这场雨更是不相干的，感觉不如买狗ep1。
 kexi：画面感觉神一下鬼一下的,不过唱歌时演出效果雀氏炸裂
 pourtoi：爽
 sawarin：蚌埠住了这广告
 睡粉了
 「但是，我觉得momoka桑好帅」救命，我笑得嘴要裂开了
 救命，看哭了，浑身滚烫，我就是吃这一套啊！
 很喜欢雨水落下的瞬间
 645403：看到桃香送给仁菜的吉他上写着「竖起中指吧！」让我想到了姬野送给秋的烟上写的「愉快地复仇吧！」，心里此时已经有了些许触动，而后面精彩的演出直接戳中了我的泪腺，眼泪在眼眶里打转，就差直接流出来了。
 pokemonch：第一话还是挺经典花田的青春的，看得很爽，笑点也不少，希望后面保持
 765856：md，太有意思了。
 black_tea2333：发现看过动画之前就已经听过所有剧中曲了，音乐比较对口味追了
 523035：剧情真的太放飞了
 josh：好尬。不过这3d挺强的，就是表情和动作表现力有点走欧美动画风格的感觉。女主的嗓音不太行啊，太常见的音色了
 shikiiii：挺有意思的占个座
  >>snowwballl->shikiiii：我也来了
  >>shikiiii -> 戦々場ヶ原：我也来了hh包好看的
 612936：最后那段雨中live，你们要演月下追韩信吗（），不过芹菜起床时是早上，去搬家了之后立刻去追桃香，这时已经是傍晚了，稍显时间跳脱，补个时间流逝的描写就自然了
 zffon：啊，这雨中弹吉他（致敬壱雫空），这天桥（致敬成为人类），这吃牛丼（致敬传奇钢琴手第一次去卡拉OK），这小屋（致敬传奇钢琴手） 就是这节奏，也太快了吧，我还以为看了三集
 556028：前面都挺好的，live的插入是真的尬
 481719：中指一直都是国际友好手势竖起来吧
 820773：原来那个放空之箱在楼道跑步的镜头第一集就有了。
 都在说第一集倍速，其实第一集比较之下已经是慢的了
 527676：Jazzmaster各種抗性點滿，自帶場地buff.
 
 蠻喜歡轉移到陌生的都市生活這引入，比較遺憾的地方是遺留手機跟這些人剛見面就能合奏的設置，前者給我股仿佛缺了這段兩人就無法建立聯繫，故事就無法按特定步調推進的突兀感，後者屬於觀感問題，這種戲劇性的需求把前半營造的氛圍破壞掉大半。
 407029：节奏确实赶，但是人物可爱捏
 ackton：刚把nana补完了，这下有名的乐队动画基本都看过了，开始追gbc。第一集看完感觉挺有趣的，就是既视感有点强，可以说是经典的boy meets girl，不过双方都是girl，似乎能预见到后续发展了，某些情节和nana有点像，不过显然不会有那样爆炸的剧情。东映的大制作确实水平不错，音乐特别是op早已听了好多次，（只评价音乐，从个人喜好来看，接近孤独摇滚，比mygo强一档（具体到这几个企划的单独某一首歌就另说了）），画面倒是第一次看，总感觉有种既流畅又卡顿的感觉，可能还要适应一下。
 3月，17岁的仁菜一个人坐电车来东京，因为不想认输，因为自己没错。仁菜路不熟又手机没电，最终晚了很多才到房产中介，没拿到钥匙，一个人到租的房子，邻居一对夫妻得知情况想提供帮助，仁菜拒绝了，来外面店里给手机充电，家人电话打来确认了仁菜现状就挂了，对话中感觉家庭关系一般，仁菜也表现消沉。仁菜上网发现钻石之尘乐队的桃香在街头演出赶过去看，说自己是粉丝，桃香顺手让仁菜买了自己的cd，象征性收了一百。这时有其他街头艺人来抢地盘，桃香向对方竖中指后拉着仁菜跑了，躲开追击后，桃香告诉仁菜这手势是谢谢的意思。仁菜要去叔叔推荐的川崎的房子，桃香指出川崎不在东京，在神奈川，说仁菜叔叔骗她租了没人要的房子。桃香请仁菜吃了牛肉饭，这是家训严格的仁菜第一次吃。吃完后，仁菜模仿桃香，向店员竖中指表示感谢，随后仁菜才知道真相。桃香带仁菜回家，给她背自己的吉他体验，仁菜高三不上了，退学来东京，桃香3年前也是如此，现在20了，她告诉仁菜自己没法用音乐养活自己，明天就要回旭川老家了。仁菜说桃香明明创作出了播放量很高的作品，桃香说这曲子的版权已经送人了，仁菜对此很较真，接着桃香的合租男室友出现，他是男同。桃香建议仁菜也合租，省钱，仁菜说家里给了自己一点钱，桃香说那就轻松了，仁菜听到这话就生气了，说不要擅自认为我很轻松，跑了。桃香追上来还她手机，仁菜说自己没有归宿所以来了东京，明明错的不是自己却有种自己错了的氛围，我不想输给这氛围。桃香说乐队解散了，队友都还会继续活动，所以把曲子送她们了，自己再写就行。二人随后来卡拉OK，仁菜说钻石之尘的歌把自己的心情唱了出来，所以喜欢。第二天仁菜醒来时桃香已经走了，把吉他留给仁菜，说在车站晃一圈就回老家了。桃香在仁菜的live票上写了加油，在吉他上写了竖起中指吧，仁菜看了这些抱着吉他跑来车站找桃香，又遇到那俩街头艺人，直接用他们的话筒呼叫桃香说这样好吗，现在放弃就真的结束了，我就是不想认输才来的，所以你也不要认输，我们一起竖起中指吧。桃香来了，拿起吉他开演，仁菜唱起来，街头艺人也配合演奏，live即ed。
 814308：欸不是别玩尬的啊
 zyuq：好突兀
 吉他酱，辛苦你了
 179593：听说最近很火来瞅瞅，OP就感觉不一般啊。剧情很摇滚啊，真不错~
 洋杜鹃（Azalea）出现的那个画面瞬间就戳到了（非常喜欢这种花
 然后片中也出现了很多次Azalea的商场名，看楼上照片才知道原来是川崎站当地的大商场，喜欢这种与当地元素结合的写实片
 hirako：仁菜和巨大的东京形成巨大对比，内心的恐惧与向往也形成对比....后面的live也不错
 eichan：B站怎么那么多把这个动画做成Z高达卡缪、闪光的哈萨维、还有高达Seed Destiny的二创，今晚我看了一圈笑饱了一轮之后，我来看看正片了
 
 这第一集挺不错的，轻松喜剧元素、王道的人物感情都很紧密的糅合在一起，最后歌起来的时机，感情铺垫营造的很好。
 ldz14：这种不懂心疼琴的傻逼怎么也能当主角啊
 ourfather：最后这个只要气氛对了路人就会莫名配合演唱就很印度电影啊
 grandnooky：摔琴了，好痛
 457092：偶尔有点尬（可能因为我已经废了）
 kg20006：下雨天抱着琴出门就算了，这一摔差点给我尿吓出来
 270518：音乐番特有的神奇展开
 cowman1973：这个3D太强了，人物表情神态“栩栩如生”，动作也是灵性十足流畅无比（连路人角色和猫猫都是如此），简直给我一种次时代的观看体验 如此丝滑的3D衬得mygo一下就不香了怎么回事（女主简直表情包圣体呀）；配乐也很带感哦，听live那一段画面表现力好强；终于知道名场面的由来了，中指原来是谢谢的意思
 剧情节奏尤其舒适，用很短的篇幅就自然而然地完成了仁菜的初步塑造，后续展开的摇滚基调也得到了恰如其分地奠定......你可以永远相信花田魔法！
 “一起竖起中指吧！”——最后一段演出水平强到炸裂——青春时节的少女们，真是摇滚呐，有种超现实般的畅快美感，kksk！
 554870：看了gbc我终于明白为什么mygo和亚人这些3渲2要强行降帧了
 观感上人物已经活泼了，但是配乐更活泼，加上这演出，感觉稍微有亿点点尬
 650688：节奏太快了
 620055：op节奏奇差
 3D技术力好高，但是演出为什么设计得这么刻意，到处都是彰显自己“存在感”的异质
 “就凭这些，你又能懂我什么”好好好，又来这种台词了
 如果要表现水面下的情绪暗流，需要的不是表面炫技而是内里沉淀，演得这么急促是想干嘛...
 铺垫不够就开始发力，结尾无节制的炫技尬惨了
 503360：3d好出戏啊，无论建模的精细度还有动起来，感觉没有动作捕捉的3d果然…白瞎了这么好的演出了
  >>503360->503360：还有那猫咪，跟没有毛似的，材质太奇怪了
 majo_abra：车站商店租房，城市的视觉呈现，节俭的生活，非常现实的东京的状况。3D惊艳地增强了现实感，不过还是感到和二维传统表现方式并不那么兼容。
 话说回来，如果真的漂泊地租房，恐怕不会有一面整齐摆满套装书的书架，现在养猫也很贵。而且一般搬家都要准备一段时间，不会是冲动决定，花钱请了搬家服务怎会突然留下来…要讲现实就不要一转煽情输出，唉上次花田编剧的少女番也是受不了弃了，谁爱看谁看吧
  >>xban->majo_abra：删除了回复
  >>uucky->majo_abra：搬家的时候没有把上面的书和猫搬走，可能不是她的东西吧
 513989：OP后的BGM是OP的变奏真不错
 我去mmk这么帅的吗
 吉野家聊天挺有有生活感好评
 keasy：剧情上，为什么退学，为什么离家出走还没说，为什么解散还没说
 叙事演出有点意思，两色车流
 live的演出思路更接近MV，这很取巧
 582116：玩尬的是吧？
 777692：第一集看下来观感不大行
 no1xsyzy：演出先于写实，日本3D动画终于找回了自己的优势点吗（
 部分情况下突然高k，很迪士尼的啦
 861472：配音好差的感觉，觉得像上课读课文一样
 skeleton：虽然剧情蠢得有点搞笑但是我被这么好听的歌感动得吧嗒吧嗒掉眼泪?
 283658：有意思啊 第一集
 593109：原创动画剩最后一部了，希望这部能好点吧；
 怎么上来就手机没电了；这OP有点顶啊，歌和画面都十分不错；竖中指原来是“谢谢”的意味吗；等会？Yoshinoya?这不是那个闹过蛮大事的店吗，这能拉到赞助？；Dropout!?好好读书啊kola；话说这是3D动画吧？2D手绘动画看多了我还没反应过来，不过这个3D看着挺不错啊；我去，homosexual！；这3D好多小表情好有意思啊，吐槽结尾截些放上来；结尾这首曲子也好顶啊；
 437711：草 东京人情冷漠啊，但是遇到了宠粉大姐
 不过也都是一碰就炸的主啊。
 
 不过 那对占位的冤家街头音乐组合倒也配合，四个人一起演奏了。
 432475：和水母如出一辙，第一集就抢别人场子
  >>899012->432475：怎么在bgm上面直接看啊
  >>432475 -> 夏纪：？你是说在线看番？这就是个评分网站而已
 ginko22：这3D也太丝滑了，这么快速又夸张的肢体动作和时刻变化的丰富表情，都有迪士尼感了！节奏把控完美，非常好的开场
 748420：高压家庭锻炼出的易燃易爆狠劲和村里人进城的惊奇敬畏感表现为又礼貌腼腆又我行我素
 quick_qi：虽然不是很懂，但下雨天搬起吉他直接冲出去不是很好绷
 uucky：后面两个抢地盘的歌手，昨天刚互相指着骂追着跑，今天就如此丝滑融入了女主的表演。该说音乐是伟大的桥梁吗
 847793：神人剧情，看得我很尬但很想笑。
 756278：mmk可爱。传奇耐摔王，尬穿地心
 sqliuchang：好看，虽然是3D但是很精致，第一眼有种游戏的既视感
 genggneg：这是正经乐队动画，不是小时代吧
 qq2867941669：女主声音好听
 hao3yi4kai1：制作水平真的强
 土包子来东京的剧情看一次笑一次
 earlpan：这个第一集，9/10
 671632：“我是你的粉丝，钻石之尘的粉丝，桃香的粉丝”
 409467：怎么妹子问个路都不行？东京人那么冷漠吗？邻居倒是挺友善的，但因为球棍没收好被误会了
 论充电宝的重要性，但她似乎有两部手机啊？
 20同居还早了？妹子你知道败犬那边的8K吗？
 想搞少年少女乐队吗？先休学吧
 后面的男女人真好，抢人家地方演奏还帮你伴奏
 jingjia：技术力爆棚，分镜优秀，表情丰富，真的好看
 第一话看完又看了一遍截取GIF
 634110：对比传统动画，人物表情和动作生动太多，感觉还可以
 daimiaoliu：看起来小孩还挺安分礼貌的现在
 skyline_r：酒井的演出依然让我感到讨厌。永远在赶趟一般，切镜头仿佛像在切臊子，总是在衔接差点支离破碎的边缘走钢丝。就这还要无时不刻地张扬、炫耀、刷存在感。
 
 在力大砖飞的k帧下，演技是非常富足的。有些场景恰到好处（比如mmk听到辍学的那两个镜头），但是有些表情我只能说很浮夸，有一种甚于舞台剧感的、过分的演剧感（简言之：“一看就是在演的感觉”），甚至某些瞬间触发了恐怖谷效应
 
 第二幕戏尤其是出租屋这一场的剧本很喜欢，过去和现状状况——未来的打算——由打算引出音乐话题——靠吉他引出合租租客——由合租租客引出经济问题——由经济问题带出矛盾，环环相扣，不错。
 
 摄影雾雾的，不够清爽干练，不喜欢。
 maybenotpeter：好潮，节奏非常紧凑，完全没想过最后仁菜会开唱，感觉有点太快了
 752914：bgm太密了不过我很爱！！ 吉他真好听 看完第一集就想听original soundtrack的程度
 人物动态很细节
 列车中大城市孤独的小人物的处理 | 灯对应人生中光明的来源意象 | 还有各种丝滑的转场逻辑都很棒！！！还有结尾雨点的艺术化处理，人物生动的跳脱表情，让我感叹only animation can do!!
 op ed也好听！ op卡点，作画艺术，太喜欢了！
 445632：结尾唱起来了是没想到的
 lixkrt：3D让演出上了一个层次，而且表情细节做的很好
 kalasnikf：1:26 昴第一次出现（和奶奶逛街）
 456945：本来以为是很现实主义的拍法中盘走向变成了浮夸的风格，稍微有点割裂感，但女主到东京一直低着头走路和手机没电了不敢接受别人的好意真是把她在大城市的疏离感写的很好。后半段女主说“哪里都没有自己的位置”有点加快进度的喊口号嫌疑，但倒也符合这一集的氛围。希望这题材能讲出没那么小资无病呻吟的故事
 688687：节奏挺好的
 578900：节奏好快，第一集全员就都登场了
 背景乐真的好听但这吉他摔地上的声音听着跟玩具一样
 红绿灯，天桥，卡拉OK，重力，白月光……你们少女乐队都绕不开这些是吧
 mmk桑第一集女同味儿就爆表了乡下小孩可爱捏
 llllllllqpwo：太棒了，这3d像玩游戏一样，百合味也香喷喷的，曲子常规但合着影像叙事听挺有感觉
 671117：女主3D和op里的2D形象差别好大
 原来这个竖中指的表情包是被误导了，看表情包还以为一脸笑着说“f**k”那种走向
 啊啊啊为什么抱着吉他在雨天跑还摔了一跤，心疼吉他
 表现力很好
 1091828：有没有人知道怎么把b站的弹幕搬过来啊
 907493：感觉就是把一整季LoveLive的剧情浓缩进一集里……
 362159：这个3d太强了，但是看评论还挺两极分化的，相比于百万现场那种抽帧，我还是更喜欢gbc这种流畅的动作。
 第一集剧情很紧凑，节奏很流畅，看的好爽
 op和ed真好听啊，我觉得比邦邦、ll都要抓耳，跟孤独摇滚一个水平吧
 要说扣分的话也就op的2d了，跟本篇有点割裂，而且画面也比较一般
 satokazuma：这集我放给班上的学生看，他们表示很喜欢
 1157198：很快就适应了3d画面，因为角色面部表情真的很细节，演出方面比2d流畅太多，很多2d做不到的运镜在gbc里用的很频繁，是一种很新奇的观看体验。
 歌好听啊，音乐番就是要唱! 配乐也很有摇滚味。
 第一集节奏飞快阿，组乐队已完成2/5，花田老贼还在发力。
 1154266：三渲二很成熟，二人初次相遇的运镜演出情绪穿透力很强挺惊艳的，国际友好手势看过表情包可真的做出来的时候还是没绷住。但最后跑到车站拿话筒大喊的展开也太神经了，说好听点叫节奏快，说难听点就是突兀，才刚见面一天就喊着梦想啊羁绊啊整出这场看似宏大烂漫实则缺乏铺垫和情感爆点基础的live，而且最难绷的是早上说要走结果等女主安顿好都晚上了，这个时候看到留言居然想着要跑去车站觉得她一定还在那里等着，这这这……？

第2集
 laurenfrost：这次是小拇指
 842400：指的是仁菜桃香和昴吧
 707615：看来每一集的标题都在致敬代表性的摇滚歌曲了，顺带一提孤独摇滚也同样以封面的形式致敬过ゆらゆら，看来这首歌在日本还是很有代表性的
  >>575838->707615：孤独摇滚致敬ゆらゆら帝国的封面在哪看捏，没见过
  >>707615 -> Sayori：漫画第十四话封面，舞蹈致敬mv
 yazawasunrise：会是南极那样每集结尾小高潮的展开么
 yvanshang：我去，ゆらゆら帝国！
 wdnmd86014：回复被折叠前排借个座位，邀请期待gbc的各位
 904756147
 帮朋友宣传一下群，目标是塑造一个不帆船，不拉踩，不巨魔的，克制的，尽量理性的角落。欢迎各路有缘的，入坑阿宅萌萌人，厚古薄今婆罗门，轻改厕纸美食家，翻烂漫画原作党，还有最重要的勤勤恳恳的社会劳动者们。
  >>sakuranotoki->wdnmd86014：回复被折叠宣来宣去不都是那几个人，要真想找交流acg的地方进两个群不就好了
 xiaowufeixia：坏了 预告说有补习班 GBC要彻底翻车了
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：完了完了 又是霸凌
 576730：玩乐队，顺手考个东大
 420387：这就是彻底解放实力的花田啊，你们有没有这样的花田啊，真是花花又田田啊
 tcnshi：予備校に通い始めた仁菜。⼤学受験は親との約束だ。
 しかし慣れない予備校生活で、勉強にもなかなか身が入らない。そんな仁菜のもとに、桃香から連絡が入る。桃香の家を訪ねてみると、仁菜と同い年の女の子を紹介される。
 linxyc29300：期待
 486331：急急急
 794953：nina太可爱了,想抱抱
 第一集对着竖中指的店员果然是也要加入乐队的
 349112：好好好，喜欢上了
 xxn魅力时刻
 bakasira315：腳本和音響支撐起的觀感（我都能感覺出花田寫得很開心的樣子了），情節本身沒什麼亮點。
 693625：暴躁老姊，愛了
 516344：未曾設想過的展開
 flovv：街道上暴走了
 792832：太伟大了花田
 gon：麻烦的女人
 koshimizu_kaede：爽！
 aoidiva：花田：書きながら「この主人公、面倒くせえぇ」と思わず笑ってしまいました。そんなお話。よろしかったら。给花田写嗨了
 437757：CRY了
 躁郁主唱，这太rock辣
 从同居到分手到复合
 有菜刀，有3个女人，二创已经可以开始剪了
   
 
 这ed好充实，感觉塞了一话的内容量进去
  >>437757->437757：一个小细节：中间和桃香吃火锅，仁菜说蔬菜喜欢吃煮烂点的，后面三人吃火锅，昴说白菜煮久了就不好吃了，然后给仁菜盛了一碗“生菜”，精准踩雷
 oreoolymlee：这下CRY了
 突然想起很不喜欢的表现方式，代表心绪低沉的那一道道红刺…她们乐队不就叫有刺没刺么
 但依然是很表征的手段，而且将会贯彻始终，在最后以此为线索迎来一场爆发，只能说再看看
 496446：挺清爽的一集，感情释放大开大合。可惜女主角的演技还是差点意思，故事里很怒，唱起歌来却听不出怒气了
 644987：真乐啊
 757929：大家都是在哪看的
  >>741036->757929：B站上有个  小鱼儿呼唤爱   的UP那里可以看弹幕
 441455：真不错
 747779：乐，且好看，展开比想象中的要好些，花田开始发力了？
 zhangzj030405：花田老师可以的，
 这一集演出非常有思路，特别是厕所镜子，非常不错
 大家衣服都好多
 脚依旧涩
 812740：爽飞了
 氛围感营造的太顶级了，该重的时候直接按到马里亚纳海沟里去，该爆的时候直接把我天灵盖都掀了
 花田，神！
 sinob_：致敬传奇载具西科斯基s76b
  >>15476->sinob_：芜，起飞
  >>688894->sinob_：反击风暴！
  >>752914->sinob_：电线质量真好 这都没把盘子悠出去
 406117：ED……黑长直……长没了？
 669380：可以，ed也不错，继续伟大
 xeo：喊バカじゃねの的时候总觉得要开始唱歌了...
 主要印象里moroha就有一首里歌词就是这个
 hhhrrr：喜欢ed
 706642：花田真的写嗨了整集脚本都在发力，演出配合的也很好（难道这就是花田想写的故事？沸腾期待呢）搞笑和上学，家庭背景沉重处理的很舒服
 493231：好看，爱看
 jerryatbangumi：法->英机翻效果就是好，95%能看
 ------------------------------
 唉断亲，唉原子化
 ------------------------------
 神脚本。
 ------------------------------
 水母？（
 
 
 “唰唰锅 寿喜烧 无限量畅食”
  >>668069->jerryatbangumi：诶 法语是哪个字幕组啊
  >>coderfox -> alumina：法国的一家流媒体，同步放映
  >>wzzzzz->jerryatbangumi：图2和我去过不少次的一家烤肉店方位和构造一模一样
 748100：花田老师伟大无需多言
 439497：无助的nina太可爱了，直接物理上契合了主题标语
 zing223：比第一集确实有趣多了
 640035：闺泣时代，沸腾期待！
 athrun1120：霸凌只是带过的话还好 别给详细了吧
 仁菜的潜力是憋着感情和体验 对演唱来说挺重要的
 
 最早到日本基本也是这么个小屋 一样的吊灯  然后有大半年没怎么和人说话
 
 这灯砸成这样灯管居然没炸裂 质量太好了
 evestart：这集的情绪流调动做的不错，女主这一点就炸+自我厌恶的性格挺有意思的，黑长直这一话的戏份不多，不过也展现出了大和抚子的外表+大大咧咧的性格这样的角色反差。
 737341：客观评价没有什么问题的一集过渡回，一整集下来也是没有太过实际的进展，丰富了一下主角的塑造，顺便登场了一个新角色(本集中是工具人定位)。感觉多少也有点对电波了，对不上的观众可能就会觉得这一集的问题或者观感不会太好，其实抛开一点逻辑性问题个人观感和上集一样(话说，这一集的个别画面建模精度是不是有点低啊)
  >>565146->737341：別提了
  自從知道這片一拍一之上，全部讓動畫師手動K幀後
  
  不重要的畫面越精細，我的胃就越絞痛
  >>ws123y->737341：开头那段口型没对上，不过这是小问题
  >>94364 -> 章鱼不会梦见海天使：別提了
  >>565146 -> 嗑个瓜子冷静下：原来是用这种方法解决的……我还以为是东大妈的技术力Anitama 那有發一則動態
 868680：好看，再让我看一集
 711280：好！好啊！！！独身东京的孤独等待信息的小期待还有交际的敏感个人真的很能共情 最关键的是那种呼之欲出的爆发力 还有演出与3D配合出的轻盈与活泼
 627854：再看一遍 这集 挺能共情的 独自去上京异地去拼搏追逐梦想 独自生活在 只有自己的小房子 多多少少孤独与寂寞也有了 餐桌上 害怕被排斥 这里描写的非常好 因为曾经的阴影 自己很难才有能交心的朋友 突然又多了打破现状 
 说实在 这集也挺代入的 阴角想要 找到自我 寻求需要 心里的不甘都在心里 到爆发出来 心里有苦说不出 说不完 仁菜在那一刻爆珍珠了 我也差点要爆了  这里的仁菜是否就是花田的心声 下一继续期待  花田老师看好你
 22083：这番居然认真的在讲组乐队
 仁菜小可爱果然有日花感，桃香真是靠谱
 
 一个人一周没说话，桃香来短信情绪恢复，欢欣雀跃去碰头，看到昴瞬间冷却，这段情绪演出太棒了
 
 房间里的运镜，中间的飞鸟演出和ED都不错
 就是有些台词还是觉得不够精练，差那么一点点意思
 797897：突然想到一个可能，这故事不会是酒井和花田学生时代的亲身经历的结合吧，感觉就像是对青春的咆哮发泄
 cyrilkz：bro think自己在做lovelive
 692862：天哪花田
  >>692862->692862：这种情绪外泄也是一种特色
  >>692862->692862：残破不堪的我也能发出光吗？
  只能说至少是在这个设定下，玩乐队对于女主来说是有一种必要性了。即使她有目标想要考大学，但她的个人经历造就的性格缺陷我害怕她甚至连考大学的机会都没有。乐队经历或许能成为不错的疗愈吧，不过也是遇到了不错的人啊。
  >>692862->692862：现在对这个片更大的期望就是“考大学”和“玩乐队”两个目标不冲突，或者nina找到更符合自我的目标
 rikkasummer：仁菜各种表情真不错
 lucay126：这集我是真喜欢，如同楼上所说要是她们能出些midwest emo或者数摇那样风格的歌就爽飞了
 对芹菜好感又高了不少，一个人生活学习的样子还挺能共情的，我高中的时候偶尔也会发现自己一整天没跟别人说过话……当然还是比不过芹菜的一周。话说不知道是不是因为我是中国学生，这种努力学习还是自己上的补习班的设定对我特别加分实在让人想抱抱
  >>lucay126->lucay126：黑长直登场的那段芹菜的反应也是非常真实，当阴角以为能跟好不容易变熟悉的人独处时，对方的朋友突然出现就像晴天霹雳一样，然后对方和朋友聊一些自己完全无法加入的话题更是雪上加霜，这集看得我真的太懂芹菜的心情了
  >>565146 -> AcuL：黑长直登场的那段芹菜的反应也是非常真实，当阴角以为能跟好不容易变熟悉的人独处时，对方的朋友突然出现就像晴天霹雳一样，然后对方和朋友聊一些自己完全无法加入的话题更是雪上加霜，这集看得我真的太懂芹菜的心情...但從黑長直的角度，確實已經友好度拉滿了
  >>lucay126 -> 章鱼不会梦见海天使：但從黑長直的角度，確實已經友好度拉滿了
  >>692862->lucay126：说起midwest emo，nina在街上情绪爆发的那段加上配乐，完全就是在听midwest emo啊
 632215：爽到飞起
 444743：疑似有点太阳光了 你和水母不是轻麦购 你们是重孤独摇滚！
 727657：女主这性格有点太地雷了，对路人的反击风暴安排在哪个位置我觉得蛮影响那段情绪流的，第一集就感觉有点为了造梗而造梗。而且黑长直这集就是工具人，基本没什么塑造，女主没给她过好脸色也没说几句话结果最后也不知道为什么和女主变成被肘也不会生气的关系了。
  >>evestart->727657：黑长直从角色PV开始好像就有往反差萌上塑造，姬发式，大和抚子的外表，但内在是有点大大咧咧的性格
  >>420387->727657：怎么可能没生气，被肘了之后那小表情明显就是记仇了
  >>682405->727657：被肘没发飙只是因为女主当时在痛哭，而黑长直本身就是非常会读空气得人（刚见面那里能看出来），怎么可能在人家痛哭的时候计较这个呢。根据表情来看，如果是平时黑长直绝对就怼过去了
  >>526706->727657：只能说是时代的悲哀，这个时代的动画为了在短视频平台爆火总是加些莫名其妙的片段
 437784：饱饱你是一只小狂犬
 logicallyemotio：什么自闭儿童
 嘲讽表情包get√
 enaya：“歇斯底里的婊子”的黄金评语十分适合GBC
 phantomash：第一集就想夸夸这个配乐了，收放自如，吉他非常适合这片的氛围。
 还有你这灯是什么黑科技啊，这都摔不烂
 越看越喜欢芹菜了，真性情
 y1ce29：太理解芹菜在饭桌上的感受了…感觉对方看不起自己，冲动了逃跑后又觉得自己做得不好做的不对…也理解这样一个乡下来的女生多不容易，心里一直都是紧绷着的，最后终于能放松也蛮欣慰的。（圣桃香）
 setsuna_：天哪这简直就是三年前的我
 333770：「噓じゃない！ひん曲がりまくって、拗らせまくって、でもそれは自分に噓をつけないからだろう？弱いくせに、自分を曲げるのは絶対に嫌だからだろう？」
 「それはさぁ、あたしが忘れていた、あたしが大好きで、いつまでも抱きしめていたい、あたしの歌なんだ」
 先是肯定nina为人别扭行事麻烦只是因为不愿对自己说谎，即使自身弱小也绝不违背自己初心；接着说nina这样的性格是她已经忘记但又钟爱无比，想要一直怀抱着的自己的歌。桃香姐，虽然你熬夜酗酒懒床脾气大忘性脑啤酒肚，但你哄nina的时候真的好靓仔
  >>lk2->333770：桃香内在有社会人的沉稳，遇事顺遂却留有边角的难得。
 15728：女主角又矫情又拽，但这样一个小逼孩却让我讨厌不起来，因为她的感情，不论苦闷还是后悔都是我可以共情的。
 生活不易，需要有人支撑前行，这一集专注于这么一个简单的主题，很好。
  >>614044->15728：有人在看乐子，有人在照镜子
  >>drkinght -> Waldeinsamkeit：而我是那种边照镜子，边伴随着内心的绞痛哈哈大笑出来的人
  >>lk2->15728：大多数人只能像仁菜一样矫情然后内耗，多想能拽一下
 859304：急急急熟肉什么时候出我要看龙井虾仁甩高松灯
 kepler452b：能理解仁菜，但还是觉得有点矫情，昴已经很照顾她的感受了，一直在想办法打开话题
 stuart_lee：这次真的cry了
 26435：这话观感和叙述逻辑不如第一话下降了好多
 591102：带动情绪比第一集强了不少
 hdssnn：不得不说这乐队番的女主是一个比一个难搞，一个比一个扭曲
  >>846473->hdssnn：偉大的藝術家與他們的作品往往是在苦難之中成長的
  >>hdssnn -> a4350：说得好，我非常吃这一套
  >>462014->hdssnn：还是HTT适合我.jpg
 320582：这集描写原生家庭的“家训”脚本功力太深了
 604292：角色一下就立起来了，花田有水平的
 yinleng：哎，女孩子啊。
 297728：原生家庭+校园80，也算是老一套，不过在这种片子里写这些内容花田确实想整个大的
 211998：是适应周更的情绪闭环呢，之前水母和少哭都被评价第一集节奏太快、很多东西交待不明。现在看来，剧情设计就是这样的，矛盾别说搁置一天了，最好就是一晚上、甚至一顿饭解决。不过，相比之下，还是少哭更懂当下环境，比中指、电风扇，都是和故事偏现实基调不符的专门插入的非常漫画化的名场面，可以说就是拿来病毒式传播的
 
 不过，现在节奏太快，也确实没啥可酝酿、可回味的东西，看完也就图一乐算了，不知道啥时候才会出现“你为什么要演奏春日影啊”这样冲击性的大活儿
 869599：想问一下你们都是在哪看的呀，想第一时间看生肉
  >>txwy->869599：b站有熟肉
  >>jojoc2h4->869599：nyaa有生肉
 txwy：含金量持续上升
 cocoj：我连个灯都装不上，人生一片灰暗咯
  >>pianer->cocoj：天哪，这种歇斯底里的矫情女人真是太真实了
  >>622028->cocoj：有时候自闭起来真的是这样的，干啥都感觉自己失败
 816994：看完了，原来女主并非一般自闭80妹，而是被过去弄出有躁郁倾向的样子。剧情也真的结合了独立打拼的退学JK的沉重设定，并非做个幌子而已。但本集标题“三只夜行生物”，实际上真正展现的只有芹桃两只，敲可爱的黑长直486酱并没有展露太多内容，多少有点名不副实（
 最后依然收束到乐队的展开显得本集在矛盾冲突方面似乎节奏格外快，但是角色铺展的速度却不够快，可能本番就是要做以芹菜为核心的女主故事而不是群像？本集的一些文戏台词还是很精炼，能配合分镜快速讲出芹菜的窘迫，桃姐486的温柔，就是剧情里的情绪有点才刚开局没多少铺垫就大开大合的情况，总之希望花田能不浪费沉重现实生活的设定，讲好角色们的故事
 最喜欢的一段台词，总之就是很会写吧
 最后，486红豆可爱！486麻吉天使！！！
 744508：哭哭的女主可爱捏
 演出很棒，观感意外的好
 hetu：代入感太强了，难过的时候确实会觉得自己什么都做不好
 （唱歌那段，转头那下也太迪士尼了吧）
  >>431462->hetu：特别是一个人的时候，真的很容易emo
 aozakielthan：总算开始学习了……真开始学习了么？
 原来还是典中典校园霸凌。
 看到后半忍不住了，我是不该笑么？
 女主一边哭我一边笑，我愿称你为小素晴。
 seele：第二集就哭了，我的愿望达成了（
 又是霸凌，又是因此（和家庭因素）性格变得不那么容易与人交际，争吵后出来心里知道别人是对她好因此自责，角色人物写得太真实了，心疼（虽然哭哭非常可爱
 还好有mmk这种伯乐和白月光般的角色存在，小芹菜才不至于一直在黑暗里啊。
 820773：这集单看个人喜好是能够直接加一分的水平，公式但很戳。在我这哭已经秒go了
 女主放在现实挺像小学生，但对二次元来说这不也挺好。
 454641：这集台词感觉相当棒，前半感觉就真实。感觉能高度代入女主，满是抗拒，但真自己一人时会感觉啥都不行，明明有一处亮光却迟迟不敢触碰所以有桃香和昂追上去真好啊刚开始看到昂这小表情，女主唯一的朋友其实也有朋友哒，怕不是心小小死了一下桃香好温柔啊我的天，察觉得太快了，赏识仁菜，包容仁菜昂第一印象也好，这种主动开话匣子的真的是想交流的阴角的天使了
 791962：gbc第二集，旋转灯摧毁停车场！
 最好的演出是nina在河边对momoka唱分手歌的那一幕，很有感觉~
 nina初次见面486的场面太有见momoka前任的感觉了哈哈哈哈?，狠狠地吃醋
 吃个寿喜烧怎么还搞出白学构图啊
 这集最搞的还属于是，nina旋转灯摧毁停车场！真的是太rock了?
 加上最后nina肘击486，nina是牢大实锤了
 这一集可惜的是中间对于nina和momoka分手后独自一人度过一周的不安迷茫孤独刻画的太短了，不够深刻啊，mygo里灯可是给了足足第三集整集第一人称视角来让观众代入理解灯这个角色
 不过后面可能还藏有东西，可以继续期待nina的塑造
 a77886512：这集对仁菜躁郁性格的刻画真的赞 希望后面再整点大的 不要高高拿起却轻轻放下
 737223：所以黑长直美少女的美味之处就在于可以剪一头清爽的短发吗
 理解西尾成为西尾.jpg
 预感到这也会在未来某一集成为现象级新梗吧（制作组太懂互联网了）
 693248：刚认识几天的人，整天要我组乐队闹麻了，陌生人真不熟，还跑我家里来到底要怎样（）
 这两集越看越幻视诱骗纯情乡下小妹，一个醉酒合宿没成功之后又拉一个，一直软磨硬泡拿个灯当借口请去吃饭，找准时间直接跑家里去了强上（）
 两集下来很多素材啊，md好想剪个误解向mad（
  >>729020->693248：剪好蹲个链接
 kentholmes：开幕雷击，两人一张床上躺。
 桃香她真的好宠粉啊。
 ED看哭了，为什么黑长直的长发变短发了，又一个剪发狂魔？
 565146：藝術已成.jpg
 
 在廁所直接爆炸我就已經笑了
 在路上跟醉漢吵起來，我愣了
 真的直接掄燈砸街道，我直接笑噴了
 
 我收回一切詆毀花田的話，拜託保持這勢頭到完結
 真的太麻煩、太搖滾了
 419460：挺好的
 fantasy142：花圣，有能！
 装不上灯那段很真实，我有点能理解仁菜了
 qsceszadss：除了桃香的一些台词有点过犹不及以外（“明明真正宝贵的东西已经在手里了”是什么啊！），别的地方都挺好的。
 虽然校园霸凌设定已经屡见不鲜，但是后面那段自己一个人太久emo的感觉还是能感同身受的。
  >>716836->qsceszadss：是电灯
  >>607046->qsceszadss：唱歌的才能？
  >>shizuno->qsceszadss：弱小但不愿扭曲自己不对自己说谎的内心吧
  >>868415->qsceszadss：mmk摸nina脸的时候说的话，我觉得是这个
 shironegi：好萌好萌好可爱 久违的dokidoki了
 814479：狠狠共情了，我太了解这种情绪上的爆发了
  >>sakuranotoki->814479：还得是go粉懂共情
 kflylzzq：同床共寝可还行，虽然原因是桃香没地方住了w
 草，原来你们还没达成组乐队的共识啊（当然仁菜确实要负点责任，你这不就是“管杀不管埋”吗
 仁菜真的不是大小姐啊
  这个特效看几次出戏几次 
 直接就揭露过去的经历了啊，还以为会捂几集
 学校和家里人的表现实在令人失望
 “我不再邀请你了”在第二集看到这台词也太幻视了www
 “反正我又不会弹吉他”明明你早期的图就拿着吉他，果然初设有所不同啊
 不要把竖小指的意思改成竖中指啊
 你这不是唱的很开心吗
 15:39，这里光线怎么突然变亮了，失误吗
 昴观察挺仔细，看出仁菜不太情愿了（桃香学着点！阳角之间亦有不同啊
 尴尬溢出屏幕
 仁菜你才是高高在上的那个吧
 好家伙我就好家伙，这太摇滚了
 你们对于灯的惨状怎么这么淡定啊
 “真是麻烦的女人”无比赞同(bgm38)
 ed也不错啊，而且有一定的信息量，看来后面会有仁菜和父母和解的戏码？（剪短头发的昴也很好看欸）
 maegamisuki：太可爱了w仁菜
 649920：第二集观感真不错，gbc在我这站稳8分了。
 话说4月原创三杰的前两个列车和闺泣从第二集开始都渐入佳境，就看今晚的水母怎么发挥了
 faremier：你好，初见，可爱，喜欢，结婚
 
 深有感受
 
 天哪，这简直就是我.jpg
 
 
 
 可爱捏
 
 
 这种日本人特有的读空气的话题拍起来还挺麻烦的，拍的不好就落得矫情的评价，但是这一集做得很好，很自然，主要归功于台词设计，虽然女主的遭遇很惨，但是我还是忍不住笑出声了
  >>752478->faremier：你这个日语是不是缺少字体了
 kathyhispig：反击风暴+肘，这下真老大了
  >>lucay126->kathyhispig：还有用灯甩出来的螺旋桨（？
  >>565146 -> AcuL：B站看的時候，在墊腳換燈那看到「低松 燈」「高松 燈」直接給我笑噴了
  >>nakedbaby -> AcuL：這個燈這麼摔都不壞，真是耐摔王啊
 euds63：校园霸凌真该死啊
 424880：真正的阴角出现了
 593837：女主真是性格麻烦的女人啊（褒义）
 737699：人物心结全靠草粉情话和大喊大叫来解决，绝了
 732946：四个人里一个人在哭，三个人在笑
 fenghai：谁叫我性格差劲呢
 okkr520：突然就照镜子了，这性格......
 看完破防了一天
 295170：这片子 看的话建议找个码率高的 本身模型就“平” 码率低一糊就完全没法看了
 经典桥段 我不XXXX
 车上人根本不多啊 很少了 我感觉的多都是那种 摩肩接踵
 我坐在桌子对侧 却像隔着银河（
 红毛哭哭（某吧狂喜
 有几个景很真实 一看表记 赞助的 觉得这路子真不错
 827646：没有第三集我要死了
 hanchanyuexiami：这下真是乐队少女哭了
 mr_travel：花田老师，我喜欢你
 googleplex：看爽了
 3D模型终于看顺眼了，就是这塑料袋的材质实在是不敢恭维
 马桶视角笑了
 CRICHIC: 勿cue
 ジト目和哭哭脸都很可爱
 
 
 
 太摇滚了，太阴暗了，爱了
 原来吉野家的两个店员也要加入乐队是么
 OP正片ED三种风格
 zfkdiyi：做了个不恰当的梗图：
 
 
 大家不要做麻烦的女人哦
  >>tanyuan947->zfkdiyi：C，生动形象
  >>shironegi->zfkdiyi：心理学高手之逃避行为
 roxymgreyrat：可能有人很多人不喜欢女主这个性格吧，我想。不过这种心理状态挺常见的，因为我最初刚上大学来到陌生的城市的时候也有点像这样，所以我能理解，甚至共鸣，很有感觉。只是，又是80，能不能有点新意。（我感觉期待这部片有扭曲情节的人差不多可以放弃了，虽然有“cry”,但应该会是经典的解开心结，然后大家包个饺子）
 nagi_riimon：花田发力了！
 somebottle：nina 这真不容易啊
 一周没和任何人搭话真的感觉会有点难受
 非常喜欢 nina 阅读聊天消息拉到底还往上拉了一下的这个细节，聊天和倾诉的欲望涌出屏幕。
 486 上来就读到空气了
 这下 cry 了，想不到还有暴躁老姐的一面 ，还挺真性情的
 逐渐堕入感觉自己什么也做不好的心境有点真实
 姐啊，你这灯质量可以啊
 nina 确实很麻烦呢
 可以的，这片越来越有意思了
 ED 也挺不错
 专门下了生肉就是为了截这个表情包:
 sakuranotoki：我笑了一集，太搞了，深夜大街发癫，又蠢又尬，精神病地雷女，能共情的都是神人了
  >>lk2->sakuranotoki：我要向你竖小指了
  >>daydreamlost->sakuranotoki：我是神人吗，我就是啊
  >>sakuranotoki -> ミヒメ靘ゆ：我又没怎么你，你干嘛
  >>lk2 -> 辞川：玩梗呢
 800898：牢芹别肘
 761064：我的建议是食指和中指一起竖起来，能解决很多问题
  >>sawarin->761064：我想到了Sai老板昵称（）
 397543：劲啊
 imaginations：首先还得夸配乐，确实不错，但总是那几首，希望后面有新曲子。
 剧情和第一集缺少连贯，点进来以为自己少看了一集。看了第一集以为女主是喜欢音乐，想组乐队的，其实并不是这样。
  传统的高压家庭+霸凌+辍学设定，但是性格比较有意思，她是一个相当“真诚”的角色，没有多少虚伪的成分。想释放就释放，第一集摔吉他，第二级摔电灯，摔成那样还能用，虽然忽视逻辑，但残破的电灯照亮屋子也成为一种象征了。
 我想看看下一集她会摔什么。
  >>420387->imaginations：才两集你想有几首歌（
  >>377939->imaginations：这个设计符合第一话的自白：我不是为了追梦才来的，我也不是有梦想。
  >>nakedbaby->imaginations：摔冰紅茶
 869565：不得不说，这灯的质量真够好的
 715676：无敌了，全是致敬
 致敬传奇机长左巴扬
 致敬耐摔王牢大
 致敬传奇肘击王黑曼巴
 318937：笑死我了这集，花田大师的节奏把控真的稳定，稳定的过渡回，a part 解决上一话的遗留问题，b part 拉入新角色，顺便给主角埋雷，不过 ep1 给人的感觉还以为是仁菜要组乐队呢，原来是要上大学啊
 437549：i人是这样的
 小表情很萌
 cute3120：爽
 amano：演出意外地挺讲究的，观众情绪波动抓得很好，486性格太乐哈哈。这就是GBC的手牌啊，可怕的是这样的牌后面还有好多
 697576：靠谱的成年大姐姐太香了
 甩吊灯发疯那里声优表现没跟上，不然更好笑
 reinn：第二集真把第一集爆了
 814489：分手歌扭头那一下直接幻视冰雪奇缘
 518790：太好！
  >>518790->518790：MyGo呢？今天干的就是MyGo!
 822795：本话剧情推进和情感爆发挺合理的，但是深夜大喊加上摔电灯用力过度反而有些出戏。
 表情依然丰富有趣，河边唱歌那段有迪士尼内味了，即使这样麻烦的女主也有人在她身边啊。
 ed也很不错。虽然这个年龄要有些挫折才能写出这样的歌词，隔壁孤独摇滚是过轻，gbc有点过重了，mygo是友情的烦恼尚且还能处理。这边辍学+家庭+升学压力，buff叠满了，还要组乐队，办live。只有十二集实在不够，希望能出个续集吧，大概率虎头蛇尾
 （很喜欢这样的歌，希望不要烂尾）
 15168：什么电灯血滴子，nina酱与其说rock不如说越来越像不良了
 alexzyf：ED做的挺好不过信息量太大了，我暂停看了几遍才看的差不多，很多没出场人物还要等之后展开。
 这集演出其实除了显见的遮挡，光影，镜面这些小技巧，感觉真正核心是回归到比较直接的角色之间的肢体互动和表情特写了，很多对话镜头也拍的很正，这就是压榨人力K出来的底气（）
 总的来说处理的很温柔的世界，女主这样的性格正常只能吃闷亏，但是一人回到漆黑的部屋刷手机，和朋友的朋友说不上话感觉被排挤，这些任谁都会经历过的感受感觉还是抓的可以，我想这就是观感和其他单纯高血压片子有些区别的重要原因吧。
 833004：第二集观后：乐 持续期待后续发展
 415432：甩臭脸出门之后后悔自己的行为跟路人甩灯发泄，回到家后摔倒自闭无助的哭哭真的好可爱...
  >>806768->415432：路人做错了什么啊，这还扰民了
 795217：天呐，这简直就是我；崩溃了
  >>795217->795217：霸凌这种典型桥段的处理也还行，给几个侧面演出就OK；很难说怎样突出，但还是出于个人原因cut一下
  >>795217 -> 回复 Pithecanthropus Erectus：霸凌这种典型桥段的处理也还行，给几个侧面演出就OK；很难说怎样突出，但还是出于个人原因cut一下：我的人生已经完蛋了！
 756242：这动画是什么音乐mv吗 一直在宣泄情感
 公式吵架 公式和解
 而且没有感觉白毛真的理解红毛啊，感觉是在以成年人的角度说教，是这样很理智，也显得白毛很成熟，但是这样就显得红毛很小孩子气了啊
 lockyroki0114：这话真的不错一开始以为「三只夜行生物」是要把三个队友一次性加入队，原来是现有的两人再加一人。这样一个一个的加，既不用单独给每个角色太长时间介绍，也能让他们融入得很舒服，现有的两人关系也巩固住了。这样的安排个人是很喜欢的。
 而且这一话对仁菜的情感表现真可以说优秀了面对她「一个星期没和人说话了」「我在干什么啊」的迷茫心情，桃香以一种过来人的语态说的“碰壁”式成长，刚刚步入社会的人看这些台词都有种带点叹息的暖心感。
 我个人是觉得这集比上集好看的。也差不多理解这番的风格了（如果它一始而终的话）大段充满现实感的心境刻画+相对来说有点脱线的小高潮们（一般会有路人神操作以辅助，GBC式抹布秀操作。比如说上集赶人走又默默伴奏的乐队二人组，邻居的总是在门口观望的一家三口，还有喊吵死了后被少女摔灯追打吓跑的大叔…既有喜剧效果又有解放情绪的洒脱感，不会让观众过分低压；且确实带来了属于本作的一种风格。我个人是觉得非常有趣的，只求后期能稳住
 618352：真是麻烦的女人呢哈哈哈哈哈哈哈哈
 569814：这情绪不安定的感觉刻画得还蛮不错的
 818291：这集的主题应该是“灯”吧。标题是夜行性生物，后面还有一句“要永远活在黑暗之中了”和前面“已经习惯黑暗了”照应，最后nina被mmk和486安慰的同时点亮了灯。感觉是大花老师能匹敌星一ep3的神回。
 243682：查询编剧进度：
 花田大老师抵达里昂
 
 还得看第三集之后咋发挥，暂时的优势不是永远的优势
 sorasuki：人与人的欢喜不能相通.jpg
 不得不说ed做得太好了，不愧是东映大制作
 761159：初看感觉剧情有些跳跃，断续跟不上
 ashion：街上甩灯暴击路人，太摇滚了
 这集nina的性格缺陷更明显了，但是完全不讨厌反而更喜欢了，狠狠共情了一波
 ed是486为了不让其他两个jk吵架特地剪的短发吗，我已经忍不住想看别扭jk和傲娇jk拌嘴天使jk劝架剩下两个成年大姐姐看戏的日常了
 kules：这集情感又是大张大合，越来越喜欢女主了
 631119：被涩气桃香迷晕
 867964：对仁菜的心理描写真的很细腻啊，不过现实的压力真的好沉重（
  >>867964->867964：前面特意给了个仁菜看jk的镜头，后面就把真jk搬到面前牛自己唯一的朋友，笑死了。 看着朋友和朋友聊天这么愉快，而且聊的都是自己想接触但接触不到的东西，压力直接上头。
  逃跑也不能太怪仁菜，仁菜正跑厕所一个人舒缓压力呢，桃香跟上来不仅没安抚，还一顿输出一顿训。她谁啊，你这么偏袒她，我呢，我在你的什么位置？
 827739：我寻思这女主也算不上小孩子了,这种地雷一样的表现实在是共情不了,总不能说因为玩摇滚这样就很正常吧.
  >>688894->827739：我也这么认为，感觉这里面的人物太不真实了，ep1突然就唱起来，难道这就是摇滚吗，还是说孤独摇滚也应该是这个味儿，太怪了
  >>243682->827739：地雷OK，地雷有人救赎太童话了
  >>827739 -> 男友君：是这样的,第一集的剧本就有种强烈的"你说什么就是什么吧"的意思.
  >>sgjs -> 男友君：我倒是觉得还好，这片的安排情节安排确实挺乱来的，加大了一些戏剧化的变现，忽略了一些向是实验中必不可少的误差，现实感也就是集中在对问题的反思，而这些人确实是比较特殊的一类，但最后却给我观感确实是意料之中，情理之外的化学反应，对顺畅的叙事和达成某个目的的顺利成章是有一定的影响，但不可思议的是在这样表现后的表现力，脑内对于一些超常现象正常化，虚幻的事情具象化，这是在我认为所谓乱来的摇滚所产生的变现张力，我是为了感受戏剧化的推进而审视的，而不是确确实实的感受现实氛围，我所看的仅仅是花田怎么去让她们产生现实的想法，怎么去站在个人化表达为中心的处理的，所以我倒是觉得还好。
  >>imaginations->827739：其实女主现在还没有要玩乐队呢，角色比较有个性，我也不说啥，主要是剧情逻辑上有点不通，第一集说唱就唱我也忍了，但是从第二集看，女主应该是有很严格的家训，父母控制欲比较强那种，但现在又把她一个人到东京，我看不明白，到底是控制欲强的还是自由放任了。
  >>kamiafytl -> 鏡花水月：其实女主现在还没有要玩乐队呢，角色比较有个性，我也不说啥，主要是剧情逻辑上有点不通，第一集说唱就唱我也忍了，但是从第二集看，女主应该是有很严格的家训，父母控制欲比较强那种，但现在又把她一个人到东京，我...剧情还没讲女主怎么离开的熊本呢，只演了女主爸爸说考不上大学将来路会很窄，感觉是比较典型的女主长大之后忍无可忍下决心反抗的类型，然后家长发现管不了就让她自己闯闯那种，考虑到女主的性格，现实中也比较常见的。
  >>oldcrocodile->827739：单就这一集的表现我倒是非常能共情。以前一个人在上海实习的时候就是这样，连着一两周除了同组实习生没和任何人交流过，憋到快要憋不住的时候本科室友喊着一起吃饭，特别兴奋地过去之后发现他带了不认识的朋友，吃饭的时候两个人一直在聊我不感兴趣的内容，那种失落又兴奋又再次失落的情绪波动，如果当时没忍住发泄出来，说实话完全不会逊色于女主的。更何况我当时已经二十三岁了都会这样，女主才十七岁，又遭受过80，情绪控制力弱也可以理解。总之这一集我是从头到尾带入女主了，太感同身受了
  >>728471->827739：女主因为被霸凌看起来有躁郁倾向，现在这乐队番女主一个个都是怪癖呢
  >>583774->827739：与其说是地雷，感觉更接近ダウナー，低气压，冷场王。
  >>reneh -> 端庄的老鳄鱼：单就这一集的表现我倒是非常能共情。以前一个人在上海实习的时候就是这样，连着一两周除了同组实习生没和任何人交流过，憋到快要憋不住的时候本科室友喊着一起吃饭，特别兴奋地过去之后发现他带了不认识的朋友，吃饭...有点理解这种心情，但代入那个找话题的姐妹和路人，只会觉得“你别来影响别人”的感觉。当然也明白是一种夸张的表现，但观感就不好说了。
  >>higali->827739：17歲不是小孩?
  >>827739 -> 鳳凰院凶真：这种自己的问题迁怒于人的表现,我在小学最多中学生之后就没见过了,可以爆可以自己随便折腾,但是危害到他人甚至是路人那观感就是小孩子在那里闹,如果你是那个被莫名其妙的卷入的路人难道不会心中默念"神经病".
  >>ceynri->827739：不是说因为玩摇滚所以这样很正常，而是正因为不正常才适合玩摇滚
 854689：我操这第二集给我看哭了
 143489：我个人挺喜欢甩灯这一段。即使我会变得破破烂烂，我也要反抗，我也要发亮。不知为何让我想起了强尼银手，可能乐队主唱都具备这种歇斯底里地反抗现实的特质吧。
 
 只能说摇滚味渐浓。
 woodash：我们摇滚就是这样不听人说话性格别扭乱打人的
 我只想说多来点 致敬传奇摇滚乐队
 egert：内向不自信但自尊心强，对陌生人唯唯诺诺，对关心自己的人重拳出击，发完脾气之后又懊恼不已，现实里这种别扭的人还挺多的。 你要是跟他说这样子下去会没朋友，他一定会回复你无所谓反正不需要朋友。
 530365：灯装不上那一段，突然会想起我初中时类似的桥段，破防了
 869689：芹菜这背景下形成的性格确实就是那种“麻烦的女人”，不过加入易燃易爆这点后倒是使得矛盾可以快速点燃然后解决，不然估计又是一个心理问题演个三集的情况了挺喜欢这种节奏的，希望可以保持，然后多给其他人来点塑造
 837962：好矫情
 跟路人那段好乐
 594980：花田老师再带我们冲一次吧！
 回来吧小南极，历历在目的羁绊和梦想，把扭曲和重力全打倒！
 o721：没点大病玩什么乐队啊
 858265：sing and express,for more people.让所有人会想起青春伤痛，并且给出答案的动漫，我预感这会改变我，这是我的预感。
 赠予所有人：敏感是天赐的宝贵品质，好好保护她。
 615893：仁菜太可爱啦，mmk穿搭suki。
 整体节奏依然很棒，希望保持下去。
 el_file4138：这集剧情就相对来说有点软了。仁菜这样跳脱的情绪变化确定不去医院查查双相吗，这一集里也就一天的时间整个人从兴奋到平静到愤怒到抑郁走了个遍，最后爆发砸东西这种瞬发的极端情绪变化简直太双相了；而对于一个内向型角色来说主动阐释自己的演出设计又有点过多了，有点过度表演的不适感。
 情绪的构建逻辑倒是很合理，因为霸凌经历所以对陌生人有着自然构建的心理防线，碰到既有熟人又有生人的社交场合被邀请又插不上话就会有一种被排挤以至于被熟人背叛的感觉，类似小孩子过家家那种"我跟你玩、你跟他玩、我不想跟他玩、所以我不想跟你们玩“的奇怪逻辑。
 剧情上这集就是在讲一个别扭的孩子被一群成熟开朗的成年人包容的故事。仁菜家给我一种附庸风雅的感觉，家长想成为上流阶层没跟对风跟了个糟粕的稀烂家规（客厅不许用手机，还是Smartphone，这么现代的家规不可能是什么传承而来的）。这个跳楼稀松平常，gap year跟大熊猫一样，不上大学就是没有出路就是人下之人的东亚逻辑有点太典了。桃香还没有和仁菜亲近到适合戳穿她这套论证里的伪论据所以没说，后面混熟了如果再不说的话可就不合适了。
 总体来讲希望仅仅是过渡集，如果组乐队的目的不能直刺仁菜对自己未来狭隘的定义，向她展示出多彩的可能性的话剧情设计失败一半，如果其他角色没有剧情还是继续这么扁平的话那失败另一半。
 sgjs：文戏处理不错，插曲部分和演出的结合真的绝，情感的爆发很强烈，红色的线条这下真是重力展开了，这片给我的氛围感其实算是很现实的都市感，无论是行为还是脑内的思考都是忙碌的，女主在我看来是因人际关系的烦恼，家庭原因以及不得不去面对的一些社会现实的反感所造成的性格矛盾和情感爆发，这种情感挺能激起人的感触的，矛盾，冲突，讨厌，迅速化，单纯以及文中所引出的没有办法对自己说谎在这些感受出现时，未尝不会出现自责又不抱怨他人的内心扭曲和挣扎，只能说花田是会观察，分析与表达这些沉重的现实问题的，隔壁的夜晚的水母不会游泳感觉也是想去在一定的真实社会下表达人们所去面对的方法。这集的分镜演出就不再夸了，还像说的就是觉得这片对咆哮的情感表现都挺夸张的，但挺适合这帮人的，本身逻辑不算严谨，但这种题就像考试时候不忽略阻力就不好做一样，以一种顺畅强烈的摇滚感去呐喊，就像我对摇滚的感受一样这种安排挺乱来的，但是这部番中带来的观感也使我大呼过瘾。
 zhenhuang：挺能共情的（敏感且比较自卑），特别是对于nina人物形象的刻画更加饱满了。小表情一如既往地不错，另外反击风暴和装灯也太搞了
 635573：bgm真好听啊
 举小拇指好萌
 又到了我最讨厌的80情节
 女主真的好敏感的，虽然感觉不太好但后面的反击风暴甩灯真是太乐了
 姐妹你说话好像写歌词
 哭戏也好好看，这下真cry了
 
 反击风暴
 
 有点地狱的笑话，没绷住
 788551：很符合我对高中辍学的乐队成员的想象
 527090：仁菜真的好麻烦/你们日本人换灯泡不用断电的吗
  >>bearpool->527090：就算是中国家里那种旋上去的灯泡，不断电也是能换的
 puson_pp：byd别的地方没啥感觉，看见拿着灯追着路人打绷不住了
 752502：鬧麻了，女主這路上亂甩燈還砸人，有這脾氣怎麼不去砸那些霸凌你的人，誰霸凌你就砸誰，全班霸凌你就砸全班，爸媽不挺你就砸爸媽，這不比你在路上亂砸人搖滾多了嗎，再不然你砸個486也比你在路上亂砸人搖滾多了
 249554：我少看了一集么？怎么多个人出来
 700944：呀，nina真是，很“糟糕”的女孩子啊。
 这集的节奏也很快，马上看下一集就要开live了吗？花田老师，再带我们冲一次吧！
 264986：这灯质量也太好了吧，砸成这样居然还能亮
 719702：后半part女主一个人emo那里稍微有些突然了，个人觉得她不说台词只哭哭的话会更好共情，更喜欢那种稍微压抑着的难过，真要把伤心事说出来还想让观众共情是需要更多的铺垫的
 nyanpasspass：该用什么词来形容呢？刻板印象？
 729020：强迫症看见灯烂成这样接着用要破防了
 497948：原来剩下俩人隔这儿呢
 sired：第二集BGM突然很有存在感，很棒
 momoka这一集换了几身衣服了，大饱眼福啊
 吃饭这一段跟nina狠狠共情了，简直就是另一个我，熟悉的朋友要是带了另一个社牛但是跟我不熟悉的人来我就自闭了
 momoka虽然也是阳角，但跟虹夏或者爱音又不一样，momoka自己某些方面就比较大条，但依然能闯入nina的世界推着nina走真是不错
 黑长直这读空气的能力太强了，但反而感觉是外热内冷的那种，一旦爆炸不得了哦
 3D还能各种小表情真的是太可爱了，嗯主要是nina可爱
 momoka讲乐队那一段还有吐槽nina被80那一段也挺有意思
 377939：一点分析
  >>827926->377939：你分析了个啥，图看不见啊
  >>377939 -> 芮命鸮：https://img2.imgtp.com/2024/04/14/C2bKzcwS.png
 ws123y：天哪，这女主简直就是我
 631969：拧巴的人生，躲在黑暗的角落，无比希望被什么人找到，却又嫌恶明亮的地方，那些靠近过来的人如此光鲜亮丽，他们一定都是来嘲弄自己的。抱着自己的孤独，就像一把没办法对任何人扣下扳机的自动步枪。
 啊，为什么我不讨厌女主这种一点就爆的性格呢
 因为我就他妈是这副德行啊
 684350：这集好好啊，非常喜欢立起来的女主的人设，第一集的时候本来以为要走极为苦大仇深的重女路线，但是这集女主的情感发泄让我松了一口气，这种描写固然直接指出女主本身孩子气般的性格缺点，但是真的很能引起人同情理解，原先对家庭的严苛的描写本来是并不能让人真正共情的，但是当女主这种小孩子般的赌气之后自我矛盾一出来，整个情绪流就流动起来了，真好。
 twelve12：以下个人见解，纯属胡说八道，别较真
 
 到这话基本上就可以看出来本片的风格了。
 
 同样是写悲伤痛苦压抑纠结的负面情绪，MYGO(以及其他的重力系动画)选择了一种更符合东亚文化的处理方式，即「压抑」后「爆发」。而GBC则更像是西方人能够写出来的调调，对待负面情绪的方式是「宣泄」。
 
 前者需要大量的铺垫和前戏，于暗中积攒人物的不满，在某一个点所爆发，这个周期可能是一集(少歌)，也可能是六集(MYGO)，也可能是一季(虹咲)，也可能是一部剧场版(利兹)，但不管怎么样，作为观众的我们，总是期待着精彩绝伦的那一瞬间，那个矛盾爆发的瞬间。我们看的并非是这样一个完整的故事，而是那几个核心的矛盾冲突，以及里面的人物所做出的反应。而当事件结束，开始包饺子反而会觉得索然无味。
 
 后者则更像是在讲一个故事。GBC的主角也会遇到痛苦，也会遇到伤痛，但这又如何？在每一集内，她的负面情绪总是会被自己痛快的发泄出来，而不是闷在心里。在「宣泄」完之后她又会继续往前一步步地行走，故事仍然在前进。我们看的其实是这个少女不断克服自己重重的心理障碍最后组成乐队的这个「过程」，在过程中，矛盾只是调味剂，只是让故事变得一波三折的设置，而不是正菜。
 
 虽说可能这几部片子都讲的是差不多的故事，但是叙述的侧重点却完全不一样。这一差别其实就决定了GBC不会是我们(其实是我)所期待的MYGO2.0或者虹咲少歌2.0，相反，它是一部与上面提到的动画背道而驰的王道系乐队番(倒不如说这种才是更加传统的乐队动画)。
 539550：稍微习惯了这片的3D风格；
 女主好麻烦啊，但是很能代入，看这个题材花田能不能把握住了。
 ED的漫画式风格很有意思
 abracadabra：西八，真好看吧。
 桃香衣品真不错超级可爱，仁菜就有点土妹子的感觉。
 昴也好可爱。
 被霸凌过所以不太敢接触别人的自我保护刻画的也很到位，这段跟路人的互动特别好。
 各种小动作和小表情好流畅。
 351149：真有意思啊
 花田3集先开香槟
 e8880790：真是个扭曲的女人呢（笑）
 539996：哎呀，还得是花田，一集就把人物立起来，脚本力可见一斑，这下水母确实要略输一筹了。
 438736：我们之间没有你能插入的空隙哟.jpg
 729253：好麻烦的女人
 话说我在高中的时候还挺正常的，到大一也还和室友过的还可以，结果现在真的是……一周下来除了自言自语外连一句话可能都不一定会说，怎么回事呢？
 441758：不行，这太有趣了
 ksod：感觉剧情不算特别出彩，但处理的很不错
 ikuyo：一集换几套衣服啊 赢
 554492：这一桌确实蛮坐牢的，不过后面那波爆发（任性）倒也印证了自己对于温柔的渴求
 灯：道具的命也是命，被咋成这样还能亮，真的不入手一个吗亲（
 话说，不扭曲自己的扭曲真的能称作不扭曲吗
 ——嗯？
 712680：从未有过如此美妙的开局！第二集演出简直完美！女主的塑造太棒了，平时唯唯诺诺，关系到自己内心和原则时又无比倔强。芹泽加入乐队的契机也让人眼前一新，对于考大学这么一个合理又正确的选择，不是用什么梦想啊、热爱啊的空话诱导女主加入乐队，而是挖掘出井芹内心的伤痛、自卑，将加入乐队的理由转移到拯救与治愈，这比所有的空话都有力量。情绪的跌宕也很有力量，GIRLS BAND CRY， 它得哭才有呐喊啊，女主的哭哭真又心疼又好笑，我已经不想看她们百合了，只要有井芹就够了，一起竖中指吧！
 cokemine：ep2：花田大老师将于今日抵达他忠实的班固米
 catballlin：很棒的演出啊，女主的遭遇共情感很高，教条保守的家庭氛围和压抑的校园生活，重力展开！日本的霸凌和家庭问题居然这么严重吗？几乎性格有问题的都能从这里找到原因简直重灾区。多摩川河边唱歌和火锅店暴走情绪调动太厉害了，矛盾的爆发点在于进入不了话题这对于经历过霸凌初来乍到东京一周没说话的仁菜来说就像阴燃的火线下扳机被骤然扣动，但冲上大街挥舞大灯暴揍路人也还是过于摇滚了
 最后因为挂不上灯意识到自己的孤独，终于撑不下去了，要在学习出人头地摆脱过去和人际社交与偷摸打击玩乐队玩物丧志之间寻求妥协。终于有girl cry了不容易啊
 很喜欢仁菜的个性啊，能哭能笑，倔强，心理敏感会暴走，相当真实了暴击膝盖哈哈！
 bdfun：日本人离开80不会讲故事了是吧，这种情节看的越多越感觉若只
  >>bdfun->bdfun：看得我想给女主一拳，现在问题是80前就是这性格，嗨森80后才变成这性格
  >>bdfun->bdfun：草，八嘎风火轮那里直接改观了，什么前卫演出，是我愚钝了
 662973：我去，这就是摇滚么。太有活了。
 slinjk：名人名言的时候弹幕的致敬圣翔99期传奇学生会长星见纯那大草
 lberg3：下一个mygo不是ave mujica
 746015：果然mmk就是照亮芹菜黑暗的明灯啊
 pomeng：塑料的材质太诡异了，不过这一集确实比第一集乐，她一直在cry，我一直在乐
 637494：女主各种表情卡哇伊
 vveijue：nina欲言又止的时候被昴给打断...狠狠代入了
 546502：中间小指勾那段看了不下5遍，动作细节真的丰富，少女韵味拉满
 432510：怎么突然住一起突然又搬走了？
  >>sakito333->432510：那是桃的家具还没搬回来，暂时没地方住才住女主家，搬回来后就回去了
 668605：笑死我了，太好玩了，好看
 542326：灯的质量好到离谱 盘子都碎成片了 灯管没掉没破甚至还能用
  >>682748->542326：估计是led罢
 728471：哈哈哈，太欢乐了，真是麻烦的女人！
 比第一集节奏更舒服
 814693：氛围塑造的真好，仁菜释放重力的时候太窒息了
 pianer：别扭、伤害亲近的人、又渴望有人无条件爱自己，顺从自己。
 我已经开始汗流浃背了
 lonelytin：第二集做的真好，女主的情感带动了我。女主一周没和任何人说过话，这种压抑的环境真的很让人窒息，有过类似经历的都能感受到的吧。最后在十字路口的发泄，真的...绝。有些许真实，不过嘛，女主还有新认识的朋友，可往往现实可往往现实...
 668069：太棒了  前两集每集都看了2遍+
 就喜欢这种又扭又带点真实感的  简直太青春了
 
 话说有点不太明白为什么momoka在nina离开的时候说“明明最重要的东西已经在自己手里了”  难道指的是Nina已经有她（momoka）这样的朋友  但是自己却没有察觉？
 ekagac：真好啊，刚到外地，这么快就有人陪着女主宣泄情绪
 368176：女主这性格比我还麻烦。社恐自闭人突然的情绪爆发非常能共情，不够看呀
 430062：++++++笑死我了，4月目前最开心的一集
 611656：伟大的花田正在创造不朽的神作
 852865：我认可了 这个姐们比起考大学确实更适合去搞乐队
 793018：有被爽到
 742116：本话我可以给9分，很精彩，越来越喜欢仁菜了，哭哭心疼死我了
 ayy：妈的，给我看困了，你知道你在做什么吗？
 barcelona：逆天
 唉，越看这OPED就越想着正片要也是2d就好了，OPED里的角色多可爱
 735213：想加入自己不是主场的乐队，你也是月歌么
 shentland：这集后半段，特别是仁菜从店里冲出去之后的部分，非常精彩。
 582729：前面好好的，哈里路大旋风砸路人这段真有点奇怪了，感觉就像为了塞了一个病毒式传播的点硬塞进去的。这片的风格与其说是重不如说是燥吧，人物演技是往夸张了整，情绪也是直接宣泄出来不搞谜语人（暂时）。
 akarin_：胆小鬼连幸福都会害怕，碰到棉花都会受伤，有时还被幸福所伤。——太宰治
 这句话很适合那时仁菜的心境
 650951：牢菜别肘
 l365714384：好
 azusa_official：胆小懦弱 心怀猜忌
 哇 这简直就是我.jpg
 730558：差点照镜子，幸好我能装上灯，应该能黑长直变黑短直了
 727183：哭得好爽，我笑得也好爽。
 15476：仁菜这各种小表情真可爱啊，果然是在学校被霸凌了才退学啊，这3D哭怎么还流鼻涕的……桃香果然是个好姐姐，衣品也非常的摇滚
 话说这个重力释放特效什么时候开大，正式上台唱歌的时候？
 723421：无敌了这个情绪冲击力
 花田就是干这个的，术业有专攻
 给我最直观的感受就是
 相似的设计桥段
 他的表达能快速把你拉进去并产生共鸣
 （小南极给我的这种感觉就很足）
 这一集仁菜的情绪表现真的太好太接地气了
 顶级情绪流
 cgk700：好看
 783087：不知缘由地被霸凌，家长们的不理解，积聚下来的情绪在上京之后因为无助和孤独等原因而变成日常爆发的感觉是吧 可以理解花田塑造的人物，但她上京之后也算是遇到不少包容的人了，挺理想化的一个情况。
 
 第二集看下来，感觉花田最近很喜欢这种单集推进比较快的写作风格，上一季战国妖狐我也提到了这点。因为仁菜的情绪可以说相当不稳定，甚至可能有点躁郁症了，所以每次情绪爆了的时候我好像只能像黑长直那样去笑 没办法去跟她共情，和花田一样地觉得仁菜这人“面倒くせえぇ”。
 
 这集演出依旧有很强的存在感，后续应该也会是定着在这种风格之上，应该习惯了就好。2D作画的画面在结合进去的时候并没有做好，很明显就能看出来，例如切菜、还有仁菜出车站旁边路过的JK。精细程度上明显和他们这一拍一的3DCG有几档的差距，分神了。
 
 第一集我觉得GBC有点小瑕疵，但还不错。第二集看完我感觉我可能需要观望多几集，目前来说没能喜欢上这部作品。
  >>595667->783087：花田在心危里也是推进很快 好处是叙事节奏观感还是很流畅 坏处就是很多细腻的地方欠缺打磨 这部比起剧情本身 更多的目光完全是被可爱的3d小人颜艺表情给吸引了
 583774：花田溢出屏幕的脚本力！
 仁菜这种ダウナー系妹子我真的好爱，真的会有两个这么好的妹子来关心ダウナー系吗
 目前看，GBC和水母有点反过来了，水母是出色的演出提着略微平淡的脚本在跑，GBC目前的脚本确实是让人耳目一新。仁菜这话低气压，冷场的表现就特别真实。
 868775：平稳的展开，做的确实不错。但是我还是希望情绪更平淡，更渐进的，能把人物的情感表达得更为含蓄一点；但这些对于动漫来说有些太高了
 489323：前面虽然能理解但明显是女主反应过激的锅，不过后面独自一人被无力感支配的时候反而更能共情，抡着灯和路人对骂好可爱
 535978：这样趴在马桶上，真担心看到几根阴毛就挂在马桶壁上
 交了个好朋友还想好好学习，不可能的，高中辍学稳啦
 插入曲不错哦
 麻烦的女人，太神金，太摇滚了
 看笑了
 lix_camel：过去重重拿起又轻轻放下（了吗？）
 有过类似经历，狠狠共情了
 3741：大战路边醉酒社畜，太摇滚了
 norebran：边哭边喝奶小心呛住呀。
 ultrarobotman：牢菜这是真郁郁啊
 682405：女主nina其实有超能力，就是在她手上的物品会获得超越常规物理的耐久度，雨天吉他摔了没事，灯摔烂了灯管没事。
 
 真的很喜欢女主这个性格，虽然敏感别扭，但是个性却非常要强，也能面对自己的内心，愿意表达自己。总的来说是个坚强的女孩。
 
 女主肘昂之后昂那个生气笑死了，可惜因为nina在哭没好发作哈哈哈。女主这种有点自我但是又坚强的性格真是太好了。
 
 然后感觉女主的家庭可能也不算黑到底的那种，毕竟她不想上学还是同意了，还给她找房子、给了钱。怎么说呢，虽然也可以解释为女主家只守住了底线，不过她对家庭的回忆里也可能是加了很多黑暗滤镜，这两点大概是在给结局包饺子做铺垫吧。
  >>682405->682405：非常确定女主家人这边是要包饺子结局了，女主回忆里父亲说的话为女主考虑得很长远，而且给了烟灰缸里一堆烟蒂的特写，就是很担心女主。
 ayaseyuuki：486你不要剪头发啊啊啊啊啊啊啊
 363323：17岁辍学JK的心理状态真的难蚌（）
 398376：有少女有乐队有哭泣，这下要素齐全了
 你这灯摔完造型好摇滚啊
 yuzhousky：半夜袭击路人什么的也太摇滚了
 fy939：戾气的时候放黑线好傻逼
 reneh：这个剧情。。有点莫名奇妙啊，看看后面继续深挖仁菜设定吧
 akineru：破灯流星锤太摇滚了以及bPart有点照镜子了
 hmsyis：第貳話穩定發揮…如果後期 EP 質量在此之上的話，有成為小眾神作的潛質。
 437520：论桃香衣品，一集换了三套衣服，还都很好看。最后两人在屋子里交心时486拿着灯走出镜头，加上之前，总之很会读空气，也很棒。这第二集也这么好看，感觉花田剧本写的应该蛮顺的。
 844808：太欢乐了，搞艺术的人怎么能没点大病呢（）
 桃香在厕所对仁菜说的那一段，莫名其妙带入到自己身上了，好好看番被人踢了一脚的感觉
 大街上砸灯的行为可太乐队了，破损的灯估计会永远是仁菜家里的标志吧
 看见仁菜就仿佛看见了自己
 tascota：nina这种（非战吧意义上的）扭曲的性格太有意思了，应该多少是躁狂症
 很能深挖的样子
 409203：伟大的花田正在创作不朽的作品！
 803311：一股用搞笑炒热的感觉，哎，还是喜欢扭曲的快乐
 继续观望，先把工具人写活再说。
 目测，只看前两集，gbc比水母好一点。
 laiby：谁不喜欢看美少女哭的时候贴贴呢
 3d看习惯感觉就还好，更重要的是演出要到位
 这下跟水母一起捉对厮杀了
  >>632410->laiby：画风更喜欢水母（而且小表情挺多的），但目前就音乐水平，个人更喜欢gbc，哈哈哈，总的来说都挺期待的
 drkinght：女主与女二的关系铺垫好→女主撒比西→终于看见女二，但是和别的女人一起→自尊心与人交往有些抗拒，爆了一下→回屋，情绪跌倒低点→女二跟女三找到女主，一组组乐队包饺子。能在单集内就走出一个↑↓↑↓↓↑的情绪流，看的人直呼过瘾，不愧是花田大老师
 869697：嘎嘣脆，新的周指活
 higali：狠狠的共情了
 theerika：哈人
 216493：这集真不错，花田实力回来了
 823750：桃香和486好好哦，狠狠关爱仁菜
 kitakawa_karen：少哭第二集实在是过于真实了，以至于让我不知道这个作品之后还能有什么整烂活的可能（第一集不能判断走的是王道典还是闹麻了还是大噱头，以至于无法判断后续会不会烂
 
 就是直接把心理创伤的反应摆出来，没有什么美化，没有什么娱乐性的演绎，除了仁慈的收了一手，最后用仁菜的直升机剑法（耐摔王电灯（你这家伙竟敢舞室灯！，来消除压抑的氛围。平时很正常，提到创伤就会开始陷进去，情绪波动满了就会炸，自毁性，排外，消散之后自己更后悔然后痛哭，只能说对我来说过于亲切了，况且仁菜还是个校园家庭双创伤高二辍学独自上京报补习班自学入学考试的孩子。
 
 之后想看桃香的重力，现在已经有圣桃香的雏形了（桃香伟大，无需多言），要是之后能自己突破或者落实ep2这会已经是成长后的完全体的话那真的就是圣桃香了
 52462：我超,伟大的花田老师发挥的如此稳定,看得我又乐又感动
 感觉理论上来说霸凌背景不太好写,写深了容易走火入魔回不来,写浅了又少了些力度,比较复杂,老师处理的如此圆润,配合女主的性格,狠狠地拿捏!
 女主可爱爆了
 panacea：疯狗女主 面对小仙女我只能躲远远的
 838677：有那么一点用力过猛了...反而更难共情
 836819：妹啊，你还会流星锤啊
 618003：好舒服，大声喊出来哭出来的感觉真好啊
 inchei：这个肘击真好。
 mrwangbote：果然搞摇滚的精神都不太正常
 johnoo：（通常是由后天被审视/生存焦虑营造引起的）敏感型人格，内心像玻璃一样纤细，容易受伤，他人的像阳光一样耀眼的行为会被解读为自己被排挤/别有用心/不怀好意/敌意，一方面与他人保持距离以避免受到伤害，另一方面内心又渴望与他人接触，渴望从他人那里获得温暖，渴望遇到理解自己的人
 405942：桃香葛城美里说.jpg
 卡哇伊互动
 ed里应该是出现了仁菜的父母和姐姐，看起来不是糟糕的家庭
 第一集也表现了家里给了仁菜支持，尊重了她的选择
 在仁菜的眼里家庭是灰暗的，其实这个家有不好，而因为她是怪人，有着不同这个家的灵魂
 估计在学校也是个怪人
 昴遭遇了女主这么一套连招，也没生气，性格挺好。不愧是鼓手
 ed里剪成短发看着挺合适的
 869000：删除了回复
 lk2：Bpart看得好爽啊
 432339：灯罩都碎了，灯管竟然完好无损。
 日本的房子层高真矮啊，一个普通女生站在矮桌上就能把灯装上。
 霸凌剧情希望点到为止，后续就别提了。
 chianglcx：这种低气压女主真可以
  >>chianglcx->chianglcx：二次元太美好了，要是现实估计女主早就玉玉了吧。
 828582：这集完全配得上称赞。但是个人感觉这种戏剧冲突当集起当集了的安排没法让人有看完后还辗转反侧的爽感。可能是我太贪心了吧
 745368：删除了回复
 mapingchuan233：有点能共情到女主和她们一起吃饭时的状态，真的坐立难安。
 面对热情却不敢回应，然后逐渐怀疑自己。。这个时候真的需要谁来拉自己一把。
 hjlllllllllllll：伟大的花田正在创作不朽的篇章
 863020：我觉得gbc是这季度三大原创番中，剧情和演出最为平衡的那个
 zu：女主的性格挺有看点的，但是有点担心后面变成“传奇主唱仁菜和她的四个挂件”的展开
 698409：别惦记你那逼rgb偏移和红线了，看起来真的很低级，倒也配得上这脚本的水平，可惜剧伴了
 850385：nina可爱捏
 powdersnow：七草日花脾气加强版？开头那段第一视角感觉还行
 829344：黑长直的设定也太亚萨系了，发现一个完全陌生的人是生气就会打砸东西的，情绪机器不稳定的人，正常人都是比较畏惧靠近的吧，还被用力锤了下小腿
 691512：看了三遍，一遍照镜子要掉小珍珠了，一遍看乐子笑出了声，还有一遍见识了花田强大的脚本力。
 734240：太好看了吧，看哭了
 [来自Bangumi for android] 获取
 835062：呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊
 572983：花田大先生大概写的真的很开心吧，nina这个设定当时企划刚出来的时候我就感觉超级炒作，这就是大花老师的xp吗
 486这个皮太戳我了，萌爆了
 nina这个地雷性格跟逆转裁判的证人席一样豹变。而且我觉得天生的成分多一些。家里现在看下来也没做什么很过分的事，辍学也支持了，联系也在保持，家规也不算很极端。所有的描述现在也都只出于nina的主观视角，现实和不成熟的心境到底哪个占比大一些呢
 虽然前面看的有点皱眉头，但ed一出就原谅了，手岛跌太伟大了
 653998：[mask]女主装不上电灯，一辈子都会在黑暗中度过也太爆笑了吧（ [mask]
 opensuse：乐事，总之很乐
 675070：?谁写的剧本，在我家装摄像头了是吧，我要起诉你
 605513：太美味了，这小珍珠
 698792：耐摔王高松灯
 821955：大开大合，鉴定为爽片
 mm1145141919810：第二集就嫩好看啊，nina哭哭脸也太乐了
 
 还有momoka和subaru同居后把右手食指的戒指摘了，是不是有什么意味呢
 621842：致敬日服第一武器大师井芹仁菜
 866792：终于来到了我最喜欢的三人行环节
 aoesun：好看的，别扭的女主，但是心情未尝不能理解
 601824：真的很有味道这部动画……不知道是不是3D 的原因致使环境伴这配乐有着独特的氛围
 
 甩灯也太乐了吧，仁菜可爱捏 话说经过这等摧残这灯居然还能用
 仁菜和昴感觉会变成有些冤家的关系？
 
 歌曲真的不是很好听啊……
 263773：是不是太快了啊，花田你急啥呢这前两集拍个三集的量不是绰绰有余
 776727：女主有点太颠了，不过还在能接受的范围，就是以后别那么作了，再好心的人再热情的心也会被磨灭的，除非桃香真的是圣桃香。
 ed出现了仁菜的家人(23:08)，疑似结尾和解会包饺子。然后黑长直jk剪短发更是可爱的不得了，还有点像赤音。最后看下集预告看来乐队排练仁菜没有来，不过大概能猜到会演什么，希望花田大老师给点惊喜。
 本周的胜负：水母胜
 oldcb：一个人孤身去东京，长时间没和人说话，经历过这种都应该能或多或少能体会到女主的心态。再加上女主别扭的性格，造出的情绪上的宣泄其实还是很劲的。
 但女主能通过音乐释放情绪，而我呢。最近我心态真挺崩的，少女能哭，我也想哭啊。
 shizuno：她只是有一点点别扭，更别扭的已经在吃药了
 qq1049670708：我糙，这也太好看了吧
 lk568892749：女主和昴互动那段非常能引起共鸣。
 就是那种本来约了几个朋友或老同学吃饭，结果突然有人说他有个同学/朋友刚好也在这边，问要不要叫过来一起，虽然也都是校友，但是还是社恐还是不太想和不认识的人接触，不情愿又不能表现出来。
 后面昴故意找话题也是类似，虽然看起来是在努力找话题，但是对女主来说其实压力更大，所以后面炸了我也能理解。
 之后女主后悔发脾气也挺真实的（虽然现实中不太可能会这样就是了）
 总之是非常好的一集，BGM也很好，像昴探头时BGM骤停，氛围立马就变化了。
 期待第三集
 arianoisy：好好笑啊，又来一部孤独摇滚是吧
  >>arianoisy->arianoisy：但最有代入感的一次，好喜欢看女主发疯，多来点
 770085：拜托，再让我看多一集，我什么都会做的
 702587：这回稍微有点抽象了，实在是看的脚趾扣地。对我来说有点用力过猛了。这女主人设喜欢不起来。
 715750：看的好爽，上次看新番好爽已经不记得是什么时候了
 kakinuma：这套3d真好啊，表情k得好细，486人设5秒钟三个表情就立起来了，喜欢
 从未有过如此美妙的开局，大花老师你要坚持住啊
 mjft：无法代入共情喵，女主真是一点就爆，敏感过头了
 
 一是吃着吃着朗诵家训，一字不落真的好认真
 二是不仅正好在看霸凌对象，白毛直接从表情读出手机内容，还直接说出霸凌经历。我寻思就算是最好的朋友也不会那么轻易说出进医院的经历吧。
 三是直接离席走人，你说她有胆吧，又受不了现充氛围，你说她没胆吧，又能打完招呼直接走人
 四是这个换台灯，可以因为小事破防，但是妹啊，你垫高点不就插上去了吗
 
 五是最后白毛邀人，直接一句果然还是来组乐队吧。这句台词太跳跃了，虽然你拒绝了但是我知道你想组乐队→你需要朋友→组乐队就能交朋友→（我刚好需要一个主唱）→所以来组乐队吧。
 
 节奏就很奇怪，家庭不和加霸凌三分钟双管齐下。女主属于是脑回路不在同一个世界，骂又骂不得，哄又哄不动，就是这样的麻烦女人。
 origamiwaifu：寫的好牽強
 688902：这集灯的隐喻性好强。作为一个宅家一年有余鲜与人交流的尼特，演出对仁菜在意成群结队的他人，拿起手机等消息却等到天气预报的细节的描写让我深有共鸣。本集对话中一些非常规镜头的频繁使用也对氛围的渲染起到了很大的作用，我也很喜欢这部脚本毫不吝啬的安排一些如第一话结尾竖起中指，第二话后半十字路口向社畜甩灯这种诙谐桥段，给剧中美少女一个尽情释放情绪的口子，为故事转折的逻辑性添砖加瓦的做法。
 
 可惜我实在不喜欢如18：04等处在对话中给角色插入动效这种演出，太出戏了。
 naomi_katagaki：闺泣乐队女主唱是脉冲高达说成立了
 xban：我去，才听出来，这集的void前面一段的清唱，鸡皮疙瘩了
  >>xban->xban：“你会如何向前迈进”
  太好听太好哭了
  听一次感动一次
 612955：怎么节奏慢成这样......过山车一样
 starturambar：声优
 theduke：这灯质量真好.jpg
 闺泣目前这极具特色的3D画面我觉得可以总结成，特别像日厂的3D游戏.jpg
 建模初看有股万策尽的粗糙感，细看下来在其他能发挥的空间充满了匠心
 什么叫美少女，这就叫美少女。妮娜这小动作真的太生动了，无敌
 一直cue是大小姐，自己强调普通普通，看回忆里和爸爸对话在乡下应该也算是个大户吧
 日系校园真是绕不开的重力源泉霸凌，你让我这个学生时代不可能欺负到我头上的莽人看这种背景真的很难代入呀
 不过这并不影响我YY这种被重力束缚M快感，妮娜的塑造就是比某go的烤羊哦不灯皇感觉更顺眼
 是因为纠结得更小家子气所以更real么，这才像是个乳臭未干的中学生爱纠结天大又屁大点的事~
 以及你这么麻烦这么难搞，你不是我妈的话，你只能是个美少女才行.jpg
 知道自己脾气臭就还是个好孩子，前提你是个美少女，哭都能哭得这么可爱的那种~
 和沙拉李曼在街边对吼，甚至动手那段笑得头掉了，灯：阿米诺斯！
 斯巴鲁这一登场就感觉把《情商（又名读空气！）》这门课拉满了
 看ed已经期待妮娜和我瞅瞅cast海老冢智两小只的斗嘴了~
 顺便吐槽这迫真照片级的背景，甚至描都不描┗|｀O′|┛ 嗷~~，你这车太真实了hhh
 还是来组乐队吧~我喜欢你的歌声~
 一想没点大病小病的还真不适合搞艺术，你性格太正常了不就个凡人！能迸发出什么震撼人心的东西！
 iruyitna：希望不会止步于此吧
 595667：3d表情好评萌萌的 但诸如第一话的破镜 以及反复出现的人物情绪线特效都有点土 甩灯大暴走很摇滚 都这么摇滚了还要好好学习是没想到的 插曲用力的感觉蛮像mygo的 但oped就感觉有点不够摇滚了
 hawkren4869：矛盾的冲突和解决过程都不太饱满。观众会低估剧中其他角色对女主的共情力以至于觉得转折强硬，而花田高估了观众对女主的共情力。虽然大家都知道不懂挫败失意为何味的人是不可能作出有感染力的作品的，但动画不能凭这点就让观众没来由的理解女主的心境，毕竟现在也没几首曲子辅助剧本支撑人物形象。
 589122：好牛逼，神作预定
 dfm：暴力倾向
 necoboro：首先觉得女主这样刺猬一般的性格实在不讨喜，甚至可以说和高松灯是南辕北辙意义上的病人了。不过配合TOGENASHI TOGEARI的含义进行解读，又会觉得这种设计非常巧妙。
 看第一集的时候很多人都猜测本片的现实意味可能会更浓，可能会涉及生活的艰辛云云，然而本集一下又把格局拉低到了乐队过家家的程度。
 最后本片的BGM真的每集都想夸一下，类似乐队的即兴演奏来表现当时的气氛我真的太喜欢了
 392258：家规那段总让我想起神选里的杂鱼妹
 464580：电灯血滴子太摇滚了，花田对这类题材显然是驾轻就熟啊，演出也配合得不错，依旧在线的人物细节神态也很加分，好看的一话
 zerozaki_0794：你的乐队理念比较过时，但是呢，你的火箭节奏和夸张演出又恰好弥补了这一点，一来二去还真给你演出味儿来了，真好啊大花老师
 654504：天哪这简直就是我.jpg
 qiu7951：花田牛逼
 東京あるある
 846308：女主这麻烦的性格让我有些理解，后悔甩灯这段对我来说观感相当不错，个人心中的神回。
 582362：结尾转折有点没反应过来
 jiang04：感觉前两集有一条暗线，是电灯，仁菜刚开始搬进来的时候电灯是坏的还是比较暗的（没关注），到后来仁菜心中恐惧的矛盾被解开，三个人一起把亮的电灯装上，屋内变得光亮，大胆的接受了这个现实，克服了心中对校园欺凌的恐惧（感觉是这样的，不知道我想的对不对）
 crest：卧槽，这热度爆了，牛逼！
 女主这性格，在好和病态之间就是一线之隔，有些地方挺神经质的，看看后面能不能走出来吧，年轻的时候有迷惘和不安是很正常的事情，社会是个大熔炉，如何才能保持初心保持理智的情况下生存下去，是个不容易答的课题。
 ychan：啊、啊……从仁菜身上看到了自己的影子
 682460：从正常人角度看女主多少有点大病，从女主角度看乐队真是个好东西
 brainix：受不了了这世界越来越癫了
 不是女主这放现实里绝对要被批xxn吧
 这种一碰就炸不说人话的性格
 桃香学姐我好爱
 864862：好看好看好看
 目前最看好的原创番，剧情真的很多惊喜。
 572539：黑长直的小表情又反复的品味 脑婆脑婆
 wxwzhou：这集开香槟不过分吧
 621515：上班族大叔直接怕了
 616838：好真实的组乐队坏处
 真能画啊这人物拉近
 五首歌，年轻乐队的活力
 好恐怖的女主，但是也很心疼，请问这里是孤独摇滚吗
 怪不得叫哭泣少女
 baka_bread：花田还是那个花田十辉，最后终于忍不住化为的暴力和泪水，都鲜明的、通透的、直接的成为了角色的养分，是那么的真实，是那么的不甘，自己是那么的讨厌
 814533：这集倾泻情绪的方式是层层分明的，直至看见花田想给观众看的底色。
 不过情绪这种东西还是暧昧不清的更有趣。
 200390：仁菜太可爱了
 sawarin：吊带袜根本顶不住
 其实家挺大…
 喝酒好大叔的样子
 女朋友被抢走了这下有牛！了
 V家是吧，刷刷锅的bgm感觉也像很熟的不知道哪个术曲
 话说好多套衣服
 救命，这我好吃这套爆发
 救命，这灯太摇滚了（大雾
 看来是旧病复发也.jpg
 短发昂感觉很眼熟
 848612：有人在看乐子，有人在照镜子。
 天哪，这简直就是我
 pokemonch：什么小情侣分手复合情节，笑死
 neg2sode：讨论度好高！节奏有点杂，不过3D表现真有趣
 natsumerem：天生就是当乐手的料吧！
 这砸灯砸的可太摇滚了！
 523035：小哭包芹菜
 525775：谁家小屁孩
 bllchen：你俩这就同床共寝了？
 和好久没见的朋友见面却发现他身边多了自己不认识的朋友，为什么自己会能理解这种心情呢
 在街上发飙砸手边的东西问题不大，但怎么突然就变复读机了
 桃香不仅会打扮，还这么善解人意，太完美了吧
 zffon：这女主真的是又可爱又麻烦啊
 612936：虽然没有校园bl的背景，但仁菜的很多想法我都感同身受。人生某段时间就是想逃避一切，拒绝交流。
 这时候有人拉一把实在是太好了
  >>612936->612936：ed无敌
 816346：表情包太搞了哈哈哈
 ayanokouji：「一番大切なもん持ってるのに」这句结合后文重要的东西是说歌吗，mmk桑喜欢仁菜的歌，也通过仁菜的性格想起了自己对歌的执着，然而仁菜却说そんなのいらない?看来她自己根本不觉得大切，真正珍视如宝的是mmk桑你吧
 556028：配音还是有点怪
 547545：好自由的机位。
 这三人站一块儿太有喜剧效果了。
 lovemylove：27 之前为什么被欺负，等着爆喽！
 391692：反击风暴可太有乐子了
 527676：蠻喜歡nina因桃香聯絡她而竊喜，卻又在造訪對方時見到昂而感到失落與桃香進廁所跟主角交流那段，可相對的很討厭桃香近結末裡對主角說出類於熱血漫的台詞。
 
 由此聯想了下自己唯幾看過的那些由花田負責的動畫劇本，滿月之戰也給了我不少近似這作品裡喜歡圍繞某段台詞而設計橋段的印象(那邊屬於玩各式各樣的蘿蔔動畫梗，加上機戰戲做得很好，即便細節各種粗糙+不能細思我仍看得蠻開心)，可這邊一塊吃飯到去主角家給她換燈等橋段之間的銜接讓我倍感微妙，有股前半佈置矛盾，後半必須給處理掉的任務感。
 685916：刚看完电锯人，感觉同这番的精神状态无缝衔接，原来这就是摇滚！！
 ackton：我发现每次看到这类心理有问题的主角（特别是交流障碍类）我都会感觉“这就是我啊”，之前看到仁菜拿灯乱甩的切片视频不知道前因后果感觉挺疯的，现在看完以后完全能理解这种心情。我应该也没什么特别的，世界上应该还有很多与我相似的人，这就是本片和有类似主角塑造的作品的目标受众吧。
 桃香决定留下，但是和原来的房东/中介还没联系好，于是在仁菜这住了几天。仁菜来补习学校学习，高中辍学已经没办法了，她目标考上大学，桃香让仁菜有空来练习，仁菜说自己没说要加入乐队，之前说一起竖起中指指的是我去努力学习，你继续努力乐队，桃香于是邀请仁菜做主唱，她说乐队就是很多想表达内心想法的人聚在一起的地方，虽然人们聚在一起就会渐渐关系紧张最后爆发但还是开心，一个人做不到的事和别人一起就能做到。桃香给仁菜买了日用品还帮忙做饭，仁菜说自己家家训严格，在学校出名了，后来还被学校人气高的女生组队欺负，周围人却让自己不要搞大。父亲当初让仁菜不要辍学，不然以后有想做的事也会因此没法实现，仁菜说那我考上大学就行了吧。仁菜说如果自己这样下去就像向霸凌者和父母认输了，于是桃香不再邀请仁菜组乐队了。之后桃香搬回原来的房子，和仁菜再见，分别前，二人到多摩川边，桃香听仁菜唱歌，仁菜说再想竖中指时就用小拇指代替吧。晚上仁菜回到黑暗的屋里忍不住落泪，准备之后买个灯。随后一周仁菜努力学习，都没和别人说过话，有些孤独，这时桃香发信息说有人送自己一个灯，可以给仁菜。仁菜开心来见桃香，桃香请仁菜吃饭，仁菜答应，突然昴出现在桃香身边，桃香说她是鼓手，灯就是她给的。昴看出仁菜不适应的样子，就不和二人一起去吃了，桃香则说二人是同龄人，一起走吧。最终三人一起吃火锅，昴和桃香聊的投机，仁菜坐在对面插不上话，想起被欺凌的过去，忍不住躲去厕所，桃香找来说昴在努力找话题了，你也说两句吧，仁菜感觉昴高高在上，桃香说这是你自己感觉的，可能是因为昴在读演艺学校吧，仁菜还是感觉昴只是在演戏，桃香说你这样看别人的话，永远没法和别人说上话，仁菜也觉得一辈子没法和别人搞好关系，会孤独一人。仁菜拿了灯就走了，走在路上又后悔了，流泪，难得有人为自己着想自己却愚蠢的回应，仁菜忍不住大叫发泄，路人说她吵死了，仁菜竖起小拇指，拿灯攻击对方，发泄一番后，仁菜回家，试着把破损的灯装上天花板却够不到，倒在地上哭着说自己一个人连灯都装不好，会永远黑暗下去。这时桃香昴来了，邀请仁菜组乐队，桃香喜欢仁菜的歌声，说仁菜虽然别扭，但那是她不想对自己说谎，不想违背内心，这才是我曾遗忘的最喜欢的想抱着的我的歌。昴帮忙装上灯，仁菜哭了，桃香昴笑起来，说仁菜真麻烦，不过就把这些麻烦一起在歌里发泄出来吧。真ed。
 179593：心理表现太有趣太真实了www甩灯无限好评哈哈哈哈
 605618：？
 我甚至不能看懂。
 可因看不懂而冷漠置之，是不能拯救的。
 ed演出屌无敌啊。
 ldz14：中指是否有女同暗示？
 拒绝凝视
 笨就是笨 因为笨而依赖别人是成不了独立女性的
 blackadder：这剧情太crazy了，而且是真实系的疯，喜欢
 cowman1973：该笑就得笑，该哭就得哭，该爆就得爆！这就是我要看的摇滚呐！
 （第一集的吉他和第二集的灯都是耐摔王
 650688：第一集就引出芹菜家庭问题, 这集又把高中经历揉开, 节奏好快. 
 音乐太吵, 表情包有点多.
 xduu：天呐这简直就是我.jpg
 rs：我看了半天从桃香身上看出半个丰川祥子
 889762：很有感触，许多时候我们自己和别人都没有错，但是就是因为个性和经历的差异，会造成不愉快。
 582116：486可爱的捏，但这集总是想着加点百合要素身体接触到底是在服务谁.....
 mmk纯纯的黄毛/人贩子设定啊这是
 no1xsyzy：手绘白菜
 这里的安排将鲸鱼之腹拉到门槛之前，在与mmk的分别之后先经历了隔离，尔后通过新角色sbr的引入引发冲突从而进入非凡世界。这实际上使sbr也一定程度上承担了mentor的位置。多mentor的好处是因为解决冲突的办法更多，在建立冲突的方式上选择也更多。这是否意味着nn和mmk将来注定要有冲突？
 43847：灯棍的质量真好
 skeleton：仁菜性格不是很讨喜………………
 593109：又是霸凌吗......，不过Nina这个经历我还蛮感同身受的；New charactor?老妹你有呆毛诶；哈哈被打了；这ED也好对我胃口啊，感觉这部动画才是4月最佳动画啊
 437711：乐队就是很多想说的人组合在一起的地方。
 
 不过话说 这女的是真的麻烦。但的确有一种清纯无暇的洁白感
 620055：机位很有趣，资源够充沛
 黑线一出就绷不住了换个手法吧谢谢，“你”好急啊。前半段其他的日常氛围不错。
 竖起小指并没有具体意义，自此往后演绎越来越诡异，一到情绪的转折口就开始犯病了，前后对比简直是行为艺术，笑点十足
 503448：最后笑哭了
 748420：本片看点应该就是看小孩姐发疯了
 kelin：情感表达好豪放，十分有趣
 606618：有人疼的傻小孩真幸福，看泪了
 341121：谁家小孩？我家小孩
 oliki：好可爱哈哈哈哈哈
 791073：为什么黑长直在饭局里热情对待nina，会让nina回想起自己“被孤立”的情景？nina的自卑，觉得自己是局外人，不了解桃香和黑长直的关系，所以自顾自的认为自己融不进去，明明黑长直已经在努力找话题了。／nina承认自己性格恶劣是为了逃避不解决自己不能友好和他人相处的问题，而不是接受了自己的恶劣性格。／nina是处在自暴自弃的阶段没错，可自暴自弃不是伤害别人的理由。她能在自暴自弃的阶段挥舞着吊灯暴打路人，那她可能真的是本性恶劣喽。／nina真的幸运吧！在自己认为最黑暗的时候身边有两个关心自己的同龄人朋友。（我是靠自己熬过来的呀）
 533017：好疯好有爆发力wwwww
 756278：武器大师开E反击风暴发癫了？笑的肚子痛，你们俩是私闯民宅啊！
 581662：哈利路大旋风
 80写西内佐藤吧
 436911：女主这个情感变动顶多表现上夸张了点但不难理解
 新角色本集基本作为加压工具人，不多说
 但是mmk这个就比较诡异啊，一边硬找话题一边接不上话这也看出来了，但读空气能力也就微妙的停在这了，然后在该打圆场的情节里绝赞踩雷把压力值点爆
 以及新角色努力找话题这点大约也没让我观众能比较清晰的体会到啊
 情绪到了我共情了那另外俩角色咋整（）
  >>436911->436911：甚至nina只是中途离席整理情绪，略微吐黑泥也是被问起才说到，愿意吐黑泥本身也是代表对mmk关系亲近
  追到厕所里说教就很恐怖了啊，放在现实里这样就是要当不成朋友的了
 genggneg：486什么神级嘲讽表情包
 大开大合的一话？
 firework_bd：多摩川恐成日本音乐人才最大聚集地//夸张的表现手法我不讨厌
 qq2867941669：好人还是多啊，本集各种经典要素也很多
 hao3yi4kai1：花田最爱的80桥段
 不行，再重复一遍技术力顶级
 409467：叼呀咩又是80把孩子都80出毛病来了，连安和这么亲近的人都能应激反应，都换个环境了能找新的圈子了，何必呢？她遇到的人够好了不是吗？还在路上发飙，你在学校也能这么猛就不会被80了大妹子安和才见了多久就锤人腿了
 earlpan：女子高中生击败社畜男事件
 634110：有趣的女人，情绪外泄过于明显，但至少观感很爽
 skyline_r：黑毛衣黑裤袜，好性感。
 maybenotpeter：节奏也太快了，Part A 才说要好好学习，Part B 就要加入了？
 752914：安电灯失败蜷缩成一团 人生黯淡无光xswl
 456945：有点虚伪了，把校园霸凌部分和人际关系原子化社会刻画的非常写实但又不去讨论造成这种现象的原因，解决问题的方法是靠两个理解你的美少女机械降神，有种主角逃离现实而选择精神分列式解法的感觉，黄毛就是女主像是代替她承担良好社会交际的某种幻想
 578900：mmk桑真的是白月光，一眼就看出霸凌对症话疗，但代价是什么呢？代价就是学历，小孩上大学，本剧最大谎言
 看完13集回来看被气笑了，不知道为什么被霸凌可还行，然后第13集记忆复苏是吧，byd花田你到底想没想好剧本啊！还有你姐姐对你这么好，竟然涂黑不给正脸，就为了误解观众是吧。
 流泪了，还是不舍但是看见别的jk也很不舍
 gbc未解之谜，mmk桑到底是怎么找上486的。
 我喜欢的人交上了新朋友，怎么会这样呢？小孩真的是傻小孩，和朋友相处，开始一段新的关系不都这样吗？虽说也有霸凌后遗症的原因，但真的没必要自卑，但也可能是486这种高情商女孩，社交手腕看着像高高在上的成人
 llllllllqpwo：又见识到大人之才了，赏心悦目
 上一集的mob乐手，这集碎灯罩，每集尾都会留一处牵强用来提气势，很巧妙
 671117：女主好别扭的性格
 ed画面很青春啊
 362159：女主这个别扭的性格真的好对我胃口，可能是偶像乐队番看多了，这种性格塑造很有新鲜感
 另外要再夸一下这个3d，任务表情好丰富好有趣
 剧情跟上一集一样紧凑，情绪流的控制很好
 1157198：节奏飞速啊，partA仁菜还准备好好学习呢，但是独居对于一个高中生来说还是太困难了；封闭的生活实在让人提不起什么动力学习啊，最好的办法还是边组乐队边学习吧? 毕竟人还是需要社交的，只是仁菜在社交上还有困难要克服。
 昴小姐是那种社牛的类型呢，仁菜应该最讨厌这种了，被人抱团欺负的阴影挥之不去呢。
 1154266：好猎奇的家规，生在这种家庭这辈子完了，跑了另说
 感觉这集配乐声音有点大
 我也喜欢吃煮烂的蔬菜
 不能在客厅玩手机但可以在室内抽烟？
 这么多东西刚搬到仁菜屋里又火急火燎的搬走了？中间到底过了几天…
 住的地方还挺讲究的，不是纯粹图便宜的乡下而是东京的边缘，即便只是一桥之隔周遭环境也大相径庭，给人一种难以融入的排挤感，符合仁菜当前处境
 这番咋老是莫名其妙的开始唱歌
 这什么光速决奏？一分钟不到的画面直接一周过去了？
 挺喜欢超雄仁菜的，很矛盾很复杂却也很坦荡很真实的人

第3集
 laurenfrost：这鸽子笑死
  >>486331->laurenfrost：是斑鸠
  >>377939 -> Okazaki_Ushio：是斑鸠是鸽子不是斑鸠，斑鸠脖子会有珍珠围脖。这种是原鸽，红足灰羽，黑色瞳仁棕色边，脖子之处有反光，泛彩虹色，翅膀外侧的羽毛突出叠成扇形。
  >>576175 -> ドリドリ：是鸽子不是斑鸠，斑鸠脖子会有珍珠围脖。这种是原鸽，红足灰羽，黑色瞳仁棕色边，脖子之处有反光，泛彩虹色，翅膀外侧的羽毛突出叠成扇形。薄纱！
 qiyechuan：看预告 仁菜这一集应该又闹别扭了hhhhh
 565146：三集轉折點.jpg
 
 按花田的能力，到這集應該都還是穩中向好
 問題是下一集開始。。。
 
 到底是夢回小南極還是又一個星團開局，這兩週大概是關鍵節點吧。。。
 拜託了花田，穩住。。。
 
 我現在只能選擇相信製作的3年間，劇本打磨的完整了
 790097：这种性格的女主要写好感觉还挺难的，该质疑花田了
 692862：机翻一刷，这话整体上就没啥大爆点了，真正的过渡回，比较好玩的是486和nina破冰的那段，整体比较普通的推进剧情的感觉；等熟肉先。
 经典之第三集live，但究竟是星团还是南极？只能说相信
  >>692862->692862：熟肉再刷，还是很有感觉的，就是声优发挥有点乏力了
  >>692862->692862：nina红配绿难绷，教母吗（？
  >>692862->692862：live其中一个问题可能是太喜欢玩运镜了，飞来飞去的老这样就晕了。可以多一点安定的镜头让我看看mmk怎么炫吉他的
 420387：作为过渡回很优秀了好吧，演出一如既往的优秀，完美解决了nina和486的矛盾，开局的鸽子和nina光速滑跪给我整乐了，看得挺开心的
 868680：急急急
 627854：这集也挺有意思的 包子淋酱汁可以但得看什么汁 景点打卡拍照也被吐槽乡下人 替nina抱不平 这集也表明了nina的心理了 还有你们的社死般的互爆 话说mmk的手机屏太碎了强迫症蚌埠住了 live的歌不错 宣泄爆发一般 可能还在蓄力 期待后面会有更多带动起情绪的live nina衣服太抢眼难道是C位主场的原因 还有就是mmk衣品是真的好 好烧这集算是乐队建起后明确以及实行的一集 但是nina没有好好学习同时丰富了486的人设 继续期待花田能有什么新活
 688894：卧槽我求你了
 百合浓度能再高一点吗
 卧槽求你了
 说实话我现在脑子里有好多扭曲的剧情
 还有你这片子的人设真的太好看了，隔壁mygo要是有这一半好看就真无敌了
  >>693248->688894：看go看的（
  >>591102->688894：感觉不如初华
  >>flynncao->688894：全是女的你还不满意？要把观众也替换了吗
  >>hitaki_ver2->688894：3d涩疯了，确实薄纱go
  >>756278->688894：还真是 画风确实薄纱mygo
 kitakawa_karen：惊世运营的官方油管，第三集预告直接复制粘贴了第二集名字。预告里的广告展版出现了另一个乐队，被照灯遮住的歌曲名正是「空の箱」，难不成是
 
 前乐队解散（×）
 就自己被扫地了（√）
 
 桃香的重力要开始吗
 794953：486我喜欢你
  >>slinjk->794953：幻视五月了
 631119：还进过轻音部，486你果然就是mio吧
 花田你最好后面憋了个大的，别让大伙失望
 576730：mmk还特意解释了伴奏录音带，说明花田是知道这个问题的
 而且 新川崎 真的不是个新干线站名吗
 729253：突然想到一个事。仁菜17岁高中肄业到大城市，踏上追寻梦想的道路。这个配置是否意味着将来带刺乐队能登顶四次billboard？
 zeei：急急急 想看想看 急急急
 shironegi：出现了很多卡通佛像元素……不知道是不是小芹菜家庭的缘故
  >>sinob_->shironegi：设定里就是喜欢佛像
 437757：越狱兔式作曲
 听歌写作业，作业没少，歌单倒厚了不少
 
 去月之森还手机
 “贵安”
 我是不是不该进吹部？
 
 芹菜很不擅长关门呢
 拿捏了
 这黑丝的质感好棒哦，suki
 
   
 
 little cupcake~
 
 舞台装置的事不用你搞那么明白
 感谢由吉野家提供的贝斯与键盘
 jerryatbangumi：你猜我为什么不笑.
 295170：学 学个屁（亮剑ver
 猫不理包子
 向后全速前进（
 衣服过于rock
 xiaowufeixia：大家好 我是猫
  >>522178->xiaowufeixia：这个猫，和486好像不在一个次元
  >>806768->xiaowufeixia：这啥网站啊还有弹幕
 493231：好看，爱看！
 693625：nina這衣服有點搞笑啊
 atimestamp：不是大师您真就这三板斧啊……
 496446：挺常规的一集
 还是那个问题，脸很怒但是歌声不怒，遗憾哦
 607046：样板戏环节，但我爱吃这套
 koshimizu_kaede：全新版本
 589664：女主这新衣服像是偶像大师片场的
  >>377939->589664：那几个看板的乐队娘也很偶像大师
 748100：明明这么可爱，往那一站跟个小蛋糕似的
  >>slinjk->748100：像轻音少女蛋糕那个片尾曲
 rainokid：生放看完感觉演出好菜,等熟了后再看一遍吧
 flovv：学个屁
 486怎么一股soyo味啊
 nina这live服呃呃了
  >>486331->flovv：受不了了，和nina爆了
 zhangzj030405：唉花田样板戏
 cpartlive做的不错，歌后面又变录音室风格了不喜欢
 mm1145141919810：新歌有够我烧半年了，太喜欢了
 
 びびるな、仁菜ちゃん！
 644987：眼睛一直瞄去这b衣服的绿袜，艹
 486331：蛋糕衣服
 oreoolymlee：吃对话吃文本的片被花田写得这么无聊 而且live加这么多效果器太魔法了 这也能算是live么 实在欣赏不来 后续不第一时间追生放了
  >>504531->oreoolymlee：如果你Lovelive看多了就不会疑惑“这也算live”了
  >>oreoolymlee -> 嘴上名作粉碎锤：LL四团动画我全都看过，那又如何呢？虽然说gbc第一集最后那个live确实有要走所谓学园偶像乐队这种路子，不代表在这里贝斯键盘都没有，人都不齐的情况下用加个效果器的说法就糊弄过去了。即便动画本质就是造假，但先做好歌直接拉过来放完整曲目，而不是再做一个无键盘无贝斯版本，听着就是很出戏。既然动画是要卖ip卖歌，不应该优先照顾动画观感吗？学园偶像是学园偶像，乐队是乐队，偷懒了就是偷懒了，当然偷懒也没什么大不了，也并不表示就是错的，我也只是说说自己的想法而已
  >>727657 -> 嘴上名作粉碎锤：和花田自己星团第三集live也完全比不了啊，不考虑喜不喜欢场地魔法这段也不行
  >>akarisam->oreoolymlee：LoveLive特有的开live时开启舞台力场
  >>narcixxux->oreoolymlee：干什么，我们花田老师根本忘不掉涩谷街道女人唱歌，这集是在星团圣地巡礼啊，写的无聊点也算致敬了，这有错吗
  >>oreoolymlee -> Ukato：我错了u师 别拷打我了
 sinob_：幻觉来了我草
  >>sinob_->sinob_：好好好，为了体现nina新手作曲，旋律部分直接画横线是吧
  >>sinob_->sinob_：日本小学生特有的过马路举手
  >>sinob_->sinob_：谁教你袜子配凉鞋的，给我把袜子脱了！
  >>sinob_->sinob_：我们tgtg这位贝斯手的小臂实在是强而有力，想必无论是slap还是扣扣都是一把好手口牙！
  >>slinjk -> 各务原凛：不是把凉鞋脱了只留袜子？（恼）
  >>opensuse -> 各务原凛：Linus Tech Tips
 gon：ニナ这哪来乡下小地偶
 406117：这就是花田三辉吗？
 xeo：这话太呃呃呃呃了，属于觉得很无聊了的感觉
 
 配音上难受的地方：
 486声优的生，在长对话里显得很明显
 歌的录音出的唱的效果没有声优前面配的亮...关键还是一秒直接切换的，是不是混音之类的问题........
  >>504531->xeo：可能是混响的问题吧，剧中歌都是同步发行的，你明天可以在音乐软件上听听
  >>36176->xeo：这几个卖碟乐队企划的片子都有CV僵硬的问题，习惯了
 melancholyphos：才播出三集出场的这三位就能凑成三对cp了，令人感叹
 591102：下半集好温吞好样板，live也不行
 aoidiva：符合预期。目前是四月原创里观感最好，话说场地魔法也是拉拉传统了。
 827739：这下知道为什么不三集连播了.因为整活只有2集,接下来进入样板戏环节!
  >>790322->827739：没造梗就叫样板戏是否有点操之过急
  >>827739 -> 粮仓布衣：因为但凡看过他拍的LL就会充满强烈的即视感,包括第一集快速造梗也是三板斧之一.
 22083：还真有不懂日文看生肉还来评的？评个啥啊
 lucay126：桃菜已经成为过去式，现在最潮最in的cp就是我们昴菜啦！
  >>lucay126->lucay126：手机编曲可还行，想起来自己以前也是捣鼓手机上的编曲软件，几个小时不知不觉就能过去最后做出来的demo也是唤起了我好多死去的回忆
 727657：live演出有点拉了，而且画面和歌感觉根本合不上，唱完还抬头一句rockだ真有点没绷住了
  >>333502->727657：是的太典了，放完CD（让观众感觉到你放CD实在是。。）来一句这就是rock
  >>871444->727657：给观众期待感的衣服环节 也没有什么亮点
 logicallyemotio：一开始觉得配音不行 但这种粗糙感听久了觉得也不错 但唱歌是真的拉到底 怪 另外玉足特写真是频繁
 26435：我想说没活了就不行了 花田就是这样 原创一直暴死不是没原因的
 evestart：这集虽然是过渡回，不过节奏挺好的，除了结尾安排LIVE有点套路或者说样板戏，整体剧情依然维持了前几话的高速推进模式，沟通+和解+说服+练习+首次live，这些放其他片场可能拍个几话的量一次性塞进一话里，主线推进+伏笔铺设，节奏不错。
 461060：这话没啥问题啊，正常的一集，live就是正常进ed啊，怎么合不上画面了。。。下集才是大的，看花田怎么写了
 azusa_official：momoka和486一个爹一个妈调教nina这别扭的孩子
 rikkasummer：486感觉有点棒读啊，这集momoka桑的嘴炮还是很不错呢
  >>rikkasummer->rikkasummer：顺带结尾live画面真不错
 731603：下一集才是考验你实力的时候先相信
 790322：急着喷的都是日语N1完全理解台词了是吧
  >>jerryatbangumi->790322：也可能是自制机翻（#17（
 sha1131：唯一的不适感来源于486的cv，渲染的问题之前就和解了
 把三人的磨合过程写的细致确实不错，但我迫不及待想看tomo了，兴奋又纠结的感情
 584834：“不管发挥好还是不好，演出成功还是失败，你不管怎么说都会是后悔的”
 坏了有被内涵到，笑不出来了
 原来我和nina一样是个麻烦人物
  >>akarisam->584834：感觉我也是这种人，举棋不定，无论怎么选都是要后悔的
 origamiwaifu：好土
 lockyroki0114：三个角色都塑造起来了打工和照顾人都十分上心的追梦大姐姐momoka，敢于直面问题也懂得如何处理问题的subaru，别扭又有一股冲劲儿的nina。三个人我都好喜欢
 另外两个队友有自己的乐队，那么是要走合并路线咯，这片真的有点意思。
 297728：486的棒读已经严重影响观感了，主角团的建模和其他各种东西仿佛不在一个次元
 abracadabra：昴的CV还是稍微有点棒读了，上一集还没那么明显。
 hetu：にな酱绝对是4月衣服最多的角色了吧，这一话就四五套，嘿嘿凉鞋配小棉袜prprpr
 583774：剧情正常展开，新歌好听，目前看来GBC确实是做的最有摇滚感觉的乐队番。
 螃蟹走
 看完之后更喜欢486了，什么天使姐姐
 另外nina真是面倒啊，别扭的性格好可爱。
 333770：结尾的live没有过于丰沛的情感宣泄，但配合「声なき魚」的歌词来看nina前三话的经历其实蛮感慨的：明明也想和他人一样幸福，却因为伤痛留下的棘刺而不能如愿。幸运的是，通过与mmk和486的相遇，通过乐队活动，nina开始慢慢体会到「生きていく理由」「自分らしく」这些艰难却又必须面对的母题。可以说前三话完成了对nina第一阶段的塑造，同时还埋入了不少mmk和486后续的铺垫，甚至许多台词都写十分精彩，不由得再次感叹「新花田(仮)」老师的脚本力。
 
 两个小彩蛋：
 
 疑似在观看live的rupa和tomo
 
 
 不穏な雰囲気が漂う....
  >>727382->333770：盯帧看番是吧
  >>454957->333770：我也找了，没找到，原来在二楼
  >>ws123y->333770：你就是盯帧……
  >>615003->333770：https://www.bilibili.com/video/BV1yu411N76n/
  我找到「爆裂绽放」00:48的地方也是这里
  >>576175 -> YYYeX：https://www.bilibili.com/video/BV1yu411N76n/
  >>812740->333770：删除了回复
 norebran：桃香请客，桃香宣传，桃香打工挣钱。生活不易还要带孩子。。
 bakasira315：“舞台式對話中帶一些真實感的行動”花田應仍是在朝著這個方向在塑造人物，但情節上過於依託過去的模板了（儘管我也不是不喜歡看這種戲），看似人物行動衍生出事件，實際還是以事件推動人物，而這些事件又都缺乏說服力。
 不否認花田的台詞功底，但情節編排無亮點還是個問題。
 
 至於live，南無三。
 
 鼓手姐姐可愛。
 342933：nina被拿捏了
 438736：live前半段直接表现乐队表演的cut，摄影机镜头的物理光学特性被极度突出，以至于形成了超现实的效果
 112558：芹菜真是麻烦的女人呢，什么天生摇滚圣体；486也是天使，JK模范了属于是；直到这集仍然还是圣桃香，但是强者的灵压已经初显端倪了ww
 theerika：live不太够劲啊，等后面吧
 582528：不是说好不加贝斯吗
 y1ce29：不得不说GBC的小表情细节做的是 真的很好，486越看越可爱 ，仁菜虽然是个麻烦女孩但一点也不让人讨厌，情绪控制的也都很到位，桃香作为成年人带孩子已经彻底拿捏猫咪仁菜了...这番目前感觉很奇妙的地方就是很多矛盾冲突以为会拖的更久一些，结果毫不拖泥带水的解决问题，这点上真的很加分。最后的LIVE歌曲也很好听，感觉上要比OP好听一些..(个人看法...LIVE最后下面的观众大概也是在映射仁菜的内心吧
 11995：整体看得挺舒服的    人物也很不错    可惜486的cv有点出戏   以及live放录音版有点割裂啊    不能调大点声嘛
 737822：反刀头，又有点像镜像的jaguar，这是什么异端
  >>fubugongtengai->737822：这是firebird
  >>leo79->737822：这完全不像jaguar啊（
  >>737822 -> Leo：我觉得镜像一下感觉形状有点像，不过护板品记拾音器完全不对就是了
  >>737822 -> Chlorine_H2：还真是，不过怎么没有摇把啊
 hanchanyuexiami：结尾的歌拉了，歌词跟上演出，曲子却没跟上。
 还有昴和仁菜对谈的时候棒读感好强啊。
 //
 如果是结合剧情看，曲子是加了仁菜的进去就变得带动不起来了，是说明她本身没有这方面天赋，还是说一直纠结在学习和乐队中做不出有气势的？之后要考虑只专注于演唱一面？
 lberg3：黑长直话一多捧读味就上来了
 
 停留在脚本上的"过度演出"，时时刻刻细节放大把内容充这么满节奏紧张也有点不对劲。凡事讲究一个抑扬顿挫
 535978：草，鸽子，笑死我了，别挣扎了辍学妹妹，考不上的
 看这番的动力已经变成486了，nina随便找个地方学习去吧，麻烦的女人
 363323：感觉这片子，水平也就这样了吧，不太可能冲到8分了
 sakito333：nina的个性确实鲜明。
 415372：486这个棒读啊扣大分了
 live也不尽人意，感觉没唱爽
 整体情节普普通通吧，无功无过，但桃香劝芹菜的几句台词和情节都挺棒的
 比如等开门，桃香真是完全拿捏仁菜了好可爱
 桃香的主持也很棒，很熟练很有前辈的感觉
 733902：看完这集，感觉仁菜这性格真的太麻烦了
 drkinght：太理解486这种待人处事的方式了：需要长期在一起的话，那还是要把关系搞好，你实在不喜欢我，我也不来热脸贴冷屁股，大家好聚好散。感觉486跟学校里的同学的距离感也跟微妙，有种soyo即视感（
  >>693248->drkinght：确实我也很能理解......不过后面她和仁菜直接把话说清楚摆道理我觉得挺好的值得我学习（，比暗地里抱怨指指点点、偶尔相遇碰到像个陌生人一样直接无视、不知缘由的偏见会很好很多，但是直接对话后对方会不会像仁菜一样解开隔阂偏见还是有待考虑的，还是太二次元了（笑
 691512：承上启下观感还不错的过渡回
 信息量最为丰富的一集，解决了nina和484的矛盾，也是实现了nina标准意义的1st live
 花田的情绪和想法总是毫无保留的用台词袒露出来“没人认识你，也没人在等你，但正是这样才有趣”，算是对nina最为合适的诠释，即使不被任何人期待也想完成些什么。
 样板戏要写，本集更为关键的则是情节的推进。
 沉迷乐队荒废学业，nina的未来将何去何从
 曾经的队员在大屏幕上闪闪发光，自己却在夜的阴影的街头疲于奔命，此时的mmk做何感想
 被擅自赋予期待带着假面的486又将如何选择自己的道路
 rupa和tomo又是抱着怎样的觉悟组建乐队
 猫不理包子的味道究竟如何期待下一集
 sakuranotoki：这片子虽然笑点都是尬笑的，但是真的很癫狂，也很好看
 511099：感觉做的还行吧，就不吐槽花田和星一一样第三集就开始演出了
 这个衣服应该是mmk帮nina选的吧，其实就是为nina提供一个自暴自弃的理由
 第一次公开live，很紧张，很无力，一开始还躲在箱子后面，需要这样的理由来发泄。。
 至于你说为什么衣品像换了一个片场，只能说花田有它的考虑吧（笑）
 不过那一段有好多协力，应该还是花了心思的
 音频额外的乐器是提前录制的，所以其实对小的band的第一次演出来说足够了
 只不过那个舞台效果，有一种LL还有虹咲的感觉（雾）
 
 就不提最后的演出了，说实话我的体验一般
 不过nina和486的交互感觉蛮有意思的，486可以理解nina是因为他们也有类似的想要打破自己原有处境的愿望
 下一集的退出乐队，按照486的性格应该不是的，可能是他们的演出被486的奶奶看到了，所以要求她放弃乐队，重新回到演艺的道路中，应该她家里是不允许女儿玩band的吧。。（不过486之前玩的时候为什么没被发现，难道是去bar里演出（？））
 然后可能就是486和家庭的决绝回，然后和mmk一起合租（笑）
 然后看到gbc另外两人也在观看了演出，可能下一话会是她们的演出回，以及重新认识吧，感觉离band的组建越来越近了，期待一下吧。。
 不知道花田的笔力如何，看能不能把各个人之间的关系连贯起来吧。。
 727382：问：这集仁菜学习了多少个单词
  >>729253->727382：abandon
  /vt./ 放弃(信念);(不顾责任、义务等)离弃，遗弃，抛弃;(不得已而)舍弃，丢弃，离开;停止(支持或帮助);中止;陷入，沉湎于（某种情感）;
  /n./ 放任;放纵;
 sired：第三集整体来说没前两集那么给人惊喜，属于比较平稳的发展了
 BGM是最好评的地方，简单的吉他和旋但就是这么有趣好听
 486真是善解人意的好姑娘啊，虽然内心肯定也是个重女
 momoka真是好大姐，可以说是一个人承担了乐队方面大部分的压力
 虽然没啥男性角色，但是目前看来cp感真不浓，更多的还是乐队成员间的一种深厚情谊和默契
 最后的live效果还是可以，就是nina这衣服太逗了，确实是绝对不愿意穿的
 632215：第一遍可能会很平淡 二刷很不错 算是一个小过渡
 682405：nina性格上的别扭这一点有可能会有不讨喜的部分，而且第三集或许新鲜劲过去了或许有点重复过多了，总之得加点新东西展现nina了。
 
 昂在同学面前还是带着比较多面具的，不过面对校外人员也有点太真诚坦率了。别扭的性格、直率的性格确实更适合摇滚，桃香的人设有点开局满级大佬，应该没啥成长曲线了，nina……已经一步步桃堕了啊
 377939：看这集全程大笑，旁边人看傻子一样看我
 wnytx66：哈哈哈穿的什么鸟衣服
 kules：apart昴和仁菜关系拉近，bpart上台live，没什么大爆点，算是个小过渡回吧
 live部分的演出还是第一集的风格啊，不过感觉不够劲有点短
 nagi_riimon：预告又退队，三回啊三回
 820773：这集真的挺好的，live的情绪铺垫可能有点不足没有跟上吧。
 算是挺有意思的过渡回了，看个过渡回还要分析是不是样板戏，这种思维方式就挺样板的。
 732946：感觉nina快疯了
 这么别扭的女主就是要狠狠地被调教哇
 amano：这集确实不如前两集了，A part还好，B part尤其是live观感略差，看后续吧，人陆续到齐差不多要各种展开了。
 nina这演出服太整蛊了，效果有了，下次别穿了，这配色真不好看
 又看了下，歌没啥问题，主要是live演出不太匹配，如果换个方式体验会好不少吧，可能也算是nina初live的“生涩感”的一部分
 koyuki：真是矛矛又盾盾啊，你们有这么矛盾的乐队吗？
 就爱看这个?
 594980：把愤怒发泄在歌里，要不要这么朋克啊
 816994：这集live好有感染力，但总觉得文戏模型表情调得没有前两集稳定了，是我的问题吗
 利落地解决矛盾，在对话中利用信息量快速过渡应该就是gbc这个剧本的特点了。无论是老江湖桃姐的洞察力和品鉴力，还是486的清爽感，芹菜的矛盾小心理，都在简练台词中得到精准拿捏。
 目前看主线俩队友已经组队，桃姐前乐队疑似后续有戏，下集这个“486退队”真是抓住了追原创的钓钩心理
 不过，把麻烦社交戏，用明快对话和欢快抖包袱去快速递进掉，这种做法用在这么早期的阶段似乎显得有点轻浅了，反倒是后半桃姐的一连串“你就是麻烦人，好，把麻烦转化成音乐吧！”精准拿捏公屏对话操作看着有点意思，确实能让人感觉到一点标题少女乐队呐喊的含义了。
 ha1fmoon：什么天才主唱
 318937：除了 apart 节奏有点快，倒没什么大问题，其实最好把 live 单独做一话，这一话直接解了两个问题，所以才会觉得情感缺少铺垫
 795217：还好没看生放（感觉日语水平没好到一定程度就是在破坏自己体验），对我来说可能的扣分点是live的音频混音状态切换中间缺点过渡 ，倒不是追求所谓的真实（动画live就没有“真”） ，但应该追求直觉。
 
 整体来说还是蛮喜欢，还保持着那种人物、情绪、台词之间微妙的错位感，清爽愉悦。样板戏反而挺无所谓，可能更害怕放弃样板戏（
 目前三集的好感度2＞3＞1
 589795：live前的内容有点无聊了吧，总感觉这集创造的情绪价值是在1、2两集里都可以得到的。
 在第三集这个节点里掏不出剧情展开层面的新东西，还是让我有点小失望的。
 看看下集退团能不能整出什么活吧
 catballlin：这一周看过的番里一骑绝尘的表现
 淋上酱汁的肉包？少女果断逃离！仁菜是一点都坐不住不知道逃窜了多少回了
 486有开夹的soyorin既视感，什么好妈妈桃香是大爹啊，挣钱养家，都是她出钱，奇怪的审美，很好的衣服挑选，让仁菜花枝招展
 下一话，486退队，经典的第一次live后乐队矛盾大爆发，不是你们不是都还没完全体吗？怎么就天天这个退队那个退队啊，真-退队流
 kflylzzq：和第一集一样开头溜大了
 小姐，你的学业呢
 此处可鬼畜.jpg
 看来仁菜大概是上不了大学了
 日常忘拿手机www
 距离感太明显啦
 草，以目前为止的频率，用手机推动剧情不会成为定番吧
 路人是怎么看出仁菜“乡下人”的，拍个照而已啊……
 这集昴的声音给我整不会了，完全绷不住（尤其08:23这段
 “我是不是退出比较好？”此处联动隔壁黑江真由（bushi）
 仁菜你这麻烦的女人
 昴你的语气能不能再多点情绪啊
 这下有共同语言了，你们关系进展的有点快啊
 唉，贝斯
 主唱要逃跑啦！
 第一集结尾还真唱了啊，不过具体而言加了几层滤镜呢？
 这个时候还闹啊你们……只能说真就麻烦的女人
 唱歌真tm开心啊.jpg
 啊？原来剩下两人已经有乐队了，刺团前身还挺复杂
 埋雷了，桃香迟早要炸www
 仁菜压力线出来了
 “我觉得仁菜最不愿意穿的那套才是最好的”说实话，这件衣服换别人也不会想穿吧，这真正的好看吗
 草草草，一进预告就看到“我不做乐队了”，莫名想到城之内之死，搁这整蛊呢
 
 总的来说是偏向“良好”的一集，可惜最后live有点没顶起来……（其实还想吐槽歌怎么这么快就做出来了，作为起始的第一首歌处理地还是太随便了吧？不过第三集出live差不多算定番了……
  >>kitakawa_karen->kflylzzq：“下一集，城之内之死！”大草，这次第三集的LIVE的重点在歌词里，mmk做的词，nina的主唱，但是不管是去形容哪一方都贴切，mmk到现在的曾经恐怕就在这首歌里
  >>rasu1069029471->kflylzzq：因为涩谷的忠犬八公像算是人尽皆知的地标了，还就在车站旁边，住在东京的人肯定都不知道看过多少次的那种，拍照的肯定是乡下人，就像在上海给东方明珠拍照这种一般都是外地人
 791962：GBC第三集看完，越来越喜欢486了
 在同学面前夹夹的装好孩子还说贵安，原来是爱音和soyo的私生子（bushi）
 486还给仁菜取昵称，仁仁菜
 mmk：她们两个什么时候这么要好了？
 仁菜最后的演出服太社死了吧，就是小丑服
 最后live的色彩变化演出好有趣
 话说，486对仁菜步步紧逼打好关系，感觉好执着莫名的有一丝重力呢?
 重新看了一遍live歌词，这完全唱的就是仁菜自己啊
 ws123y：这太摇滚了。
 还有你们这团还没建好就要拆是吧
  >>ws123y->ws123y：乐队少女自带场地魔法，这是很正常的。
 871496：没错，撒上糖豆的香草冰淇淋！
 621842：光速滑跪看乐了
 imaginations：全程爆笑，鸽子鬼畜，女主太确实太摇滚抽象，一言不合就直接走人，最后还是被捕获了。
 “其实，我也没有上过学”感觉你们两个都是有种挥之不去的不幸感nina加把劲啊，别三个人凑不出一张高中毕业证。
 
 486的声优不给力，最后live的小丑服辣眼睛，魔法live个人觉得还行，唱歌的部分应该是单独录的吧？总觉得和前面有点脱节。
  >>437757->imaginations：高中毕业证已经没戏辣，nina只能凑张大学录取通知书（但看样子也没戏辣
  >>akarisam->imaginations：不用害怕，还有两个主角
  >>622028->imaginations：昴说自己也没高中毕业证笑死了，看得出她真的很努力在找话题
 fubugongtengai：感觉第三集又回归普通水平了期待后面的发展
 734188：黑毛的棒读有点离谱了
 846473：看完三集對後續劇情的期待度上升，對live演出體驗的期待度下降了。
 817644：看完第三集，emm，先质疑再质疑，剧情节奏开始有点不对劲了，花田你不会真就会这三板斧吧
 tokikiri：泯的感觉
 qq1049670708：太摇滚了
 mikikinoko：live观感有些糟糕
 216493：这集不够劲，声优演技不够好，有点收着了，没有之前的爆发感
 foxandseal19：现场之外的部分没啥好说的，快速处理了昴和仁菜的矛盾，进一步描写了仁菜的性格，但这个现场表演...没对口型而且直接放了个录音室版的呃呃
 211998：这集挺好的，不断回扣到情绪线索上，因为“愤怒”而唱歌，中专妹们赌上人生来唱歌，这显然比什么“为了和xxx在一起”“为了大家开心”而唱歌有意思多了。我觉得如果这条情绪线索能把握住，在青春伤痕程度上不是薄纱mygo
  >>377939->211998：本作最有意思的还是并非最初就有梦于是玩了音乐，其实就是普通的出会い系,碰到了音乐并且任可音乐是个宣泄内心情绪的手段，这个不同还是很值得大书特书的一点。至于学历....可能本作更想表现年轻的“社会人”框架下的音乐吧，校园总归是个象牙塔。
  >>211998 -> ドリドリ：本作最有意思的还是并非最初就有梦于是玩了音乐，其实就是普通的出会い系,碰到了音乐并且任可音乐是个宣泄内心情绪的手段，这个不同还是很值得大书特书的一点。至于学历....可能本作更想表现年轻的“社会人”框...这番已经连续三集q到学历了，我觉得对50代加龄臭大叔们，可能高中辍学就是非常夸张的事，就和女主东漂第一集那个夸张的反应一样
 ceynri：仁菜的脆弱感美味又真实...486 应该也是看上了这一点才老是想接近仁菜吧
 
 曲子有点失望，混音忽然变成录音版本没有一点 live 味，切出来当 ED 或者 MV 我都不过多评价，但要当作正片就是很怪，不搭。本来前面还算 rock 的，这曲子一出、结尾一句「这就是 rock」给我尬住了，动画其他部分这么有亮点，到这里拉了是不是有重大失误？
  >>ceynri->ceynri：想了一下，可能是被摇滚的剧情带歪了，这部作品肯定是要走网红路线的，想听到某些过于小众的摇滚类型不太现实。后面就当流行摇滚来听就好了，这样还是不错的（）
 784619：这集观感太一般了
 592664：启蒙时期现代性怀念古希腊人文主义，世纪末思潮的现代性怀念上帝，两次大战期间怀念启蒙人文反法**，摇滚时代的现代性怀念世纪末思潮，后摇滚时代怀念摇滚。这何尝不是一种卡农——随口胡诌，请不必太较真
 反正这集摇滚感挺典的，因此恰恰感到一丝不摇滚（
 话说这集的雨伞演出大概是参考了京吹，令人忍俊不禁
 700944：演出很到位，作为三人小队的过渡回应该能起到不错的承上启下的作用。
 这集486的话一多就能感觉到有棒读了，跟nina比起来明显很多。
 情绪其实铺垫的挺好的，但是最后CD版的live还是差了点功夫，简单来说就是歌不太行，而且没有live的氛围，如果live能做好的话是很能把情绪顶上去的，可惜了
 396060：“但所谓乐队，得是大家一条心才行，关系是相当紧密的。意见出现对立，是不能置之不理的。如果只是表面附和对方，终究会有错位的一天。所以要有不满的话，还是说出来比较好”
 nina在live现场的舞台上对着麦大声喊出来宣泄，确实“nina就是很摇滚”
 “无论顺利与否，发挥好还是不好，无论成功还是失败，反正你都会后悔的。所以就豁出去好了”
 以及看完之后更喜欢486了
 588814：白昼的高饱和度色调有点灾难
 新歌和live一般般
 googleplex：鸽子大草
 石头做的肉包子
 太摇滚了
 面倒くさいな女
 すばる的声优有点棒读了
 这衣服还真多
 2D路人
 barcelona：即便麻烦死了只要是美少女就能被原谅甚至觉得很可爱
 网上碰到这样的三句话就已经可以拉黑了
 829344：我觉得文戏还行，nina的性格就是别扭了点，有一点不顺心的话就会选择逃避，和她坐下来聊开了就解决矛盾也是挺正常的。但live确实感觉不太行，一是小丑服真的好丑，我还以为是性感暴露的衣服你...二是感染力感觉也没那么强了。但我还是选择相信，nina放上帝视角看还是很可爱的
 489323：486对nina的棒读还有点尬聊的效果
 752502：什麼不想輕易接受剛認識的人的好意
 這什麼中二的想法
 聽到這句話的時候
 腦袋就浮出許多女主拒絕他人好意之後
 自己又辦不好事的笨拙可笑的畫面
 如果說搖滾就是在反抗什麼的話
 女主最該反抗的就是他自己了
 
 回到動畫
 沒有前兩集的中指、甩燈這些譁眾取巧的戲碼
 這集就挺中規中矩的
 最後的live實在是無法打動我
 這集的歌相比第一集也弱了不少
 角色臉上雖然很兇
 歌聲卻沒有這種感覺
 這種割裂感從這團第一首歌就存在了
 桃香到底被這歌聲哪點打動
 hinamori：live把台下观众全变成女主的分身还挺有意思的
 658479：北宇治这翻译笑死了
  >>imaginations->658479：要不是我有个苏州同学，这还真看不懂
 maegamisuki：仁菜这过于面倒的性格不知怎么越看越可爱
 789822：面倒的仁菜可爱捏
  >>789822->789822：删除了回复
 lonelytin：可爱捏
 698409：呃你脚本水平和演出水平是成反比的么
 551665：稳定且观感舒适的过渡回。交代了486自身的矛盾与逃避，提到桃香前队友估计也是为桃香的问题而铺垫，也因此反映出乐队每个人都有问题，她们是为了将心中的不满发泄出来而歌唱的，这种想法我还挺喜欢的。不满的地方也基本是live，一是确实偷懒了点，二是身体幅度那么大声音却一点力量没有，传递的情绪不够。不过live的场地魔法效果其实我觉得不错话说下集预告开幕雷击啊，486直接爆了，花田老师我好想看下一集
 745770：还挺好看
 somebottle：学习，学个 p 
 鸽子点头也太生草了
 这个 3D 猫原来有毛发啊
 nina 依旧很麻烦啊，感觉像小猫一样
 486 这性格挺直爽的，火速把 nina 拉近
 
 小表情可爱捏
 mmk 已经比较了解 nina 了
 穿这么羞耻的衣服唱歌，也挺摇滚的
 live 还行，不过没第一集的劲。感觉这片的 live 好像不打算做现场效果了，演出方针偏 MV
 稳定的过渡回，期待下集
 742435：bgm真有点吹毛求疵了，本月三大炒作动画gbc水母列车疑似只有这部能看
  >>origamiwaifu->742435：能給拷問時間9分的我不好說什麼成分
  >>518790 -> 折紙：是我最喜欢的查成分环节吗
  >>higali->742435：菜雞互啄有什麼好看
  >>690452->742435：你要是只说前半句兄弟们还能帮你说说话
  加上后半句你是不是有点吹毛求疵了（
 whatasiger：不管怎么说这身衣服还是很奇怪啊
 581682：越来越有感觉了，3d做的其实挺好的，表情丰富。
 没有cry看要死了
 asteria_42：质疑花田，相信花田，质疑花田
 15168：裸露身体吧！
 花田的少女日常还是有意思，不过矛盾冲突好样板啊，漫长铺垫之后的LIVE也只是不差的程度。虽说看个动画没必要那么严格，但这些问题集中到一话就让“观感”变得很一般了好像也没有很rock
 530365：我要开始质疑花田老师了.jpg
 音乐多做一版live没多少成本，而且你这本来也不是缺经费的样子。前两集尚可忍受，这集已经很影响观感了。
 还有咱别惦记那猫了行吗，看一次出戏一次。
 nonnondayo：这集曲风选了比较克制的路子 作为nina成长的小过渡挺合适
 zfkdiyi：女主性格麻烦到令人无比厌烦的程度了，但还是很可爱
 
 486真天使啊 虽然棒读但还是很天使所以原谅了
 hdssnn：这棒读也太恐怖了，但是好喜欢这个人设
 人没齐就退团，这就是我们少女乐队吗
 el_file4138：也许是第二集压低了预期水平，反倒觉得第三集的剧情和人物描写言之有物了起来。
 GBC其实是有点在走独木桥的感觉，又想吃JK的青春梦想这碗饭又想打社会人油滑世故这手牌，角色抓不好平衡的话某个方向的设定就会反噬上来。
 JK女高风偶像团很大一点倚仗就是队内纠结可以大胆的拆，同为生活在同一地域的学生，生活轨迹很大程度上是交错重叠的，羁绊有其向心的引力，最后能合回来；但是社会人组乐队很多时候现实因素的影响会更大，面对外来压力拆团这种很难说有什么动力能超越现实的高墙，如果单纯是因为队内不和吵架的话那之后也很少会有弥补的机会，互相之间人生轨迹不会像同班同校同学那样那么紧密。如何把现实的沉重稳妥的套在友谊是魔法这驾马车上很大程度决定了这样介于两个类型之间的剧情是否能走好走稳。
 本集看下来486的人设还是很有惊喜感的，虽然有家庭期待的牵扯不得不去追求一些自己并不感兴趣的东西，但是她深有自知之明，能熟练的辗转腾挪，在镣铐的牵绊下跳出属于自己的舞蹈；行事逻辑上足够细腻温和，但需要的时候也能爽快的打破伪善的客套直击关系上的要害。Nina在前两集铺垫的极度自信与自卑交替展示，面对家庭的牵绊小孩子气的选择追求自己的人生本集继续完善成熟，这样露有锋芒的璞玉被生活的浪潮逐渐雕琢而内蕴力量的过程虽然样板戏但在笑点不断的剧情处理下还是很有看点的。有自我规划的人却被现实牵绊的随波逐流，对自己认识不清的人却被推入到生活的高远中迷茫而无所适从，两个人这样的对比本身就很有意思，正如mmk所说“你们两个都有种挥之不去的不幸感”，互相弥补互相救赎可能是深刻的探入角色性格的根源的一个落脚点。
 已经展示的人物中最猜不透的是mmk，她所展现的性格与行为都足以支撑她独立坚强的活着，那么她所需要改变，所需要被救赎的点可能在哪里？集末略微触碰了mmk可能与旧团的牵绊，但是如何展开还是个问题。如果像Crychic一样单纯因为现实因素而退团那么在这一个已经牵扯了无数沉重的现实的背景下就太过普通了，希望之后能看到对这一处伏笔合情合理而又痛彻心扉的阐释。
 个人还蛮喜欢GBC目前为止的曲目风格的，感觉每首都很抓耳很有风格感。Live可能是我见识太少，也有可能是我不够狂热，但我觉得愤怒都能用黑线展示了搞点奇幻风格的Live算不上什么大问题：反正动画Live本质上就是假唱。
 naomi_katagaki：包子淋酱，猫都不吃
 a2825641821：主唱太拼命了
  >>462014->a2825641821：梦回破锣嗓ふわふわ時間
 kakinuma：这集486声优的演技已经差到影响观感了live的混响也很难受，其他方面都很好，圣mmk多少有点伟大过头了，综合上很难顶的一集
 583791：俩人文化先跟初中生同步是吧
  >>flynncao->583791：废 物 攀 比
 791160：你们能不能不要老是让那个材质有问题的猫猫出场？！
  >>588237->791160：制作组特意加了点答辩，这样你才知道你看的是好3d
 631969：实在是比较没活平淡的一集。A part还可以的，B part和live怎么琢磨怎么怪
 867964：《偶像带我误入歧途，结果是做了个爽》
 766139：芹菜和486关系升温的太快了吧
 live时长应该加一点，感觉没唱爽。。。
 没整什么大活也没犯什么错，中规中矩过渡回
 615893：每个人都好棒，mmk靠谱的漂亮大姐姐，nina虽然性格有点差，但是真的很可爱，486更是在我xp上跳舞，虽然有点棒读？但是这个声线真的好好听。
 这话整体节奏也还可以，不过live的话稍微少了点感觉，情绪没起来。
 cyrilkz：gbc之于买狗就像帕鲁之于宝可梦
 693248：这集作为过渡会还是可以的，进一步完善了目前3位乐队成员的人设塑造，也埋下了桃和486的一些剧情伏笔，最后两位成员也有出场为接下来的加入做铺垫。本以为这集会讲最后两位成员的事情了，正篇还是在接着上集继续着墨nina和其他两位的磨合，这样非样板一集一出场进队还是给到了不那么同质化的观感的
 ps：486和仁菜直接把话说清楚摆道理我觉得挺好的挺值得我学习的，比暗地里抱怨指指点点、偶尔相遇碰到像个陌生人一样直接无视、不知缘由的偏见会很好很多，但是直接对话后对方会不会像仁菜一样解开隔阂偏见还是有待考虑的，还是太二次元了
 另外：486前两集还比较无感的，这集展现的性格是真挺戳我xp的啊啊
 dgshor：live服装和演出和曲都不尽人意啊..
 puson_pp：东映现在也喜欢搞光污染摄影了？画面跟叠了一层发光效果一样，看的眼睛疼
 idong_jun：这台词都给你尬完了
 405942：仁菜真是麻烦别扭的孩子，真是全靠桃香妈妈486姐姐疯狂拉扯，但你们的倒是让孩子学习啊
 桃香和486的未来的伏线这集也埋下了
 o721：经典有人要退出了
 275400：什么乐园杂音
 sgjs：yysy仁菜这衣服跟旁边两个相对时尚的穿搭比起来显的确实土。
 685836：我今天二十出头吧，初中就辍学了，离开老家来大城市打拼。现在租房子给别人打某农药单子生活，很难赚到钱。今天偶然遇到一个小孩，他说他是我粉丝，有关注我以前打战队的表现。我很感动，请他去沙县小吃吃鸭腿饭。
 
 这个小孩好像是山区来的，听说家里人都很忙，不怎么管他，他上学时候被人在厕所里踩头，家里人叫他忍一忍，他气不过就自己出来准备以后走成人高考了。他家里管的很严，平时最多就玩玩手机，不过我看他打某农挺有天赋的。
 
 这小孩其实不是坏孩子但挺怪的，我跟他说伞兵是夸人厉害的意思，他居然真信了，差点被沙县老板给打死。人其实挺好，但特别死心眼，动不动就碰到他逆鳞大呼小叫，也挺孤僻，见人还怕生，很容易跟我朋友就弄僵。
 
 他说要考个大学向他老子证明自己，但我看的出来他没心思学，也不是这块料。大家说我还要跟他一起组战队打比赛吗。
 742116：第三话正常过渡回水平
 871444：第三话感觉有点普通 大概就是看了 知道了 等下一集的感觉
 omri：好看好看好看好看
 730558：学习是没戏的，事已至此，只能玩命搞乐队了什么红配绿打歌服
 athrun1120：花田大师也懂鸽
 jaibea：这GBC观感越来越咒术回战了（非贬义）即你可以在剧情上没活，甚至整烂活都行，但是在演出上一定不能没活。每周点进来就可是为了看你这20分钟乐子了，期待值比看正经的番都高
 slinjk：感觉最后仁菜的演出服让我想起来了轻音少女那个ed的风格。这种叫什么，就糖果风那种
 sakowei：nina你穿那件真的像idol master欸
 783087：上集之后稍微习惯了点仁菜的性格，反正就是面倒くさい
 GBC目前的演出风格是比较强势突出的，角色情绪和内心会反映在周遭环境上，喜不喜欢就因人而异了。剧情方面这集稍微凑了凑三人团，缓和了昴和仁菜的关系，给出了昴的背景和组乐队的原因。
 部分台词对我来说还是有点尬了 几个人私下讲可能还好，在Live那么多人前面这样确实有点尴尬…但风格如此，习惯就好
 
 下集的退团大概也就单集就包饺子了 可能是被家人或者同学发现了吧
  >>783087->783087：虽然可以理解学习的时候出了学习什么都开心，但仁菜你自学这样的话大概率考不上大学的【
 bangris：什么中专女团这也太摇滚了
 217781：live演出做的明明很好啊，酒井就是干这个的。
 582729：歌不行啊
 454641：好密的一集，可爱的小表情真多好喜欢猫猫存在感强，谁都粘一下唯独没看到粘桃香仁菜性格继续太能代入了，骨子里的抗拒感这就是我但这集互动放开了许多，也是多亏了昂的破冰圣桃香真是完美拿捏仁菜，她就是摇滚歌词写得真好，曲子感觉还要多听就行，比如OP多听几次我直接上脑了
 387855：这个我知道我需要做，
 然而实际行为却在逃DDL的也太真实了。
 明明啥都没做，无论是玩还是要做的事情，压力拉满，也没休息好，
 结果上所谓要做的事情还是没动……
 来自好几次想着周末要多干点事情结果一直拖到周一凌晨才开工的实感
 kiusupernova：喜欢486的鼻塞音
 歌还是第一集的好听
 814329：不知道是歌写得不行还是唱功的问题，不管是这一集还是第一集的live，总有一种长长得憋了一口气最后却喊不出来得感觉，配合上爆发式的演出和结束后角色舒爽的表情，快把我憋死了
 392258：好耀眼的黑毛阳角，我要是女主估计忠犬八公像那里就投降了
 最后的live非常不错女主演出服感觉像是呆唯会穿的
  >>632410->392258：哈哈哈，符合呆唯的形象，跃然纸上了！
 625707：学历够
 777612：你是一只可爱小水母
 853355：《再玩一回合我就学习》
 785089：我超 最后的ed太强啦 这才是我想要的演出效果
 722397：这衣服这欧派这质感
 397543：结尾Live一出声直接手动调高音量了
 320582：这声优有点太不过关了，棒读就算了，情感爆发系声音又尖又棒读真的给我一下没绷住。虽然但是水子姐出道也没多大啊。
  >>420387->320582：这部的cv都是素人，没有经过正规的声优培训的。。。
  >>320582 -> 千年的萌狼：我知道啊，但是它选择做了动画，不说演技至少不能太影响观感吧
  >>420387 -> ユエル_Yuel：不是，那宫崎骏电影还喜欢用演员呢，那更是棒读中战斗机，你怎么不说
  >>320582 -> 千年的萌狼：第一，宫老的片棒读和这片棒读没什么关系，我说a不说b是我的自由；第二，演员台词功底比这几位好，不说感情至少发音圆润；第三，硬要比的话宫老电影没有这样的单扛冲突戏份，侧重点也不一样；第四，承认这个缺陷不会影响gbc整体的评价，没必要捂嘴；第五，与其硬跟我说，不如看看本帖是不是很多人觉得配得不好。
 464580：观感层面维持了前几集的疾走感，依然是整集都塞的很满，其他地方先不论，486与仁菜和解的段落做得太急了，之前铺垫了那么多二人间的对立感最后用几句自述几个镜头匆匆带过，这只能给人一种按部就班走流程的感觉。整个破冰戏给人的感觉像是单纯为展示人物性格和交代背景提供舞台，而这只会让角色之间的关系显得轻浮。如果之后的矛盾仍然维持这种处理方式的话感觉不容乐观。
 iruyitna：平缓的
 虽然已经三集了，话说其实也习惯了，
 但我还是觉得身上冒刺的表现手法太过直露了
 nyanpasspass：女主性格好糟糕啊
 803855：這集裡仁菜在意的態度是，不喜歡別人佔據優勢的位置高高在上的以一種上對下去進行談話。她討厭走在正常軌道、可以被人誇獎、值得在這個社會上自豪地活下去的人，而這一切，都與她的處境截然不同。仁菜是真的很麻煩，不管是成功或失敗，都會後悔，既怕孤獨一人，又會對他人的討好湊近反感。但正是這樣的麻煩，才展示出人物深層性格的魅力。
 
 我很喜歡仁菜性格的塑造，充滿矛盾，麻煩。而且花田打算把這份麻煩的性格作為重點貫穿，不再是一集洗腦化解矛盾，而是把這種性格作為搖滾的基石，用更多的集數去強化這樣的性格，讓仁菜找到適合自己生存的方式。
 
 昴真的是小天使。擅長察言觀色，可以敏銳地察覺他人的心思和他人的情緒。而且很積極地去與人交談，去與別人打好關係，即使被拒絕了也積極去交談釐清誤會。啊，好亞撒西的人。穿搭也很可愛，行事大方爽朗，真有嚴肅的內心話也會直說，是個很適合當朋友的對象。
  >>xban->803855：找到虽然昴是绿茶人设但是还这么喜欢的原因了
 hyakuri：这真的帧数爆炸了
 这哪来的贝斯和键盘声啊，不会又是后台放的吧
  >>868680->hyakuri：其实前面mmk有说是录的音（
 760272：这个包子还是让我绷不住了，LIVE前直接倍速（
 668605：歌器乐还可以，我们新川崎三个人凑不出一张高中文凭可真是太摇滚辣
 cocoj：稳中向好稳中向好啊！
 zzhh0131：Live搞这么多特效意味不明
 stargaze：live主打一个特效流，虽然剧情有点抽象，但挺乐的，live有段里台下全变成女主了，应该象征着女主不再在意他人眼光的成长
 ashion：nina是真麻烦的女人，不过已经被桃香完全拿捏了，这快进到在momoka的支配下考不上带学天天搞音乐
 live演出很用力但和歌声不匹配啊，属于是聋子以为在摇滚瞎子以为在念经，赶紧再拉俩人吧明明就俩乐器但是贝斯键盘都听出来了还是有点出戏
 小动作太多了说实话不是很自然，可能是3d的问题？
 momoka衣服真多啊，偏偏挑个这么逆天的给nina，这还不如常服呢
 lazar：咋能烂成这样的
 theduke：看了anitama对闺泣背后这3D staff团队血泪史的科普，这天下第一生动的3D表情他喵是人工手K帧K出来的天呐
 对闺泣充满敬意和对质量更肯定的同时，也非常希望后续能取得令东大妈愿意持续输血的商业化好成绩了
 这剧场级高品质的作品，值得！
 可以算是是LL之父？平山跳槽来操刀，看花田老师也状态很好，一副能输出上限的架势
 回到ep.3本身，延续了一如既往非常过硬的质量，痛快的观感
 总能塑造出一个令人眼前一亮会心一笑的场景，一个人在家怎么可能好好学习的对吧妮娜~
 DNA三连动——我是不是应该退出乐队、这样高高在上跟我说话、也没人那么拼命
 还在go还在go.jpg
 论怎么样塑造一个无能狂怒又菜又难搞，但是你居然觉得好像还挺可爱的角色
 （当然必须是美少女）
 这斯巴鲁的CV，有那么一点点棒，反而听着很有特色
 在培训机构那段，作出天际的那段笑得不行
 妮娜这突然私密马赛那一下搞得像是斯巴鲁向她告白被拒似的，一系列互动都特别生动搞笑
 乡巴佬怎么了呢，默默看着自己赴东京拍的八公照片233
 摸摸卡这前乐队成天都商业出道了啊，宿敌团这就有了？
 吉野家打工的双人组快上车快上车
 故意给妮娜整了这一套东北风服装笑死，live视觉效果拉满，收音略微感觉有点不畅快
 下集预告片？预告骗！
 15476：虽然配音上一言难尽，但看桃香（严父）昴（慈母）新人小夫妻带闹别扭孩子（仁菜）笑死了。仁菜和昴的冲突其实挺简单的，但是这两个人的互动模式又和桃香不一样，毕竟被拿捏。
 Live歌还挺不错的，就是这个演出服……品味有点独特了。下一话就是另外两个人入队了吧？“我今天是来说一件事的，我要退出乐队”
 同样是（便宜）3D你们衣服真的好多啊，桃香和昴都是好腿
 egg_jason：删除了回复
 738874：这集菜了
 815325：一碰就炸的小地雷，爱啦
 jiang04：感觉前三集发挥稳定，评分也比之前有所升高，基本上矛盾围绕着仁菜在乐队和学业做出选择或者仁菜是面对现实开心和现在周围的人相处还是每天沉浸在校园暴力的阴影之下不和别人交流，后面发展什么样看花田十辉的造化了。
 813082：这集好快，体感5分钟
 582322：这集昴的棒读让我好出戏，感觉她全程都是个无感情的念台词机器隔壁mygo都没这么别扭过，可能因为台词设计比较克制没让爱音讲过长段对话吧
 panty_：这就是高达！
 俺がガンダムだ！！
 shentland：这集下来感觉昴的性格很好，主要还是外部的一些东西（声优棒读、live声线差异）影响了观感。
 crest：卧槽，这边的热度也好厉害
 麻烦的女人*3
 但是这边挺舒服的，那种伴着配乐的日常对话不错，气氛很好
 不管咋说，还是希望仁菜能够考上大学吧，毕竟这样会多一些选择，中专女团什么的，抗风险能力太差了。
 cqh2577203904：好可爱的棒读
 为啥live歌曲和日常对话的音频有这么大的割裂感，音监在干什么
 554492：好丑的衣服（直言）
 话说这集好多能做SOX误解向的素材
 以及三集下来，我还是没能习惯这演出的感觉——就比如那些线，后来意识到这该分到象征手法里——说不上差，是那种节奏失调还是分镜衔接一塌糊涂啥的，单纯觉得不自然、不畅快
 557496：我是可以欣赏nina这种矛盾麻烦的性格塑造的，很多地方也可以共感，但这集比较不能接受的是，好像只有subaru和她“在一个水平线上”才能接受人家似的，看到那儿真的忍不住想，要是subaru就是普通高中生、毕业能拿到高中文凭呢？那人家对你的直率和好意是不是还是会被看成“高高在上”？遇到事情只会说【都是我的错，反正我性格很差】，不去了解别人也不承担责任，这和rock不是一回事吧。
 787703：好好好啊，好好好
 763275：这衣服可太摇滚了（bushi 怎么那么丑啊
 配上特效流live，一般吧这集，麻烦的女人
 ekagac：这衣服可太摇滚了，实在没忍住
 sgt_pepper：这live的裙子，确实摇滚
 amami_hana：队员之间有问题，当场提出来当场解决才是我最希望看到的解决问题的方式啊
 最后的新歌跟画面不太配，但是单听起来还是很好听的
 预告里说486要退队大概率就是live的视频被奶奶看到了，明明大概知道下一集会往什么方向写，但还是好期待是怎么回事？
 697576：nina这麻烦的女人，没有靠谱的成年大姐姐推动是真一步都走不了啊
 穿这衣服怪不得不想上场
 539996：烂了，一是仁奈和昴的矛盾落地太快，铺垫那么久，几句话就贴上了，不合理；二是昴声优棒读过火，已经到影响观感的地步；三是结尾live根本不像现场，明明这才是最大的重头戏，东映别捡了芝麻丢了西瓜。
 870275：nina 486可爱捏
 849574：真是摇滚呐
 fantasy142：我倒是觉得挺不错的，我想看的就是这个
 reisenrisen：比烂是吧
 /**的，给谁穿这套衣服都不会上吧
 660831：rock！
 869176：普通，而且女主最后的衣服好雷
 aoesun：我挺喜欢的
 daydreamlost：越看翅膀越硬都想辞职买吉他去大城市当街头歌手了
 52462：无敌.
 其他2个原创可以说大概的确是死了吧.
 你给乡巴佬穿的什么衣服啊..太怪了吧...难道这很摇滚吗
 421460：本来挺喜欢黑毛，但是这集里棒读得难受
 hheng101：女主的性格也太真实了吧，好爱
 485650：队友在广告牌上光鲜亮丽，你在她们的光芒下面发纸巾。
 大荧幕放射灯光闪烁不定，她的眼睛里倒映着整个东京。
 472796：她根本不是棒读的问题，她是没有上过声优训练课，说话的发声方式就根本上不一样的问题，就算配的再有感情也很出戏
 702587：过于抽象，有点不爽很能欣赏
 opensuse：稳中向好，渐入佳境！
 486声优听着很素人没什么技巧，但是显得很真实
 hina真是容易搞定呢XD
 776727：我在11:06 这里和486同时说出了“めんどうくさ” 没绷住桃香简至是妈妈啊，年龄最大吃饭和卡拉OK都是请客吗，还要调节乐队矛盾，真是辛苦了
 结尾live我还以为女主穿的是什么可爱小洋装，害羞的不敢出来，结果穿的和小丑一样(中性词)。最后我还听到了贝斯和键盘的声音，效果器真是便利啊
 825700：第二集+第三集剧情概括：两个温柔善良、热心直爽的大姐姐带一个自闭的红毛JK克服心理障碍组乐队。
 powdersnow：这哪是rock，这是天赋怪
 昴这演员一样的脸变得真快
 522886：486的声优再加把油吧
 728471：过渡回，最后的live感觉情感没上去
 520679：脑子里已经把隔壁水母剧情串一块了  看nina这种别扭性格感觉在照镜子 三个人暂时还凑不出一张高中毕业证 就看剩下俩人了
 yinleng：中专乐队闹麻了（
 497948：去音乐软件听过就会发现，动画没有直接放cd，是经过处理的，但听感是往变差了去的，音响监督扣大分
 263773：这集观感还不错，live稍微赶了一些但整体算能看了。
 不得不说这种才是高中女子乐队该有的剧情，JK寡妇确实有点超现实了
 517966：这衣服也太弱智了
 我喜欢
 necoboro：各位的衣品真好啊 我除外
 看完感觉桃香真是尽大力 又当爹又当妈 一个人撑起这个家
 572983：女主这不就是纯纯的小仙钕。又怂嘴上又不饶人。一口一个我在沉淀我在沉淀把自己说的很忙。别人表现一点善意就“家人们，谁懂啊”。一点就炸随时翻脸走人。还要一个会看脸色的高情商和有钱的苦主一直哄着。mmk买单那里还是486点出来的，仁菜有任何反应吗。最后还美其名曰原来我很rock。还好仁菜只是在乐队里鬼混，还没开始钓龟男。这种性格就算真的是在高中被80了我也得说句应得的，而且还不知道是不是被害妄想呢
 家人们，现实里遇到这种集美千万躲远点
  >>koshimizu_kaede->572983：其实说到底也只是乡下来的高中生吧，不成熟是肯定的，再加上突然来到大城市到处碰壁，情绪就更不稳定了。本身家庭因素导致性格缺陷我多多少少也是能理解一些，在我看来仁菜也挺可怜的
  >>hitaki_ver2->572983：小孩这么傻逼蛮正常的，或者说正因为xxn一把年纪了还当自己是小孩，所以才恶心
 671632：删除了回复
  >>671632->671632：删除了回复
 mjft：喜欢加酱油→缺盐→流汗多→工作多，乐
 每次唱起来我都觉得要大结局了
 就连嘴型也是全k，太狠了
 brainix：受不了了两个大姐姐哄你一个小屁孩
 最后的舞台服太对了像个小丑一样
 桃香倒是立起来了，很有beck里龙介的感觉
 azusa_aizawa：仁菜心理包袱好重，但是闹别扭很好玩啊www
 566689：真是摇滚啊！我指磕多了一样的live特效（不是说这特效不好的意思，也不是说摇滚一定和磕有关系）
 550564：3D的主人公们与2D的世界形成割裂感，表现出落魄的主人公们被世界所抛弃
 adamxl07：rock n roll！没活可以不要乱写台词(
 实际观感比前几集还好点就是live质量比较糟糕，看下来还是一般通过偶像片，乐队纯度不足
 laiby：黑丝不错，演出服不错，live不错
 3d虽然有槽点习惯就行，小互动可爱猫猫可爱
 想了想对标的原来是邦邦啊
 801015：脚趾扣地了……
 xban：这集的感觉已经被嘉宾强健了
 
 打工的大姐姐 太让人印象深刻了
 489239：脾气也太怪了 但看到花田发的推 脚本家自己都觉得麻烦的性格 也挺有意思
 841023：歌曲，演出和CV大家都基本吐槽过了就不聊了，但我认为这些都不是主要的问题。主要的问题在于脚本。
 从第一话开始花田就在有意地设计一些台词间跨度大转折生硬的桥段。这一话尤其凸显在仁菜几次要回家+桃香Live前的演讲上，如果不跟上仁菜的思路那要理解整段会非常困难，而仁菜的心路历程因为花田的设计要理解起来本就很困难。画面和台词给的信息都不充足。
 这一话另一个脚本的问题就是它讲的东西不清晰且疲软，它把剧情切开成了好几个部分：先是平衡学业和乐队，又是仁菜和昴之间解开矛盾（这俩拍桌又是经典花田用力过猛），再到决定现场歌唱，最后是Live。每一个部分当中都缺少了能串联下一个部分的东西，且每一个部分想讲的内容之间并不配合。
 桃香那段演讲在我看来是这集和花田想要观众去理解仁菜的核心：她自我矛盾，但是她积攒动力，她很摇滚。
 那么如果这一话想通过歌曲，演出，和全集来讲仁菜这个角色如同桃香说的那样摇滚，那它失败了，因为这一话正是因为切开的部分太多而让这个核心立意和理解变得薄弱。如果仁菜真的在自我矛盾中积攒能量，那么她到底做了什么呢？这一话提出了很多问题，无论是拍八公像被认为土也好，不敢歌唱也好，人际关系也好，学业和乐队平衡的困难也好，但实际上仁菜根本没有自己的原动力去解决。学业问题这集后面被搁置了，歌唱是桃香激励带出来的，人际关系是桃香牵头然后昴主动带仁菜解决的，八公像也是昴主动带仁菜去自拍的，那么仁菜自己做了什么？这集唯一能拿出来聊仁菜自己积攒能量的地方也只有自己去学编曲，但那个部分到后面根本就没有深挖。所以仁菜的摇滚体现在哪里？这集既没有挖仁菜的问题+性格，又没有去讲仁菜自己主动的行为，那么花田借桃香之口对仁菜的介绍和评价便没有了说服力，这整个一集想讲的内容也同样失去了说服力。
  >>adamxl07->841023：摇滚像个标签随便贴上去一样
 216511：这一话暴露GBC的各种问题，综合起来的结果就是给人留下如此观感：
 
 塞得太满，什么都想讲，什么都没讲好。
 
 GBC跟隔壁水母都有类似的问题。
 
 水母这边是为了尽早完成组团，以及急于通过一话塑造一角色来推动组团主线，导致的角色叙事线由于篇幅不够而削弱故事表现力度和情感调动能力。
 
 具体的内容在我这篇文章已有叙述。
 
 三话评：《传奇VTB的前世今生：JEELE游泳传》与《天岩户传说 波奇•摇滚.ver》
 https://chii.in/blog/337649
 
 而GBC尽管没有像水母那样执着于推进组团主线的公式化系列构成，甚至也像孤独摇滚那般，聚焦于仁菜的主人公视角来参与乐团故事线，但是仍旧没能达到应有的效果，甚至被大家认为是脚本拖了分镜演出和3D动画的后腿。
 
 不错，分镜演出和3D动画显然出色地完成了其任务，疾走感十足又不失可爱和洒脱的3D，让GBC在每个小情节上给人相当不错的情感体验，但最后组合在一起却始终留有遗憾。
 
 终究还是脚本的锅。
 
 花田塞了太多货进去了。画面的疾走感反而被故事推进的缓慢所拖累。GBC到底想讲一个什么样的故事？组乐团？自我救赎？女性小圈子吃瓜？当太多的叙事线需要同时进行，又只有短短十话的篇幅，不同线的信息量把控就极易失控，肉眼可见原创动画的局限性又一次得以体现。
 
 事实上，乐团线与仁菜线有某种天然的矛盾。一方面，乐团需要塑造每个乐团成员从而扩大乐团的情感表现力，所以要尽可能平衡每个成员的表现机会；另一方面，仁菜作为主唱乃至第一主角，其人物弧光和情感起伏又极大影响着乐团乃至整个作品的走向，如果要塑造一个有深度的主角，那势必就会减少其他角色的机会，这本身就是两条叙事线在争夺脚本中占据的空间。其结果就是，两败俱伤，两边都没能做到极致。
 
 试想《孤独摇滚》如果再加入一堆波奇之外三人的成长故事，首先作品就不会叫《孤独摇滚》吧？反过来想，既然是《GIRLS BAND CRY》，那么仁菜过于复杂矛盾的个性，是否会把这部作品变成《GIRL SINGER CRY》？
 868866：live现场要是够劲能拔高不少……感觉现在处于一个不上不下的位置
 682269：确实，太rock了
 ychan：我要买BD快让我买BD!!!!
 嗑一口スバル仁菜
 572539：三集下来 剧本台词的精妙推敲程度跟水母老师完全不是一个level 我印象里花田不是有小南极那样的原创神作么 水准倒退了
 higali：介於好看和微妙之間，至少是薄紗水母，但live為何是錄音室版，開場地魔法了是吧，無法帶入，能不能用心一點啊，開唱前叫幾句就叫搖滾?
 864622：挺不错的，符合预期
 wxwzhou：明明有场地魔法，最后live不够劲啊，音响的同志们在做什么
 621515：整挺好，所以这集这算是团员都出场了。
 穿原本那套不就不错嘛
 mapingchuan233：很担心主唱的精神状态
 miyoshi_harekaz：1.那个byd猫看见我就恶心，能不能别给他那么多镜头，这集还好几个特写给我看麻了
 2.live的混响一如既往的拉，而且我始终认为主唱还不够拼命，没有那种张力感，前面讲了那么多摇滚，注入力量，最后唱的还是软绵绵的，这个效果我不满意。
 3.花田对人物关系处理的还是比较好的，插科打诨把一些很沉重的地方活跃起来，我很喜欢这点。从这集开始，很明显桃香已经找到了和仁菜相处的秘诀。由于仁菜本身的性格会经常导致闹别扭，如果队友的态度处理不好的话会让观众看的异常烦躁。486和桃香对仁菜闹别扭时候的高高举起轻轻放下的淡处理，我很喜欢。只能说确实是花田的好球区了。
 659948：有点担心后面剧情暴走
 apocalypse_shu：这番硬广好多啊
 612955：md，486好可爱！md，486好可爱！md，486好可爱！
 734240：App的名字叫Figure，ios独占免费，真的很好用，很有趣
 [来自Bangumi for android] 获取
 813003：是真的SB啊，这破片基本可以确定死刑了
 864862：仁菜完全戳中我萌点了！真可爱
 601824：过渡，有点无聊，罗圈腿瞩目，仁菜偶像造型雷人
 昴配音有点儿不太行
 647422：唉，这部也无聊，样板
 johnoo：“只是，有人想凑过来讨好我的话，我就会 ‘你想得美’ ‘我可没那么容易搞定’，忍不住会这么想”，看来仁菜性格还不是我想的那种别扭，具体怎么回事继续观望。
 “别害怕，无论顺利与否， 无论成功还是失败，反正你都会后悔的，你就是这种性格”，不愧是桃香前辈，发言一针见血。
 pchpeach：歌好听！但是女主这别扭性格实在忍不了啊
 eyecandy：昴读非学历教育的艺校却穿着JK制服，莫非衣服是自己买的conomi或者eastboy之类？
 283154：深夜复习的井芹仁菜：得得得得得得得得得得得
 sawarin：鸽子难绷
 美少女JK对我说「晚饭吃了吗」
 贵安可还行，这合手Soyo（）
 这次是mosburger吗
 救命，在红红火火的前团下面发传单…
 
 果然还是得认识到是「同类」才能放下戒备
 之所以和momoka亲近也是知道他颠沛流离
 本来也是小打小闹，也不算很胡来
 好想当被抱住的猫
 
 已经变成「昂酱」了
 高桥李依100%同步率
 这臀太顶级了
 momoka真的，我哭死
 pourtoi：我还挺喜欢这集的，桃香真涩啊
 pokemonch：sbr这种把话说开的感觉真好啊，相信花田
 danzong：主唱又逃走了？
 616838：二象性女主
 感觉安和昴的声优声音好独特
 这集开导满细腻的，不这样搞仁菜感觉会被人非常讨厌
 有不幸感的人才有情感写歌，话说没有贝斯笑话吗
 还是一样难关难开的门，bgm不能停口牙
 对啊，反正都会失败，就先开始吧
 我想到的是开嗓切镜直接进第一次演唱，可惜急不得
 乐队特有的先天打工圣体吗
 3D感好有创造力，这就是新川崎吗
 523035：最后的衣装难以接受
 482490：仁菜是什么时候决定上贼船的...
 525775：你们这群小鬼子，披萨包巧克力包什么的也就算了，怎么还能往肉包子上淋酱汁的？淋完了还用手拿？你们这样不如干脆直接拿馅好了，又不是不会用筷子
 486的声音和动作都有点生硬。怪怪的。
 这个剧情完全是二十岁大姐姐带孩子吧。芹菜有点过于真实了，以至于没办法想象她能成事。
 衣服好丑。
 349112：这么傻逼性格的女主，我要是再傻逼点也这么个德行了。
 希望花田这次是神一波。
 612936：live的演出稍显浮夸（）连练习live的心动都莫名生艹。不过花田在很多细节上有巧思的，甩门到重新开门的桥段，不敢去台前的换装桥段，包括对都市环境的描写，都贼有沉浸感。
 很久没看到有这么难搞定的乐队主角了，真麻烦啊（昴音）
 这仨的定位有眉目了，桃香事业P妈，仁菜不省心的娃，486好像能公能嬷
 526706：闹麻了
  >>526706->526706：这集的人物行为、逻辑极其诡异，特别是仁菜和486，我完全看不懂这两憨批在闹什么
 lovemylove：明明 27 之前这么纠结腼腆，就是 486 你让 27 爆起来的。你干的好啊！
 littlecode：这歌好平啊，旋律真就没什么起伏
 527676：又靠漏手機營造接點，比較無趣的讓主角跟昂的接洽回。
 
 live部分觀感平平，場地魔法倒不算什麼，主要是編劇讓主角片末感歎這是rock那段讓我的不信任感滿溢，角色眼中的搖滾意謂什麼？製作組眼中的搖滾又有何意？把內心的感受憑托到歌曲上宣洩出來？
 ackton：每集都会有新歌吗，好厉害。
 桃香教仁菜用不需要理论基础的手机作曲软件尝试作曲，仁菜沉迷其中，虽然想着要学习，最终却还是把时间都花在作曲上了，晚上仁菜找桃香讨论，昴也在，一起吃肉包并讨论作曲。仁菜展示了自己的作品，桃香指出仁菜一定每天花了很长时间在这上面，仁菜于是回去学习，昴跟了过去想交流一下，仁菜躲着她找借口走了。之后桃香让仁菜把昴落下的手机给她，仁菜来演艺学校见到昴，昴直问仁菜自己退出比较好吗，仁菜不知所措，最后只是道歉，二人一起吃饭，昴说自己初中开始玩乐队的，乐队成员意见对立就要解决，只是勉强让步的话最终就会解体。仁菜说有人想和自己搞好关系，自己就会有对抗心理，昴知道仁菜辍学了，仁菜说昴高高在上的和自己说话感觉不错啊，昴拍桌子说演艺学校也没有高中文凭，和你一样，仁菜反驳你这是向演员梦想前进。昴说自己奶奶是演员，安排自己上演艺学校，但自己不想做演员，初中时作为抵抗加入轻音部，奶奶并不知道自己组乐队。桃香想办街头live，仁菜不敢当众演出，要跑，桃香说那就当你退出乐队了，仁菜走了，桃香并不慌，果然仁菜马上又回来了，桃香说不管成功失败，你都会后悔，你就是这性格，只要把心中的想法唱出来就行。三人随后来录音室，当三人合奏时，仁菜感到很激动，爱上了这感觉。之后三人吃饭，给了店员乐队名片，店员二人也在玩乐队。仁菜发现桃香在看楼上的大广告牌，昴告诉仁菜那是桃香前乐队的队友。之后三人乐队新川崎（暂定）开始第一次演出，桃香让仁菜换上演出服，仁菜很抗拒，不上台，桃香直接话筒告诉她把心情发泄出来吧，我担保你固执又柔软，胆小又自信，是充满矛盾的复杂集合体，仁菜压抑的心情，积蓄的力量就是摇滚，没人期待你，但这才有趣吧。仁菜被说服，上台就喊了一嗓子，桃香说她很摇滚。新歌，live。仁菜感觉这就是摇滚。
 duke777：ep1也好ep3也好，live突出一个音画撕裂，画面有张力，角色声嘶力竭，完了歌声满是cd感。
 zyuq：live歌声
 台下是好多nina嘛
 cowman1973：486硬核棒读震撼我
 Live动画演出效果这么棒的嘛，爱了爱了
 nina这袜子......家人们谁懂啊（西瓜条警报）
 605304：这部番明明在别的方面都很随意，唯独在学习和摇滚的对立性上很较真呢
 759963：第三集了还是老问题，演唱太文雅、太工整、太录音室，这怎么好意思唠叨自己是爆发情绪的摇滚的
 majo_abra：街头演出，路过凑热闹顺便叫好一下，感觉还挺好的
 keasy：切进live那里也太粗糙了
 593109：Subaru-san,你好棒读啊，不过听久了倒是蛮喜感的；又要跑了；又回来了；好摇滚啊。
 437711：人菜和sibaru不对付，这也算是阳角和阴角之间的水火不容了。
 620055：鸽子看乐了猫猫的建模哎，还是看美少女卖萌吧，毕竟目前看来意图确实在此。
 还惦记你那黑线呢空洞得就像这歌词一样
 748420：有事不过夜，一集必解决
 kelin：这集看着好乐，三个人凑不出一个高中毕业证
 nina这演出服也太难蚌了，完全不是一个风格
 15417：歌无敌了
 341121：这486啊，看三秒还不喜欢上也是神人了
 linisdjxm：桃香循循善诱，让仁菜逐渐步入深渊
 756278：天生摇滚圣体！
 436911：结果还是两个人把话说开的嘛
 上一集果然只是为了灯具血滴子和最后说的那些话来安排剧情的吧
 以及演员二代上专业的艺校这种和真高中辍学的说咱俩差不多还是有点欠check your privilege了，当然没展开那就一笔带过好了
 sqliuchang：好扭曲的性格啊
 genggneg：人与人之间的探索有点太恐怖了呢
 firework_bd：摇滚和偶像什么的真的无所谓，重要的是是不是“星”。我还是并不讨厌这种夸张的表现方式。
 qq2867941669：最舒适的一集
 hao3yi4kai1：subaru前突后翘身材真好
 仁菜这衣服谁想出来的，也太太太太太丑了吧
 409467：搞音乐就不能专心学习了，很真实，还要打工去出练习室和演唱场地的钱
 发达国家的城乡差异不是应该缩小了吗？也会被差别对待吗？不就拍个景点照
 桃香的手机都带壳了咋会变这么碎？
 社恐还要当主唱搞音乐确实不太合适，然而爱好没那么好舍弃，被拿乐团要挟又回来了
 634110：怎么扯到摇滚了
 maybenotpeter：前面过渡回不错，但live还是太快了，情绪跟不上
 688687：创作团队好用心，角色的服装一直在变
 不像隔壁当客服和当大小姐时一直穿着一样的衣服，明明在剧情里当客服时都已经被别人嘲笑穿的衣服便宜来着，一套建模不舍得换
 为什么nina的演出服和其他两个人的风格差别那么大
 为什么两个人都能忘带手机，是个合格的现代年轻人吗？
 578900：又夹又棒读的486酱，你喜欢吗？
 触发关键词“高高在上”，好别扭的小孩，简直先天摇滚圣体，486也算是被迫达成叛逆共识了
 这么拼命的主唱，但最后唱的live跟录音室录的一样，还有录好的键盘贝斯，一点都不摇滚
 llllllllqpwo：凭借声优业界多年来的高水平常规表现，观众对棒读的容忍性积攒到了很高的量，而昴这一个角色就足以把这些积累量消耗光了真是太棒啦
 的确摇滚，尽管串场词是个跌份的行为最终还是够摇滚
 671117：好好的制作
 IP属地:第94番浮遊島
 wusitee：背景音乐真不错吧，看动漫都有点像看mad了。
 1063207：离乐队越近 离大学越远
 362159：这个live真不错啊，情绪做的很好
 1157198：我说仁菜是本质摇滚高手。本来唱歌就不赖，而且还对作曲那么感兴趣，然后个性还那么别扭，最适合搞摇滚了。
 live演出真不错，各种转场过渡，特效堆叠，人物动作都恨丝滑，但是这集的歌一般。
 274845：1. 486太棒读了
 2. 仁菜这性格好像闹着玩似的
 3. 仁菜这live服装也太夸张了
 1154266：黑长直也忘了拿手机，看来还挺关心仁菜的
 我嘞个回家仙人
 不是哥们儿，上一秒还在对着话筒啊啊啊下一秒直接放录音了？这live演出也太割裂了，完全听不出来话筒和现场的感觉，更像是在假唱

第4集
 tyutyu284：感謝(驚) - Fishmans (フィッシュマンズ)
 laurenfrost：感謝(驚) - フィッシュマンズ
  >>zeppelinsteelba->laurenfrost：出自鱼男第四张录音室ORANGE
 593512：486该爆了，想看看和nina接近的内核却在不同环境中萌发的姿态能爆发出什么样的能量。
  >>593512->593512：这集的剧本完成度很高，而且虽然专注于486个人身上，但是话题却把三个人都串联起来了。
  >>593512->593512：即兴剧向电车的转场相当不错，加上音乐的诱导使人一时无法分清是即兴剧构建出的虚拟空间还是现实。直到对于婆婆名讳的直称才宣告了她的不在场，然而实际上随后的展开的确仍然是舞台的延续，由这三个人构成的三角对抗关系在逼仄的电车中继续维持着，却显得更加自由与开放。
  >>593512->593512：家庭话题也是nina绕不过去的坎，这集也以486为中介展示了nina对于家庭的思考，以及对于人的“自主”和社交的“距离”的不同看法。nina确实是相当好的角度，借由她将一些习以为常的隐性规则置于灯光之下重新思考，即使未必多么深入，也算扩宽自己的视角吧。
  >>1082120->593512：问题是她这话已经相当于是爆过一次了  虽然小爆不算爆 但果然还是会有点奇怪的 指这集的最后   ps：还没看完请不要剧透（）
 688894：为什么486不玩乐队了，因为家里破产了
  >>676380->688894：丰川祥子女士 请到主席台上讲
 868680：太好看了
 coderfox：TVアニメ『#ガールズバンドクライ』
 第4話「感謝（驚）」
 4/26(金)24:30～放送?
 
 WEB予告＆あらすじは今夜20時公開?
 ぜひチェックしてくださいね♬
 tcnshi：第4話  感謝（驚）
 
 すばるの祖⺟が突如上京してくる。⾃分のやりたいことは⼥優じゃない。バンドなんだ⾳楽なんだ。ここまできたら私、はっきり⾔う。みんなに啖呵を切るすばるだが、いざ会うと借りてきた猫のように微笑を浮かべてお嬢様を演じるばかりだった。
 shironegi：奶奶在第五层
 jerryatbangumi：试一下llm翻译工作流，这周24:30发英字。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v1] https://files.catbox.moe/rzkn75.srt
  source: ADN French subs. translated by: llama3-70b.
  limited QC. watch at your own risk.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v2] https://files.catbox.moe/gh3mey.srt
  bug fixes (a lot of).
 longan1218：大家生放都在哪看的？
 melancholyphos：什么肘击乐队
  >>shironegi->melancholyphos：结*乐队也干了
  >>822795->melancholyphos：486也干了
 mm1145141919810：ない！
 
 うそ‼ある！
 
 真心话寸止大挑战，486也干了，nina也干了体感10分钟搞笑动画
 aoidiva：一言不合就上手，原来是干架乐队
 xiaowufeixia：4集凑不齐五个人 第二季稳了
  >>kflylzzq->xiaowufeixia：想凑齐五个人怎么也用不上两季，参考花田的星一，进展缓慢但也在第八集把人摇满了
 748100：这集神中神
 虽然贝斯和键盘还在掉线
 koshimizu_kaede：求求你再让我看半集吧
 589664：486战斗力有点强，锁喉加肘击
 explorare：银发，前乐队核心，退出乐队导致散伙，现在租木构一户建，打工，对上了对上了
 486331：486可爱
 437757：看来大的在下一话
 flovv：吵架乐队 每周一吵（2/1）
 gon：一个个的都是暴脾气，差点以为要跟奶奶爆了
 420387：神中神，不过看来大的在下集，该讲nina黑历史了
 211020：你也高层公寓什么时候公寓银趴
 644987：这季nina能读完一本书吗
 xeo：声优这话好一点了
 从音质上是能配出少女的嘛
 
 这话好像嘴的意识很强？强调了很多形变，感觉比之前多一些...
 sinob_：nina身上的刺其实是攻击技
  >>pigeonx->sinob_：黑闪（
  >>575513->sinob_：你也是体育生？
  >>maegamisuki->sinob_：积攒怒气值中）
  >>athrun1120->sinob_：獄狼竜
  >>flynncao->sinob_：霸王色缠绕
 632215：生肉感想:本话真的优秀，作为486个人回，却不只是以回忆手法来塑造故事，而是给nina和mmk增加戏份，三个人的理念互相碰撞，mmk影响nina，nina影响486。而在制作层面，本话的分镜与构图简直绝了，再搭上无敌的bgm，泪目（百合豚花田万岁）
  >>377939->632215：花田太会玩了，搞个剧中剧还是女同三角，神。
 naomi_katagaki：这集是486回！这集真的太乐了，观感无敌，花田老师你做得好啊
 现在是幻想时间
 
 
 Nina虎牙可爱捏
 
 传奇女摔角手486
 
 
 曼巴精神486
 
 曼巴精神Nina
 
 能比上一集变脸速度更快的只有这一集的自己的Nina
 
 
 What is love? Baby, don't hurt me. Don't hurt me, no more.
 586679：观感太棒了
 729253：曼巴精神浓度过高的一集what can i say？
 逛吉他店是幻想啊……也是，现在不可能有钱的吧。
 预告的新角色！？难道新钻石尘的主唱是nina的同学？
 744225：看了这集最大的感受是原来你们也会做场景混响
 437784：高速打字看一次笑一次
 分镜满分，演戏室到电车，486站在电视前这两个地方太有感觉了
 用一集的时间通过486和nina的对手戏使她们同时获得了人物塑造上的提升，花门！
 22083：电视前和奶奶重合的昴，神分镜
 还是GBC下血本，MyGO乐奈奶奶都没建模的待遇
 理所当然的双标，感觉仁菜将来走歪了会走向女拳
  >>lucay126->22083：毕竟这边奶奶的戏份多，要是全2d的话成本比3d还高吧，隔壁奶奶就出场一下下专门建个模太浪费了
  >>22083 -> AcuL：话是这么说，隔壁好歹初代重要人物
 konata_izumi：日常嘴京都人是吧
 lucay126：*我是来结束乐队的
 虽然但是，这既视感…是什么新的钕铜乐队样板戏吗
 还有这集即兴演戏代入现实的部分也是搞的不行，甚至可以把场内演的戏代入场外的扭曲乐子，ワカリマス
  >>wdnmd86014->lucay126：给你加了点东西>)_
  >>wdnmd86014->lucay126：[img][/img]
  >>lucay126 -> 天与地的交界线：链接没复制进去？
 azusa_official：nina这孩子太有意思了，但是感觉染上乐队大学没得上咯
 momoka一副看透了乐队的样子
 牢昴也会肘击，最有曼巴精神的一集
 怎么这都第四集了剩下两个还没戏份，下集预告也没个人影
  >>abracadabra->azusa_official：这才第四集还早呢。
  顺便，速看仁音大学习[汤圆][汤圆]
  >>azusa_official -> 缇亚拉：这才第四集还早呢。
 727657：大花老师就这么喜欢把矛盾留着吗，nina家庭和校园霸凌，mmk过去乐队和486家庭问题本质没什么关系，都写一半，还有2个人现在完全看不出来有什么用真的没关系吗
  >>evestart->727657：校园80本身并不是这部要去解决的问题只是nina现在情况的一个起因，486的家庭问题现在看来更多的可能还在486自己这边，原本以为是奶奶逼着她演戏，但现在看下来更像是486对奶奶的一种支持，所以nina那时候主动拦下了486的摊牌行为。这些虽然是问题，但并不是必须要马上解决或者一定要在动画里解决的事情。反倒是mmk的问题最可能藏到后面引爆。看预告感觉会进一步揭露nina的过去，就是不知道还没入团的那两人的剧情会不会有进展。
  >>coldwind2023->727657：老實說，我寧願他把矛盾留著，也不要再以拙劣的方式解決矛盾（例如星團第一季葉月戀的劇情）
  >>frdlesmsts->727657：我记得小南极也有一个校园霸凌回，也是埋了很久，好像ep10以后才解决
 wdnmd86014：啊！多么的美妙！何等的青涩！激烈的冲突！一群互相接触，碰撞，最后理解的“Girls”，通过“Band”的形式，把她们结束在一起，把自己的所有感情灌入进去，无论是对故友，对过往，对家人，把那些不便直言，但真实存在的情感，一切一切都灌输进去，得出了她们的“Cry”她们的“Girls Band Cry”！我忏悔自己在星团时期对于花田石灰大将的指责，现如今，我不得不称赞：伟大的花田老师正在叙述不朽的篇章！
 646358：486真的是天使 啊
 blancrabbit：就这些人直来直去的性格很难想象她们能有一集以上的内部矛盾
 631119：这段转场看着是真带感
 evestart：这集挺有意思的，除了前半段几个人在昂的奶奶监督下尬演有点出戏以外，像仁菜和昂谈心，在片场的那几段都做的可圈可点。有点出乎意料的地方原本以为486被奶奶强迫演戏，现在看起来昂是为了支持奶奶才参与了演戏，仁菜最后没让昂和奶奶摊牌，是不是也能看成是她的一种成长呢，当时看仁菜那个尖刺特效出来还真担心她又要不看场合爆发了。
 squidhero：最有感觉的是486站在电视前和奶奶的影像映射
 两场发短信的片段都笑得我停不下来
 虽然结尾大家一副谈开了没问题了的样子，但是486和奶奶的问题本质上还是没得到解决啊
 logicallyemotio：总之是个美少女动画
 486老婆生日快乐
 773287：故事有一点套路化的感觉，人设也有点奇怪，nina莫名社牛，而momoka戏份好少……
 这仨又贡献不少表情包
 很多插叙分不清是幻想还是现实
 有些审美疲劳了，不过里面用来逗乐条件气氛的场面也不少，而且气氛的切换很快
  >>377939->773287：没有很刻意强调我们是个苦情的片，很多喜剧要素作为调剂
 y1ce29：这一集节奏出奇的好，486和电视上奶奶的身影重叠时在熄灭设计的很巧妙//仁菜真是麻烦女孩2333，但是每次到让人讨厌的那个度就会展露出可爱的一面，真是太强了
  >>y1ce29->y1ce29：三个人桌子下敲手机那段要笑死了
 785133：486好伟大的性格
 芹菜你这集真是一个气鼓鼓的小河豚，一点就着，一戳就破
 hetu：nina酱太可爱了哇
 867732：删除了回复
 841023：这集主要的目的不是为了讲486的矛盾，而是为了把桥段奉献给仁菜去讲仁菜的角色成长，而它也确实在演戏阶段讲出了仁菜愿意把自己的事情说出口的变化。
 但仁菜这个角色这话反倒被拉低了，因为这个角色越来越复杂了。
 本来从第一话开始，仁菜这个角色塑造起来的一大难点就是很难跟上她的想法和思路，然后这话通过两个前后不一的决定又在这点的基础上把她的角色变得更复杂了。而更复杂的角色一定需要更多的笔墨去好好写成长，对将来还是考验巨大的。
 486的想法其实是一致的，虽然是为了让奶奶开心但终究自己也到年纪了该讲出自己的想法了。本来在家486已经告诉了仁菜为什么这么做，是因为奶奶会露出真诚的笑容，而仁菜那会儿还是坚持让486说出来，结果到了片场仁菜见到了奶奶的反应立刻反悔了。这个前后反差给人的感觉是您是看谁对您表达情绪您就照顾哪边么？助攻一下子变失误了（）如果真的像仁菜之后在排练室说的要等486找到自己想做的事情再说出口那不是让她坚持自己不喜欢的事？给人感觉思路单线程，而且486玩乐队都说了会坚持那再怎么样她是有点感情的，你让人家坚持自己的想法不就行了？
 而且为什么理解仁菜变得更困难更复杂，就是因为这一话的重力场展开又很难跟上思路，这里的重力场是为什么呢？完全弄不明白。前面仁菜自己的和家人的经历也对不上这里啊。同时排练室里突然喷一句mmk无情也挺意外的。
 所以仁菜这个角色现在身上坑已经变得很多且很复杂了，那到后面就一定需要越完备且越直击问题中心的解法来让仁菜得到成长，照现在这个节奏后面还要有吉野家二人组入队+486矛盾被推迟+mmk这集突如其来的男友发言和搜索旧团，不知道还有没有足够的篇幅去完整写好仁菜。
  >>764334->841023：我感觉仁菜的重力场是听到了奶奶的心声后意识到自己对486的怂恿可能会造成的后果产生的。在和奶奶不熟悉之前仁菜大可以鼓励486诚实面对自己，面对人生抉择时遵从自己的内心就好，因为她就是不会对自己撒谎的人，因为她只需要顺着486的内心想法来说就好。但当她听到奶奶的真心话后，认识到自己的行为有可能会破坏眼前真心的笑容，她能不能过得了自己心里的槛，负起相应的责任呢？意识到这一点，仁菜的压力线开始显现，此时无论是出于责任意识还是避免过度涉及486家事，最好的做法都是把486拖走。不过考虑到毕竟是美少女动画，出于责任意识以此衬托人物的成长更可信些
  >>841023 -> Nozomi power：我感觉仁菜的重力场是听到了奶奶的心声后意识到自己对486的怂恿可能会造成的后果产生的。在和奶奶不熟悉之前仁菜大可以鼓励486诚实面对自己，面对人生抉择时遵从自己的内心就好，因为她就是不会对自己撒谎的人...那这里的节奏分配就很尴尬因为当中没有隔多久，并且在486家中的时候486是已经明确说过奶奶的反应的，那时候仁菜还是支持说出来，然后到了片场把自己态度改掉节奏就很差了。说到底其实还是要跟上仁菜的思路，像你能跟上思路了那也许就没有问题。但是如果光看剧内表现，仁菜自己完整的心路历程表达只有彻底在重力场到了顶点或者类似的时候才会像气话一样说出来，这就让理解的难度上去了，之后类似于这次的桥段应该还会出现多次，只能说希望花田把这种桥段的理解门槛调低一点。
 832301：棕头发那女的真几把烦呐
 ws123y：这周试着直接在bili上看了，挺好的
 [来自Bangumi for android] 获取
 692862：看预告感觉下一集也不是迎新的样子
 这集全程姨母笑啊
  >>692862->692862：Zangief, wins!
  >>692862->692862：少女乐队肘击俱乐部规矩：
  1、
  2、
  3、每次来到俱乐部就一定要肘
  ...
 bakasira315：這集好，敘事比前兩集流暢多了。
 723987：这集给我的感受是“这不是什么都没解决吗！”，但是“这不也挺好吗”。队友之间的羁绊加深了。演出也很有趣。故事也有在推进。挺好挺好
 576730：nina的形象越来越立体了，不仅是个渴望认同、一点就着的麻烦女人，还会有自己的小心思，会双标会讲正论，也渐渐知道了成年人的世界需要妥协斡旋，也明白自己怂恿486摊牌要负起的责任。我觉得nina不像一个标准的无瑕的二次元美少女，反倒像花田对着现实里的人物在写。
 花田老师我信你啊
 604292：这一集太棒了，叙事节奏拿捏的很好，nina人设更立体了
 yazawasunrise：花田老师我相信您啊
 kflylzzq：现在是，幻想时间~
 还惦记你那衣服呢
 你还是忘不了它（
 昴这句“不会吧”也太无感情了……
 桃香还在男朋友，你刻板印象不要太重啦
 直球钻尘，不愧是仁菜
 “因为有退路就退了学”也太摇滚了，是说父母也同意了吗
 说来说去还是没触及退队问题核心啊，弹幕直接表示“此处省略一万字”
 锁喉肘击这集会出现多次www（桃香直接小指问候）
 桃香：为什么我知道的事比仁菜少
 所以“退出乐队”只是惊慌失措，什么杂鱼
 草，京都人的刻板印象
 奶奶还是你会玩，这下素材又增加了
 不愧是网上冲浪的人，打字速度就是快
 真到比演技的时候，昴的棒读就实在没法忽视了，被仁菜薄纱啊这
 唱反调www
 你家也住顶层？
 奶奶年轻的时候也很漂亮啊（虽然是2D
 15:51，屏幕的奶奶和昴重合的这个镜头有点想法
 “我以为去了艺能学校之后，她看到我没有天赋就会放弃的”弹幕：指棒读
 这化妆www
 压力线又出来了，感觉奶奶还是好说话的样子
 算是仁菜成长的表现吧，习得昴的肘技强行打断施法笑死
 昴：哈？
 
 “等你找到自己想做的事”可是我寻思昴想做的不就是组乐队吗，仅就这点而言没必要延后处理啊，仁菜的说辞换成“等到你能用自己想做的事证明自己”更合适些吧
 “怎么样？我的演技”前面还好，“哈哈哈”直接梦回某粉毛w
 看预告，新钻尘的粉毛原来早就和仁菜认识啊？
 仁菜在广播室之类的房间里开心的弹空气吉他，应该是听了空箱吧
 ————————
 又是意犹未尽的一集，除了对仁菜搁置问题的解释有些不解外，整体一气呵成，没多少弯弯绕绕的不也挺好吗
 下集看来又要重点讲仁菜的过去了，看标题歌曲的歌词应该会有新歌……？
  >>764334->kflylzzq：我看完这集又把上集看了一遍，发现486和仁菜谈心的时候说过组乐队是对演员生涯的反抗或者叛逆。仁菜的意思大概是找到发自内心的、并抱有以此规划未来觉悟的事情吧，只是眼下一时激情的乐队生涯不足以对抗奶奶的人生规划
  >>kflylzzq -> Nozomi power：我看完这集又把上集看了一遍，发现486和仁菜谈心的时候说过组乐队是对演员生涯的反抗或者叛逆。仁菜的意思大概是找到发自内心的、并抱有以此规划未来觉悟的事情吧，只是眼下一时激情的乐队生涯不足以对抗奶奶的人...嗯，回想这集前半昴一慌神就放话“我要退出乐队”，若是以“发自内心”来考量那她的觉悟确实还不够……
 794953：486我喜歡你同時生日快樂
 377939：这集我笑傻了x2，花田你是有喜剧天赋的
  >>377939->377939：MMK这以后二创里肯定是躲不了援交设定了，又是男朋友又是辍学又是band，唉，等不及看二创了
 koyuki：花田十辉正在创作不朽的篇章！
 yu_daa：这些我都懂，但是我tomo和rupa什么时候入队，这都三分之一了，俩人还在跑龙套
 820773：nina虽说刻画比较生动，不过还是感觉有点点扁平。
 每集都有挺多无法预料的展开的其实，强度够的。
 816994：这集很好地“举重若轻”又没有失之浮夸，不管是喜剧化对峙和介绍奶奶出场，还是转折到阐明486对奶奶的心意，最后放弃将矛盾一集内完结的处理更是清新洒脱。
 急性子的芹菜并没有给处于两难局面的486难堪，而是意外的推走486留给奶奶一段完整的温暖回忆，似乎心理也有所改变了。486夹在长辈和自我之间的少女心虽然犹未呐喊，但已以轻诉赢得了好伙伴。486麻吉天使！
 所以说桃姐前队友旧事究竟是会仅作为桃姐个人回基础还是作为主线爆点，出现好多次了，之前还以为只是队友之交，没想到是轻音四虎(？)，羁绊还挺深的，先赌一个概率各五五开(
  >>it->816994：话说要怎样才能直接看到你贴的图片？主要是全部都叉了，需要在新窗口打开，但一张张新窗口打开实在太麻烦了，看你连续几集发的回复都是这样，我猜你或许有什么直接看图的脚本。
  >>816994 -> it：我这里是能直接看到的，也没什么脚本，只是手机浏览器，不知道为什么，
 lockyroki0114：虽然我不是白河豚，但我觉得Subaru和Nina的友谊可以小站一下（摸摸咔更像大家的长姐或妈妈那种角色w
 691614：太棒了太棒了，观感太好了，我想看的就是这个，有当时看孤独摇滚内味了，花田再带我们飞一次吧
 791962：大house，回家，红茶，这是样板戏啊！
 486住大house，带nina回家，招待红茶
 既视感太强了啊（完全就是爱音去soyo家）
 GBC这集剧情还挺出乎我的意料的啊
 486退队和演员这件事，采取了一个没完全解决但是为将来留下来动力的方式
 nina上集还对486爱答不理，这集主动进去486的内心世界要她别走，最后又在这件事上让486悬崖勒马，真的是反反复复麻烦的女人呢
 nina对486，和nina对mmk，有一种相似的对照，都想进入对方的世界理解对方，但是看到mmk对于过去乐队的念想（？），又怕486和奶奶坦白操之过急留下遗憾
 相对mmk来说，也许是因为自己经历过退队，更倾向于给486让出个人空间呢
 这集是让我看出点新东西的感觉
 总的来说很满意的一集
 486，脑婆脑婆！???
 607046：486这孩子癫了...咋成这样的啊
 konico：《不像演的》
  >>729020->konico：根本就不是演的
 zfkdiyi：一开始是nina肘486，然后486肘momoka，然后nina和486互肘！
 
 主打一个曼巴精神的传承
 
 顺便这集观感真是棒，花田大师再次回到了他忠实的王位
 419460：好看好看nina和486都可爱
 521836：确实惊，吓得我以为要搞BG剧情了，还好只是虚晃一枪的百合，但能不能减少一点啊，对心脏真的不好XD
 
 还有这集演出是真的越来越棒了，第一次看3d动画看得这么舒服，各种小颜艺和动作细节是2d动画做不到的。乐队成员理念之间的碰撞也很有意思，每个人都有自己的无奈，不是那套说一旦追逐梦想就要抛弃过往的那套叙事手法，只能一边搞乐队，一边妥协——有的时候逃避也并不是错误。
 730558：曼巴精神
 764334：虽然是486回，但也是在以486写仁菜。
 爽的我只想芜~啸
 花田老师我们敬爱您口牙
 761064：剪sox的表示视频剪早了
 nagi_riimon：脚本太稳健了，几处演出想法也很有意思，渐入佳境！
 本集你将看到：
 若叶睦
 哭来兮哭
 我奶奶的
 一秒开夹
 豪宅play
 送黄瓜
 hdssnn：看本集的时候无数次联想到京吹，虽然nina和久美子是一点也不像就是了
 486真是越来越可爱了，有时候被别人的期待压的喘不过气来，想要撂挑子不干的时候，看到别人真诚的笑脸，刚刚下的决心又软了，就这样一直在自我和他人的期待间徘徊
 当然，喜欢肘人这更是闪光点，打了这么长时间鼓了想必肌肉也很结实吧，我会收下这全力一击的，所以，请狠狠地对我使用肘击吧！お願い！
 759534：实现从圣mmk到圣486的伟大领导转变
 dustcell_grey：Woman！
 813082：486的坐姿和语气把她的直爽性格体现得淋漓尽致
 454641：好强一集，这集转场和演出挺亮的互动太可爱了，重女仁菜，小打小闹像小拳拳锤胸口，留下的全是可爱纯情桃香啊这么容易脸红，而且对自己的白月光念念不忘的样子486塑造出的两面，为了奶奶着想的乖乖女和和乐队损友们互拆，精准评价，不遗余力的展示自己的全部非常喜欢486的纠结带着观众一起去了解，并由仁菜这位提出改变的率先让烦恼保留。这可能不是长久之计，但却是最合适的一步，烦恼吧少女们，拥抱不完美
 847807：受不了了，要昴堕了，她好温柔
 yinleng：别的动画会做得很无聊的剧情，GBC却做得意外的有趣。
 634541：可能我还是这种企划看得少了适应不来。。之前都是动画演出不足需要声优用额外的演技去弥补，这部是声优棒读然后动画里演出拉满，特别是在486大house里的那段对话，剧情的重要桥段棒读得却最明显，跟开玩笑一样
 566689：感觉奶奶什么都懂，而且不只是对486的事，这即兴表演的内容感觉也像奶奶故意设计的，真情流露什么的，只能说女孩子之间真是好啊
 624961：这集转场和衔接过于刻意了吧，还以为隔壁水母打过来了。只有匠气没有才气
 imaginations：花田确实有两下子，比隔壁一集拉一个队友的好多不少。还懂得卖百合，什么分手表白戏，假bg都有啊。二创本子估计要爆了。桌肚里扣手机疯狂打字那一段能把我笑死
 
 演出水平比前几集好，486配音的问题更明显了，需要情绪调动的地方声优表现力不够。486你和你奶奶年轻时候真是一模一样。剧情设计上几出“笑”的呼应挺有意思，借着表演发泄，nina你才是真正的演员。还以为奶奶发现nina的“天赋”会让他当演员出道呢
 
 mmk完全不知道486的身世让我挺意外，原本以为作为比nina更先接触她的人应该会更了解她。不过这也符合mmk的性格，总不过问过往，包括自己的过去也被深埋。
 
 本集一方面讲述486的过往，一方面体现nina懂得换位思考的成长。“等你找到自己想做的事”这句话更像作者借角色之口向年轻的观众发们问：你找到自己的梦想了吗？
 faremier：这片子怎么这么喜欢肘击致敬传奇牢大
 
 这几集的故事都显现出「Girls Ban Cry」一个很重要的特点，那就是真实且理性，不同于传统日本动画的嘴炮，或者是现实中人们的诉诸情感，GBC通过人物的长篇台词和理性对话阐述了片中扭曲复杂的人物性格和事情
 
 「明明我是被说不许退出乐队才下定决心的」
 「那边那个到了最后关头突然变脸的大道理怪兽也好」
 「这边这个摆出看透一切的表情旁观全程的家伙也好」
 「我的事情由我来决定！别多事啊」
 
 这段尤其精彩，不留余地地把这段情节直接阐述了出来，可惜的是最后消解成所谓的演技，然而这段才像是昂真正想要说的话，考虑到本片终究是一个比较积极和谐向上的氛围，轻松地跳过这段也能理解，当然如果这只是在这里埋下伏笔，后面再深挖就更好了
 589795：谢谢你外婆，提供了即兴表演的机会。
 不过为什么剩下两个人还不上场啊，这三个人能整的活已经看腻了，快来点更刺激的啊kora
 397543：不讲武德啊，都借着演戏说真话是吧
 864862：486通过这集成为GBC最喜欢的角色，感觉棒读反而加分，更觉得她可爱了。制作组对小表情的刻画真出神入化了。
 778878：我超 fishmans
 david_tang：这集真棒！花田老贼稳的不行啊，GBC应该就是本季最佳原创了
 855780：486棒读太出戏
 626497：肘力学： 27＞486＞mmk
 700944：又是轻松愉快的一集，这一集也是揭露了486的矛盾，自己的想法与外婆的期望之间的矛盾。
 这一集没有算是彻底解决，但是这集过后这个矛盾应该不会再引起拆队之类的问题了。花田的处理方式也许有点讨巧了，但是把矛盾延后爆发感觉后面应该还会有大活。
 整体下来这一集是比较舒服的一集，各种笑点铺垫的不错，最后的告白——无论是486跟外婆的告白还是三人乐队内部的告白，氛围都很不错。
 下一集看来还不会引入另外两人，应该是围绕nina的过去展开的故事（我还以为这个故事会在很后面讲呢）
 barcelona：女人真是麻烦啊
 lonelytin：越来越喜欢井芹仁菜了，可爱捏。
 518790：我活着就是为了看GBC，第五集什么时候出
 somebottle：现在是幻想时间
 mmk 这多少还是有点没放下啊
 486 这又是锁喉又是肘击的 
 
 演着演着就注入感情了
 很喜欢 486 和过去奶奶在电影中的画面相交叠的这个分镜
 
 感觉 nina 的脸好肉，想搓
 好朋友之间的互相肘击
 nina 有些成长了，真好啊
 感觉这个乐队虽然存留着多种矛盾，但目前三人直来直往总是能把绳结给拧实，挺好
 感觉这部渐入佳境了
 所以 nina 到底有没有在学习？
 lberg3：乱
 573090：删除了回复
 295170：NINA好像特别在意队员身边有没有男人 很奇怪啊
 这集素材感觉会很多
 ekagac：我看的全程都在笑啊
 502189：是我的错觉吗怎么感觉这集比前面几集更生动了这就是把人k玉玉了才能k出来的3d吗
 花田越来越稳了，先相信再相信，期待捏
 tascota：是的，486和27也干了
 misaki_rikka：奶奶应该就是想和孙女一起出演电视剧吧，本来这集结束的时候就准备放手的吧
  >>ceynri->misaki_rikka：我也觉得，奶奶明显应该是已经看出来了什么，没有主动戳破也只是为了满足她最后的一点「私心」。一集下来，其实问题差不多只剩下捅破这层窗户纸了。
 amano：好好好，剧情算是步入中期，前几集的叙事方式差不多也不适用了，但依旧讲好了故事，日常回看出了一种充实的感觉是很棒的制作了，我概念里能把看似平平无奇的东西做好更显功力。不知道是不是有意的，这集笑点好密，看得轻松但人物依旧有了成长。唯一的问题是rupa和tomo还不入队真的没问题吗
 462243：已经是花田的正常水平了
 631969：删除了回复
 595667：四集了还差两个乐手 应该是考虑一次性加入吧 486个人回整活还行 增进人物塑造深刻度就差很多了 主要集中于最后的击鼓部分 但氛围没起来还是
 421460：这集好看，再就是mmk越来越像老妈子了
 hibiki916：这集不错
 15168：让我们搁置争议 共同开发
 高中时期的mmk好帅气
 alexzyf：表情K的太生动，比起一些演出手法无疑这个才是真正主宰了本集观感的。当然，无论很多评论也提到的电视机部分，亦或是一直用的很有趣的短信演出，都还是有些趣味的。3D动画中直接的符号化演出似乎也没有第一话表现的那么极端，本集只剩下一个漫符式的灵魂出窍和一贯性的情绪红线了，虽然在演奏时还是有一些比较奇特的演出。
 剧本来说，花田这集高于我预期，比看预告预期的有意思很多，在这么一个似乎主题比较明确的回中实际上相对丰富的描写了三人间的各种交互。不过考虑到还以两个队员没入队要怎么处理后续还是捏把汗。
 kakinuma：后半芹菜进景变身，远景又没特效了，切回进景又有了，看得我好出戏感觉不如远景给她放在画外
 我看这下集好像还没有拉新的意思，你是真不着急啊
 461060：第8集会是全员齐的live（已知第8话有重映会），一共13集呢完全不急，留3-5话（9，10，11，12，13)给mmk、nina和新dd的剧情（已知第12话也有重映会），第5话再铺一下新dd和nina的伏线，第67是tomo和rupa入队。
    说实话，我从得知gbc全做完了，就感觉花田每一话发推吹逼，代入一下，就已经在开香槟了，稳得不行了。
 464580：搞笑，越来越感觉gbc是天生的sns冻鳗，细致k出来的表情和动作加分很多，虽然这集其他地方也不赖就是了
  >>frdlesmsts->464580：感觉写脚本的阶段应该就有考虑容易扩散传播的内容了，很多表情包镜头应该也都有刻意设计的
 621842：桑吉尔夫 win
 263773：除了节奏太快了点其他也倒没啥，SNS演出那段还算挺有想法的
 327681：这一集终于有点花田的味道了，节奏不像前面3集那样赶，观感也终于上来了。486性格真是伟大，整个乐队都在照顾nina小朋友发脾气。
 
 nina阻止486摊牌的原因没有明说，mmk的笑、奶奶的笑、486不自觉的笑，在nina看来是真物，是应该守护的东西，mmk的已经太晚了，但是奶奶和486还有机会，任性的nina出于自己的任性要求486摊牌，自然会在了解奶奶的想法后再任性地阻止486摊牌。nina看似前后矛盾的行为并没有矛盾。
 
 逃避虽然可耻但是有用，486结尾开心大笑，她可能也不想摊牌让奶奶伤心，nina的阻止也让她松了口气。虽然说演员不是自己想做的，但是在奶奶面前演好“演员”这个角色肯定也是自己想做的事。摊牌也许不是必要的，演下去就好了，乐队跟演员的矛盾不一定是解决不了的。所以这个矛盾根本不是矛盾。当然这得看486能不能坚持下去。
 814693：这集真的太好笑了
 572539：16岁的小矮个什么时候登场啊 我好急
 752502：這集看下來感覺花田大概是不會在劇中解決任何實際問題了
 差不多都會像這集一樣
 把問題說出來
 大家講開了
 然後擺了、拖了
 不過倒也還行
 畢竟是多媒體企劃
 可以擺到手遊、漫畫上好好描寫
 到不必硬要在動畫上把所有問題解決
 
 不過目前看下來仁菜這角色沒什麼自己想法
 感覺只是在反映身邊人的想法
 前幾集像是在反映桃香的想法
 會想玩樂團更多是被桃香引誘的
 這集前面是在反映486的想法
 也是因為前面和486的談心
 後面則反映出奶奶的想法
 這讓人感覺仁菜沒有主見
 只是別人的牽線人偶
 尤其是第三集
 仁菜那被桃香抓死死的樣子
 被看穿想玩樂團不敢反抗
 要你穿什麼衣服就穿什麼衣服
 說實在這點就挺不搖滾的
 感覺後面會安排一場仁菜和桃香的對手戲
 讓仁菜不在聽令桃香的話
 並有了自己的主張
 才能完成仁菜的成長
 abracadabra：昴昴，我的好昴昴，我好爱你。
 athrun1120：ルノアール好像去过   
 
 奶奶其实只是想看百合修罗场
 191204：这个空调管有大问题啊，装这么高冷凝水咋排出去
  >>295170->191204：本身以为是电线美观走管内 结果图2就给我一巴掌 那就是建模喝大了
 550211：说真的看到要退出乐队就笑了，借着演戏部分抒发更是乐得不行
 虽说到最后好像也没完全解决吧，看到486没能摊牌倒反而松了口气，莫名有种温馨感
 827739：整活的时候该乐还是乐,就是一到这女主的情感戏份就烦的不行,怎么都接受不了这种一碰就炸的设定.
 然后完事道个歉又原谅了…真的是麻烦死了.
 645645：我都猜到之后什么展开了
 486奶奶察觉孙女心思—486遮遮掩掩—口遁揭开孙女心结—486感情决堤—众人口遁安抚486—486不当演员改玩乐队了—happy happy happy
 希望花田老贼能打我脸
 621287：这部动画很好地把握住了日本摇滚乐那一股拧巴的气质
 el_file4138：Edit: 想了想觉得自己对GBC这个收尾有些不公了，暂且撤回对剧情收尾的评价，也许明天起来后重写一份。大体对人物的评价不会太变，可能会调整下对nina的评价。原因见水母同集章评。
 
 喜剧效果满分，剧情收尾零分。最后三分钟直接败笔，把一个本来观感不错的人物回整成了一个虎头蛇尾的人物回。
 乐确实是够乐，只能说还是我的预期有问题，在王道系乐队作里追求什么人物的关键性成长。如果这片就是献祭乐队成员把一个孩子养成成熟的社会人那我对这集一点问题都没有。打打闹闹也是青春常态，非得苦大仇深拆团翻脸的属于是精神有问题。
 继续对486的人设铺垫，持续爱上486中，虽然说这个故意一夹太有soyo那种人前一套人后一套营业生活无缝切换的感觉了。这一集解释明白了486背后家庭的压力，其实就是很常见的长辈的期待被不恰当的迁移到了自我的潜意识。面对这样来自内心的压力，486的应对依然流利自然，对乐队成员温和处理，也始终保持着大方直爽的一面，不让自己心理的矛盾影响围绕自己一切的运转。性格真好啊，要是少女乐队性格都这样的话也不至于这么多少女乐队番了。
 nina这孩子真的让我有点未成年PTSD了，爱慕虚荣像Anon、沟通零分像Tomorin、压力拉满像Rikki、吃瘪哭哭像Soyorin、迷路猫猫像Rana，你小子就是一人MyGO是吧。整集下来最核心的捣乱部分都是nina触发的。是，我理解你确实是缺乏归属感因此对已经得到的幸福充满了占有欲；是，会哭的孩子有奶喝这个乐队没你玩不转；但是四集下来你脾气无穷无尽让mmk和486调教了这么多次是不是该有点长进了？还是说你也没成为人类差诗超绊的那么临门一脚？最后本来应该是486的人物弧光之处你怎么又重力发作来护奶奶了？你跟她共情什么？人家是功成名就不被家人认可的纠结你被谁认可了就来这里共情？
 对mmk的前乐队又是浅尝辄止蜻蜓点水，这点理解。mmk对乐队成员谈恋爱、因为现实原因而离去的大度表现在我看来有种对自己后续行为的回旋镖伏笔的错觉，希望不要真重演诗超绊。
 
 然后碎碎念：
 jk mmk真是魅魔啊，这个wink也太好看了
 
 谁说少女乐队会被男人盯上的？队员盯上不是更多吗？
 486这一集锁喉nina肘击mmk，属于是打赢复活赛荣耀归来了
 
 
 这个复式高层望海临江，生活感为零的大宅子把土妹子吓个够呛，喝杯茶聊聊天让好戏开演也太样板戏了
  >>evestart->el_file4138：和你的看法不同，最后三分钟恰恰是体现nina成长的地方，而且486这件事就像隔壁的京吹第三话一样，并不是必须要当即解决的事情，486并不是被奶奶强迫当演员，这2个人恰恰是因为对各自的爱才造成目前这个状况，两者的关系并没有激烈到不得不摊牌的地步，而且就像486自己说的，这时候摊牌，学校上不了了，还要被迫回一次老家。给双方一个缓冲的时间，暂时搁置问题也是一种不错的选择。
  这集剧情里反复出现‘真正笑容’的桥段，这里指的既是mmk也是486的奶奶，nina可以背负怂恿486当即摊牌破坏了2人的关系，让486奶奶的‘真正的笑容’消失的代价吗？nina这里已经开始反思自己的行为可能导致的后果，而不是做个全凭心情一头热的行动超人，只管做不管后果如何。这里可以看成是她在经历过和mmk、486和486奶奶的交流，再经过自己思考后作出的行动，也是一种不错的成长（虽然486后面吐槽nina，这种程度的理解/成长，486早就知道了了）
 850385：486的棒读有些时候挺可爱，但正经戏的时候挺出戏的
 795217：该如何避免优势变成刻奇的过程，搞不清楚，最漫符的不是演出而是表情；具体的段落内的交互还是写的很好，整体脚本依旧采取了矛盾的延宕，怎么说呢，老实写样本戏我对后续可能还放心一点，现在这是自己给自己加难度。
  >>795217->795217：1.如何避免作品的长板被放任成一种刻奇，表情有点失控了，这些集看下来漫符的演出是逐渐融洽的，但是表情之于gbc的功能性就像某些作品里的“金句”，甚至在一些时刻接近了摆pose式的油腻
  2.本集练习室内的表演感比戏中戏部分的表演感更重
  3.矛盾延宕的好坏完全看后续效果，不觉得单看有什么问题，但现在看后面剧作上的压力还蛮大的。
  >>795217->795217：但是每个角色都很喜欢，甚至不期待迎来所谓的“成长”，已经是完全体了；坦率地说话，坦率地反省，没有“成长”又有什么问题
 twelve12：说不上来的违和
 本集的人物塑造像是在抄前几集的基础上抄歪了，直接违背了片子的核心逻辑。
 侧重点很不明显，像是说了什么又像是什么都没说。从我这一个观众的视角来看，486的塑造像是第三集的A part Plus版，隔靴搔痒式地介绍矛盾并逃避解决。对于hina的塑造完全就是在累述上一集。mmk更是基本吃瓜（这么说来好像根本就没有办法在一集内解决矛盾，除非mmk或者其他的什么变数出现才可能有转机）
 看不太懂了已经
 601824：果然本作风格好轻快啊，嘛，独特的味道
 看预告昴的问题被搁置了，虽然我觉得一边磨练演技一边搞乐队这样挺好的
  >>853355->601824：得要“做出点样子”，否则怎么有脸提退学的，每个人都是，mmk也是。所以搁置是很合理的做法，感觉要憋个大的
  >>601824 -> runnerstar：我也觉得搁置是很正常的做法，只是对我而言，昴真的只能（完全）抛弃演艺而选择乐队吗，就这真的只能是一个二选一的问题吗？
 650951：我顶死你
  >>catballlin->650951：被当众开do的姛吓晕，这就是3D肢体动作多的好处吗？
  >>somebottle->650951：逆天，他们究竟是怎样想到这一段能这样重放的
  >>692862->650951：大香蕉一条大香蕉，nina感觉真的很奇妙
  >>chuxinairan->650951：这一段截的太妙了，nina邪恶的表情还有subaru一脸不情愿的样子。
 catballlin：好好好，一上来就地域炮打京都人，京都人浏览词条下前几的就是性格恶劣，这算是霓虹人的共识了吗？好温柔的486，被拱得情绪铺垫一整集结果被戏耍了，就算这样也在发火后用演戏来掩饰话说486真正喜爱的应该是近身格斗吧，肘击桃香，锁喉仁菜信手拈来啊，你们干脆叫搏击乐队算了
 桃香的存在感逐渐弱化了啊，剩下俩人啥时候入队啊，这都过去1/3了吧，咋就没见过几次人影嘞？
 351149：肘击！
 a4a01：观感最好的一集
 euds63：目前观感最棒的一集，故事节奏舒服、人物动作表情生动有趣
 551665：好看，几个主角塑造的太好了。就看之后mmk怎么展开了
 829344：急急急急急，什么时候下一集
 728471：体感五分钟，已经进入舒适区了
 ychan：是的，一些又痛又痒的刺何必连根拔掉，时间会解决的，悬而不决并不是懦弱。
 783087：这集的节奏放缓了一些，从486奶奶上京引出486和团员的小争执，让486和nina这两个面对家庭问题的人再次谈话。486基本上是出于对奶奶的善意撒谎（喜欢演戏），结果导致两人之间的误会和后续一连串的问题（安排到演剧学校、出演电视剧配角）；而nina那边虽然目前描写偏少，但从她性格来看很有可能和父母之间并没有能够好好交流过，最后双方妥协之下的方案就是让nina来到东京边上自学考大学。
 486本集本想着和奶奶摊牌，但确实在没有明确想做什么的情况下去摊牌可能会被认为是逃避、认识到了“坏朋友”等原因，导致奶奶更严厉的监管。Nina打断486在一定程度上是有道理的，我想后面乐队发展一下，有点实绩和更明确目标的时候，486再去摊牌就能顺利和奶奶谈开了。
 至于Nina这边早晚还是要面对和父母谈话的情况，她能不能好好地把想说的话不别扭的讲清楚、父母（主要是父亲）能否好好地聆听应该就是中后期才会处理的了。我想家人愿意放她一个人过来大概就几个原因：1. 没多久撑不住就回去了（也许是父亲的想法，按照我对日系父亲的刻板印象来猜测），2. 让孩子换个环境学一下总比在家闹别扭不学习好些（母亲思路吧，还让叔叔给她安排了一下）。至于学习我觉得是没辙的了 四集下来感觉她每次学习就会摸鱼/睡觉，非常真实。校园霸凌问题大概也不会处理了，反正不会回去学校，算是给她留根拔不掉的刺吧。
 
 mmk后续就是要处理对前乐队Diamond dust还多少有点怀念的问题，离开的原因大概也就是签约公司对出道后的她们有音乐性、人设方面的要求，和原本的梦想不一样了，这在派对咖孔明里面也有写过（Azalea）。在新乐队找到大家一起的梦想，创作属于自己的音乐和出路，怎么让梦想变成现实就是解决方案了。mmk目前是三人里面的掏钱担当，但只靠她打工绝对会导致问题，包括作曲编曲也压在了她身上，这也许要让贝斯和钢琴手加入来帮忙协调。
 
 至于另外俩人也许要第六集才正式有点戏份，期待一下花田如何让二人团和三人团合并吧。
  >>783087->783087：花田别每集塞巨多东西我就觉得好不少了，有限时长里面东西太多反而会让我觉得酝酿不足。
 437520：看完第三集感觉观感有点下降结果这集直接拉回来了，好棒的一集，就是mmk486两人想法都很大人很成熟，代入这个视角看着nina唯我独尊有点难受，不过这集的最后也是开始转变了，希望后续nina这个角色的观感也越来越好吧。不过虽然这种自我的强势有点受不了，nina可爱的地方倒是也很可爱。另外，还有俩队友呢？这看着下一集也不会入队
 388301：往演技中混入心声就会变得沉重，那反过来会如何呢？
 相比起一口气通向心灵相通，描写过山车一般莽撞的矛盾与解决，本回反而回避了这样的诱惑，描写了现实世界所特有的缓慢摩擦与不突破也挺好的距离感，从而在一个看起来很个人回的设定里写了三人之间非常丰富的交互与对照，而这一切也在喜剧的底色下圆滑地以一种戏剧性很强的方式完成了，确实是很有趣的做法。
 sired：对486的好感急剧上涨中，这女人，怎么这么甜美。
 nina的各种小表情也是特别逗，但是妹子，你的学习和考试是不是完全不够投入啊。
 目前看来，就这种剧情设计，应该是要最后解决mmk跟前任们的雷啊。
 mmk经历了这么多，现在一副不敢玩一辈子乐队了的感觉，不够重啊，mmk 不过等到她破防的时候应该就是最高潮的时候了。
 唉，河豚不敢乱嗑cp，先不说各个角色都好棒，单就目前的氛围来说真的就是乐队好朋友啊，隔壁水母也给我类似的感觉，果然都是轻百合而不是真百合
 853355：少女乐队吵架 好看爱看
 nyanpasspass：很难共情
 604150：看爽了，就是井芹仁菜身边出现阴影和黑线时候搞得我还有点怕，红温了要把周遭的一切全部摧毁。
 486这集好感度蹭蹭的长啊，还好没有小男友啊（不是
 shimamula：删除了回复
 kkanzhew：nina冒黑线那会我真怕她上去爆了
 但总体感觉很不错！
 583774：感动啊，nina酱终于成长了，知道站在别人的角度思考了，懂得体谅他人了，也知道发火后要主动道歉了。
 本集的小表情，小动作也是非常丰富可爱。斯巴鲁居然也会肘术
  >>583774->583774：脚本确实厉害的，看似是486的主线，但是兼具了nina的性格塑造和momoka的过去的暗线，三个人物一起推进，还能做到剧情安排错落有致，节奏良好，观感优秀，真是厉害。
 333770：486和奶奶的剧情既有趣又惊喜。最后nina打断486确实可能有点对不起486的“决心”，但我并不认为这是逃避而是成长：nina看到486的犹豫，又联想到之间看到的486奶奶和高中mmk发自内心的笑容，多多少少将之前害怕失去486的心情投射到失去真心的笑容上面。这段情节给本作有话直说的氛围添加了一份青春期独有的青涩别扭感，很有趣。
 
 
 另外看完这集对mmk也有了一些新的理解。本作的乐队名字トゲナシトゲアリ（无刺有刺），如果说nina反映了“有刺”的性格，那么mmk就是“无刺”的代名词。从前四集来看mmk在人际交流方面成熟的表面下藏着消极冷淡的一面：虽然会做到基本的礼仪但也不会去更多过问其他的事情，相对的别人问到自己的事情则会开始弹琴糊弄过去。正常的人际交流这样问题不大，但乐队成员间这样的关系真的健康吗？486在上一话说过乐队是「浓密的关系」，而mmk本着「复杂的事情不多介入」的准则，真到了乐队成员间出现矛盾的节点她又会怎么做？前钻尘的事情尚不清楚，但最终结果是mmk一个人退队；现在486出事nina积极介入，反而mmk借着486可能有男人的理由一直不想管，即使实际情况和她设想的完全不同，也难怪486最后呛她「一副什么都懂的样子旁观」。然而就算是这样淡漠的mmk在谈及以前的钻尘时语气也多了起伏，仿佛这是唯一还能拨动她心弦的事物。正如nina所说mmk「原本也会笑得这么开心」，这份淡漠也许是她从钻尘离队后披上的保护色。
 最后，“有刺”的nina打断486和奶奶的对话前自己收起了“刺”；相应地，后续某个节点“无刺”的mmk也会展现自己的“刺”，锋芒毕露的倾诉自己真正的感情。
 740535：声音的质感听起来很舒服
 818269：这一集的节奏好喜欢，恰到好处，所有地方！
 3741：官方女同素材笑死
 ashion：棒读是新偶像企划不得不品的一环吗，前两集打哈哈就算了这集声优演技跟不上剧情还是有点可惜
 花田说过本作是不断与现实对冲突产生碰撞的故事，这集没有彻底解决矛盾而是暂时搁置倒是挺符合的，毕竟真正的矛盾从来不是说解决就解决的，现实情况往往会像这集nina的情绪一样复杂多变
 
 键盘怎么还不如队，萝莉jk能量不足了
 489323：桌底盲打比赛可太有意思了
 cyrilkz：还真就个动图冻鳗 但酒精这个人除了搞这几个动图以外把他那几个粗暴的构图丢啥一样丢出来也怪难看的 多拍牢大肘击扣手机吧 好看爱看
 601060：一改前三集的过家家，这集确实好。面对这类抉择时本来就不可能那么决绝，也不大可能一上头就为了一个刚起步的乐队而放弃自己已有的全部。多体现一点犹豫，等到团魂凝聚后也不迟。花田，暂时的神！
 434838：赏心悦目的一集
 即兴表演到电车的转场、电视机内外的486两处印象深刻
 人物表情和动作还是一如既往地灵动，奶奶不在时候486敲二郎腿、盘腿坐、锁喉肘击等行为也能体现人物的性格
 搞笑、人物刻画、剧情推进一个不落
 这集看下来感觉挖的几个黑历史的坑还是momoka>nina
 15476：观感很好啊，这个即兴表演，仁菜把真心话都说出来，一转场我还以为要继续演了。
 女同乐队样板戏：乐队里的富婆一个人住在塔楼顶层高级公寓，电视和昴重叠然后关掉电视回到现实的设计很巧妙，不能说和年轻的奶奶非常相似只能说是一模一样了，连呆毛都一样的
 mmk这个处事态度感觉经历了很多啊，下周是仁菜黑历史回？
 komatsugen：哎花田十辉你真有点太幽默了。
 869176：这集质量好棒，486好可爱
 522886：仁菜跪地那姿势，我差点以为要开始夹脚了
 438736：青 木 阳 菜
 415372：这话是真不错啊
 仁菜和486都获得了成长，两条线的平衡做得很好而且互相交织，486理清了自己对演员生涯的态度，仁菜则以mmk的过去为镜子，终于开始有了为他人着想的意识——毕竟无论是mmk的，486的，还是奶奶的笑容大概都是仁菜想看见的，这使得她得以压住自己内心对“长辈”本能的抗拒。
 mmk的过去藏得这么深，会不会要等到剩下两人入队后才会爆出来呢？感觉那时候能整个大活啊
 416045：感觉这集比上集好 就喜欢乐子 太压抑过头也不好
 688089：nina塑造得太好了，一开始满嘴大道理叫486去摊牌，听到奶奶的自白反而自己先绷不住了，这才是立体，真实的角色吧
 cocoj：我永远相信花田的
 qq1049670708：虽然吵架但是关系明显还不错
 theduke：万能的一码归一码233
 是少女乐队定番的富婆环节，俺也想住住芒秀啊~
 还是个能陪你打游戏的富婆！
 看下集预告，还在拉扯妮娜，战队的另外两个成员还不能就位
 奶奶这年轻时候和斯巴鲁真是一个模子刻出来的，美如画的昭和偶像！
 后面决定剃掉这长发时候，应该是和奶奶摊牌了？
 感觉奶奶其实也知道孙女在想啥，一起共演是自己梦想，这梦也圆了蛮好的蛮好的
 我们妮娜终究是旁观者清，当局外人时候还是能比较冷静思考情商看着有那么一点点了是吧233
 孝敬老人蛮好的，她说喜欢我的工作，只有那孩子会给我笑容，互相理解互相包容，这集处理充满了人情味
 有些问题不需要急于一时粗暴解决，随着时间流逝自然而然化解~
 以及妮娜直楞楞揭钻石星尘的往事那段突出一个情商为负符合人设，摸摸卡这伤疤直接没拉扯毫不犹豫说出来挺意外的
 虽然现在是伤痛，但是终究是曾经那么快乐的回忆
 事物充满了复杂的多样性，不能一概而论
 从这集摸摸卡斯巴鲁相关的事件上，应该能稍微窥见我们钻牛角尖狂魔妮娜和自己家庭和解的可能性233
 摸摸卡还cue到了男人，嗯嗯嗯嗯花田桑敢不敢玩得花哦，摸摸卡前面拆队要是和男人有关，这片对国内萌萌人杀伤力也太大了hhh
 妮娜你这自学考大学真是前途多舛，人均退学搞乐队真的太rock了，完爆了滚和go，以及你们jk这盲打手机也太恐怖如斯
 高强度的武打小动作，毕竟玩乐队的身体机能肯定媲美体育生！
 观感就是炎炎夏日嗑个冰冻碳酸饮料的舒爽感，不纠结，冲就完事，非常畅快
 451306：肘击无敌了
 本集最大的惊喜还是在于矛盾的后置，没有通过喊口号&相互理解等经典桥段在这集把486的人物形象定死，矛盾就此解决。而是继续深挖nina的弧光。在所有人都觉得你要开始样板戏的时候踩一脚急刹车，不得不说花田是有练过的。
 
 个人来说不是很想在这样一个制作周期长、大企划且呈现画面效果好的动画中看到诸如包饺砸、友情努力等等无聊的要素，目前看来GBC的展开无疑是是值得期待的。
 
 另外对于mmk的侧面描写也很有意思，和京吹中明日香学姐的特质有点类似，猜一手这个角色后续一定会爆
 necoboro：感觉本集反而是前四集中最合乎常理的一集，剧情的发展非常顺畅，走向都有理可依。
 这让人物的表现或者说情感发展的不像之前那么突兀，虽然说不出个所以然，但是我觉得这是一个很好的表现。
 不过最后把问题束之高阁，悬而不决。虽然乍一看想表现仁菜在成长，可是隐约觉得是为后续更大的矛盾埋下伏笔
 a77886512：是被逗笑了几次吧，不过四集下来约等于剧情0进展，这是要做成情景喜剧吗
 582729：前四集里最好的一集，剧本逻辑终于正常一回了，花田能继续保持这集的节奏就很好。
 分镜赞
  >>flynncao->582729：看到男主发型就昭和起来了
 572983：失控的感觉越来越明显了。倒不是花田剧本层上的失控，酒井在影像流速上的把握开始暴走了。单集愈发趋向high tempo，剧伴台词转场各种要素推着进度条前进的同时体感时间上反而更漫长了。直观的说就是很难维持一个沉浸进去的心情跟下来整集的脉络。明明有着个性鲜明的角色和关系性，但把我留住却是音乐和3d，果然还是无法和酒井和解
 z33958：小表情好丰富啊
 52462：请保持这个势头全速前进
 每个角色都这么的讨喜
 nina这性格就和露西一样,关系到位后就是好老婆,但nina的这个精神状态感觉会成为重女..
 作为男性作家,花田老师懂阿宅喜欢什么,看看这些妹子们的表情和行为举止,我超,可爱捏
 raskolnikov：这集很强，演出可以，昴性格是真好啊
 535978：又辍学是吧要不改名叫肘击乐队吧
 我还以为nina会给486奶奶一肘击呢，没想到把486劝住了，直接解决问题源头多好
 shizuno：奶奶还挺会磕
 flynncao：好喜感的拒绝
 wyzc1：感情的碰撞！
 216493：挺不错的，就是感觉这个收尾差了一点，有点戛然而止
 laiby：你的下一款邦邦，何必是mygo
 273844：神！无论演出还是剧情都很强
 766045：怎么感觉这一集没讲什么
 828582：这个片每次看的时候都会在我心里出现一个进度条，一端是星团，一端是南极。第三集看完往星团走了一格，这集看完我又觉得往南极走了一格，乐
 318937：花田大师！无论是脚本还是演出都非常优秀的一集，也是目前为止观感最好的一集
 powdersnow：还不错，虽然结果上像在原地踏步，不一定是真的讨厌演戏，乐队说散就散的，别随便断了自己星路
 higali：偉大，毋需多言，和解了
 748884：感觉目前观感最好的一集
 682269：女主真的是上帝视角下都会让人觉得很麻烦的一个别扭怪啊
 623577：sbr可爱
 395198：生动！
 622028：昴菜股涨停！
 这集486真的好可爱
 315231：这样也不错，也不用立马做决定，再玩一会乐队也许对未来有更深的理解
 stuart_lee：好看的一逼
 pianer：486
 伟大的女人！
 871122：太Rock了！
 868866：恰到好处的情绪过度，各有个性的角色演出，各种角度都又有趣味又让人非常舒适的一集
 697576：其实正常来说486这集的内容应该是严肃方向的，但是各种灵动可爱的小表情，以及像极好友间的互相推搡抓脸起手式都缓解了内容的紧张程度，一集下来可以让人在微笑间更加清楚的了解486这个角色，酒井和大花老师的表现确实给力
 556797：486可爱捏
 hheng101：太好看了，人物太有真实感了
 432510：本来以为又是祖母觉得她像以前的自己逼她从事演员行业 现在更像误解
 bearpool：几处分镜很棒
 874058：虽说27性格被人诟病，但是4集下来27有明显的提升进步啊，从一开始莫名其妙的自闭阴湿火药桶，成长为虽然依旧是性格很直的炸弹人但是会光速回旋，会主动道歉，会为别人思考，不论家庭影响，27的成长其实有目共睹，我看有人说这番没有主线，可是少女乐队成员互相磨合解决问题成为彼此最了解的人不就是最大的主线嘛，虽然没有mygo扭曲的关系，王道却从来不是贬义词，王道少女乐队真是太棒了，歌也好听，花田三板斧别拉胯就可以开香槟了
 671257：很不错的一集，虽然有点乱，但是很好的把486和奶奶，乐队间的真实情绪和转变刻画出来了，挺真诚的
 sawarin：「你也会露出这种笑容吗」
 变心的，其实是momoka吗？
 救命，这演戏太逆天了，要笑岔气
 
 其实nina很温柔，只是，一如momoka所说，人人都有不想说的内幕…
 754307：感觉节奏慢下来后观感好多了
 opensuse：3D动画正确的用途：凸显人物肢体动作
 3D动画错误的用途：省钱
 xban：之前没觉得这集独立下来观赏也是非常神回的一集啊
 
 借助486退队引出第一次ndd往事铺垫
 那种想满足别人期待又想做自己的矛盾
 以486最后分不清哪段才是演技做结尾
 
 这次复习下来觉得最有意思的地方是，没说的矛盾和486或许真实的爆发好像是对应的。
 未必不说才是最好的，不痛不痒的刺，感觉其实还是在少数的。很多其实是会困扰到自己去安心干自己想做的事情的。所以尽管没有对奶奶说，但是一定要对队友说。这并非演技，所谓“演技”的说法只是为了让自己适当愤怒说出来以后不那么尴尬而已。
 627854：这集表情包也是很多 三个活宝太有意思了 nina去乐器店的心情和动作 像极了我去手办 谷子 的店铺时手舞足蹈激动的心情而且理名她们还特地去复刻了mmk认为男人只会影响我耍乐队 三个活宝一台戏 nina发言是正戏 即兴剧不错 mmk脸红的可爱捏 光速手速打字 平时没少对线 486被寄托着希望 果然是有压力 而且差点要爆了 nian来个回马枪  结尾处理的针不戳 且三个人的理念也得到解决 不得不说演出很好 特别是奶奶那段 486也重新看待这一问题 结尾你们也要来击股之交吗 兴奋了 这集要素过多 花田太会玩了 片子看的轻松易代入 矛盾和问题尽量削弱以搞笑日常的叙事去进行 再配合表情包 观感给人非常轻松 486的故事大概没讲完的吧
 apocalypse_shu：真正的棒读.jpg
 pokemonch：好别扭好麻烦但是好能理解
 405942：486，伟大的性格
 挺惊讶的居然这集没有用告白嘴炮快速解决问题，而是把问题延后了
 这种延后可以看做本作品有长期更大愿景吗？
 这季结束之前肯定会有mmk退团的剧情，估计就在9，10集了
 cx1007834794：花田十辉你要不要看一看你写的是什么……
 645403：神回！
 582362：致敬传奇肘击王486。到现在为止各种细节上的演出不止一次惊艳到我，3D动画的里程碑之作（大雾）
 616838：释然的前乐队成员
 果然还是越慢越好，花一集再把乐队关系搞好，有心事也有解决的时候
 感觉看番像嗑药了，现在是少女乐队了
 702587：作为一部搞笑番是合格的，但女主塑造的有点太反胃了，剧情也只能说是烂
 lovemylove：nina 真是麻烦啊，但就是很可爱。
 werkeytom_ftd：花田驾驭这类剧本确实更加游刃有余，可以对标一下南极ep5，当演技和真心混在一起的时候，那种复杂的真实和直率的人物魅力才能更立体的体现出来
 523035：一直在棒读真的不知道哪里是演技哪里是真话了
 jiang04：老戏骨了
 xusiz147：如果说A part最后nina是借着即兴表演来抒发自己的感情，B part最后486的那段“演技”又何尝不是呢。486无时无刻不在扮演着一个处事圆滑的完美角色，也许正是需要借“演技”的理由来在短短的几秒内变回一个17岁的，和nina一样有小脾气的小姑娘。真是越来越喜欢这个角色了
 612936：486回，和nina有相似的家庭缘因，本以为按GBC一贯的一话内包饺子，至少这里应该能征得祖母的阶段性同意，结果竟然被擅长逃避的nina中段拦截。接下来想必有好看的了。
 486很神奇的一点是，我找不到简单的标签定义她。桃香说她可能有男友时我和nina一样半信半疑，信的是这样的486肯定不缺追求者，疑的是这样的486也不会把自己束缚在一段恋情中。
 可见认识更早的桃香也不敢把握486是什么样的人，这便是她最有趣的地方
  >>612936->612936：花田对单元剧的把握是真的有模有样，炉火纯青。KY一下，看mygo时我还感叹绫奈是如何巧妙的凭借多线叙事消弭一人一回的独立性结构，现在看到gbc，果然单元剧就是acg王道
 hirahira：标题fishmans!
 621515：仁菜你不要天天在那里爆麦报复同僚啊！主唱了不起是吧？还是挺有趣的。
 744963：后面思想上的转折应该还是和家庭原因有关。
 仁菜虽说家里没有虐待，但总体还是单方面抗压，一听到昂被婆婆“强迫”去演戏，自然还是会认为昂是单方面的受家里人压迫，然后摇滚心作祟就开始鼓噪去直球反抗婆婆，结果没想到聊了一下才发现其实是昂想要让婆婆开心，才顺着意思做的。
 
 这也许就是有爱的家庭和缺爱的家庭的区别吧，在高压缺爱的环境长大的仁菜，在之前大概并没有想象过原来有的家人是值得去爱回去的。最后反悔就是因此而成长（昂：你搞得我好乱啊），但由于是新学到的东西，还不能很好的将想法组织成语言，于是就开始语无伦次讲了一堆不知所谓的话，而昂听懂了这低文化傻孩子本意还是好的只是有点傻，于是小小的整蛊一下，实际大天使啊。
 lazar：这集可以
 brainix：?
 527676：觀感比較好的一集，終於不是前半給觀眾拋出角色們的問題，然後隨後半給排解掉的流程，不知道是不是有意為主角思緒上可能產生轉變作鋪墊。
 ackton：体验过live后，平日总怯懦不敢说话的仁菜第一次把内心感情喊了出来，沉浸在这种感觉里。三人之后继续录音练习，突然昴接到一消息后就跑了，桃香猜测是男人。仁菜问桃香怎么看现在的钻石星尘，为什么退出了，桃香在追问下给仁菜看了过去钻石星尘的合照，曾经几人在高中组了乐队，感觉很不错，是命中注定，是奇迹，后来四人决定破釜沉舟直接退学向职业冲击，出道就在眼前时，桃香退出了。仁菜看着照片说桃香也会这样笑呢。第二天昴群里告诉二人自己要退出乐队了，仁菜拉着桃香来学校找昴，昴正和奶奶一起，只能骗奶奶说这两人是演员朋友。四人随后喝茶，趁奶奶不在时，昴告诉大家奶奶突然来看自己，所以自己说要退出乐队，总之要糊弄过去。昴父母都是普通职业，奶奶是京都人。奶奶让三人来练习演戏，桃香向仁菜告白时，昴来竞争，仁菜借着演戏顺势问昴为什么当初要分手。晚上回家路上昴收到消息之后自己要和奶奶一起出演电视剧，仁菜对此表示反对，不想昴暂时离开乐队，桃香说每个人都有不想被触碰的事情。之后仁菜来昴家交流，昴奶奶天童年轻时的成名作就叫昴，所以给孙女起名昴，希望她演员事业顺利，不过昴不想做演员，只是昴说自己想做演员时奶奶会不带演技的真心笑起来。仁菜认为还是要告诉奶奶真相，昴说不会退出乐队，自己真的喜欢打鼓。仁菜给桃香橘子道歉。之后桃香仁菜来到拍摄现场，昴准备向奶奶摊牌。奶奶告诉桃香二人自己一直梦想着和昴共演（什么老张），女儿讨厌演员工作，认为母亲忽略家庭，所以当昴说喜欢演员时自己很高兴，只有她会对自己笑，我很感谢她。仁菜听了这些话内心压抑。昴这里准备摊牌时犹豫了，仁菜顺势把她拉走不让她说。录音室里昴问仁菜怎么言行不一，仁菜说那时需要体谅奶奶，等找到真正想做的事时再说。昴打鼓发泄说，你们一个只会大道理，一个显得很懂只会旁观，自己的事就让我自己决定啊，随后笑了问二人自己演技如何，总有一天要解决的，不过在那天到来前，我就陪你们玩吧。
 179593：subaru性格真好啊！
 blackadder：老京都人了
 445622：感觉开始有意思起来了。
 cowman1973：似曾相识，要素察觉：手机，退团，跑路
 牢昂肘击桃香和nina486光速打字、还有486螳螂擒拿nina我真的要笑吐了哈哈哈哈
 经典刻板印象之京都人满嘴谎话
 强装端庄的486老婆可爱捏，可盐可甜的小妖精
 饱经风霜的mmk小姐对待乐队纠纷真是有种成熟的自如呢
 nina重视身边朋友的性格很好的中和了她本身的别扭
 奶奶年轻时果然也是大美人呢，遗传基因真是强大
 这集的情绪很饱满，可见花田的剧本功力，真是摇滚呢
 rs：486 这心态换成有马公生绝对没有一点违和感，都是成全他人奉献自己的台本啊
 samuraibebop：确实是被低估的一集，除了堆叠离乡、原生家庭、校园霸凌这些潮流话题外，唯一通过展现媒体流速度这一时代性因素来捕捉时代情绪的一集，演出的趣味性也比此前要好，虽然还是很简陋的二元对立，但总算学会用放置问题增强前后文的有机性了
 469284：正論モンスター笑死了
 ahonok：这一集处理很妙
 593109：看来是讲Subaru-chan的故事了；怎么一走就架二郎腿了；这话还是蛮搞笑的；这下Nina用真情实感演了；Subaru这故事还可以；Subaru这个表情+“蛤？”真的笑死了。
 437711：这公寓，我有既视感了家人们
 748420：我看这几个人就是摆了！
 kelin：太乐了，真喜剧
 nina开始体贴人，为他人着想了，角色塑造得真不错
 341121：这个家没有桃香得散
 hiromi5：昴太可爱了，性格也好。
 620055：还在卖萌，还在卖萌，一集讲了多少点内容
 756278：典中典“退出”风波，耐肘王，发短信又抽象又好笑
 759011：本话基本能涵盖花田式剧本的绝大部分优点和缺陷。总是一翘就开的话口袋，总是啰唣不断的日常交流。好在剧情的起承转合起码在表面上看是完整的，尽管解决矛盾的方法很拙劣。临结尾的一片欢声笑语也没能掩盖问题压根就没解决的事实，按这个套路发展看，倒是有点担心包饺子结尾了，毕竟精神胜利也是和解play的一环。
 genggneg：这集有点巧
 firework_bd：比直接和解了强。但总归是个有点轻的落地。
 qq2867941669：节奏好快，奶奶好好说话，最后还是包饺子了，长镜头很舒服，整体观感很棒
 hao3yi4kai1：“京都人”，什么地域刻板印象
 513989：啊？还以为要爆了呢
 shimak：问题没有被解决这点总算是避开前几话完全戏剧化的发展思路了
 409467：玩音乐玩嗨了就放弃学业被热血冲昏头脑啊，职业能一帆风顺倒好，但现实不会随人意啊
 昴这边也是难办，小时候欣赏奶奶以至于人生目标被定成演员了？可实际自己又不喜欢，但只有这样奶奶才能高兴，连仁菜看了都要掂量掂量了
 520895：这集奶奶来时那一整段戏，搁那互演就很搞笑，乐；
 看前三集就觉得了，这主角真是个小孩啊，小孩姐，太搞了；
 确实喜欢黑长直
 634110：小表情真有意思
 maybenotpeter：这集好看，基本上把昂和仁菜都塑造好了
 752914：这集看得太乐了 表白脸红 dokidoki 橘势大好 很好很好
 688687：nina这挺折磨人的，486不想说的时候逼她说，等486真做好准备说了又打断
 578900：mmk：你可千万别被外面的男人给骗了表白的时候还脸红了，太可爱了
 運命か～（soyo音）
 486踩脚+仙姑肘！486绿冲+指令投！486迸放+关厕所！486……小孩姐——win！！！哈？
 486说自己会害羞，真的假的，你全片里有害羞的时候吗？小孩说大道理
 目前观感最好的一集，说实话486婆婆真的一点都没察觉吗？我看小孩演得都比486好（虽说不是演的）重拿轻放或许也算全剧特色吧。
 llllllllqpwo：这回碰上真大人了反而全是官司
 仁菜这小炸弹挺好玩的，是个人就能惹到她
 桃香0男友说和百万男友说仍并存
 671117：很好的演出
 1082120：目前就是停留在mmk到底有没有到海玲的那样的一个程度 我觉得是没有的 反而她这是里这样我觉得很容易理解的  但之后第四集最后我就觉得不是太好了 其实就是这样
 
 转自 泛式   这个女主为什么把她拉走这个地方啊   那其实需要有很多的解读啊
 确实 这里太想听听别人怎么说了  自己看下来是有点奇怪的
 好吧 他什么都没说  那就只能姑且是当作真正地吐槽过后的挽回场面的小手段吧  虽然效果有点差差的就是了    但其实就是486这样的性格是很难把这种情绪和表达说出去的（因为可能会伤害到家人的感情)  对于ENFJ性格确实很难做到或者说不愿去做到 ,所以说好不容易鼓起勇气却这样就是会很气愤的哈哈哈哈哈哈哈哈
 1140586：nina真是遇上贵人了
 362159：演出好有想法，虽然是486个人回，但是对nina的塑造也不少，不如说是nina作为主角来推动故事矛盾发展
 1157198：学校演播室到电车的转场太强了，各种倒叙插叙应接不暇，演出水平相当高。
 昴的个人问题在我看来很容易解决，因为问题的关键是奶奶，而奶奶早已看穿孙女昴的想法，明白孙女的这份“温柔”的迁就，所以奶奶也不会压迫孙女太多的时间。从第一次“共演”可以知道，奶奶不是那种君主式的压迫，只是在追求自己的幸福而已。
 1154266：感觉奶奶应该都知道

第5集
 laurenfrost：歌声よおこれ - サンボマスター
 406117：新星尘，加人又改歌，花田老师在阴阳怪气谁呢？
 kflylzzq：有些“疯狂”的一集，等明天再看一眼
 ——————
 熟人可还行，看到熟人进了自己喜欢的乐队，感想如何啊
 经典买票环节w
 桃香喷饭笑死，你是真不讲究
 昴：要不要去幽会？（怎么还给抱上了
 仁菜这次知道收费了。虽然交流方式还是很僵硬（还是昴老练，这就是阳角吗
 新钻尘很多男观众啊
 新空箱不得劲，在目前出现的空箱里战力垫底呢
 压力线全开！
 唉，遗老（花田X上发的古参是这个意思吗
 昴你很快就会后悔鼓励她俩继续吵了（甚至还用手机模拟开擂台
 仁菜的正论暴击！桃香你就承认自己心有不甘吧
 全校广播空箱，这可太摇滚辣
 以钻尘的目标来说，桃香觉得自己有错在先也是正常的
 老板娘你为什么要递武器给她
 昴这都不生气，未免太好女人了
 制作组是懂造名场面的（笑）
 
 我想看的就是这个,jpg
 
 与其说是演出服更像是场T吧
 女粉好像有点多，是来看桃香的吗w
 谎言/退队/不上学 笑死
 这次的live算不上魔法结界，因为多了不少现场感（不过这tv版的歌本身怎么还是差了点，必须要和完整版做差异化吗
 ———————
 本集最触动我的还是居酒屋泼水节，为了自己的信仰大吵一架也太摇滚了
 868680：神
 637973：这集又要吵架，真就吵架乐队
  >>637973->637973：你怎么也要组一辈子的乐队
 593512：根据预告推测的话这集应该是继续上集关于momoka过去的话题，不知道经由上集486和nina建立的损友同盟能否也将momoka“拖下水去”呢？
  >>593512->593512：果然“拖下水去”了，不过是用泼的
 kitakawa_karen：nina你怎么在第四集末尾的预告里把播音室的门用椅子抵住在里面头上缠了块纱布在那边跳舞边笑着弹空气吉他啊
 naomi_katagaki：LIVE好强！
 致敬传奇键盘手
 
 486：我左看右看 上看下看 原來每個女孩都不簡單
 
 
 
 居酒屋变成泼水节
 
 
 
 最后你们这个抬吉他手姿势好摇滚啊
  >>862380->naomi_katagaki：这么抬要是mmk吐了那将是绝杀
  >>377939 -> PviX7eTd：他们流体什么的处理的不好，要是吐出来那又是工期地狱了
  >>607708 -> ドリドリ：其实还好，因为吐出来的东西，粘度和表面张力一般比较大，不太容易穿模的。而且风格化，也不一定要用流体解算。
  >>328225 -> PviX7eTd：哈哈哈我也这么想的
  >>486331 -> ドリドリ：不能放水坝吗（狗头）
  >>398376 -> Okazaki_Ushio：看btr看的
  >>377939 -> Okazaki_Ushio：彩虹也可以
 576730：大的要来了，先占个座，坐等mmk捶地哭。
 这一集就确定超神还是超鬼了
 ---------------------------------------------------------
 这一集进度很快。其实这一集内容拍两三集都没有问题，但是还是选择一集全部解决，让我不禁好奇后面还有这么多集花田要干啥。现在mmk已经和解了，nina的过去已经交待了，486的问题只需要安排个老太太看演出的环节就能解决，没活了哇
 729253：音监，这把是不是你打的有问题？
 只能说，确实爽wwww臆想了一整周也没料到能这么爽，我溜大了
  >>729253->729253：在直播间完完整整地重刷了一遍，台词确实细腻啊，一字一句地把文戏看完甚至有点累了。
  live真的是……溜大了，3d爽飞了，太有感觉了
 jerryatbangumi：不 属 于 _____ 的 _____
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v1] https://files.catbox.moe/svb02s.srt
  source: ADN French subs. translated by: Mixtral 8x22B Instruct.
  limited QC. watch at your own risk.
  >>jerryatbangumi -> Jerry@Bangumi：[v1] https://files.catbox.moe/svb02s.srt
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：头一次见比现实录像和2D动画都np的写实系live
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：像是喝了很烈的酒
 874058：okk
 虽说27性格被人诟病，但是4集下来27有明显的提升进步啊，从一开始莫名其妙的自闭阴湿火药桶，成长为虽然依旧是性格很直的炸弹人但是会光速回旋，会主动道歉，会为别人思考，不论家庭影响，27的成长其实有目共睹，我看有人说这番没有主线，可是少女乐队成员互相磨合解决问题成为彼此最了解的人不就是最大的主线嘛，虽然没有mygo扭曲的关系，王道却从来不是贬义词，王道少女乐队真是太棒了，歌也好听，花田三板斧别拉胯就可以开香槟了
 tcnshi：桃⾹がかつてお世話になったライブハウスから出演のオファーがあり、対バンライブに初めて参加することになる仁菜達。チケットのノルマに四苦八苦しているとき、桃香が以前組んでいたバンドのライブチケットをもらう。
 842400：我现在就要看下一集
 aray：果然nina这人就是很摇滚
 ziergaixv：27真的把27印在身后了啊
 flovv：爆了！互泼
 这抬法有点难绷
 这live可以啊
 211020：爆！
 441455：live牛逼疯了动画师太拼命了吧
 669380：新歌好听，话说这次live没像第一次一样加一堆效果了
 644987：爽！
 486331：互泼怕不是要成为sox素材
  >>lucay126->486331：我觉得mmk伸手指掏衣服袋子的那个镜头更有潜力
  >>489323 -> AcuL：总帅掏碧蓝袋子是吧
 hellightning：this is true rock, dude
 748100：爽！泼水爽！live爽！
 mm1145141919810：Bpart抬mmk也太好笑了
 
 才两集就又有新歌，太爽了。看下集预告终于要TOGETOGE完全体了。
 gon：nina火力全开，mmk傣妹附体就是淦，玩摇滚就是谁也不惯着谁，相当劲爆的一集
 444743：两个粉毛
 295170：没想到还能有一层的
 我发现 现在这团的聚餐地点似乎都不是平常JK会出现的地方（不过 你说这团算JK吗 笑
 T恤会有周边吗 挺爆笑的
 
 看了遍带字幕的 居酒屋那里 nina不是左就是右啊 不承认灰色地带的
 607046：为什么要演奏空之箱！？不是这也太像了吧hhhhh
 kihachikun：*湿身* *angry* *激烈的对抗* *居酒屋* *酒后*
 看哭了，多少有些真情实意在里面的。
 650117：有nina和mmk的哭哭，满足了。
 818291：泼水是不是抄袭我们小时代
 420387：神回！！！！！！！！！
 伟大的脚本家花田十辉正在创作不朽的篇章
 evestart：这一话最后竟然还有现场LIVE，粉毛的身份也揭晓了，nina和mmk也爆了一回，感觉到目前为止每一话的内容量塞的满满当当，观看体验很不错。
 437757：她的前任和她的前任在一起了
 
 “好像哪个角色的妈妈给dd团当制作人来着？”，想来想去想起来是kanon酱
 496446：看完感觉很脱力，等熟肉再看一遍。
 前两集仁菜放界王拳你观众能感受到角色的另一面，你窥探到了一个角色的内心，是角色逐渐丰满的过程。而现在放界王拳观众只会觉得“如果是仁菜的话这时候是该放界王拳”，成了这个角色在某些情况下的定番反应，而在角色的深度上无法更进一步。上集听完奶奶说话后对昴的反应可以算是新东西，不过目前还看不出她的动机是啥。
 live是弄得挺好，这种live house环境如果追求写实风格的话那个灯打下来光影和色彩会变得非常单调，按孤独摇滚或者mygo的拍法会显得画面也很单调，GBC这大力摇摇摇，看着晕不晕两说，至少减轻了单调感。
 logicallyemotio：蛤 仇人见面分外眼红
 
 这边倒是很甜
 
 
 
 live演出和唱见的那种日系乐队官方live回放的运镜类似 不过看着确实比较舒服
 
 下一集泳装回来了吗
 693625：如果live是用現場音效不知道能該有多頂
  >>631119->693625：真的太可惜了，这部里面live都是走的MV演出，要是有混响该多劲我都不敢想
  >>627926->693625：别的都好，就是纯放CD感觉没内味
 657430：爆！爽！
 phantomash：live画面很棒，就是声音现场感不够啊。铺垫了几集的情感终于爆发出来了，三个人的氛围越来越舒服了，看486装乖乖女在旁边拱火我也想给486来一杯，可爱，想泼
 461060：我nm东映这动捕看的好舒服，太惊人了
  >>461060->461060：live part分镜演出为三村厚史，bangdream的cg监督，roselia剧场版的监督
  >>maegamisuki->461060：东映这片是动画师纯手k的来着）
 454957：我还以为 nina 要唱詩超絆
 862380：不是，仁菜你为什么泼乖了半集的昴啊？
  >>ws123y->862380：三个人要整整齐齐
  >>kflylzzq->862380：作为最开始拱火的人，想要置身事外还是难了点
  >>377939->862380：因为486真的就是个骗子（大概）
  明明不能高卒但是一直要穿女高制服骗“好处”。而且三个人两个出丑，剩下一个人在旁边看心理上过意不去啊
 aceli：这gbc啊，包爽的?我现在就要看下一集
 632215：真是同一个人啊
 lucay126：吵架，爽总觉得有点crychic速通版的感觉，看来c团是差一个把她们拉一起互相泼水的人
 前面几集我其实一直不觉得芹菜是什么“一点就爆”的河豚性格，但这集看到打完架冲去广播室放歌没绷住就是那段插入的有点坏气氛吧
  >>lucay126->lucay126：反复溜了好几遍芹菜抱486、芹菜表白mmk和mmk道歉的那段，这集是真甜吧到现在这仨的关系太美味搞得我都想看点扭曲的了，以及开始担心还有没有另外两个队友插入的缝隙啊
  >>evestart -> AcuL：看下集预告4人站在武道馆面前属于PV回收
 konata_izumi：最初回の醍醐味が戻ってきた!!!
 squidhero：这集观感绝佳，新歌也好听
 647422：live牛牛牛，nina真的是全剧最疯的角色哈哈哈哈
 634541：这live表现力也太恐怖了，就是声音差点意思
 15728：感觉仁菜最麻烦的点，就是会直球揭开别人的伤疤呀
 你真的是，有话直说呢
  >>210724->15728：爪痕说是，哪怕伤到自己，也要给别人留下些印记。真的有点rock了好吧 ´･ᴗ･`
 843135：真正的摇滚，愤怒或痛苦，whatever，全都是关于人的故事
 this is true rock，emocore
 无敌live
 812740：自己最讨厌的人成为了自己最喜欢乐队的主唱
 我靠 ( ꒪ͧ⌓꒪ͧ)
 xiaowufeixia：这歌的混响给我种在文化放送主持广播节目顺便唱了首歌的感觉, 根本不是LIVEHOUSE的声场。音监锅背好
 
 不忍了 自己混了一版
 https://mega.nz/folder/ZkEAGKJa#CzZWksd3HTbkUBVJd_sP5A
  >>lucaschan->xiaowufeixia：不存在的 贝斯好突出啊
  >>xiaowufeixia -> LandoltC：贝斯好突出啊  人声乐器分离手段用的是AU内置的中置提取, 鼓声本来就小, 调大低音显得贝斯凸。换AI手段分离会好很多。
  >>727787->xiaowufeixia：发b站吧球球了
  >>shizuno->xiaowufeixia：删除了回复
  >>shizuno->xiaowufeixia：EQ再处理下更好吧
  >>xiaowufeixia -> 立花響：抛砖引玉吧 主观的东西改起来没完没了 我也只是会些AU用法的皮毛
  >>higali->xiaowufeixia：至少比原版好
 blancrabbit：删除了回复
 azusa_official：太喜欢这一集了
 nina经过4集的成长终于能直率的说出自己的所思所想，办live也是干脆的答应了下来
 成长之后就是把以前的孽缘斩断
 对，就是吵架，狠狠拷打momoka，吵到高潮就泼水！三个人一起湿身！（话说你们怎么每次都是在餐厅吃着吃着闹起来了）
 这个泼水真给我看爽了，爆爆爆
 就喜欢这种直来直去解决问题，而不是谜语人又闹小脾气的
 袒露心声之后才能做到三人一心啊
 三人一心之后就是完美的live啊，无敌了我们GBC
  >>723987->azusa_official：因为在排练房吵架浪费钱
 novadng：好想知道 momoka 和 subaru 的演出服 (?) 背上都寫了什麼啊, NC 版看了兩遍也看不清楚⋯⋯
  >>jerryatbangumi->novadng：删除了回复
  >>azusa_official -> Jerry@Bangumi：momoka: 懦夫
  >>jerryatbangumi -> Kumiko_0fficial：层主好像说的是“背上”
  >>novadng -> Jerry@Bangumi：だつたいx3
  >>novadng -> Jerry@Bangumi：更新，T恤商品化发售，附正反面高清图
  >>suica -> NovaDNG：我也看到了, 原來 subaru 背後是戲言玩家 (((背后是プレア，不是プレイヤー诶，应该是说谎的女人的意思吧
  >>novadng -> スイカ：背后是プレア，不是プレイヤー诶，应该是说谎的女人的意思吧誒為什麼是女人⋯⋯ 我查了半天都沒查到プレア的意思, 之前看到第一反應覺得是玩家因為符合 subaru 喜歡玩遊戲的人設
  >>suica -> NovaDNG：誒為什麼是女人⋯⋯ 我查了半天都沒查到プレア的意思, 之前看到第一反應覺得是玩家因為符合 subaru 喜歡玩遊戲的人設哈哈哈我也不确定，要么可能是プレアデス（昴宿星团）的略缩，对应486的名字昴吧
  >>novadng -> スイカ：哈哈哈我也不确定，要么可能是プレアデス（昴宿星团）的略缩，对应486的名字昴吧這個倒是很合理~
  >>novadng -> スイカ：哈哈哈我也不确定，要么可能是プレアデス（昴宿星团）的略缩，对应486的名字昴吧EP6 裡說藝名就是 pleia 了, 那應該就是昴宿星團的プレア了~
  >>suica -> NovaDNG：EP6 裡說藝名就是 pleia 了, 那應該就是昴宿星團的プレア了~好诶~！
 439497：这live爽爆了
 yazawasunrise：花田是把自己带入27写这集的么
 花田：我受够爱抖露了，我要艹你们妈(╯‵□′)╯︵┻━┻
  >>727382->yazawasunrise：对星二的复仇
 735821：wc，这live流畅度，跟真人有什么区别
 727657：每一话都完成一个小情节闭环真有点看腻了，希望后面有几集连在一起的吧，不然各种情绪处理都分别得在一集里完成真有点流于表面了。还有这把nina和mmk的问题一部分都设置在一个角色上是否有点刻意了。
  >>evestart->727657：nina和粉毛的问题可能联系到学校80，粉毛对nina特攻。而mmk的问题是追求理想中的音乐和偶像化乐队的理念冲突，这方面矛盾指向的是原队友，二者身处现在的钻石星辰，但是对于nina和mmk各自的问题来说不是同一个源头。反而因为粉毛这层关系，让nina也能和现在的钻石星辰联系起来，这是个不错的设计。
  现在看似每集的故事当集解决，但不会彻底解决，而是留有余地，并且同时也会补完一些角色过去的拼图。比如nina的过去，现在越挖越深，为什么和粉毛绝交，占领学校广播室的前因后果等等，再比如上一集虽然是486的个人回，但是前面也有涉及mmk退队的问题，也没有当时就解决了，而是留了一部分放到第五话说明。总体上，这些剧情属于逐步抽丝剥茧。看似每集一个闭环的故事，但会留有开口，会埋下伏笔，整体剧情还在向前推进。
  >>820773->727657：大概明白你的意思。前五集nina每集随机和一个人吵架，然后解决问题，大家期待下集nina又和谁吵架的循环展开。每集的矛盾都迅速解决给人一种完全没有解决的感觉。
  算是在塑造nina和讲乐队之间的取舍吧，就前五集来说这个片以nina为重心一集，叙事就碎片一集，人物塑造用的是这种碎片日常的方式。我一开始的预期就是当成日常来看没有对剧情抱有太高期待，不过看了第五集觉得剧情又可以挖掘点东西了。
  希望另外两个人进来之后能够把剧情的整体性维护一下。站在我个人角度，这个篇无论是后续围绕nina讲日常，还是围绕乐队讲剧情，我都是能够看的很开心的。
  >>36176->727657：不错了，花田大老师虽然也是一周解决一个课题，但是也知道按进度挖坑，隔壁水母才是真的按部就班照着攻略打怪
 620208：live还不错，但除此之外的部分感觉挺无聊的。有些腻了
 pokemonch：无需多言 相信花田
 518790：我怎么感觉最后的live画面很强，但音乐拉了......
  >>631119->518790：没做现场混响全责
 497948：这音响监督真得拖出去吧，怎么最基础的歌的响度还是低啊
 569814：可爱捏
  >>nonnondayo->569814：486：我就拱了一下 怎么就爆了呢
 xiao_wei233：感觉live的画面和音乐有点脱节…？
 sangger：含金量在不断地上升
 utakotoba：神
 314353：好好好，就要看互相倒水，多来点，求你了！
 现在乐队只有人声、吉他、和鼓。贝斯、键盘、或第二把吉他该登场了吧？
 hetu：让我想起了那种欧美经典剧情，兄弟决裂，吵起来打了一架后和好的剧情（
 867964：在这样高强度推剧情的情况下，这番的素材力还能堪比孤独摇滚，而且才5集啊，给制作组跪了
 kiusupernova：歌好听，live好看，音监谢罪！完整版好听了几倍
 后面唱一句歇一会太摇滚了（
 22083：够摇滚的一集
 很能理解桃香，而仁菜正是因为小屁孩才能把大人的心照不宣给撕碎，我的情感最优先，其他什么世俗的条条框框都滚犊子
 
 纯个人感想，孤独摇滚正是在情节上差了这种冲突，让很犀利的歌词和剧情脱节了
 而MyGO则是让歌词成为了剧情冲突的一部分完美融合
 GBC则在两者之间，歌曲想要表达人物的情感但还差点味
 这集歌要是再给力一点，至少是空之箱或者OP的水准，这集能更上一层楼
  >>584834->22083：确实nina唱歌前情绪明明提到位了，结果歌没爆出去，有种情绪最后被卡嗓子眼的感觉
  >>ws123y->22083：大祥老师下班了吗
  >>210724->22083：完整版的歌其实很好，动画版本感觉技术上差了些，氛围感没出来。一分半的时间对于摇滚还是太短了点，裁剪之后，情绪表达上不去了。
  >>577860->22083：大祥老师中肯
 koorimai：有火药有泪水，完整的情感阶梯最后在一场超棒的live结束，好感动！
 589664：Gbc是不是花田老师的呐喊
 y1ce29：这集解开桃香心结了，486越看越可爱了，这次演出服也太帅气了2333，live上仁菜台风怎么可以这么好，这就是live高手吗…
 bakasira315：抬腳笑死了
 
 情節不說了，但這集場景調度和人物互動真有意思。
 ksod：我们gbc有自己的春日影
 awefhio：居酒屋那段的台词真情流露又不显造作，感谢花田老师游刃有余的文字功底，太精彩了
 785133：我们nina越来越癫了486做错了什么要被泼水
 不过真好啊 我也想狠狠殴打那些卑鄙的大人和无趣的大人又不敢像nina那么癫
 451306：爆！泼水那段太摇滚了
 最喜欢的是因为练习室要花钱，所以486让他们“要吵架去外面吵”，而居酒屋里的对话更是毫不掩饰地提出问题，解决问题，没有矫揉造作，有的只是真诚与和解。最好的一集，大花老师还在C，结尾live不用说，神中神??
 232189：呐喊 = Cry 终于点题了
 
 希望不要再在说是什么少女乐队哭了
 
 
 
 pick up artist = PUA，实锤 Diamond Dust 是个 PUA 乐队了
  >>akarisam->232189：pick up artist有些过度解读了吧
  感觉就是 pick-up 的 artist 这种字面意义吧
 aoidiva：花田药是磕足了，曲稍微差口气，混响没做出现场感。
 582114：最后LIVE演出效果是够了，歌还是差了，至少来一个空格级别的就暴了。//泼水这个情节做得真挺好的
 631119：居酒屋那段nina的真情流露看泪目了
 live house演出画面劲了，歌不够劲太可惜了，但凡做个live混响
 827739：有种铺垫了半天开大招结果空大了的感觉,为什么这番的live总能以各种奇怪的理由拉了.
 toshiyuki：明明没有bass手，但是最后live里bass的声音好大
 415372：劲！爆！爽！
 仁菜和桃香的第一次对决，关乎于两人自己的过去
 居酒屋互泼真爽啊，台词写得也好还有486可可爱爱调节气氛
 说实话不算真正的解决了问题，仁菜和新主唱绝交的理由大概是仁菜过去的重要组成部分，桃香退队的缘由也没有完全说清
 两人之间大概还会为这个问题争吵至少一次吧
 这一卡真的太扭了，看得我心疼
 
 也许哪一天桃香“抱歉”的对象不是钻石尘的成员的时候，才是刺刺正式结团的时候吧
 live的制作好劲，但歌还是不够燃烧！再来一点！加进钢琴之后能劲起来吗
 aozakielthan：你也要有自己的春日影？
 641179：所以女子高中生穿校服到底有什么优待
  >>rinnn->641179：蛮多店有学割的
  >>641179 -> 志摩凛Rinnn：要看学生证的吧
  >>593837 -> mlyxshi：别的地方不知道，电影院亲测不看
  >>377939 -> Iridescent：大学生会看
  >>bearpool -> ドリドリ：因为大学基本是常服啊
  >>rinnn -> mlyxshi：有校服就一般不看了
 438736：这样抬昏过去的人，脖子会断的
 671257：组一辈子乐队的下场
  >>820773->671257：死亡flag
 abracadabra：哪里都好，唯独歌不好听。
 729041：Nina:救赎之道，就在其中（指空箱）
 cqh2577203904：神回！
 626497：逆天镜头
  >>377939->626497：sox新素材
  >>drkinght->626497：想起憧憬成为魔法少女里总帅人间体调教碧蓝那一段了，二个画面联系起来简直不要太逆天
  >>328225->626497：这不是什么都没有吗
  >>qq1049670708->626497：世界孩子视角
  >>431462->626497：桂言叶么
 sired：你也要组一辈子的乐队吗
 果然玩乐队这才是永恒的话题么，但现实中大火的乐队少有能够坚持到底的，无论是乐队风格坚持到底还是成员固定到底，看到的更多的摇滚或者朋克乐队都是最开始一两张专辑保持初心，出名大火后为了迎合大众就转流行了，或者就是江郎才尽写不出一开始那么有灵气的歌了。
 
 mmk直到现在都还有种置身事外的感觉，就想486说的一样当个事不关己的旁观者，然而仁菜这股子劲儿偏要拉mmk下水，仁菜加油
 
 熟悉的乐队内向新人卖票情节，当年波奇酱只需要卖5张，你们这里突然好现实要卖这么多张
 
 486真是小天使，怎么能这么讨人喜欢啊，太喜欢了。现在看486跟仁菜的关系反而好于最开始找她入队的mmk
 
 这戏剧冲突安排得确实刻意，怎样的巧合和奇迹才能让当初在乡下学校绝交的好友分别成为两个恩怨乐队的主唱啊
 
 居酒屋互泼饮料，486抬mmk笑死我了，486这两集一直在展示自己的怪力武艺，就爱这种反差
 
 最后的live有点出人意料，我还以为这一集放不到这一部分呢，演出镜头还是做得不错，但是歌曲初听还不够燃
 
 rupa这黑皮金色短发看着像辣妹，行为举止和表情却是慈爱型的角色，这反差，也挺让人期待的
 
 最后是惯例的夸bgm环节，简单的吉他旋律bgm真的是太喜欢了
 754067：live真的是让人眼前一亮呀
 490006：整集在尬吵，剧情没推进
 816994：这集最大意外新展开是突入的敌团（）新主唱是芹菜的绝交青梅。这样一来说不定我之前猜的退团原因仅作为桃姐个人回基础还是作为主线爆点概率各五五开会成为泡影啊，芹菜绝交的青梅反而更可能会有戏。顺便说卢帕这拿票的积极态度，搞不好真是寻乐子的天然黑而不是简单的天然。当然也可能是卢帕认为她们乐队目前仅贝斯和键盘不够用，想要寻新乐队搞合并，所以才这么积极。
 这番好像很会搞一些清爽美强惨（？）设计，486上集在奶奶的事情上纠结，桃姐在旧团的事情上一直维持平淡态度然后被小小攻破，都是清爽帅气地陈叙自己的苦楚，很圈粉的感觉。
 这集让人感觉故事写得越来越顺手了，各处小细节没有了毛糙，像是上道了。不过都五集了，接下来也该卢帕和大小姐正式入场了，还是希望后面能活用好各种角色，把群像情节处理得合适又别出新裁。
  >>jerryatbangumi->816994：广播剧里是rupa是看人吵架觉得「好治愈啊」的性格（
 269572：另外，提一个外行引战的问题，这个乐队真的摇滚吗。。。
  >>729253->269572：那要看对比的对象了
  >>woodash->269572：感觉其实是二次元流行（
  >>kakinuma->269572：歌摇不摇滚不好说，她们干出来的事挺符合大家对摇滚的刻板印象的
  >>249554->269572：至少反抗的东西挺多的
  >>bearpool->269572：就歌而言，太流行了，但你也能说流行摇滚也是摇滚
  >>864415->269572：如果这都不摇滚的话，可能只有底下一堆应援棒的偶像团体才算摇滚了吧
  >>377727->269572：确实这集的插入曲还是太流行了，我觉得混音得背一半。
  就拉阔豪斯那种随便选首流行歌都可以摇得起来的声场做得跟音游播片一样。
  就内容而言是摇的。
  >>rock1995->269572：日式轻摇滚，要我说是不算的
  >>superfashi->269572：天天混迹井の頭線的人可以说这很下北系
 546502：好，非常的好，这就是我想看的女子乐队，rock！
 lberg3：你们干脆改名叫退学后酒会好了
 
 全程看黑长直吃烧鸟边上那俩人吵什么俺才懒得关注呢
 
 有恩怨才有看头嘛
 539996：神，花田这是要写出下一个小南极级别的作品么。
 昴的配音已经听不出棒读味了，成长非常快，角色也快要超越另两人的可爱了。
 东映做live的方向就错了，用这种mv式的效果非常垃圾，空有运镜，乐器和声音对不上拍，声音爆发不出来，看来一整季都是这个风格了，很可惜最后不能给到9。
 363323：这集观感意外的好，但问题是结尾这首歌，怎么说呢，感觉差口气，就前面气氛烘托到这分上了，结果这歌没上的去，总觉得差点意思
  >>698321->363323：是啊，歌差口气没爆出来
 604292：3d live太棒了
 ws123y：nina这性格真棒呀，有话不憋着，就是爆爆爆！
 stuart_lee：他们这几件T恤啥时候出
 454641：看绝交了的朋友演唱并曲解自己灵魂之歌，仁菜这情绪表现真给力，想当场就同归于尽啊这集486特别可爱，太灵动了，团队没她调解一下得不停爆泼水给劲，27很直接的倾诉自己的感情，而mmk则是带点扭捏地把错归结在自己，感觉是未成年和成熟的碰撞了这集27抱486，mmk抱紧27，27表达喜欢啊，太甜了吧这次歌又是没抓住耳，画面倒是不错，T恤总结得好，Live总体风格不错
 489323：新DD团的白发486也好可爱
 你们怎么都喜欢重金属
 第一枚不知道情况免费，再要就三枚7500，nina表现得也太生硬了，哪怕直接道出实情呢
 之前还没发现，原来空の箱也是类似春日影地位的存在，而且有新旧DD团和nina三种版本
 nina你嘴炮momoka的时候为啥非要泼回去呢，对气势并没有加成啊，后面还泼了乖巧可爱无辜486
 你们也要组老奶奶乐队？
 nina：爪痕，好词，偷了
 486衣服上印噓つき，momoka印的是脱退，nina你的不登校是不是太直白了点
 全部を晒して　生きてやる的句尾这种带着稚气的宣泄感好可爱
 live没留到下一话好评，开唱前的那一幕运镜属实是瞬间代入到了现场氛围
 687703：爽爽爽。可惜歌不够爆啊，情感宣泄差了一口气
 700944：这才是摇滚！太爽了！把所有叛逆的没有被期待的不被认可的愿望呐喊出来吧！
 这就是花田老师的第五板斧
 下集就是另外两人入队了，关键中的关键回，花田老师，发挥出你的全部实力吧
 zfkdiyi：仁菜的性格和情商真是每一集都能差出新高度，差到让人抓狂。
 
 486：为了这个摇摇欲坠的破家我实在付出了太多
 
 《渣女仁菜》：
 791962：这集nina强硬进去mmk的内心，互相之间的灵魂拷问，mmk到底怎么看待现在的diamond dust，冲突爆发一气呵成
 nina表示尽管如此我还是喜欢mmk，喜欢mmk的歌
 最后live劲爆拉下帷幕
 Live开头的几个镜头衔接的太帅了，好有力量感
 新歌的歌词完全就是mmk对前乐队成员的灵魂拷问啊
 这集nina和mmk狠狠地上大分，mmk的几个表情太有感觉了?
 745770：被泼湿之后的mmk比平常还要美啊（？
 cirno：求求你一起组一辈子乐队吧我什么都会做的.jpg
 toni30：编剧手法太暴力了
 当剧情需要设定一个目标让刚组成乐队的主角有方向的时候，就安排以前霸凌过自己的人加入自己过去的情结乐队，成为了反派boss似的人物，太简单粗暴了；
 live需要爆点的时候，就在前面铺垫了叮嘱live老板不要拿仁香当噱头，然后必然出现怕什么来什么的展开，太简单粗暴了；
 想不出点子的时候，然后正好出现路人在聊天，正好给了主角灵感，正好红绿灯当演出提示，太太太简单粗暴了
 整个编剧手法直接得简直就是照搬公式搞直播...
 
 但是没办法，这集味道对了，我鼻头还是稍微酸了那么一下，眼角还是稍微湿了那么一下
 这就是摇滚，要的就是这股子不讲道理，要的就是这股子宣泄，要的就是这种浪漫，酒吧里的对峙，之后的那句“抱歉”又何尝不是在叩问我们每个人的这一生呢（想到那句评价痞子的名言：没能拯救世界真是抱歉啊）
 
 话说平山、花田、酒井几位“水团复仇者联盟”的staff们写“自己喜欢的乐队却不得不退出”这样的剧情，写那些“退出”“忍耐”“说服”“骗自己”之类的台词的时候，到底有没有影射自己和相关经历啊
  >>377939->toni30：我觉得是有的，花田作为从头到尾参与了全部lovelive系列的人，水13被喷，剧场版被喷，星12被追着喷。酒井不说了，也被喷炸了。喜欢自己的作品但是不得不退出，唉。狠狠的共情了！
  >>462014 -> <ruby>ドリドリ<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Doridori"></rt></ruby>：水只看了一季我不好说，星这鬼样子完全是企划方把动画制作方架在火上烤，我看不到一丝能做好的可能性，出来的成品确实也是只能说是尽力了
 841023：这一话很大的问题是，它和上一话形成的反差过大了，多方面的。
 首先是nina这个角色。
 上一话结尾，nina的决定是让486忍一忍再坚持一会儿现在的生活再去做决定，类似于：你要不考虑一下？然后到了这一话她对mmk的态度是：你干脆爆了吧。
 所以这就让nina的形象基于第四话的反复横跳基础上更加让我确信：她是个单线程思维纯感情用事的人物，到目前为止都是在向我展现这个人物而不是描绘这个角色怎么成长，这就让后续留的篇幅可能会节奏过于紧凑。
 另一个方面，是剧情上。GBC到目前为止提出的问题都是贴近现实的，但是花田又选择了经典王道思路，且有点过于王道了。这就让第四话坦白的犹豫和第五话mmk与nina间的争执反差过大。mmk醉酒后的反应+道歉显得更像是被nina的话语说服，而nina的态度从她的台词可见一斑。从上帝视角看，mmk本来也就没有做错，是一个典型的自我追求与团队观念争执，mmk做了一个对两边都还算好的选择，但她放不下也是人之常情，可nina的台词就像在说：“mmk你没有错，错的是剩下仨+该死的资本和生活。”这就让观众看得晕了，再加上mmk酒后还道歉看来是真被说服了，那就相当于在一个现实的问题上粗暴地加了个极端的思路，这就让观感下降了。
 而且目前为止花田给这些“爆”点的设置都还很接近，第五话这个对吼直接让我幻视第二话吃火锅。
 都说摇滚是一种反抗精神，但花田似乎目前呈现的反抗精神就是由nina引导的各种爆爆爆，显得有些无脑。目前的反抗还只是浮于表面的，深层的要怎么做呢？
 最后一点就是在节奏上，目前钻石尘这个团体现役主唱坑也挖了，似乎和nina是“仇人”定位。还剩8集虽然集数还有得多，但考虑到mmk的坑，486的坑，吉野家二人组入队，以及nina过去线的坑，我很怀疑剩下的集数能不能把这些都好好讲了，还是有些拖着丢到第二季去？
  >>723987->841023：怎么说呢，这种极端的思路由nina说出来我也觉得合理吧，毕竟是这种性格。这集我感觉更像一个引子。通过nina爆让mmk把一部分心事说出来了，然后我也感觉他们的关系更近了。引子之后再怎么展开可能还得看，目前来说我还挺期待的。
  >>529216->841023：mmk那句“对不起”也有可能是醉后对前队友们的真情流露，嘴上说着已经不关我事了，内心最深处还是放不下。所以当486位对两人的和解感到欣慰的时候，nina才会说“不是的，不是这样的”，nina已经越来越理解mmk了，但在这个问题上两人还未达成真正的意见一致。
  >>440192->841023：删除了回复
 583774：剧情爆点真足！
 最喜欢的还是最后livehouse里live的分镜，跟之前钻尘在大舞台上的分镜完全不一样，好多贴身环绕的镜头，镜头的自然抖动，都加深了livehouse演出的临场感，总之就是让人觉得非常摇滚
  >>583774->583774：但是确实歌是拉了，情绪酝酿到位了，结果歌没起来，歌的爆的程度完全跟不上live的画面。
 654504：爆了！
 487601：花田大老师好会写台词
  >>sawarin->487601：不像是辍学妹的文学造纸说得出来的话
  >>487601 -> Sawarin?：27有在念书学习啊，又不是不爱学习辍学的
  >>shizuno->487601：原来爪痕没有中文吗
  >>ohto_ai -> Sawarin?：破案了，是学霸
 810918：比第三集LIVE好点  但还是拉胯  真的难受
 seele：前任，爆！对泼，爆！
 这集486好多表情动作好可爱啊，截了一大堆w
 不得不说GBC真的素材好多啊，太逆天了
  >>862380->seele：感觉茶里茶气的可爱捏
 wolceorght：爽，太爽
 377939：GBC这集喜剧成分拉满了，顺带也暴露了最重要的问题，一切的一切都在稳健发展，好起来了。MMK的衣服太好看了，第一次碰见想要从头到脚都吹一遍的XP角色，项圈，单边黑丝，热裤，醉酒回来的路上还有厚底靴子
 idong_jun：念台词最爽的一次，给我听设了
 kkanzhew：做点混音这集live观感能上很大一个台阶
 这和放录音室版本有啥区别吗
 但还是看爽了
 amano：看到一半还以为本集是欲扬先抑的抑，后面都是这个低气压，没想到一集就把情绪曲线走完了，不过这就是GBC啊，有事从不转弯抹角，直来直去，不爽直接爆，真正贯彻了宣传语“喜怒哀乐全部倾注其中”，real cool，real band。
 关于live，第三集曲子不错画面拉了，这集画面爆了曲子一般，反正第三集live也不太行，若是能够用这集的画面配上《声なき魚》（有混响版）堪称绝杀，可惜换不得，不过还有8集动画，应该还是能贡献几个各方面质量都比较高的live吧
 贴个喜欢的转场
  >>437784->amano：魔人化特效真是绝美设计
  >>escape0707 -> Makise：乡下进城，红黑特效，3d，真的很有persona5味
  >>407029->amano：什么时候来个战斗变身光环一定很帅
 el_file4138：事实证明永无止境的回旋镖正是原创动画观感的精髓，我在此对上集我对nina女士的出言不逊表示深切的忏悔。不过我还是不会撤回对上集观感略逊的评价，一些看起来俗气的剧情安排本身并不是问题，问题在于整集下来的情感动线是否完整连贯，这点上我无论如何不能接受上一集最后的处理。nina本身就是这么一个别扭且随性的孩子，强行安排她去做一些“懂事”的事情而非让她在事件的驱使下自然而然的担起自己的责任本身就是抹杀。这集就是对照：在乡下高中结下梁子的两人，在命运机缘巧合的安排下居然成为了两个恩怨乐队的对位主唱，这本身确实安排感十足；不过这不是王道系吗？假到不可能在现实中出现的机遇让主角有展露自己的机会不就是本品类应有的剧情特色吗？
 虽然说最后把486也泼了搞成了搞笑桥段，但是互相泼水确实是扯头花里见过相对火药味浓厚的部分了。Apart以nina起引，把团队两个重力中心统一到对Diamond Dust的意见上，再在居酒屋集中爆发。一个外来者对音乐本质的原教旨信仰、一个戏中人因为尘世的困扰而放弃并自我否认坚持自我的价值：虽然争论激烈，但这并不是话题本身，两人爆发的根本原因还是对对方作出错误选择试图更正的尝试。在这种状态下吐露而出的“我爱mmk”显然更加有着真心的闪光。
 本作自上集延续下来的路线就是如此，先解决情绪，把剧情通过设计安排交联在一起最后形成一个足够撑起观感的悬念与爆点。本集虽然切入了Diamond Dust对mmk和nina的影响，但是对于两人与对面的关系并没有实质性的进展，只是在队内化解了一部分紧张情绪。同时，这一安排也统一了mmk和nina的过去，两点可以一并铺垫并行解决，这就省下了很大一部分剧情空间给更为细致的描写。
 结尾这段live算是证明自己了：我可以把live做的要多魔幻有多魔幻、要多梦想有多梦想（第三集），也可以把live做的要多真实有多真实、要多摇滚有多摇滚（本集）。这是选择问题，不是笔力问题。我看爽了，这点毋庸置疑。用服装直接揭露自己内心的弱点，在批判世界前先批判自己，这就是纯正的摇滚精神啊。
 imaginations：每周最乐，太摇滚了
 
 生活总是被谎言和冠冕堂皇的理由包裹，但直面自己的私心和欲望后往往又手足无措。
 
 起因就是nina和486去看mmk前任的live
 一个回避问题封锁内心，一个随心所欲大胆释放。nina你太真诚了，mmk受不住这攻势的。
 目前退出的具体原因还不清楚，但应该不是太大的矛盾。从mmk的角度看退队是无法忍受改变，不符合自己的初心，但这样又违背了当初“一辈子组乐队“的承诺，他一方面觉得愧疚，但从内心深处可能觉得错的并不是自己。她始终处在矛盾之中，所以一直在回避。
 nina作为铁杆粉的支持发出灵魂拷问“这样的乐队是你想要的吗？”mmk不得不回答这个问题。nina一定程度上给了她正视自己的勇气，坦然的穿上退队者的衣服，登台演奏。
 
 为什么不录live版的演唱呢？是声优功力还不够吗？
 785187：486的棒读改善很多了啊，念台词的气息也很稳了
 maegamisuki：运镜转的我好晕）
 
 赞美mmk！！
 486惨ww
 kuonji_uuz：本质点题回，一切回归摇滚乐的根源，焦躁、不安、愤怒，将自己的一切都暴露在舞台上的情感宣泄。cry比起哭泣更接近“呐喊”的意味
 333770：爽！劲！摇滚！唯一美中不足的就是live音源，其他部分都挑不出太多毛病，赞美制作组！看完这集意识到nina和mmk在本质上其实很像非常相像，都有着固执倔强不愿认输的一面；不同之处仅仅是mmk在自己的音乐追求与一起闯荡的朋友之间做出残酷的抉择后筑起了名为“成熟”的心之壁。正如486所说，她几番对nina避而不谈原钻尘解散的始末正是她认为两人是“不成熟”的小孩，要不是486充当润滑剂+nina力大砖飞还真不一定能突破她的心门。
 
 「原来桃香姐也会露出这样的笑容啊」看到这幕mmk的笑容有点感动
 
 nina反锁广播室致敬传奇挖掘工安迪，等于说学校如监狱，同学即狱友，上学如坐牢？
  >>752914->333770：草 这里也能看到肖申克 我都忘了剧情的 监狱广播听音乐想起来有这一段了
 421460：GBC,真好看啊，486越来越可爱了，一直是mmk一个人养一个乐队有点难受，虽然女主也不错就是了再就是拿了免费票的那个补习生也能来看芹菜挺好的
 723987：真的太对了。Mmk这种性格想要进入她的内心就得不停地进攻，可爱的后辈不停地闹，不停地吵架，然后吵完之后后辈直球表白和好。美味！太美味了！
 589795：最好看的一回哦！
 除了初见的时候，这个片头一回给我这么大惊喜，先不说素材库大放送，剧情也终于是小展开了一下，
 人物矛盾也不只是为了角色成长了，现在的矛盾像是nina、桃香和486离最终形态就差临门一脚时的那最后一道坎。
 只是这么展的话有点一眼望到头的感觉，像结局就是和钻尘打一场然后堂堂完结的气氛。（期待剩下两个人能带来点新的矛盾）
 811470：我超，神回！花田卡密，瓦塔西daisuki啊啊啊啊！我要看的就是这个啊啊啊！有爆有live！阔累哇仙品！卡密！
 再让我看半集吧！
 孤独摇滚？mygo？我不认识，如果玩乐队那我祝她们幸福
 554492：本来确定了仁菜老熟人的时候瞬间觉得索然无味
 但这一集后面篇幅中，硬是用那些欢闹、喧嚣、冲突与温馨营造了极富有层次的观感
 我不知道什么叫摇滚，只明白这种感觉很恣意，主打一个氛围并相当讨喜
 花田与酒井正在创作不朽的杰作！
 
 吐槽part：
 》他真的好喜欢3D阴影黑体艺术字……
 》486：“不是，你俩吵架，总军训我干啥玩意？！”
 》live的演出还是差几口气，几个分镜切来切去，情绪又没调动起来，不是把叙事融到live里，也不是拉拉祖传的领域展开，就我浅薄的经验来说，这没有能借鉴的对象
 sakowei：你们钻尘也搞一辈子乐队？
 416045：486好可靠啊
 419460：非常强大的live
 396060：爆爆爆！爽爽爽！
 live好看，动捕也好棒，不敢想象要是能把现场的效果混响进来观感得多棒，音监该谢罪了！
 693248：路人：瓜吃饱了
 你们小情侣吵架不要波及我们女高486
 
 读个p的书！
 ：中专妹闹麻了（
 这集不说歌，相互泼水、吵架、演出服等等还是很体现摇滚、叛逆自由青春的全剧主题的（很多素材，最后的live也终于是不像之前带有特效的奇幻live而是正常的样子了（，就是感觉歌差了点高潮结尾有点戛然而止的感觉。总体来说这集着重解决mmk的事情，对于仁菜和mmk的塑造与关系有进一步的拓展，是有完整起伏情绪流的一集。但是对于mmk的伤痛类似于上集486一样，触及了但是没有完全解决，应该是要放在后面来体现角色进一步的成长和整体乐队的磨合成型（看样子花田老师很喜欢一集完整情感流程在结尾放live收尾的模式）
 下集终于要开始讲剩下两位了，这集这两位有多达10秒的镜头，tomo也跟着跳的镜头可爱捏！tomo:有趣的乐队，下集就来找你们！win!
  >>789822->693248：tomo不是跟着跳而是太矮了要跳起来才能看到
 iclae：我是很难想像momoka也在开头那几位里比出那样的手势。。
 yukiqaq：爽
 392258：有个矮子站最后一排看live不知道是气得跳脚还是不蹦就看不清舞台，我不说是谁
  >>giraffa_camelop->392258：智酱可爱捏
 637494：阴阳怪气、婊里婊气、茶里茶气的486赛高。27越来越让人喜欢啊。霸王举鼎xswl，担心mmk会喷彩虹。
 787621：有预感，cry正在成为我下一步年度作品！
 faremier：mmk 锐评原作党
 drawing：又是一辈子的乐队啊
 sawarin：爆了！ ∥ 我不但辍学，还要印出来，太叛逆了 ∥ 矮个子队友一直跳 ∥ 少女乐队圣地武道馆！
 sgjs：这就是我想看的啊！
 somebottle：自习室卖票看的我汗流浃背了
 赚钱先赚人
 喷饭太搞了
 这不巧了吗
 486 这性格真的很有意思，开吵前还敲个钟
 nina 是真有话直说，爽快！
 mmk 的心结总算是被 nina 引爆了
 互相泼水冷静一下，486：我怎么也要被泼
 live 爽啊，和前两个 MV 演出风格的完全不同
 不知道 nina 和这双马尾粉毛有什么纠葛，这里又埋了一个点，不知道后面什么时候会爆
  >>15476->somebottle：这个钟，是拳击开打前那种吗？我第一次看以为是电子木鱼（
  >>somebottle -> ForsakenRei：应该是的
 621842：整天在公共场合吵架整这么大动静，真的很没公德）
  >>621842->621842：补习班的路人小姐好美哦
  >>729020->621842：全篇唯一不舒服的点就是几次公共场合爆炸路人遭殃但是摇滚不得不品尝
  >>763275->621842：同意哈哈，这几段的观感太差了，真特么摇滚
  >>715494 -> EightShen：哈哈真特么摇滚
 duojiduojibian：删除了回复
  >>685836->duojiduojibian：从这个角度来看大部分卖周边卖模型卖手办的动画是不是都是可笑的了。说的难听一点，二次元企划生来就是为了让受众群体消费的存在。就因为是立意摇滚的乐队番，所以消费品也必须摇滚，不摇滚就是可笑？那如何评价反战动画高达的最大意义就是让观众买作为战争兵器的ms模型
  >>752502 -> 无名诗歌：从这个角度来看大部分卖周边卖模型卖手办的动画是不是都是可笑的了。说的难听一点，二次元企划生来就是为了让受众群体消费的存在。就因为是立意摇滚的乐队番，所以消费品也必须摇滚，不摇滚就是可笑？那如何评价反战...不錯啊，現實賣摸型，動畫宣傳反戰，沒衝突
  >>yazawasunrise->duojiduojibian：卧槽，摇滚懂哥
  爱豆给粉丝杀必死，那就是靠给豪绅跪着挣钱，在地下玩乐队，那就是在山里当土匪，站着混日子。动画里，DD团是跪着的有钱挣，新川崎是站着的但没钱挣，所以二者是对立的，但是对立的是什么，是有钱挣没钱挣吗？
  放你妈的屁，是站着还是跪着。
  TGTG三次元，咱不说钱到底挣没挣着，跪着了么？做的是自己不想做的事吗？X Japan卖美型男影响人唱《红》吗，gbc卖塑料小人影响他唱“吃屎吧你”吗？
  如果大家都认为摇滚乐队不能卖塑料小人，那实在是不够摇滚。我说，我既要摇滚，又要把塑料小人的钱挣了，如果你说我不够摇滚，我就说我草泥马，老子就是要站着把钱挣了。
  叠：以上摇滚并非指音乐风格
  >>yazawasunrise -> 无名诗歌：从这个角度来看大部分卖周边卖模型卖手办的动画是不是都是可笑的了。说的难听一点，二次元企划生来就是为了让受众群体消费的存在。就因为是立意摇滚的乐队番，所以消费品也必须摇滚，不摇滚就是可笑？那如何评价反战...高达动画确实是做到了反战，但你说卖高达模型就是宣扬战争，那就有点说不过去了，胶佬看完动画拼胶后回想的肯定是卡缪疯了而不是闪击波兰征服世界什么的吧？所以这俩就不冲突。
  >>duojiduojibian -> YazawaSunrise：卧槽，摇滚懂哥
  >>duojiduojibian -> 无名诗歌：从这个角度来看大部分卖周边卖模型卖手办的动画是不是都是可笑的了。说的难听一点，二次元企划生来就是为了让受众群体消费的存在。就因为是立意摇滚的乐队番，所以消费品也必须摇滚，不摇滚就是可笑？那如何评价反战...卖模型和谈反战没有冲突，至少我活到现在没看到哪部高达的对手方是靠卖模型玩具挑动战争发达的，至少等哪部高达的对手方是万代我们再说吧。
  >>685836 -> YazawaSunrise：高达动画确实是做到了反战，但你说卖高达模型就是宣扬战争，那就有点说不过去了，胶佬看完动画拼胶后回想的肯定是卡缪疯了而不是闪击波兰征服世界什么的吧？所以这俩就不冲突。gbc的周边没有让主角团的装扮和卖点都贴向传统的偶像乐队，已经尽量突出主题卖点了。周边不够摇滚和主题冲突感觉算是无稽之谈。不过至少有一点可以肯定，想要卖吉翁ms模型的这一商业思路已经导致了后续吉翁的洗白了，将原本一个以nc为原型的彻底反派形象不断修改成复杂的可以争辩的甚至有时可以推崇的形象，这点到底够不够反战真是不好说
  >>685836 -> 落枕企鹅①号：卖模型和谈反战没有冲突，至少我活到现在没看到哪部高达的对手方是靠卖模型玩具挑动战争发达的，至少等哪部高达的对手方是万代我们再说吧。
  >>duojiduojibian -> 无名诗歌：gbc的周边没有让主角团的装扮和卖点都贴向传统的偶像乐队，已经尽量突出主题卖点了。周边不够摇滚和主题冲突感觉算是无稽之谈。不过至少有一点可以肯定，想要卖吉翁ms模型的这一商业思路已经导致了后续吉翁的洗...这和周边没有关系吧，现役乐队不缺卖的周边，多的是简单的义乌小商品，我也没有谈半句什么gbc的周边“不摇滚”吧。
  >>duojiduojibian -> 无名诗歌：将一部商业动画和独立乐队精神完美结合根本就是纸上谈兵。除非企划方能创造出一个史无前例的很摇滚的周边售卖方式，既能突出摇滚精神又能赚二次元的米，不然说企划方式不符合主题精神纯粹就是挑刺了。所以说从这个角...我觉得我和很多gbc粉丝最大的理解差异就在于我视它为一个普通的偶像企划，乐队只是形式。我不认同它与邦多利有什么本质的区别（如果邦多利就是所谓传统乐队偶像的话）。连歌都不自己写我无法说服自己这是某个或几个成员乃至乐队的真情实感，我本来可以暂时忘记这件事沉浸到乐队过家家里去，那它既然提了外面的事情，那我自然也养胃了。
  >>685836 -> 落枕企鹅①号：我觉得我和很多gbc粉丝最大的理解差异就在于我视它为一个普通的偶像企划，乐队只是形式。我不认同它与邦多利有什么本质的区别（如果邦多利就是所谓传统乐队偶像的话）。连歌都不自己写我无法说服自己这是某个或几...这么讨论下来我倒是想到另一个点了，其实看这个问题最好的场外切入点就是那部前年被车既不也不的孤独摇滚了。在把摇滚要素直接直球写在片名里，但是实际剧情少女轻快贴贴，歌和gbc比也更流行的情况下，依旧收获了老害和萌豚的一致赞赏，bgm豪取8.4分。说白了动画好不好看就完事了，二次元就是这种东西啊，唉唉唉
  >>duojiduojibian -> 无名诗歌：这么讨论下来我倒是想到另一个点了，其实看这个问题最好的场外切入点就是那部前年被车既不也不的孤独摇滚了。在把摇滚要素直接直球写在片名里，但是实际剧情少女轻快贴贴，歌和gbc比也更流行的情况下，依旧收获了...我更喜欢孤独摇滚。
  >>duojiduojibian->duojiduojibian：删除了回复
  >>yazawasunrise -> 落枕企鹅①号：我觉得这和网友张口闭口的摇滚精神这种虚头巴脑的东西（虚头巴脑的东西）没什么关系，如果tgtg是一支货真价实存在的摇滚乐队，首先她们的成员就必须自己写歌而不是让别人把歌写了让她们配着动画去演出，所以它和...你到最后也没有理解我的意思，在你看来，gbc踩对手团=踩类似邦邦的企划，从这开始就是错误的,后面再讲也挺无聊的。
  >>295606 -> YazawaSunrise：高达动画确实是做到了反战，但你说卖高达模型就是宣扬战争，那就有点说不过去了，胶佬看完动画拼胶后回想的肯定是卡缪疯了而不是闪击波兰征服世界什么的吧？所以这俩就不冲突。錯了，膠佬不看動畫！
 rirachan：比较糟糕的一集（主观）。有一种mmk只是被nina单方面的说辞给说服，而不是彼此坦诚心对心的交流但是被包装成这样的反感)
  >>580647->rirachan：她俩的两段“吵架”确实基本是nina单方面的输出啊，只有最后mmk才吐露了一点实情，但这也不是真心。mmk的真心，或者说态度其实就是她俩在练习室里的“吵架”，结合后面居酒屋mmk的自白，你可以把mmk在练习室对nina说的话理解为她对自己说的话，这样理解并不算错。
  客观来说，现在矛盾不能算真正解决，毕竟都没正面对上钻团。不过我个人觉得这样处理其实挺好的，后面还能有故事讲，而且本来“聊聊就能解决问题”这种事，对成年人来说是不现实的。成年人对未成年的交流，未成年之间的交流，成年人之间的交流是有区别的，mmk和nina这集、以及之前几集的交流很明显地表现出了这一差异。
  >>rirachan -> Ayyyyyin：她俩的两段“吵架”确实基本是nina单方面的输出啊，只有最后mmk才吐露了一点实情，但这也不是真心。mmk的真心，或者说态度其实就是她俩在练习室里的“吵架”，结合后面居酒屋mmk的自白，你可以把mmk...嗯，关于mmk的真心我的理解和你差不多，矛盾并未解决的看法我也认同。
  >>580647->rirachan：懂了，nina这个性格确实不讨喜，能理解你的感受了。毕竟一般人不喜欢这种性格和处事方式是很正常情况，从这个角度来说，脚本写的挺真实的
  >>rirachan -> Ayyyyyin：其实关于nina的性格我在看ep1-4的时候倒并不反感，有些部分甚至还稍微能和她共情) 但是这集里个人确实认为有些过了，同时也有点让我想吐槽：怎么都ep5了这个脾气还不改改（x
 10709：看潮了
 764334：看完这集有一种高潮的感觉，对于反叛和自我的表达这一主题正是我的最爱
 barcelona：爆！
 这集挺有意思的
 david_tang：为什么要演奏空の箱！
 588814：女人打架什么的最喜欢了
 146362：ヒナ   CV近藤玲奈
 牢妹之前不是说身体不行吗 还能配主唱？
 chianglcx：好看
 604534：看哭了
 googleplex：怎么，你也要一辈子组乐队？
 你们这些乐队怎么主唱个个都这么拼命
 795217：你们gbc地图好多，演出使用率也不错，好看爱看； Live部分观感上还是差口气，不过比之前两次好
  >>795217->795217：吵架常态化已经变成相处方式/氛围的一种，能理解成表现不同的“角色贴贴”，而且观感上要利落很多，成为了自然而然发生的日常。矛盾与吵架未必有明确的先后与主次，有矛盾就用吵架解决，没矛盾就用吵架制造矛盾。一种很有趣的生活方式，吵架甚至并不是针锋相对，而是共同理解的另外一种表现。现在的乐队成员其实都接受了这种规则，包括安和老师被泼水然后拉入这个集体。（接受度就因人而异）
  ​
  >>795217->795217：吐槽：​
  1.其实俺觉得重金属乐迷那里大概率是撒谎的，不然也不会票一免费就抢着去了。
  ​
  ​2.mmk总是装大人讲金句但没多久被打脸，上一集猜有男朋友，这一集说票免费人家不会来。蛮有节目效果。
  >>377939 -> Pithecanthropus Erectus：吐槽：​
  >>795217 -> ドリドリ：其实这个票还能看别的人啊，不是只看新川崎，说不定抱着看其他人试试看的心态来的也是，而且占便宜也开心
 weiyuan：真的是太酷啦！
 看的很开心
 fantacus：live好强啊，台词功底很不错
 catballlin：爆！爽！
 在居酒屋吵架的时候486嚼嚼嚼的声音好可爱，为什么迟迟不吃下一口？因为已经被旁边两个人的口水喷满了居酒屋泼水节，无人生还
 骗子，退队，不上学，少女乐队要素拉满了，这很摇滚
 873411：“这是怎样的巧合，这是怎样的奇迹”
 也许这就是我想看到的不可测命运之舞台
 最后的live演出超级棒!希望能继续保持，稳定下去
 arashiyama02：孤独的学校播音室，午夜的十字路口，逼仄拥挤的居酒屋......无论在什么地方都可以演奏的魔力，这才是在被无限信息包裹的现代成为人生主唱的天赋
 167075：昂可爱捏
  >>epicurus->167075：是“昴（mǎo）”哦
  >>167075 -> 冰箱—蔬菜—胡萝卜 ...：谢谢纠错
 589122：爽！
 yoi_ghost：战斗，爽！
 864862：五集就已经有三场live，看的太爽了。
 这集仁菜和桃香的争论看的非常舒爽，坦然说出内心想法，就算有偏过激的行为（倒汽水）也不会觉得太过分，很少看到这样的桥段了！钻石星尘是仁菜的白月光，桃香更是写出拯救仁菜的歌曲的重要人物，所以仁菜一直不能接受桃香退出钻石星尘。这一集新人物出现，似乎是致使仁菜退学的加害者。不得不说曾经伤害过自己的人加入了最喜欢的乐队对于仁菜来说真是最残忍的事情。
 这集演出和各种小表情依旧稳定发挥，哎呀昂和仁菜真是太可爱了，都是心地善良的女孩子呢，suki
 koyuki：花田自己也知道针对敌团的矛盾不够
 毕竟是为了前途考量，选择退队完全是基于桃香的个人意志，这点确实无法怪罪。
 毕竟四集了，还讲这个着实有点不太对味了。
 所以，花田老师打出了下一张牌
 【前任】）
 靠着这一层关系，又让大伙关注到原先就已经铺陈的一个伏笔，那就是nina的过去，设置了一个等待引爆的悬念，为什么被霸凌，绝交原因是什么？这中间是否有什么不为人知的秘密（前任文学发挥余地）
 因为这一层关系又加深了nina对钻尘乐队的【复仇心理】以及跟桃香情感的描摹，至此，五集，对这三人的打磨可谓是十分全面了，到了该引入新成员引发新爆点的时候了。
 756835：无法感同身受
 397543：做混响的能不能出来谢罪啊
 849900：最后的live画面爽爆了
 太摇滚了以至于看起来有些尴尬，是我年纪大了吗
 631969：花田的脚本世界就像是一个实验室，实验室是一个理想空间，你会在意实验室是如何搭建起的吗？你会在意实验器材是怎么出现的吗？最终，我们目睹着那些引爆了化学反应的实验，并随之竖起自己的中指，因为我们并没有错。
 
 有一说一，音响监督最后是真不舍得处理成现场音效啊，连录音室版都比这好，纯纯战犯，你都感受不出画面跟音乐的脱节吗？
 cjyx9：桃：吵吵吵
 486：吃吃吃
 Nina：吵吵吵
 784650：这下看爽了，live能再劲一点就更好了
 752502：什麼都好，就是歌不好，這團的歌就是不合我胃口
 總感覺就是差了一口氣
 真可惜
 592664：最扰民的乐队+最爱动手的乐队（
 728868：这歌真不行
 15168：这就是厄介啊
 又是武道馆
 tascota：伟大，无须多言
 不过live的歌不够带劲还不如结束乐队的rock
 yinleng：Live真的很和真人演出贴近。
 788541：居酒屋泼水实在是太劲爆了
 fantasy142：wc，这个live真是太牛逼啦，演出太强了，给我爽爆了
  >>fantasy142->fantasy142：冷静下来又看了一遍，音监该拖出去斩首，乐器声音怎么这么小
 qsceszadss：最后的live都做成这样了，歌差了点意思不过也算差强人意，但是音乐效果完全不是live的效果啊，太失望了！！！太可惜了！！！
 405942：我现在希望有一集咱们不吵架了好不好
 居酒屋的那位是27隔壁的太太，所以才没把她们轰出去吧
 一生组乐队是明显的flag【x】
 这一下把钻尘乐队一下打到对立面去了，不知道会怎么设计后面的互动
 让27偶遇肯定会暴雷的
 
 
 这集歌的完整版其实还可以
 theduke：看之前第一时间就看到nga猴区在开香槟，在想我们花田老师到底又整了什么大活
 检测到关键词，一辈子乐队，蹭的一下就从椅子上弹起来
 观毕，情绪稳定，好家伙确实挺意外的，钻石星辰新主唱居然还和妮娜有一腿.jpg
 补习班同桌姐喜提建模和ed画面出场，看来是妮娜未来除乐队外难得的好姬友了
 居酒屋看妮娜还和人老板娘打了招呼一下寻思这那味，哦哦哦邻居么不是
 其他喝酒2D的社畜估计心里窃喜，哦草JK吵架，打起来打起来！
 我们难搞的小孩姐妮娜一度看得我拳头都硬了，在桃香雷区疯狂蹦迪输出
 奈何真诚是最大的武器~人可以傻点，但是不能坏~
 看妮娜成天一副我幼儿园侄女的小屁孩可爱样子，她还是个高中辍学的孩纸啊~
 怎么忍心讨厌她呢.jpg 望天
 摸摸卡你的歌在我的心中留下了抓痕，现在换我在你身上留满抓痕辣（并不
 妮娜和她前同学这条线好好盘一盘真的天生极具戏剧张力了，就看花田老师怎么利用起来
 沉迷截图斯巴鲁小天使的各种表情包，闺泣这3D的基本盘太稳了，细节都是惊喜
 比起滚的每场live歌曲的超高质量，闺泣真的是，气氛都渲染起来了，歌感觉不够嗨啊
 ep5这场听得人毫无波动，目前live曲子还是空の箱听感最佳，个人CD里面最喜欢的黎明を穿つ不知道什么时候才能端上来
 看下集预告完全体新川崎的进度终于要有所突破了嘛
 oreoolymlee：live好难听，金属乐迷被这种歌和现场打动，我愿称之为玄幻片，感觉不如居酒屋大叔们值回票价
 
 不过这一幕打动我心，有点尊
  >>795217->oreoolymlee：​其实俺觉得重金属乐迷那里大概率是撒谎的，不然也不会票一免费就抢着去了。
  
  或者是占到便宜很开心
  >>oreoolymlee -> Pithecanthropus Erectus：​其实俺觉得重金属乐迷那里大概率是撒谎的，不然也不会票一免费就抢着去了。
 kakinuma：这个分镜是目前看过最还原livehouse观感的了，好爽，但是歌有点拉，可能音质太好了，如果音响能再炸一点就好了
 36176：脱团成员看着前队友们事业起飞是这种片子的定番吗
 这边也来一辈子的乐队
 
 应该枪毙一会儿音响监督，live是你这么搞的吗
 829344：每一集都感觉挺好看的，就是每次live怎么都感觉是在放mv，实在是起不了感觉
 813082：这集看得我飞起来了
 
 喜欢演出服的设计，把自己的伤口毫无保留地展示给所有人，不惜伤害自己也要留下爪痕，摇滚的感觉不就是从这种歇斯底里中来的么
  >>813082->813082：阿b评论
  >>715494 -> Sakana：阿b评论哈哈哈
 flynncao：建議是把馬鹿みたい的27放到mygo瞬間解決沒人爆雷/謎語人的問題 
 
 live觀感怪怪的..整體還是喜歡ep1的ed(那個反而更像live)
 783087：某种意义上也是一种“前任”的叠加，曾经是27朋友的新钻尘主唱、曾经和mmk相约要组一辈子乐队的元钻尘三人，随着这层关系的出现，人物之间的互动、故事的复杂度和发展空间都得到了大幅拓展。
 从目前情报来看，mmk脱团最主要的原因就是最开始她没有发现到自己对音乐性、对“成为自己”这件事有那么大的执着和追求，而另外三人确实只是想大家一起靠音乐过一辈子，哪怕这个过程当中要扭曲自己。我之前也提到过派对咖孔明那边的Azalea，那边就是三人为了能靠音乐养活自己，扭曲了自己的梦想和音乐。mmk虽然怀着愧疚，但最后没有为了生活和友情而选择屈服，也是一种属于她的叛逆吧。
 居酒屋看着应该是27邻居家阿姨开的，得亏阿姨脾气好？旁边大叔们看着几个美少女吵架也是有点绷不住了 谁能想到mmk拿酒泼未成年少女啊，我太爱看这个了。而且27泼回去就算了，连中间搞气氛的486也被她淋了乌龙茶
 最后Live大家穿的衣服确实很叛逆，把自己的负面标签穿在身上，撕喊出大家内心的不满，确实就是“我们”在音乐当中想要追求的事物之一了。当然，音监没能够把那种现场感突显出现，我想大概就是拿录音室音源稍微混了一下就放进去了。在表现力和感染力上还没有开局几句念词来得强，没能把情绪带上去，非常可惜。
 
 虽然这集结构上依旧是：(矛盾发生 => 争执 => 和解) 的一集一饺子结构，但在节奏和内容量上都让人觉得舒适了不少，中间也放了不少适合作为meme和二创素材传播的梗，算是目前五集下来的最佳单回。下集预告可以看到贝斯键盘要正式参与剧情，并且除了mmk以外的四人在武道馆（？）前聚集，说不定就四人决定要合并，后面再跑去和mmk谈了。
  >>783087->783087：大家多少都有自己麻烦的一面，但目前几个人都算是直肠直肚的类型了，稍微缓一缓就能够好好把心里话说出来。当然我自己就不是这种 所以某种程度谜语人类型更让我有代入感【
 551665：爽啊花田大老师，有矛盾就是要吵，而且要大吵特吵。抛开吵架不谈，本集告诉给我们的新信息有：钻尘新主唱是nina绝交的好友，momoka离队是因为理念不和。可以说nina和mmk身上的爆点全在钻尘了已经等不及想看后续了。盲猜一波钻尘新主唱因为nina霸凌被波及而怪罪nina导致绝交（不负责任的猜想）。结尾live的手持摄像真给力啊，就是音监依旧拖后腿
 645403：依旧神回，眼眶有点湿润了。
 818269：大的来了大的来了大的来了
 explorare：live 感觉太短了，憋了一整集的情绪，最后也没释放完。
 
 情绪的代入感不够，比如 live 部分的混响还是太干净，就像听修过的 live 录像，和那些实录的现场破烂但是身临其境的混响不是一回事。
 
 live 画面也是类似 KAMITSUBAKI 的混合现实 3D live，手办渲染。鼓槌特写没有残影畸变，冲击感不够，没有鼓面震动特写，没有吉他手部、琴弦特写，仿制药。感觉就是舍不得，明明脸部表情还有 2D 偷懒，人家梆梆剧场版的 live 作画就有专门修过鼓槌，效果就好很多。再联系音响监督用 studio mix 凑数，感觉就是舍不得。
 对比参考： 「Ave Mujica」(Official Anime × Live Video) - YouTube
 
 这里推荐AKG出道前在下北泽Shelter的live录像
 Asian Kung-Fu Generation / indies - YouTube
 
 ps. 你怎么也唱歌前先念经啊，而且还这么拼命，对上了对上了。
  >>qu_ang->explorare：你就当这是五月天的演唱会。
  >>higali->explorare：東映總是在再一些奇怪的地方省成本
 o721：劲啊！太摇滚了
 chashaodan：剧本里的矛盾是音乐性，但是桃香女士您拿出来的曲子和人钻尘也没啥音乐性上的分别啊。
 pandaxzj：live终于撑起来情绪了，不过还是短了点
 aoesun：好看
 akineru：第五板斧！
 668069：能说一开始粉毛身份没揭露的时候还觉得唱的挺好的嘛
 开始还以为粉毛是mmk套假毛
 593837：怪不得主唱一般都要抱个啥乐器，live最后nina在那干摇太奇怪了
 koxy：live个人感觉还不够劲啊，没有第一集给我那种情绪释放完全的感觉。
 615893：live别用你那mv搁那放了求你了，整话都非常棒，要素拉满，又劲又好笑，就这live音效拉胯你受得了吗，一点冲击力感染力都没有。
 inchei：live 镜头好赞哦。
 mikikinoko：我的好兄弟三村厚史背叛了邦狗
 317180：live给点台下观众的反馈感觉会好很多
 kentholmes：爽飞了！这就是摇滚啊！
 raskolnikov：其他都好，歌真的差点意思啊
 754307：爽！太爽！太rock了
 582362：演出无敌，对3D最改观的一集。话说，是经费不够了吗，怎么还有2D路人啊（笑）
 582729：live燥起来了，好看起来了
 292886：我愿意称之为最高质量3D live
 660831：live爽到了，她们是真实存在的！
 211998：这个从live现场逃走有“为什么你要演奏春日影”的感觉了
 742116：我超！我超！看爽了这话，我单方面宣布本话为神回，伟大的花田来到四月新番的准神作赛道
 （本话回收了好多pv台词）
 wyzc1：爆了！
 351149：那剩下2个人啥时候才进队啊
 799666：音乐不太好听，3D无敌了，像真人live
 572983：27共情能力明明挺强的，但情商还是好差。这话看到前任，自私味都要溢出来了，还要向身边人发泄情绪，撕开mmk伤疤，最后又自顾自的哭博人同情。如果不是美少女，谁真的能忍受身边一直有个这样的炸弹吗，浑身带刺迟早会扎到自己的。
 还是知道怎么讨好观众的，美少女撕逼，美少女哭哭，live收尾，mmk宽宏大量一下一切就都能原谅了，花田这个度倒是把握的挺准的。还是在镣铐里舞蹈，不过这次允许你有个嘴替
 729020：不是你live总惦记你那录音室混响干什么玩意儿，画面这么劲一股子全力打棉花的空虚感
 就不说歌的问题了，就哪怕这歌在这集结尾给我放个现场版混响我保证直接社出来
 365620：抱歉，我看完这集貌似闻到了前任文学的气息
 328225：新仇旧恨，堂堂复仇
 327681：致敬传奇乐队主唱高松灯
  >>bearpool->327681：这啥破图床
  >>327681 -> 五月蝇 从没有：啊这，一开始还能看的
 jclmmk：这一话真不错
 735213：太摇滚了，486这可是制服啊，洗起来很麻烦吧。一人一杯是吧
 youareyou：伟大，小刺猬NINA太可爱了
 656187：终于有新角色画面了吗
 这集好爆啊，好喜欢，除了live拉胯了点其他太喜欢了
 755391：这live，我真大了，太惊艳了，和我之前在livehouse差不多有代入感了
 263773：太对了哥，我想看的就是这个
 728471：最爽的一集，但live差点劲
 
 很喜欢本集nina对mmk的正论，以及爪痕，即使损着爪牙也要留下痕迹。
 adamxl07：这歌放出来就是搞笑的。。。
 athrun1120：衣服有点意思
 572318：这集的吵架环节融入了两人内心深处的过往，又将情感提升得恰到好处，最后用live去宣泄而出，搭配上富有动感的镜头调度，谁都会为这支少女乐队而感到兴奋的！
 akanebil：我喜欢的乐队原主唱是我的吉他手，而现役主唱居然是绝交的好朋友，日本真小系列
 又是一整集的吵架，太ROCK了，建议你们改名成喧嘩バンド
 filippo：女孩子吵架好看
 这3D好弔，技术力爆炸
 不知道要肝多久
 437520：看得是真烦nina这小妮子有时候的脑回路和行为了。不过酒泼完之后观感还可以。live这镜头太顶了，就是歌曲音效有种音画剥离的感觉。
 kumonotsuki：逐渐适应了486的棒读
 qq1049670708：这也太摇滚了，花田老师正在创造新的神话！
 684350：前有多个乐队题材番珠玉在前，但是gbc还是走出了花田老师独特的风格，gbc对于爆点的理解，对于情绪流和叙事节奏的把控，以及3D的技艺用法，都有着独特之处，而且都不赖，我觉得gbc也许能成为为日本3D动漫发展划分割线的一部作品
 692862：还有一个提升live视听体验的办法就是赶紧把自家贝斯和键盘招了
 730558：Live不好听但是好看不是这样抬醉汉会喷彩虹的
 503680：最后那段live在雷普我的感性
 662973：花田大老师斧斧生威
 ashion：美少女互泼饮料，太摇滚??辣
 节奏是真快啊，台词都跟烫嘴似的，不过够劲就完事了
 这首歌贝斯好响，赶紧拉人吧别再虚空贝斯手了键盘都嗨得跳起来了，可爱捏
 27开起live来也太有范了，一点也不像新人
 live音乐都没做混响用的原音频还是有点出戏，不过看样子后面也不会改，这下只能自适应了
 illidantwister：铺垫了一整集，本以为要和孤独摇滚一样来个神回，结果居然是片尾live歌拉胯了，无语
 wr2300：笑晕，为什么486一定要被浇水，这是团魂吗（）
 521836：神中神，燃起来了，比孤独摇滚和MYGO还要摇滚！！！
 682405：还是想说点可能说歪的话题。MMK虽然心结是觉得自己退出乐队是错误，不过我还是想从所谓“退队的对错”来说。退队后前队友取得商业成功后，在现实里桃香就只有可能被别人认为是LOSER、对喷永远输的那一方。不管她的理由多么正当，因为别人明晃晃的商业成功摆在那，问就是：你在哪开的LIVE？有几个人听你们的歌？
 
 所以nina这种纯“精神”层面判断对错的方法只存在于小孩子和学生那里。这样反而凸显nina的纯净。
 
 nina性格呢又集合了拧巴、倔强执拗于一体，我真的觉得这样性格的简直太适合摇滚了。平时扭捏一上台开唱就气场全开的人也是存在的。一开始我就觉得nina性格会让一些人觉得不讨喜，但是我确实很喜欢，因为这股倔劲是只有精神坚强的人才有的，现在nina拧巴也会立刻反悔，所以也还能接受。虽然这种人现实里确实相当烦，不过动画里我觉得还是能接受而且也还算可爱的。
 
 而且角色强烈的个性、戏剧化才是最重要的，讨所有人喜欢其实也就意味着扁平化标签化，很无趣。
 mukurobara：这衣服真土，让我看看写得啥...噗，笑死
 730373：好爽，我飞起来了
 bearpool：前面都很好，但到live一下子气没顺上来。一个是nina的发言幼稚到尬住我了，还有歌不好听，也不现场，干脆做成mv感都比现在强。GBC现在作为少女乐队动画作品，对我来说最大的问题就是还没有一首歌真的让我觉得好听。
  >>420387->bearpool：第三集做成MV又说没有现场感，现在有现场感了又说不如MV，你们可真难伺候
  >>bearpool -> 千年的萌狼：这也叫现场感？
 734240：伟大无需解释，就是最后的live，没啥现场感
 [来自Bangumi for android] 获取
 hdssnn：这才是真正的摇滚啊！
 像nina这么情绪化的人，在被泼了水之后还能这么淡定，这莫非也体现了她的成长
  >>hdssnn->hdssnn：还有为什么mmk含泪道歉那块不能多来点展开，我看的心脏都要爆炸了
 15476：互相泼水也太爆了，昴在中间很难办，只好也给你来一杯了是吧都第五话了贝斯和键盘还没入队啊，光吵架了。
 27的台风也太摇滚了，Live画面是真的好，但怎么你Live开唱前也念诗啊，而且一点Live house的混响都没有啊……演出服下半身，27自己是短裤，mmk是短裤单边过膝+腿环，486是短裤+破洞黑丝
 313759：删除了回复
 835772：这live神了，感觉是拿肝换质量。。
 434311：虽然大概是因为我是瞎子但最后的 3D live 做得好真啊，看起来像是实拍+二次元换脸 (褒义); 日常中的 3D 人物还没这种感觉, live 里动态大起来+放全身像的时候感觉好像
  >>434311->434311：要放以前大概也不会有这样的想法，但现在 human face 做的是真的蛮好的了，也算侧面体现生成技术的进步吧
 lazulitesacredf：片尾的live有点厉害啊
 869176：话说女主塑造的也太不讨喜了，果真是美少女做什么都能被原谅。
 这要是个男的我早就一脚踢过去了
 828279：前 任 复 仇 文 学 （狂喜）
 623577：下集会有新角色入队了吗
 873443：你也配演唱空之箱？！爽呀，爆爆爆！
 572539：泛式周六杂谈里说背的画面回想起什么老片子，我脑子里立马就联想起巧背着山田的画面 ——基本上也是我对四叶草最浓缩的回忆概括其一 （其二是竹本火车上哭着吃带有四叶草的面包
 shikinamiasuka：战斗，爽！486真的好女人！
 697576：迫真吵架乐团，不过这次主攻方换成了前面一直处于被动位的nina来了
 chuxinairan：nina这性格真是捉摸不透啊，一开看角色设计给我的印象只是个农家少女，越往后看这性格越是恶劣奔放，越来越有摇滚的反叛精神。
 还有live好棒啊，各种分镜转场拉镜角色切换都做得好好。
 52462：女主迫真战争发动机
 好真实的演唱会,全是宅男我喜欢.
 邻居是老板娘- -
 小矮子嗨的跳起来了可爱捏
 看完又贤者了..哎想着能不能快点下一集,出了又舍不得看留到最后
 isshiki98：最后的live没有空の箱好听...nina也确实是个麻烦的女人（笑
 cynical：御三家：骗子、退队、不上学，一个比一个顶级
 216493：pick up artist不就是PUA吗？
 live歌曲的冲击力感觉还是不够啊，没有力量
  >>377727->216493：MMK第一集都比这集有力量。
  混音切腹吧。
 frisk_determina：27的性格真的很有说服力
 其实很多人应该都有类似于27的心路历程 只不过27她是真的不藏着掖着
 这无疑不是一个讨喜的形象 如果在现实中遇到这样的人我一定敬而远之
 但是同样由衷地为她遇到能够与她形成正向循环的队友感到欣慰你们把日子过好比什么都重要
 a2825641821：就像看书一样，会倒回去反复回味
 827996：爽爽爽 live这个运镜每一下都砸在心上了
 另外这么抬牢桃岂不是要吐一身啊
 opensuse：你也要一辈子乐队？ 
 前边文戏部分其实还不错，可以说是渐入佳境了；
 但是ED缺少那种文戏后的情感冲击感开始念诗了一以为要开始诗超绊了（） 
 还在go还在go
 808619：这集动漫live的演出表现力很强，但是歌曲听的时候感觉感染力不太够，有点可惜啊。
 shironegi：神回，live除外，感觉live什么的已经不是很重要了
 615258：能对着脸互泼饮料还能继续做朋友的朋友，在我看来就像异性朋友之间做过爱之后仍能保持普通朋友关系一样稀少
 567722：太酷啦
 laileg：女主的性格真的太麻烦了，给人的感受大概是两极分化了
 486说“穿校服就不用考虑该穿什么衣服了”深得我心
 682269：就爱看这种扯头发打架（bushi
 486插在俩个吵架的人中间的那种氛围的润滑感做的真的太好啊，这东映到底压榨了多少动画师的心血才能把这番做的这么丝滑，这个表情真的太狠了，很难不觉得可爱（尽管抛开滤镜不谈这女主真的有点过于后现代化了
 656478：这集好爽
 437549：好流畅的live
 black_tea2333：原来以前nina就不是个太正经的人
 感情冲突虽然多，但是做得的确好，观众能够理解并体会到双方冲突的内核才会在事件解决之后得到身临其境的爽快感，而不仅仅是看了一场互喷的嘴炮。
 
 live什么都好，就是音效没有现场感，明明是演唱会的感觉但是就感觉在听CD
 580647：为什么400+讨论一张这卡的截图都没有，只有我一个觉得这卡很可爱吗
 akarisam：这都5集了，怎么同一个团的另外两个团员还没入团呢
 
 live中看但不中听，感觉有点假唱的感觉
 音监要加把劲啊
 854689：这live太勾八吊了
 sunshineclover：歌感觉差了口气啊，live氛围已经带的挺好了来着
 puson_pp：竖小拇指好奇怪
 lockyroki0114：越来越好看了。另外两个还来不来啊，不来算了，我看仨人挺好
 627854：最劲的 最爽的一集 这种爆发宣泄太爽了 自己喜欢的乐队和歌竟然被曾经80过的人唱 很难不爆发 不代入 mmk和nina两人的矛盾 就是看法和立场不同 mmk作为被社会被迫与长大的女孩 认为自己是被动的 而nina只喜欢歌和mmk 不想被这样的人唱 甚至可以说这首歌的意义很大 矛盾有和解快也正因为矛盾更多是服务于 角色塑造 每集小冲突小矛盾 到后面的宣泄 在live的舞台上进行 爆发宣泄 逐渐带上一个情绪渲染的高潮 或许这就是乐队吧 有一说一nina卖票的方式太可爱了也很单纯 这集路人巡回 表演演奏服的怎么有点像自爆啊 live的运镜非常好 加上情绪渲染爆发动画试图去营造现场氛围 这集的台词设计也非常棒 期待下一集
 551282：nina发现她喜欢的不是那啥钻石乐队，而是mmk。
 两个人想表达的意思呢就是我喜欢你，你喜欢我。
 randog：居酒屋里的其他人：叔叔我啊，最喜欢看美少女吵架还互相泼水了
 theerika：唉，一言难尽
 454906：没什么好说的，见证了不得了的东西，还是来合个影。
 miyoshi_harekaz：千言万语都可以归结于一句话，这很摇滚。
 越来越喜欢这种小孩子闹别扭的感觉了，有一说一能把这个做的讨喜还是很不容易的。该吵架就吵架，不藏着掖着的。真的很喜欢这种乐队风格。
 以及每次live都要骂一遍这动画的混响。第一集你live是mv风格曲子是录音室版本也就忍了。这集live明显是在模仿现场感，你这混响还是录音室版本真说不过去了。每次唱歌都给我一种主唱不够拼命的感觉
 frdlesmsts：啥都好，就是live部分声音跟画面感觉是割裂的
 heliumdearu：哈哈哈好有趣。live场景分镜水准很神，但不如空之箱好听。
 擅自闯入他人的本心，27真的是很rock，但能给人幸福的就是这种人吧
 epicurus：各字幕组对仁菜的那句“お前が歌うな”的翻译往往是“你也配唱这首歌”或“你凭什么唱这首歌”，我总觉得感情有点没传达到位，或许“你也配唱”或“你不许唱”好一点。
 763275：像是喝了很烈的酒
 这live真的是，嗨炸了！从没见过表现力如此强大的live，看愣住了
 
 一如既往的快节奏，但nina的行为在个人看来总感觉闹麻了，在居酒屋闹什么别扭，看着有点尴尬，不过真是太摇滚了(笑
 440736：音监拉出去枪毙
 535978：这个乐队没486真不行，看女人打架真快乐是吧486，还是特等席
 歌还是不好听，不会是一个人写的吧，旋律有点耳熟
 剧情也就那样吧，有点麻
 822795：ky抱歉，但是mygo的既视感好强，希望结尾别炸
 lovemylove：短短几集，27 从动不动道歉的隐形人形炸弹，变成了竖小拇指的彻底的人形炸弹。
 601824：唉，我发现我真的不吃这一套了……不喜
 这集的live音乐不行，至少换成现场版的那种才比较有感觉
 312101：nina直球得有些可怕了，这也太重力了吧
 werkeytom_ftd：很强的文本掌控力，富有层次
 shizuno：正确的livehouse映像
 849574：犹如烟花在达到最顶点的瞬间爆炸，绽放绚烂，真的神之一回
 523035：太摇滚了
 762556：无敌了
 276805：太爽了太爽了太爽了
 a3284729638：本集观感还行，不过有点太满了，观感还是不错的，同宣泄集
 622028：广播站放歌真是太爆了，也相当符合27人设
 千言万语汇成一句话“果然仁菜这人就是很摇滚”
 xusiz147：前任文学，爽！
 吵架互泼，爽！
 劲爆live，爽！
 太好看了我怎么在天上飞啊
 higali：如果live之後還是這樣的話，我很難給到九分。
 870275：太rock啦！
 432510：好快的演奏
 825717：终于不是之前莫名其妙的演出服了，live差强人意，等等之后的曲子。
 wxwzhou：看完反应过来一集只有24分钟，感觉看了一部剧场版动画。就一个问题，LIVE不够轰头
 女主这个性格我真是太喜欢了。
 
 先从10分开始算吧，看后面有没有减分的机会
 nonnondayo：live部分越看越喜欢 当然缺了混响还是有点不爽的
 xban：重看体验好新的一集 细节特别多 之前为什么演奏空之箱之前的全忽视掉了
 mmk喷饭 rupa买票 nina抱小昴
 
 神中神果然第五集才是唯一神回
 live就不说了 甚至还有点题
 apocalypse_shu：这劫持广播室也是
 盲猜后面还有一个“我是因为nina才喜欢上Diamond Dust的啊”剧情
 omri：神回..
 616838：花田开始发力le
 要做一辈子的乐队，回来了女主果然还是最抽象的，这集发了两次颠了吧哈哈
 这可确实不算少女乐队了哈哈，这么淦的乐队
 好了，人设终于立完了，又进入下一级段
 415432：结尾这个 mv 除去这个比较二次元的脑袋，打光运镜动作乍一看跟真人一样啊?
 shikiiii：演出那几个镜头碉堡了
 schmidt：这声音哪里rock了
 powdersnow：这歌不怎么感冒，吵架倒不错，演出还能更rock点吧
 870395：确实感觉歌本身差点劲，其他地方基本无可挑剔
 589996：这个妹子挺不错的
 mdc0710：我就说我很懂花田师傅（）
 602555：说了这么多狠话唱得这么软
 reisenrisen：两个人的吵架其实是没什么信息量的，只是兀自否认对方对自己的揭露和指控（即使说的是对的
 现实中能一帆风顺地被解决的问题很少，更重要的是一起带着刺走下去
 525775：虽然这么说显得我很冷血，但是nina在学校过不下去估计跟她这操蛋脾气有很大关系
 698321：唉看哭了......
 上次看新番被触动内心是什么时候了
 612936：神回
 前四话积蓄的压力在此刻释放，眼下的三人就是叛逆与报复的最好组合。
 DD新主唱疑似卷进了nina的糟糕过往，最不喜欢的人出现在了最喜欢的乐队，这种滋味想必就是GBC下饺子的那一碟醋吧
 539550：文戏很多的一集。
 感觉live画面很漂亮，但是歌似乎和画面不太搭？
 laiby：美少女泼水，好
 live，好
 想看的人都有看点
 283154：别喷饭
 在激烈争论乐队话题的时候主唱吉他手互相请喝饮料，令人暖心
 zzytobenumone：气氛都到这了，音监你是不是多少有点想要了。
 aadead：骗子退队不登校真的哈哈哈离谱又好笑
 qiu7951：花田牛逼
 pourtoi：不上学乐死了
 621515：所以才说要唱出来吗？感觉主题一直都挺明确的，一切全都融入歌声之中。
 780299：劲！劲！劲！女人吵架我最喜欢了！互泼酒水太摇滚了！三人感情更进一步！结尾演出OMG这就是神迹降临！
 527676：在居酒屋互潑那段我還蠻喜歡的，兩人都有各自的堅持，可是也因為這點我覺得開局桃香對主角說的你在意的是因為那主唱是你認識(且討厭)的人吧說得還真夠切中要旨+看到nina說 「那個人也配唱那首歌？」 等說辭搞得自己有點來氣，主角能唱，人家粉毛不配唱？什麼叫那不是DD團，撇開vocal其他不還是原有的配置，vocal粉就vocal粉，怎麼沒了第一任vocal就不是DD了，雖然理解創作者大抵是無意探討這點，可藉這角色表述出來的語境有點卑鄙吧。同樣是執念，兩個人均有意規避了對彼此不利的陳述。怎麼說呢，仍然不知道編劇打算怎麼安置nina這位主角，按上集我本以為想要給她創造一個轉換思緒立點的契機，可根據本集聯合前面牽扯出來的80事件就很擔心製作組想往什麼方向收束了。
 
 live部分太割裂，其實前面音源+畫面沒因live情景特地做調整就算了，畢竟看動畫也不追求太多臨場感，可本作如此頻繁的拿所謂的現實矛盾來作為故事軸點且進行解剖的話，這種魔幻live就很破壞整體的氛圍感，這機位感覺在玩Forza horizon 5.
 johnoo：疑似有点过于社牛了
 duke777：给我的感觉还是老问题，主唱太不拼命，歌声没力量感。
 ackton：前两集就想说了，这片的电吉他bgm存在感挺高的。最后的live不错。
 仁菜感觉钻石星尘的新主唱有点眼熟。三人来到桃香以前演出过的livehouse，老板邀请三人演出。仁菜随后得知还要自己卖票，送了张票给补习学校同学，桃香指出书非借不能读也，免费的东西别人不会珍惜，那人不会来的，仁菜也由此得知三人要付钱演出，靠卖票回收成本，吉野屋店员买了票。老板送仁菜二人钻石星尘的票，告诉仁菜她们出道前被要求改变成更流行的曲风和外形，桃香反对，退出了。之后同学向仁菜要票，仁菜说要钱，昴认为仁菜应该圆滑点交流。二人来看钻石星尘演出，仁菜发现主唱是自己高中同学，曾说被欺负是仁菜的错，她们唱着桃香创作的那首歌，仁菜说你也配唱，跑出来大骂，告诉昴主唱是自己绝交的朋友。仁菜气愤不已，之后练习时和桃香吵起来，仁菜爱过去的钻石星尘，桃香说现在受欢迎就好，昴特地带二人来酒馆吵，仁菜指出这是你之前付出心血的乐队啊，你能接受现状吗，你当时就是不能接受变化才退出的吧，因为自己没错退出，因为讨厌她们退出，我听过的那歌才是钻石星尘的目标吧，现在的根本不是钻石星尘。桃香把饮料泼到仁菜脸上，仁菜说我喜欢桃香在的那个钻石星尘，当初她强行在学校广播室放钻石星尘的歌，这首歌改变了她的人生，所以仁菜不希望桃香认输，也向桃香泼饮料，让桃香不要骗自己了。桃香说当初大家的目标是组一辈子乐队，不在意风格，所以错的人是自己，她们最后一刻前都想说服自己留下，但最后自己还是退出了。仁菜说就算如此我还是喜欢桃香，喜欢桃香的歌，打动自己的是当时的钻石星尘，仁菜哭了，见昴一旁毫无变化忍不住把饮料泼她身上。桃香喝多了，仁菜背她回家，桃香轻声道歉。老板最后还是以前钻石星尘桃香的名气宣传三人的live，仁菜考虑要展示什么，听到路人说大赛上要留下爪痕，有了灵感，准备了演出服。演出前有男乐手嘲讽说讨厌女子乐队的气氛，要破坏它，仁菜反击说不用操心，我们会把气氛破坏干净的。仁菜喜欢爪痕这种舍身攻击对手横冲直撞的感觉，桃香的歌在自己心里留下了爪痕，写着就算死也不认输，来四处留下爪痕吧。演出开始，昴的演出服上写着骗子，桃香是退队，仁菜是不上学。补习校的同学和吉野屋店员都来了。
 doremi99：live演出太棒了
 ychan：仁菜和桃香争吵的那段真好，如果没有这部动画，我大概会以为自己内心的许多纠结都是无意义的。
 说讨厌女子乐队气氛的男性角色一眼冬马。
 771885：爽啊
 kem：。我是真不喜欢nina这种行事风格，相比来说486跟桃好多了（
 rs：看到不登校就莫名对nina和家里的对线感到恐惧
 460290：GIRLS BOXING CRY
 samuraibebop：虽然依旧在用激烈的速度撕碎这沉闷的空气，且通过最后杰出的live演出把这种速度保持住了，但剧作上显然依旧要跟不上快速运动的3D神态和观众的期待了，撕碎的东西和手段越来越去迎合“反叛、摇滚”的刻奇，矛盾的写作尴尬到失速，坠落向无趣的二元对立和情节剧解决已昭然若揭。不过mmk保持着自己的暧昧性，也维系了本片人物本就没有多少的层次感吧。糟糕的混音确实让三村如此出色的live演出和东映如此强悍的3D技术丧失了本该登峰造极的感染力啊，剧本是渐渐跟不上开始简陋偷懒，混音真是从来没好过，为制作组的帕鲁们感到不值了。
 三村在此带来了与邦多利live中的空气和尘埃一贯的思路和从未有过的质感，三次元的技术确实不如巨物东映啊
 no1xsyzy：虽然笑话说听不出贝斯，但你绝对听得出没有贝斯
 593109：就凭你也配唱这首歌；我吕小布最喜欢看女人打（吵）架了；”計画通り“。
 crosssli：怎么有人泼的是茶底有人泼橙汁啊还扛着回去肯定黏糊糊地狱
 437711：那种感情丰富的人才能做得好音乐
 
 可以说没有黑历史的nina就没有nina的现在
 有些事情也都是相辅相成的东西了
 777871：这波nina就是祥子视角啊
 748420：摇滚究竟是个什么样子，搞了很多年，也并没有完全搞清楚。可能花田的思路比较好，搞了个小孩姐发疯，但是后来的模式僵化了。
 582116：nina那段引出前女友的反应也太尬
 最有女高中感的中专妹486我好爱
 我水人太菜啦
 kelin：绕不开的“组一辈子的乐队”
 互相泼饮料以示友好486：和我有什么关系
 live质量很棒，表现力十足！
 341121：该说不说，小孩姐虽然与人交流这块有问题，但是台风没的说
 hiromi5：哎，年纪大了有点看不来这些东西，互相泼饮料，大吵大闹什么的看得我心累。
 620055：好迫真，既不充分也不必要的吵架除了假形式以外可不可以有点真内容，看得太难受了
 756278：486商业鬼才，27逆天。为什么要演奏空の箱，目标是组一辈子乐队！！！！泼水没绷住
 500757：音乐差点意思
 genggneg：真是摇滚氛围的传达
 firework_bd：音乐确实好像是有点不同，这挺好但感觉做得还不太够。晃动的镜头确实也不讨厌。
 qq2867941669：什么，你也要组一辈子乐队；吵架好啊，多吵点
 409467：搞音乐本来就要面临现实的抉择没法兼顾理想和商业，仁菜还太嫩，连乐队要演出场地得自己花钱都不懂，还鼓励桃香不要放弃，按她的话说你又懂桃香什么呢？实现梦想的途中多么困难都不是嘴上说说的。后面甚至还和自己的偶像吵架互相泼饮料，很有钱是吗？有话不能好好沟通？你不是乡下来的吗？不知道食物的珍贵？考虑过店家和顾客的感受吗？你喜欢的是桃香本人还是你自己根据歌声歌词臆想出来的完美音乐家？因为本人达不到你理想的样子就发飙？目前乐队的存续也要靠桃香打工的钱吧？不知道在拽什么，甚至连昴都被淋了，这性格确实麻烦，在学校还擅自把自己爱的歌在广播里开最大，还很得意的手舞足蹈曾经的朋友说都是你不好看来也不是没有原因的吧？因为广西少女乐队等地域二创才补的，原版性格差好多
 补习班的学员居然有来，哭死
 plutoastronaut：我感觉我就是路人，替别人尴尬的毛病犯了
 634110：因为上面要改面曲风而退队我在哪里还看过，想不起来了，有点难受
 skyline_r：花田式的撕逼，激烈中带着无脑和弱智，让人全神贯注地血压飙升
 maybenotpeter：歌不够好听，不够歇斯底里，情绪爆不出来，其他都挺不错的。
 superfashi：这集太emo太摇滚了🤘
 lixkrt：自顾自在的在那感动，这叫什么？这叫自作多情
 791237：台词太腻歪了，前前后后几十句翻来覆去得讲同一件事，听的我好累
 578900：不愧是鼓手，486举小孩，486举mmk，肌肉在闪烁着光辉！
 细节：新钻尘来过后，老钻尘海报撕了，贴新钻尘的
 为什么要演唱空の箱？组一辈子乐队，好强的既视感
 前后不对应可还行，第13集还说以前经常和hina分享空の箱，说她喜欢，现在却说别人不配，绝交到失忆是吧。花！！！田！！！
 歌其实还行，但是live水平是真比不过隔壁，隔壁同一首歌有好几个版本，你这live放录音室版真的绷不住
 小两口看似在吵架实则在表白，装大人什么的骗骗自己还行，可骗不了小孩。
 llllllllqpwo：一直在围绕着一首歌，但这个是对的不是诸葛孔明综合症
 lvie歌不错，具体是前面不错后面很诡异，狂运镜是在干什么，你发挥3D的优势打算隐藏多少问题啊，台上台下实际上都静透了硬靠运镜装成特别嗨，有点吓人
 671117：小孩姐这个名字真的没叫错，nina就像个怀念过去的小孩，但是那种孩子气反而让故作坚强的桃香稍微褪去坚壳
 mojo12138：不是爆了就是在爆了的路上 昴后面不会也憋个大的吧
 1157198：你不要在打了辣，茶水不要钱似的一人泼一杯，我说你们小孩子打架能不能不要这么搞笑
 新钻尘怎么还在唱老歌，感觉没小孩姐唱的好。
 1154266：好家伙，这下目标相同，桃看似不在意前乐队其实很不甘心，现在仁菜也对这个乐队有了抵触心理，估计后续就是组一个更好的乐队超越他们？总之有了拼命的理由了

第6集
 laurenfrost：はぐれ者讃歌 - フラワーカンパニーズ (Flower Companyz)
 kflylzzq：录音环境堪忧啊
 红生姜这就有两万关注啦，仁菜这边才500
 486还有个艺名player
 自信仁菜，关键她还真这么想的，觉得现在的ndd是冒牌货
 2D+3D的谜之生草感
 
 现在完全是仁菜单方面使劲，说实话真有点“你这人只想着你自己呢”的既视感，桃香太摆了
 rupa还会使激将法
 “别擅自做梦，把自己的个人问题强加给别人”“我明白，但我就是不想输”你真的懂吗仁菜，目前这就是你一人的目标啊（不过想来桃香是改变的那一方）
 密 码 正 确
 遇到名人这两都不自信了www
 出现了！比昴还棒读的角色
 两万和五百真的一样吗
 智这就被仁菜俘获啦？
 你们是真喜欢格斗……
 还是奶奶的粉丝，这关系不得更进一步？
 这特效真离谱吧，看一次笑一次
 结尾的桃香好美，不过这特效就觉得没啥必要，除非跟我说是桃香的压力线
 868680：很舒服的过度集，很欢乐的一集，特效也太好笑了吧很难不让人怀疑是故意的（
 真有趣，表情也太生动了，3d真是越来越好了呀
 486脑婆，nina可爱捏，同步中~~~
 有，牛！！！！
 目标武道馆，不，是真正的武道馆（
 ninaVS486
 nina败北
 期待下集，花田的下一板斧
 有一说一ed前奏真适合插入
 op变奏好好听
 688894：这几集挺好看，这集应该是个铺垫吧
 645403：没有gbc第六集我就要闹！
 第六集赶紧端上来吧，我什么都会做的。
 qq1049670708：我超，冰！
 shironegi：iserinina.com随机小芹菜 传了ep6图
 太萌了小芹菜 你们见过这么萌的小芹菜吗？
 576730：“综合剧透和先行资料，ep6是普通的过渡回，没有什么好期待的。”
 只要默念这句话就可以撑到明天吧
 685836：这话也许对口碑和评价是个转折点，前三集大部分人评价都是花田三板斧，第四第五集又有评价说全靠女主发脾气爆爆爆来推动了之类的
 那么这第六集，一个是看两个新人入队的过度回，花田发挥的怎么样，而就是看是否还要靠女主性格和爆点来推进
  >>685836->685836：平平淡淡的过度回，没什么好吹的，于是侧重点放在了凸显角色的可爱上，角色之间的一些小互动做的挺好玩的。最难蚌的就是那个神金特效，我一时都分不清是不是故意搞的搞笑效果。
 22083：五人到齐过渡回，星团最强时代在可香，GBC的最强时代不会停留在新川崎（仮）吧
 
 涓涓细流的一话，没有之前那个劲，有点难评价
 圣486意外会在意骗子的评价，JK等身感
 仁菜为了打倒DD走DD的路子向流量低头，不愧是你
 最后合奏的特效有点过了
  >>crosssli->22083：我知道你想说的其实是mygo的最强时代在crythic
 836819：芹菜对这俩新人完全不像开始对486那么不友善，乐队的话疗疑似已经开始治疗芹菜的重力了
  >>836819->836819：不过我总觉得之前的486有很多动作反应什么的都像有在掩饰什么，不会你们每个人都很麻烦吧
 jerryatbangumi：24:00一如既往带来机翻英字
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v1] https://files.catbox.moe/n4cuah.srt
  source: ADN French subs. translated by: anthropic/claude-3-opus.
  limited QC. watch at your own risk.
  >>858325 -> Jerry@Bangumi：[v1] https://files.catbox.moe/n4cuah.srt
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v2] https://files.catbox.moe/jcn9dk.srt
  + whiper-v3-large translations, manual edits, etc.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：感觉阅读理解一下就是Momoka因为跟旧部太有感情所以不太想正面对上打
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：广播剧里有用装鸡蛋的纸板做简易录音室的一集，好像就是Tomo这个道具（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：当年孤独摇滚的时候我还提了一嘴该做场地混响来着
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：编剧太贴心了，台词里面直接给点明想法，免去了不想动脑的观众做阅读理解的麻烦（
 496446：这里暗示吉野家战士的两个队友已经变成蛇和蜥蜴了，都怪7G
  >>novadng->496446：感覺按照這部的伏筆回收度來看前幾集裡登場的路人裡說不定就有這兩位 (
 691441：Op回收
  >>691441->691441：生肉我也看不太懂 应该就是成了完全体 要去武道馆啥的？不想等到凌晨了 明天看熟肉
 atimestamp：又是一群丧家之犬走到一起的故事呗……虽然时间上不可能有任何影响关系，但这要素撞车未免也太严重了。另外这导演真的知道编剧想干什么吗？真的知道自己在干什么吗？
  >>evestart->atimestamp：这么严肃，这一话作为过渡回有什么比较严重的问题吗？还是看到什么隐患了？
  >>atimestamp -> 秘银骑士：哦，只是我之前只看了前两集，刚刚才把三到六集看完，不是针对这第六集说的。
  >>820773->atimestamp：如果可以的话最好发在其他地方...
  >>atimestamp -> Owl Hotaru：不针对这一集，但对这集也适用，因为导演（故事板）都是同一个人。
  >>820773->atimestamp：删除了回复
  >>atimestamp -> Owl Hotaru：那我就直说了，我看之前看到你这条以为这集整了终末列车那种不知道在干嘛的烂活，所以建议你发在其他地方，或者说是我过度理解了。火车那个导演知道自己在干什么，只是观众不知道他在干什么……
  >>727657 -> Owl Hotaru：那我就直说了，我看之前看到你这条以为这集整了终末列车那种不知道在干嘛的烂活，所以建议你发在其他地方，或者说是我过度理解了。别拉踩了，爱看gbc就好好看
  >>juzhangbushijuz->atimestamp：左转豆瓣动画小组
  >>377939->atimestamp：并不是命中注定的五人，各自都有EX，但是在缘分的指引下相遇的感觉很ROCK吧。RUPA：「即便怎么亲密，也会争吵分别；即便相性很差，也可能不可思议的持续下去。」
  >>dgshor->atimestamp：那你想看什么，现充组摇滚乐队？
  >>atimestamp -> dgshor：没有，只是提一句好巧，又没说我不爱看这种故事。
  >>512125 -> 佚聒诌：火车那个导演知道自己在干什么，只是观众不知道他在干什么……去豆瓣吧谢谢
  >>580647 -> 佚聒诌：逆天，你不会发在前两集的评论区？
  >>atimestamp -> Ayyyyyin：发表这条评论的时候，我已经看完第六集了啊。
 437757：有一个角色她茶发、眯眯眼、弹贝斯、拉着前乐队的键盘组乐队
 
 mmk也有自己的特效了？
 koshimizu_kaede：谁有rupa神之一指的截图啊，我没截到
 flovv：这集表情包肉眼可见的多
 这场地魔法是磕大了吗
 589664：jk乐队是好的
 295170：这集挺乐的反正 明天看一遍有翻译的再评
 gon：没开魔人化，传奇狂犬情绪相对稳定的一集
 melancholyphos：哪个人啊这么喜欢搞光污染特效，无语了都
 748100：非常舒服的过渡，我家nina一集就有四件衣服，可爱死了
 但是这样吊我七天？？？再让我看半集吧我什么都会做的?
 420387：过渡回没啥好说的，乐子也足
 607046：再让我多听会键盘吧，太劲了
 kihachikun：卧槽溜大了
 a3284729638：这集要凑齐了？∥还真凑齐了
 363437：看预告下集应该还是过度，期待后面fes对邦捏～
 sinob_：新曲莫名幻听早期ayase
 查了一下作者叫okoge，确实是术力口p
 evestart：作为过渡回蛮不错的，这集主线以说服mmk组建5人乐队为目标，最后那段的设计挺有意思的，先卖了个关子，没有直接给出mmk对于组乐队的回应，但是在后面其他4人一起讨论参加演出的时候，镜头默默的给到了不远处的mmk，她的态度也就不言而喻了，此时无声胜有声。
 lucay126：初次见面就夸tomo可爱，感觉芹菜是不是有点海王的潜质还有人家头套你怎么这么自然就戴上了
 以及486的正宫指
  >>lucay126->lucay126：这集关于mmk“虽然对其他事情的态度都比较漠然，但唯独对音乐一定会全力以赴，像变了个人一样”的描写还挺戳我；
  本来一直在感叹自己随着年龄增长思考方式越来越像mmk，但现在发现自己好像连“音乐之于mmk”那样的东西都渐渐没有了……
  >>lucay126->lucay126：睡不着回味剧情越想越心疼mmk了，一个人在东京无依无靠，原本的好朋友渐行渐远，然后现在还要带俩小孩，也没有什么可以倾诉的对象……想到这里才意识到喜欢喝酒的设定原来这么合理希望rupa入队之后能让mmk多依靠依靠
  >>nonnondayo -> AcuL：睡不着回味剧情越想越心疼mmk了，一个人在东京无依无靠，原本的好朋友渐行渐远，然后现在还要带俩小孩，也没有什么可以倾诉的对象……想到这里才意识到喜欢喝酒的设定原来这么合理希望rupa入队之后能让mmk...mmk：哇终于有人帮我带孩子了 233
  >>giraffa_camelop->lucay126：广播剧里，下头nina对傲娇tomo发电是常有的情节
 750335：GBC上周公布的新周边，是带钻石之尘玩的9人配置，钻石之尘完全就是llss的圣雪地位
 仁菜第5话“不认输”，第6话直接打起了卖萌吸引观众的主意，被桃香说这就是钻尘的那套
 过渡回没法评价，继续观望吧
 novadng：廣播劇裡提到用雞蛋盒子做隔音的伏筆居然在這集回收了 (另外還回收了第一集時 nina 路過的公共澡堂⋯⋯
 explorare：过渡回，日常戏整挺好，观感比通常的手绘一拍三好一些，镜头也愿意多给一些环境而不是正反拍脸偷懒。场景渲染很不错，有更逼真的细节、光影和透视。运镜更偏向于电影，高级了一点。就是这短短的一分钟 live 还是感觉一般，以后估计也就这水平了。现在就等着本片的制作花絮，学点技术。
 另外我觉得，这种一拍一的流畅度也许导致一些耗费工时的手调（比如鼓槌的残影）成本翻倍，结果就是尽量不做？把成本放在更容易病毒传播的夸张表情上。
 
 
 
 
 
 
 
 顺便再补充一个我认为live混响到位的例子
 Poppin'Party - STAR BEAT!〜ホシノコドウ〜 劇場版《BanG Dream! FILM LIVE 2nd Stage》MV - YouTube
  >>405942->explorare：popipa这个本来就是从实际live拿来用的吧
  >>explorare -> SRyeB：对的，这就是我觉得恰到好处的效果，有临场感，也能听清楚。另外还有一个细节就是台前台后的音响效果差别挺大，如果摄影机位从前台切到后台，但是依然用同一个混响，那视觉和听觉就会产生割裂，不过这种割裂只有知道这种差异的人才能意识到就是了。
 820773：抽象彩虹+光束射线，真的给我笑岔气了。最好不要让我再看到这张图，不然我又要绷不住。
 要我说tomo酱就应该给nina来两圈，真祥子（汉子）哪受得了这中指之仇啊。
 这部回忆杀目前只是交代了一下有哪些人物，nina和mmk这边直接把钻石星尘请出来，486这边也是把奶奶拉到现场，不会出现那种和过去的自己对线的感觉。从这个角度期待一下这两个人经历怎么写。
 看下来感受两个字，安心！
 627854：又乐了一集该让成员们放松放松了486和nina互动太乐了 互动的小动作貌似在格斗 原来是是战斗番 tomo酱可爱 这集过后下半部分开始了 是准备开始转折或者说乐队真正要推进的故事要准备开始？ 花田的剧本怎么样发挥 总之很是期待 希望是稳点吧插入歌貌似是术力口p写的
 444743：副驾驶是你小孩坐的吗？滚后边去（    
 
 父母爱情会有吗
  >>377939->444743：不认路不要乱坐副驾驶，最支持RUPA的一集
  >>atrinne->444743：小孩坐后排还探头探脑的hh
 imaginations：bgm真好听啊，插入的也不错。
 这个粉丝数有点意思。
 新成员入队，她们是在面店打工？看得出来已经在尽力避免巧合带来的不适感，gbc的入队回只有mmk拉拢nina和这一集。相比之下隔壁水母拼拼图似的一集拉一个，每增加一个角色就要设计新的巧合，观感不如本作了。
 彩虹live没绷住，他不会觉得这样很潮吧。录音室空间比较狭小，而且也没有足够的情感铺垫。用这种夸张的炫彩演出就不太合适。
 logicallyemotio：套个纸箱子露营还蛮搞笑的 不过也没办法 海绵只能堵同层的漏音 堵不了楼上 而且大空间内还有回响问题 nina是真的有点精力过剩了 开开心心随便玩一玩图一乐不好吗
 epicurus：小智小声吐槽仁菜是乡下人，然而rupa拆台道“小智来自sendai（相对于东京也算是乡下了）”。仁菜大概以为是鹿儿岛县的川内（读作sendai，鹿儿岛县就在仁菜出身的熊本县隔壁，同在九州）所以很兴奋，没想到小智说的是宫城县的仙台（也读作sendai，属于东北地方）。
  >>llr->epicurus：主要是看到宫城县的仙台直接幻视周次了
  >>hdssnn -> 菲兹克斯喵：我也满脑子都是这个
 634541：平稳的过渡回，看到第六集了还是适应不了画面表现力和声优演技之间的割裂感or2，还有就是这次练习室的场地魔法好土呀
 azusa_official：伟大的momoka小姐，收下我的心吧
 setsuna_：你们家有这么可爱的键盘手吗我想问问
  >>lucay126->setsuna_：祥子爹也许有发言权
 squidhero：草这个彩虹特效挺影响观感的，感觉眼睛被雷普（不是
 最后一幕momoka的表情十分抓我的心
 867964：小智的声线好出戏，像浮在人物身上，甚至有些游离在整个片子外。鞠躬那里，直接“你谁？”了
 blancrabbit：啊这，老钻尘在上京前就一万关注了，偶像化+吉他主唱退队两年后（两年后的推测来自于mmk对老板说两年不见）才两万关注，甚至还没有rupatomo多，这真的能算成功吗？原版空之箱又不像春日影，是公开发行了的，而且播放数不低，又是mmk写的词，看歌词也完全在表达对偶像化的抗拒，那新团还怎么敢唱呢？拿出新版肯定要被粉丝与老版对比，mmk退队的原因又不难猜，那新钻尘被老粉丝炎上都是不奇怪的。可能制作组没有考虑那么多，只是觉得“80仁菜的人做了mmk老团的新主唱去唱仁菜最喜欢的歌”很有梗，没有仔细想过这些是否合理。
  >>blancrabbit->blancrabbit：nina：我们的目标是在人气上超过钻尘
  tomo：真的吗？她们关注数没我多哎
 wenzhlove：为啥我觉得那个彩带特效挺帅的，尤其是mmk最后那个镜头，怀着激动的心情来到评论区，看你们都在吐槽
  >>kitakawa_karen->wenzhlove：等不是看了生肉画面就出来写评论的人来讨论就正常了
  >>coldwind2023->wenzhlove：我也是，可能我審美比較不敏銳吧，但這個特效我已經接受了
  >>589795->wenzhlove：我觉得这个演出应该是和nina自己的那个黑色粒子对应的，结果看到大家都在聊特效本身，有点没绷住
  >>692862->wenzhlove：mmk阳台忧郁的那个镜头真的是绝美
  >>512125->wenzhlove：我是挺喜欢的
  >>wr2300->wenzhlove：被忧郁mmk迷晕+1
  >>escape0707->wenzhlove：对呀，我觉得对音乐素人的主唱手来说，第一次听到背后的成员专业、一气呵成的伴奏肯定是很震撼的。这种表现方式挺好的。
 bakasira315：真佩服能在公式化的情節模板裡做出這麼多變化。
 4827，嗑大了。
  >>377939->bakasira315：48627确实好磕，我还可以吃Rupa和MMK的妈妈组，新川崎的3人行，27和MMK的娇妻老妈子组合
  >>bakasira315 -> ドリドリ：鐵鍋亂燉是吧()
 723987：啊我看后厨组这边好像也有前任诶，不知道会不会出场。
 sired：486跟nina的互动太可爱了，好喜欢这么活泼的486
 mmk这超龄JK太扎心了
 rupa跟tomo这同居模式简直老夫老妻，而且rupa感觉就是个笑面虎腹黑啊，这笑容真是感觉一切尽在掌握之中
 但是rupa这棒读也太严重了点
 nullexist：智酱还是别说话好。
 abracadabra：频繁的给那张合照特写，总感觉有暗示的，是不是后面会闹退出。
 nyanpasspass：说实话还是很难共情
 363323：只是在录音室练习一下，，有必要放这么花哨的彩虹特效吗，晃得画面都看不清了啊
 700944：真正意义上的过渡回，日常还是走偏搞笑的风格，在比较放松的氛围中引入另外两人入团。
 下集看来是对邦，要有完整live看了
 745770：每周都太充实了，快快乐乐的24分钟，看得好舒服
 756252：感觉人齐了之后要变成家有儿女的配置了
 787621：感觉动作越来越流畅了，格斗技可爱
 691614：纯冰，求求再让我溜一口吧
 631119：mmk你好美
 pigeonx：没想到会突然对创作者的心理进行描写,唐突真实。虽然每个人开始创作的契机不尽相同,仰慕某人的作品也好，想超越也好，终究不可能避免在创作提升过程中来自他人的正反馈，甚至可以说，有些时候，来自粉丝或者其他人的正反馈循环成为了一些创作者的第一动力，而忽略了自己最初的目的。为了能够让更多的人看到自己的作品，或许会不断的做出出格或者迎合大众的取舍，逐渐偏离自己最初想追求的风格。但创作和提升过程是漫长甚至痛苦的，如果不获得足量正反馈，就会陷入自证和否定的无限循环。但是，坚持自己自己的追求，总是会有收获的。
  >>werkeytom_ftd->pigeonx：自证和否定循环很精准，这也是486对mmk的评析
 451306：迷之场地特效，这集演出着重展现mmk，有点刻意的感觉，但总体还好
 nina快跟mmk一起去跟前任爆了
  >>451306->451306：补充一下对mmk的看法，感觉更多的是迷茫。明明是自己主动放弃的，现在是否还有资格拿起来重新开始乐队活动。另外就是一带四如何保证新乐队不像钻石星辰一样愈发商业化，可能重任更多的是已成年的自己身上。
 554492：他终于不用黑体字了（
 816994：上集猜的卢帕不是纯天然或卢帕在找乐队合并，都中了
 卢帕是能恰当地说出严厉的话的人啊，比起预想中的腹黑更多了份老辣成熟
 从这张来看搞不好卢智深（？）二人组曾经也有退队故事，一个乐队番俩前队友文学，岂不是至福（
 这集桃姐展现出来的形象中多了几分隐士的感觉。除了前几集的美强惨人设，桃姐还有“仍然追求艺术，但对曾经退过的人世红尘，也不好意思再去博甚功名”的意兴阑珊的意思。真是越来越有超然的魅力了
 486卡哇伊呐，俏皮玲珑黑长直，善解人意伪JK（）
 其实目前看四人的利益还蛮契合的，无非就是桃姐能否铁心去和旧队竞争的问题。如果交错织入卢智深（？）二人组组队往事和芹菜青梅的戏，可以让剧本冲突密集又丰富。不过既然第六集才正式加2人，叙事重心未必会雨露均沾就是了，可能还是倾向芹桃这边。
 这集演出增加的画风不同的喜剧卡很有意思，有某现象级乐队番和某不能提及的乐队番的感觉了。效果很好。虽然是第六集才正式加2人，但是台词精练，人设很快就站住了，互动也恰好在两队都想进步的时间点相配合，脚本很有点驾轻就熟的老练感。
  >>377939->816994：RUPA和智两个人前面几集都有刷存在感的
  >>816994 -> ドリドリ：所以说是“正式”啦
 577770：最后一幕好绝
 489323：过渡回全部注意力都在小表情和动作上了，27和486不是很有那种十分合得来的贴贴感，但这两个人吵吵闹闹了一整集也太可爱了叭，tomo小小一只也很可爱吖
 y1ce29：这集以为会直接像以前的节奏把桃香说服，竟然是个过渡回效果也不错，听了一下那首术曲，也很好听呀
  >>y1ce29->y1ce29：每个乐队的鼓手都很好说话，你说是吧taki
 742116：这话喜剧上表现比较多，效果也不错，角色的可爱被更进一步表现了，新角色tomo酱也挺可爱呢，看来制作组在传达给观众角色可愛这一方面真是下足了功夫
 462243：这配乐太狠了。。。
  >>462243->462243：486对mmk的分析不限于创作者维度。我看来mmk态度真正的核心矛盾点不在音乐品味，而是一种曾推着她＂竖起中指＂的心理驱力。mmk本人未必是摇滚毒唯而完全拒斥流行，但她仍选择伤害队友退出乐队。假如不是遇到nina，放弃音乐回老家就是她自己为自己定下的赎罪之路。本已经做好为选择付出人生代价的mmk，到底还有没有勇气再跟着nina对钻尘宣战？她最终要面对的是两年前为自己定好前路的自己——以与当年同样的激情
 827739：有谁还记得本来是要上学的,这么搞要是都能上大学属实是超能力了.
 732946：武道馆致敬传奇前辈放课后茶会
 乐队组成致敬传奇乐队crychic
 音乐节大放异彩致敬传奇……额忘了
  >>289622->732946：（当然是致敬传奇偶像水野爱
 proprobe：合奏确实有点光污染啊
 ultrarobotman：迷，想赢？还想摇滚？想全都要这不是只能靠开挂了吗
 618352：别的就不说了，结尾那一下太美了，忧郁迷茫音乐人大姐大气质拉满。最无比期待下一集的一回。
 naomi_katagaki：GBC和素晴3真的是这季度我最喜欢的两个了
 486 BEAM!!!!!
 
 486可爱捏
 
 芹菜这句挺帅的
 671632：为什么是武道馆？以往看到类似情节，作为观众其实并没有实质性感受到这是一个多么宏大有着明确方向的目标，会单纯的认为就是编剧给这个乐队可以努力做下去的理由。花田在这集，在对于以往校园偶像题材的模版外有了对武道馆更加现实异味的看法，“活在东京下的小乐队”她们对武道馆的憧憬是因为不想输，不想输给与自己以外的乐队；想要演奏自己的音乐，想要证明自己音乐更受人青睐去证明自己的音乐性是最好的。所以在东京市边缘的川崎县下反抗潮流音乐性的五个音乐人们的物语最后舞台就会在武道馆吧。
 这集表现挺令人意外的吧，最近（这季度）许多好看的单集都是构图能力很强，分镜很会围绕文本做事例如隔壁京吹3。虽然gbc构图能力也很不错但对比京吹3还是会有说手绘表现力还是更强的感觉。但意外的这集gbc在镜头序列中隐藏的信息要比单张构图去说服人要更喜人呢，9：40从rupa说完对新川崎三人的加入的期望，tomo沉思两个接连头部特写切入到新川崎的练习室，练习室的对话分镜有意的维持着的nina为中心的镜头序列进行着对乐队未来的谈话，最后从486——mmk——笼括三人的全景，连续三人的沉默又接回了tomo的沉思，486与nina再度进人镜头，与nina为中心的五人跨越了场景、时间完成了思考上的同步借由镜头的排列五人处境有了一致感，五人仿佛身处同一空间内，跨越场景与时间完成对话上延续，五人乐队的未来在早已在这镜头“催促”下悄然接近。从op结束后nina不断成为了对话镜头里中间带，让这一角色蕴含的对其她四人的吸引力以及nina对职业乐队伴随镜头与剧情发展从愈发强烈。大胆的镜头排列在单集上还是难得一见的，加上这集3d人物的小动作和表情要比正常TV动画表现要超标不少啊（血汗工厂，对比京吹演出上真的有脱颖而出的机会。
 GBC确实给人一种越做越好的感觉呢，每一集的表现都会是前面集数集大成的路数。
 kules：迟来的过渡回，各自的互动都挺乐，看的很舒服
 783087：贝斯键盘出场过渡回，前面几集稍微给镜头铺垫了rupa对新川崎的关注、然后几集下来也让tomo能放下“前任”试着找新人们一起组队了。当然最后又回归到了mmk对钻尘抱着复杂情感这个问题上，目前处于一个答应一起去fes，但心情上还没能够接受新川崎+2之后往职业发展的一个目标。
 现在跟新成员一起往职业迈进的话，对mmk来说有种否定了以前钻尘队友的感觉。旁边tomorupa在有相对不错关注数，屡次被事务所联系的情况下仍然没有放弃自己的音乐，但前钻尘的队友在当时就顺从了事务所的想法，而没能够选择和自己一起坚持音乐继续等机会的道路。后续发展估计还是fes和钻尘对邦，只要Live开起来了，话就好说了
 
 rupa目前给我的感觉还不错，看事情挺清楚的情况下有点小腹黑，而一直陪着tomo似乎也体现了她温柔的那面。tomo可能后面会承担一些和27拌嘴的戏份，队内作用大概就是一个强作曲编曲吧。
 
 关于后面那个Live 那个光污染特效是干什么？和以前Windows XP还是更早以前的屏幕待机动画似的。钢琴和贝斯加进来之后存在感还挺强的，就是这集同样没有针对环境做混响吧。
  >>783087->783087：几个吐槽的地方：
  1. 27这集连一个学习镜头都没有了，大学无望了。而且给我留下的印象越来越像初中甚至小学年纪的小孩
  2. 还以为新钻尘很厉害，结果出道了还没有别人红生姜这个只剩一半人、勉强活动着的号关注多 感觉有点微妙
  3. 486当模特算了吧，随便拍都能摆那么多可爱Pose，队内第一美少女了
  4. fes结束预期是mmk放下心结，但27和粉毛的恩怨可能没解决。后续应该还会有些tomorupa和新川崎之间吵一下促进队内交流的环节。期待一下有没有意料之外的情节好了。
  >>377939 -> ThermalBunny：几个吐槽的地方：
  >>783087 -> ドリドリ：还是几个人太宠她了，谁家小孩确实，现实里对高中生年纪已经没有那么仁慈了。
 572983：27这角色越看越异味了。自说自话的拉mmk跟对手团较劲。搞营销，拉人，甚至目标武道馆都是为了battle敌团，有什么是真的为身边人考虑的吗。细想一下27现在的动机不过是利害正好和身边人对上了，实际上每集的剧情发展和各种行为逻辑都是从自己角度出发的，这不还是大女主
  >>11995->572983：还把27当普通人看啊。前6集都看了个啥。
  >>evestart->572983：武道馆主要还是tomo灌输给她的，毕竟tomo的目标也是武道馆，大家目标一致，只是目的不同
  >>572983 -> 世界一羊Gachi：六集下来不妨碍她还是神人一个
  >>293746 -> 遠野π：那互联网粪坑不到处都是这样的神人。。。
  >>572983 -> 从小明明病：那能把粪坑端眼前的也只此一家了
 377939：非常喜欢本作的设计
 27并非是喜欢音乐，生来就为了追逐音乐的梦想，我只是喜欢MMK所在的diamond dust，还有喜欢MMK我才唱的。但是通过摸索自己的边界向这个世界发出自己最狂犬的咆哮时逐渐了解自己的梦想，很ROCK。不是命中注定的，约定好的队友走到一起的白魔法故事，而是拒绝抱守残缺自己呜咽，也要留下爪痕的呐喊，确实是CRYING。比起被商业要素碾压成dust的钻石，璞玉一样的钻石原石更耀眼
  >>501728->377939：大佬会说！
  >>672114->377939：+1，本作到目前为止其中一个最明显的主线就是 nina 的成长，她一开始是不知道自己想要什么的，单纯就是与家人较劲不想输，直到第一次演出后真正喜欢上了组乐队，但那时她仍然不清楚自己组乐队究竟是想要做到些什么。正是因为 nina 对 mmk 和曾经的 diamond duct 的热爱，到了这一集她终于找到了自己的目标。
  这一集对武道馆的描写也很有趣，之前看一些动画就像是一个“我要考上清北”那样的背景板，没有太多实质性的感受。而这一集从乡下人 nina 的视角出发，带着“组乐队究竟是为了什么”这个问题第一次见到武道馆，两者重叠在一起让“目标武道馆”这句话不再是轻飘飘的一句话，更是承载了这么几集以来 nina 心路历程。
 761275：EP06 
 独行侠赞歌 x
 光敏性癫痫警告√
 sawarin：桑拿为什么巧妙地避开了momoka酱的玉足 ∥ 两万fol不还是底边 ∥ 好突然的live
 okkr520：唉tomo怎么可以这么可爱
 525019：你们黑花田十辉就像往天上丢斧子，但是天空那么高远，那么辽阔，斧子就算丢的再高也伤不到天空的皮毛。
  >>465531->525019：花斧天高辽，斧高不及毛
  >>728471->525019：花田十三斧100%胜率符文已配置
  >>a4a01 -> 秋山蓝白：我鸡肚你的菜花
  >>465531 -> a4a01：这个是dota的老梗，我只是抄过来用罢了
  >>293746->525019：那是没有黑对地方，不妨试试推特，记得匿名和用日本节点日文
 873411：五人终于汇合了，最后的合奏特效加的跟嗑冰了一样
  >>imaginations->873411：幻觉来啦
  >>frisk_determina->873411：吃！爽！
 715416：两大人带三小孩 终于合体了
 623577：mmk，没想到你也可以展开重力场
 sorasuki：音乐响起的时候鸡皮疙瘩都起来了
 amano：观感舒适，和第四集类似，冲突不大，作为日常填了很多细节，看完只觉得心情舒畅。
 mmk这个用和弦表示当前心情的习惯好有意思。
 作为烘托情绪的BGM还是可以单独拎出来夸一下。
 o721：6集了，人物终于凑齐了
 11995：太短了太短了
 52462：每次听完OPED都觉得剧中曲有点拉胯..
 438736：美女你谁？
 ikuyo：新成员磨合期后面不得狠狠爆
 589795：本集看点：有牛别看
 
 话说这集我意识到一个事情：
 两人吃牛肉饭的时候，其他三个人在打工；
 四人开音趴的时候，mmk在打工；
 mmk好像一直在打工啊，什么大祥老师成年版。
  >>moke3803->589795：真的有牛，牛还会讲话唱歌
  >>589795 -> 回复 Moke3803：真的有牛，牛还会讲话唱歌：当时中指变小指我还在设想会不会有这样的演出，后来以为这是中国特有的手势否定了自己。
 615893：过渡回，mmk最后一个镜头太美了
 672259：不是怎么集集都这么爽啊
 704851：最后一幕的桃香姐太帅了老公老公
 zfkdiyi：小智看上去小小只的模样，声优声线却比较老成。要是可爱系的声音就好了
 701904：什么构式特效...审美有待提高..没人觉得这集节奏太快了吗，两人组莫名就抓住新川崎了
 490006：女主这种一惊一乍的表情感觉用力过猛很造作
 catballlin：哦吼，终于完全体了，所以桃香和新队员在这集理念不合的雷什么时候爆？速速端上来罢！
 794953：花田你就是我的神！！！！
 barcelona：新bass声优棒读有点严重啊
  >>22083->barcelona：考虑到外国人人设可以接受，不如说就应该棒读
 719033：這邊舒服多了
 謝謝你花田
 我的超人
 421460：GBC，真好看哪，不知不觉看成了周指活，486老婆力拉满,再就是mmk感觉重起来了
 somebottle：真·钻牛角尖
 
 这张 nina 好看
 486 可爱捏
 nina 这是完全沉浸入乐队了啊，感觉离大学越来越远了
 格斗乐队
 486 和 nina 的互动太有意思了
 mmk 其实一直处于迷茫之中啊
 乐队果然还是得有键盘手啊
 后面几集应该要继续爆了，期待
 atrinne：冰啊，最后mmk的那个画面太强了
 466806：清爽简洁的人设与大方到有些狡黠的性格合在一起的486真的太美了
  >>512125->466806：圣486
  >>pianer->466806：486，老婆！！
  >>akarisam->466806：图床过期了
 539996：tomo的声音太平常了，感觉应该用比较萝莉的声优
 kosuki：最后一幕是一种超越了时间的执念，曾经在梦想和朋友之间作出选择，因此现在也在迷茫。
 hdssnn：渐入佳境啊，越来越有意思了
 tomo这个声线属实是没有想到的，还以为是传统傲娇大小姐呢
 现在来看mmk的问题很严重啊，估计27能彻底点燃mmk也就是在音乐节这一锤子买卖了最后，求求你赶紧把486的所有美图都上传了吧，我想看
  >>hdssnn->hdssnn：重看这一集，想了很多关于刺团人物塑造的问题
  nina：大概是最不成熟的一个，但这并不是缺点，相应的就是她也是最坚持本心，最能坦率地说出自己的感受（当然不是口无遮拦），最能坦率地面对自己真实想法的角色。nina现在绝对不是四带一里面拖后腿的那个，相反她在很积极地寻找目标，为刺团注入前进的动力。nina的关键词之一是“不想输”，这个大概不仅仅是现实层面上的输，也是输给了曾经不向现实妥协、棱角分明的自己。目前她所期望的是不能输给钻尘，其实这是一个比较需要注意的点。如果写成nina只是因为想赢过粉毛而这样说的话，那她在这一集里的和mmk吵架只能解读为无理取闹，非常不讨喜，不过我觉得目前的走向不是这样，nina不想输给钻尘的原因大概率还是不想看到mmk向钻尘妥协，这是非常符合她人物性格的。
  mmk：mmk其实一直都在迷茫，在犹豫。她坚持的音乐理念是“想自由地唱自己想唱的歌”，但是一路走来，她开始怀疑自己理念的正确性。她在钻尘的后期应该一直在纠结。一方面，为了作为职业乐队取得成功，她不得不像带着枷锁跳舞一样，干许多自己本不愿意干的事，也许她那时会一直诘问自己：这真的是我想干的事情吗？这就是我想追求的音乐吗？我一天到晚累死累活，干这些无聊的事情意义何在？但是另一方面，钻尘组建的初心是组一辈子乐队，她如果现在选择遵从自己的理念而退出的话，就相当于临阵脱逃了。在这样的心态摇摆中，她最终还是选择了退出，甚至决定要放弃音乐，但是幸好有nina给她拉了回来。
  但是她心里对钻尘的坎其实一直都没过去。因为过早地踏入属于成年人的世界，mmk大概是刺团最成熟的一个（还不清楚rupa是个啥情况），当然和nina相反，这代表着她习惯性地向他人、甚至向自己封闭内心，压抑感情，同时止步不前，对自己的未来一片迷茫。因此，她才会欺骗自己，对没有自己的钻尘选择全肯定，相当于否定自己过去的理想，简直就是在说：“这不也挺好的吗？“mmk和nina简直就是光谱的两个极端，之后能把mmk拉回来的大概也只有nina了，很期待nina到底会在mmk的心上留下什么样的爪痕。
  486：目前看来486主要是担任团队润滑剂的角色，这个家没你不行。但是除此之外对她个人的塑造就相对少一些，前面的个人回也只解决了问题的一半，后面应该还会接着讲，不过目前看来问题不大。
  tomo：tomo和nina有点像，但是比nina成熟一点，或者说是已经碰了一次壁的nina。从这集来看tomo性格上的缺陷可能是不太能很好地体会他人的心情，可能就是因为这个和前队友分开。tomo可能因此受了很大打击，从而选择“只要我什么都不做就不会做错事”，心态上也是只相信、依赖rupa一个人，这其实是非常危险的。总体而言tomo的人物塑造和周次里的宫城差不多（tomo还是仙台县的），期待一下之后的走向
  rupa：rupa在和tomo单跑之前就已经是妈妈系角色了，可以预见的是rupa可能会和486一样，成为刺团的润滑剂。当然很有意思的是她并不是单纯的老好人+和稀泥的角色，对于tomo的裹足不前她也一针见血地指出，在tomo犹豫的时候她也在一旁拱火，总体而言是个非常有意思的角色。但是目前对她个人的背景故事的介绍几乎没有，期待一手之后的个人回。
  >>752914 -> 活动岁岁年年：重看这一集，想了很多关于刺团人物塑造的问题
  >>hdssnn -> Hyphen：这个解析很透彻，我也有觉得nina和mmk就像在照镜子，两个人都深爱过stardust，都有些放不下，都会在一瞬间回心转意，有魄力从组织出走单打独斗，有推倒重来的勇气。看似是两个人在吵，我觉得像一个人...是这样的，nina和mmk在本质上是一类人，她们都有固执、不服输、一腔热血的内核，但是正处于人生的不同阶段。nina刚刚走出学校，而mmk已经受了一回伤了，她的热情和棱角被现实消耗殆尽，于是变成了成熟而谨慎的大人。mmk在nina身上看到了过去的自己，正因为知道自己身上受的伤有多痛，才拼命地照顾nina，甚至不惜以退出乐队的方式来保护她，希望她不会走上自己曾经的老路。所以，她否定nina，就是在否定过去的自己
 603807：486和27这几集基本都是同框，干什么都在一起呀
 397543：芹菜的攻势对MMK就像打在棉花上
 814479：感觉下两话是重中之重，mmk的剧情能不能做好基本决定了这部番的上限了
 el_file4138：本集相当的有意思，虽然是过渡回但对人物的展开和关系的探索丝毫不亚于一个主剧情回。花田充分展示了如何把一个不波涛汹涌的剧集写的暗流涌动。
 本集rupa和tomo在五集铺垫之后终于出场了。未播出之前众多预测都认为rupa会是一个温柔拉满的妈妈系角色，而本集对rupa的阐释又对这一属性有了相对变式的演进。母性可以是无限温柔无限包容的，但是作为一个母亲所需要的不仅仅是包容，更是在必要时的坚持原则。面对tomo反复无常的性格，rupa并没有一味的包容，而是在温柔的话语中直指tomo别扭的行为与其梦想不兼容之处。“就保持现状也可以”的妥协本身反而是一种不逞多让的推出，因为在需要之时，tomo必须选择直面自己亦敌亦友的对方，只有互相被匕首穿透过才能探到对方心的距离：rupa无法代替她受难。而在选择拉拢nina三人之时，rupa在过程中反复斡旋，把tomo带着主位感的“招募”化为“一起组乐队”，虽然主次之争推后了，但却在这个问题上更有了话语权。一个单纯包容他人的角色是无法保护自己最珍爱之人的，而rupa该温柔时温柔、该坚硬时坚硬、该腹黑时腹黑的人设显然更加符合一个真实的母亲所会做的。妈！
 如果说nina是单纯的青春期小孩，行事做人毫无定式的话，tomo就是有着青春期烦恼与别扭性格的少女。本回对她的描写不多，主要是与rupa共同揭露一个过去分散的乐队和目标武道馆的梦想，其他的描写主要落脚在她的行为之可爱上。性格上目前来看是很传统的傲娇性格，外冷内热又会被一点特别的对待无意间自我攻略。本来是小卷毛，3D绑定头发之后就变成了略微有点炸炸的印象，还蛮符合人物的。
 这集mmk和nina还是有点小冲突，但是冲突很贴近mmk的人物本质了。mmk的若即若离感让nina有点压力，目前她还觉得mmk是对钻尘（或者是钻尘的成功）有眷恋，如果新乐队超过过去的成功也许就能拉住mmk在身边，于是小小nina也开始认认真真的考虑如何涨粉如何认真运营如何商业化成功的问题了。但显然，mmk的执念并不是单纯对钻尘的眷恋，还有对独立乐队如何不忘初心的思考（本身也是一份摇滚内核所在），没有意识到这一点的nina正是南辕北辙，团队内部的应力又会不断累积。另外，我个人的体验而言，由兴趣和个人关系所组成的团队一旦开始想当然的谈起专业化的事情，谈起商业化的事情，就会开始出现背离友情、背离兴趣、背离自己的坚持的情况，nina显然还没有意识到这一点，也没有做好如何应对的打算。
 tgtg五人也算正式凑齐了。目前来看mmk和rupa是实力上能带飞但是由于心之壁不愿意付出全力的，nina和tomo是重力拉满一心梦想的，而486是整个团队的调停者+粘合剂。剧情核心的落点应该是会放在nina和tomo的梦想如何感动mmk和rupa让整个团队熔铸在一起上。
 脚本似乎有点吃书，红姜粉丝两万多，钻尘粉丝也两万多，商业乐队做的不如二人组好那你们这对来对去不还是菜鸡互啄嘛。
 最后贴几张486美图。
 728471：live的土潮特效已经不想再吐槽了
 
 mmk有种美强惨的感觉，486还是被小孩叫骗子了哈哈哈
 小智配音和人设给我的想象不一样
  >>lmy_zzz->728471：这种造型我都会脑补悠木碧
 692862：一步步登上武道馆的草根乐队有多少个呢？我印象最深的是AKG
 husy：这片棒读的人数多到听不出来谁在说话了
 koyuki：下一集音乐节solo，看看谁才是最强乐队
 athrun1120：鲁帕这神级社交力  一话合体了 虽然还没在目标上达成一致
 
 音乐做得是真的牛批
 lmy_zzz：灾难级的配音，几乎没法给仁菜以外的角色配长台词了
  >>lazulitesacredf->lmy_zzz：momoka配的感觉还行，至少声线独特
 849192：怎么都在吐槽效果线我觉得还不错诶
 第一次乐器齐奏带来绵密的音乐（之前就只有两种乐器）从仁菜的背后响起，感觉像推动她前行，她才下定决心（还给了表情变化特写镜头）跟mmk说清楚
 最后镜头的效果线也感觉像mmk心里还有什么顾虑一样
 我觉得这种意识流的东西还挺不错的
 732688：三个有点捧的在一起还是挺难绷的，不上不下的过渡
 834026：嗯
 812857：五个人终于凑齐了
 795217：唉，角色互动真好玩；每回都是live部分扣分（；小智的配音也喜欢，不是那种刻板的“萝莉音”
 aozakielthan：已经公式化了。
 752502：我的天啊，這live特效到底是誰想的阿，五光十色的，也太土了
  >>372668->752502：我觉得好潮啊，还有那个黑红色粒子特效太炫酷了
  >>692862->752502：引力波探测现象（
 werkeytom_ftd：nina的雀跃兴奋，momoka的落寞决疑
 “我想证明momoka不是错的”
 该如何回答呢，只能尴尬拨动一下琴弦
 869176：现在的3d动画做的好流畅啊，技术进步真大！以前僵硬得不得了
 693248：谜之特效！
 nina:这就是完全之力的乐队吗，太爽太酷啦！玩乐队真开心啊！（考大学：？无感情
 
 这集不错的过渡会，剩下两位也是终于开始加入乐队了，五人乐队也算是初步成型了，武道馆的目标也在pv里回收，总算是开始步入正轨了，接下来的剧情也开始明朗了起来。现在看来新乐队之间五人的熟悉与磨合是接下来的主要看点，不出意外还会有至少一场比较大的摩擦磨合，感觉会在和隔壁diamond对手演出的时候因为理念配合不同在tomo和mmk之间展开（？
 
 这里的那种第一次见面的陌生苦笑和尴尬感塑造的真不错，看的时候深有体会
 
 tomo真的莫名挺戳我（本来对短发傲娇大小姐类型的不感冒的。现在看正片的时候老想快点看到她的镜头，suki
  >>752914->693248：考大学：？无感情 xswl
  还就那个不登校，这学谁爱上谁上吧
 803311：好廉价的特效，我都想问“只有这个后期是不是太寒酸了”
 钱是不是都用来做表情包了。。。
 其实这样也挺好，至少让作品能有一个讨论点，好坏分明才容易评价。
 423769：结尾mmk的紫色飘带不就是27和桃的代表色红+蓝融合吗
 lazulitesacredf：500和两万……在更有人气的音乐人面前这两个数字都是误差值吧最后的特效好闪，说实话闪到我了
 iclae：nina真是每集都在和momoka吵架，所以感觉momoka肯定会有个转变心态的剧情在后面吧
 onebyten：这个不行吧
 我记着推特小孩用会封号的
  >>752914->onebyten：486mmk坏事做尽天天带着我们孩子喝酒
  另外西班牙语niña就是小女孩的意思，给女主起名的时候可能考虑到了这一点
 730558：什么b特效离职业乐队越近，离大学越远。武道馆的外面第一次看见
 454641：两组人开始慢慢交织，相遇做得相当自然智很可爱，被27的歌唱彻底征服了属于是，本身目标也是像在回应27的期望一样RUPA相当圆滑，看不大透，但她拥抱不同和意见，有意思486看人太准了，狠狠共情5人初互动真的赞，这方面永远不用担心这次极短LIVE观感上升，到底5人，推背的特效传达到了最后知道钻石要参加的mmk，忧郁得像未亡人真的劲
 ishihara_tatsuy：最后一卡的mmk太美
 yinleng：爽溜冰。
 结尾有种山雨欲来之势，希望后面能拍好。
 405942：最后在录音棚里面对27，mmk并没有言语上的回复，而是拨动了一下吉他
 而作为观众的我们知道，这是逃避的信号
 mmk一旦有自己不愿回答的，想要逃避的，就会不自觉的弹吉他
 这集在27说mmk装jk是欺诈的时候，也有拨动一下
 351149：卧槽，冰！
 624849：我已经是卢帕的肉体厨了
 682269：这个gbc啊一天不溜浑身不得劲啊
 期待了很久了傲娇雌小鬼键盘真的很可爱，不输给我家小孩27啊
 这集也看的很爽
 167075：昴和仁菜小互动
 326209：如果彩带特效是nina主观视角的话我会觉得性感到爆
 873443：又是充满486可爱镜头的一集，这486啊，能看30s还不喜欢上的，都是神人了
 327681：crychic的ptsd
 
 数字果然很重要
 
 
 当年库来西酷有多团结就有多团结
  >>327681->327681：越来越喜欢27了，虽然有点爆，但是让人解气啊|
  有2个小孩子（27跟智）在的乐队自然需要两个妈（圣486跟鲁帕）|
  合奏的时候不知道是不是我的错觉，感觉吉他没什么存在感，bass都比吉他有存在感，momoka应该在犹豫，后面应该要靠27快刀斩乱麻了
  >>431462->327681：“主唱太拼命了”
  >>akarisam -> 布洛妮娅兔子：主唱确实挺拼命的，至少比crychic的主唱拼命多了
 604150：不读书的以武道馆为目标的乐队就是不一样啊，别人最多最后一集到武道馆演出，这才刚提出目标就先去踩点了，不愧是社会人士的执行力
 551665：怎么就结束了啊啊啊啊啊，我好想看下一集啊啊啊啊啊
 445311：整体看下来很舒服啊，唯一不舒服的点是这个键盘手的声音，太违和了，与其可爱的外表相距甚远
 646482：这看完越来越觉得mmk和nina俩人像夏亚和卡缪了
 david_tang：棒读也是我们少女乐队不得不品尝的特色（
 486好美
 522886：这特效搞的，我眼睛要瞎了
 874487：平淡的过渡回
 ashion：tomo声音完全听不出是萝莉啊
 果然乐队就是要有键盘手，别说感觉还真不一样了
 27桌上连书都没有了，真就不读了呗，少女乐队你害人不浅啊
  >>752914->ashion：桌上没书蚌埠住了
 tascota：什么b特效，像winxp的锁屏ribbons
 rupa和tomo念得太普通了，分不清人了
 489239：我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？我新歌呢？
 461060：之前玉井一直在访谈里提vocaloid，op也充满了术力口味，第6话插入曲还真就找了个术曲P，鬼知道他从哪摇的人。这做法还真是简单粗暴，明牌用自研的v声源来唱，是不是有点媚nico二创的意思？特效有点迷惑，感觉上实体线就好了，但能理解线是要串到最后一幕mmk那里。这话加了一个新演出田边泰裕，看了一眼履历也确实挺新的，总的来说没啥问题，平稳过渡，78连着live，等大的了。
  >>461060->461060：酒井确实在最后一幕抓到了，那样沉寂空洞的表情
 841023：挺舒服的一话，不过坑是越来越多了，接下来要讲完感觉难度越来越大了。不让Nina完全爆炸然后调节一下氛围其实让这番看得会舒服一点，而且这话节奏上也比前面要好了，nina的思路也变得不难把握，关键在于接下来的矛盾发展。
 333770：喜欢rupa和tomo的互动方式，尤其是rupa循循善诱+笑里藏刀的说法风格很有趣
 
 不过印象最深的还是结尾mmk这张伟大的特写。第四话和本话nina和486都提出了一个关键问题：为什么mmk作为职业乐手要找两个素人组乐队？答案或许意外的简单：mmk音乐人的一面在退队沉沦后即将熄灭，虽然nina竖起中指的呼喊吊住了一口气，但现实与“背叛”的愧疚又让她不愿重蹈钻尘覆辙，所以找两个素人组地下乐队自己玩玩，和职业出道井水不犯河水，这大概就是mmk心中能够满足自己的音乐激情同时又能抚平愧疚的最佳方式。然而只要mmk对音乐执着与追求还在，新川崎就必定会吸引志同道合的「はぐれ者」，她们不愿自己淹没在主流之中，希望能登上更大的舞台展现自己的声音。可以说mmk一系列回避职业出道的行动的结果却是几人离职业出道越来越近，一切的一切都凝结在这张特写中：一种因自身二元矛盾的性格不受控地坠向不愿看到的未来的宿命感，脆弱、神秘、美丽而又危险，过于迷人了
  >>escape0707->333770：你这张截图让我想起来昨日之歌里那个也是搞音乐的女副角阳台抽烟那个
 kumonotsuki：mmk这一脸超脱是在修仙吗
 15476：3D作画也失误，在练习室讨论服装的时候上一帧吉他上的摇把还在下一帧就没有了。
 486这正统大和抚子人设但性格有点坏就很可爱，27这些小表情是不是纯手K的，也太生动了点。mmk真帅，棒球帽露肩，飒飒的又有点忧郁。486的角色真就是妈妈，仁菜女儿mmk当爹。
 你这个鼓怎么带RGB效果的啊
 415372：过渡回，但团是结上了
 第五话的冲突继承到了第六话，我原本以为要埋一两话再点爆这个雷没想到是接着打，不过这样也很好很真实。
 把桃香27两人之间的问题再点明了一次，再联系到“乐队的目标”这个大问题上。27在这集给出了自己的答案，就是争一口气，证明桃香离开DD没有错，更证明喜欢桃香的自己没有错。
 但桃香是怎么想的呢？和上集泼水时一样，她大概依然在“对错”中摇摆不定。每次在27质问桃香她想怎么做时，她也总是采取逃避和反击的态度，从这集也能看出来她处于相当茫然的状态。这种状态可能要直面DD的前队友们，再与现在的队友们交心时才能得到转折和缓解。
 
 另，桃香第一话和这一话的特写都好美……
 crest：所以仁菜还有在读书吗？
 中间伴着吉他推剧情的感觉不错，有点flcl 的味道了
  >>420387->crest：上集补习班同学来找nina要票的时候不就在学习
 panty_：没法不去猜测mmk背过身时的想法和表情，以及回想演出彩虹线时她的耀眼。包括楼上班友提到的，逃避时拨弦的细节，mmk愈发迷人了
 同意吉他声做情绪切换 好评。
 bdfun：没看懂，op前卢帕给小智看手机自己账号的粉丝数啥意思啊，一开始我以为是自己曾经的乐队还是什么，言下之意“想超过他们，就要做出改变”什么的，结果这个账号使他们自己的？到底想表达啥啊
  >>820773->bdfun：同没看懂，不过后面把人物讲清楚说不定就知道什么意思了。
  >>407029->bdfun：介绍下自己的过去成绩和作品呗
 807077：两个新角色配音好拉
 419460：tomo可爱
 626497：杯子（
 有时候我会被自己的逆天程度吓到
 583774：五人到齐，很不错的过渡回。
 话说紅生姜都已经2万多关注了，新钻尘甚至比不上紅生姜，这是可以说的吗
 527701：ED完美符合这集表达的内容
 txwy：含金量还在上升，先相信，再相信
 482591：怎么这番声优都有点棒读(
  >>lonelytin->482591：毕竟素人呢
 822795：这集的桃香好美
 733902：小智可爱捏
 697576：过渡回，爆点估计在下下集
 qsceszadss：过渡回，感觉入队太快了，后面会有隐患吧
 maegamisuki：录音室的演出草
 691887：这演出特效太难绷了还是棱彩光束啊
 higali：這集音監依舊拉跨
 wyzc1：新队友上线！！！！
 opensuse：演出分镜和剧情推进很不错，就是小智声优的演出和486半斤八两
 没办法，给予新人一点宽容⑧
 果然乐队还是有个键盘好点啊（你说对吧soyorin）
 neg2sode：键盘手怎么这么可爱//结尾上重力了上重力了
 437520：圣mmk最后这一幕，我直接嗨，老公。
 
 另外tomo确实很吸金，但反而倒是会比较期待之后是不是会有lupa回，这一集体现出来的就是一种很安定的年上感，这种平静水面的氛围，要是写出点啥波澜来还蛮喜欢看的。
 laiby：特效不错，3d做的话不会突兀
 期待入队之后更进一步吧别吵吵吵了
 flynncao：音乐节是吧
 不愧是GBC，6集就做到了孤独摇滚两季才能做到的事情
 yuki_zinc：感觉这话为了突出键盘和贝斯的加入把排练时这两个乐器的声音拉大不少
 sakuranotoki：就得五个人演奏一辈子啊
 adamxl07：音监真就每集都有幽默活，不禁让人好奇制作现场是多混乱
 682405：说这种话或许很“中学阅读理解”，不过……GBC一直还是有一个隐藏的主线的，就是第一集nina说的 不想认输，因为我没有做错。 MMK这件事上nina也秉持这个信念。现在GBC来到了一个比较核心冲突的时间了，也就是乐队的目标——即理念之争。
 
 MMK当初乐队失败，她有自责，但是就没有不服输吗？因为内心有愧，所以她其实没完全面对自己的内心：接人待物保持着安全的社交距离，逃避面对那段巨大的心理阴影。
 
 nina也同样有问题，过于激进，把一切都定义为“胜负”，这样的理念是没法一直搞好乐队的。以“复仇”为终极目标人就会走上歧路，退一万步说，超过Dia-Dus之后你们又该怎么办呢？
 
 如果做一点娱乐化代入的话，MMK是犯了→倾逃跑主意，一味逃避问题；nina则是←倾冒险机会主意，冒进且过激。（本人完全不懂键政，纯望文生义觉得有一点点像）
 
 最终乐队应当回归到表达自我，而不是复仇的工具上面来，是实现自己的梦想的。
 853355：此前四人的红生姜应该跟钻尘是同一档次吧，区别是一个是拆散了掉粉掉到2万，一个是主唱离队带走一批原教粉改变风格，2万起步。
 808619：果然还是得有键盘手啊，这歌加了键盘手，这味道呀，就是不一样
 677914：v曲？不知道会不会深挖v家p主的生态。给mmk听的歌听起来很像是ayase的夜魔。
 chikachyanm5057：再问一句，仁菜酱你大学还考不？？
 610389：中间武道馆的宣言看得心里暖暖的
 520679：好奇27这名字怎么来的
  >>shironegi->520679：仁菜　にな　に、なな　二七
  >>520679 -> 白葱：原来是日语谐音 以为是中文谐音想了半天也没想明白
 671257：唔 很正剧很王道的一集
  >>671257->671257：这集结尾…好棒。要是cv实力再强一些观感一定能提升不少…
 249554：现在人气越来越高了，各种牛鬼蛇神也都来了，磕cp就磕cp，天天发女女图有点下头，要不就是各种管人痴味的绿帽发散。
 821346：爱看捏
 862388：mmk最后凭栏眺望的神情实在太美味了
 很棒的过渡回
 相信花田大老师 
 三板斧的储备还够吗 花田sensei
 theduke：这组乐队顺利得像个杀猪盘，天下就这么刚好掉下来键盘手和贝斯手辣
 观感依旧在线，闺泣在让3D美少女可爱这份事业上做出的伟大贡献，值得人神共赞
 各种表情包截图根本停不下来，还贡献了各种名场景
 五人第一次合奏那个彩虹乱飘属实把人蚌埠住了，最后夕阳、阳台、桃香真是美如画
 以及所以小智是个富婆么，在东京都两个就吉野家打零工能住这么大的公寓？
 卢啪妈妈伟大，无需多言，这广阔的胸怀自不必多说
 这小孩姐X2的精致美少女键盘手真的洋娃娃一样，颜值太高了，OP画面那套黑条白制服弹琴的片段又帅又飒
 各种怕生躲卢啪身后的小细节，打扮这么西洋又喜欢比较传统的电视剧也算是个反差萌？
 现在是流行粉丝奔现么，这又有一组遇到偶像年轻时候再现的版本辣！
 摇滚叛逆到最后，都是还需要走向职业商业化用受到欢迎来衡量成功，总感觉有那么一丝丝黑色幽默
 新棒读指定选手，真新镇咳咳小智选手~斯巴鲁已经是渐入佳境了好伐~
 被红生姜招募时候，妮娜那个臭美的表情，笑死233
 miyoshi_harekaz：辍学玩乐队，主唱最牛逼
 小孩怕不是觉得上了武道馆就能让家人认可自己了
 486真是太可爱了
 intron：连裙子的斜纹都做出来了，狂喜
 chashaodan：疯狂而精彩的演出，但总是被令人遗憾的音乐性拖后腿。明明乐队音乐片，音乐却不忍促听。
 622028：怎么没人吹这集加了键盘和贝斯的曲子哇，虽然就一小段但给我挺爽了都
 763275：我超，冰！下一集有大爆点了吧，期待
 523035：刚放完OP就是OP变奏的BGM，一下听出来了
 最后的 momoka-san 太美了
 616838：ed插入最好的一集
 所以要开始打破桃香的心境了吗
 话说乐队人数不够就打包送
 skyem6：期待第七集的歌
 akarisam：感觉就是花田十辉的那套在lovelive重复多次使用的，经典甚至有些老套的剧情思路，但是无论怎样，也比某些水平欠佳的脚本家高出一个层次
  >>akarisam->akarisam：花田十辉的三板斧就是有效
 864622：我得了一种看见武道馆就会笑的病
 lockyroki0114：终于要入队了。要不然真就当成三个人的乐队看下去了
 这片展开也算是走真实路数的了。三人和两人合并成五人乐队，其中三个人都是乐队经验者什么的…考虑到现实因素 ，确实只有这样才能有可持续发展的感觉。不说一辈子，正常经营的话吃到三四十好像也是有可能的
 xban：不得不承认对“我不想输”有点审美疲劳了
 
 这集别的叙事还是相当棒的
 
 桃香心路算是暗线 后面也完美接上了
 15168：什么构式特效啊
 又来个别扭的孩子
 lovemylove：nina 可爱，和 486 互动太有意思了。nina 真是富有能量啊。
 apocalypse_shu：感觉有点赶…尤其后半部分的情绪转折挺唐突的就
 283154：多来点制服play秋梨膏
 621515：第六集才正式全部出场吗？不过13集的话倒也正常。
 baka_bread：花田很刻意的，一直把momoka游离在外，一股迟早要爆的感觉，看来会把离队的伏笔一起放到爆炸的时候说
 535978：闹麻了，对着2万粉的底边组合，想着上武道馆来证明自己赢了
 不占理还想着锤对面组合，没法细想一点
 reinshift：目标 葡萄干！
 527676：剩下的兩位隊友終於入隊了，不知道後續還願意分多少篇幅來完善她倆的形象。難得願意花時間刻畫nina跟昂思緒上的碰撞(雖然本質還是為了完成主角任務而釋放出的細微調整)。主角演化契機在EP04的昂回，nina在劇中第一次選擇不爆(然而這邊用處是什麼呢，昂這個人回單從我目前進度EP06而言是沒啥作用的，如果說不是為了性情演化做鋪墊而是為了製造昂跟主角的接點的話，那可太微妙了)，EP06大倒退，其他隊友呢，撇開鼓手昂還能跟桃香聊兩句外甚至不是熟不熟的問題，根本沒交流過吧(不過bass跟keyboard剛入隊，不排除後續會補)，那不圍繞主角轉怎麼寫啊。看這動畫片感覺像在看部分熱血漫，編劇莫名其妙藉主角的口給角色講道理，然後觀眾跟著主角的正論一塊爆爆爆。
 
 對製作組這類非正則負的思路蠻無言，沒人真能完全不被外部影響=按自己思路創作。可以沒吃沒喝，唯獨不能缺敵人是嗎？按這步調永遠能保持不敗。
 ackton：吉野屋店员二人智和rupa一起合作制作音乐，暂时用的v家，rupa建议找个主唱，二人现在的组合账号红生姜有两万多粉丝。墙上贴着二人合照，还有两人的脸被盖住，上面写着目标武道馆。仁菜想说明三人才是真正的钻石星尘，桃香指出现在三人只有500粉丝，钻石星尘有两万多。仁菜问桃香未来目标，桃香说没目标。仁菜开始认真考虑成为职业乐队，老板说先要有人气。rupa说保持现状也不错，但那就不要目标武道馆了，智犹豫，rupa认为那三人能合得来。仁菜想着用演出服和三人照片吸引人气涨粉，想赢过钻石星尘，不想输。仁菜昴来吃饭，rupa智邀请二人聊聊，希望五人一起组队，智和那些事务所相处不来，rupa看出仁菜几人是坚持自己想法的人，仁菜发现二人目标武道馆认为不错，智顺势带几人来武道馆外近距离体验，仁菜被氛围打动，说要是能在这里演唱就更能确认自己没错，没输给钻石星尘吧，仁菜也目标武道馆。昴提议下，二人试探的问桃香之后要不要和智两人一起练习，昴感觉桃香对音乐很认真，但离开音乐就会回归自我，认为自己退出了就不该争胜负，怀疑认真做音乐的意义。周末几人来练习，智发现昴和天童的合照，她是这电视剧的粉丝，要和昴聊聊。智和rupa听了之前三人live的歌，重编曲加入合奏，四个乐器一起响起来，仁菜感觉很不一样。唱完后仁菜提出想五人组队试试看，想证明桃香没有错。之后几人准备参加音乐节，钻石星尘也在。
 534822：okoge - YouTube
 https://www.youtube.com/channel/UCZig8pv-VEGNN3QpXRQgn7A
 
 中间那首术力口是这位P创作的
 ychan：原来这两位是ボカロ出身，ルパ说到的v创作曲歌唱难度过高那里真是太真实了
 179593：新角色编曲的那一小句听着有点像yoasobi这是可以说的吗
 mmk真的好有魅力啊
 starturambar：nina头发会折成两段
 mmk好帅啊?
 539550：过渡回，中间格斗技和神金弹簧音效还挺搞的。
 第一集看op的时候就觉得tomo很顺眼，这集表现得也确实很可爱。
 samuraibebop：高速媒体流一般的矛盾不断堆叠，确实还能靠不断抛出新的要素和冲突来维持速度，虽然已经让人不适了，但这种高速到濒临散架的情节和争吵堆叠确实有让人喘不过气的效果，也是捕捉到了些许现代生活的浮躁和速度。
 唯一有张力的人物依旧是mmk
 keasy：劲
 593109：新乐队成员追加！故事到最后到底会怎么样呢；最后一幕的Momoka好美啊。
 crosssli：川崎跑到武道馆还有点远的，四十分钟电车……
 437711：有才能，有理想，而且活泼appeal的女孩子就是富有魅力。subaru，说你呢
 582116：怎么还是武道馆目指
 uucky：OP歌和pv都好好听好好看，特效拉满超级炫酷，大满足。尤其是键盘手随着节奏起伏身体的环绕镜头，动感！
 620055：你你你你们到底哪儿来的自信，大起大落的情绪变化已经像某种不可医治的病根了
 现在已经是一看到连打架都在卖萌的演出就起鸡皮疙瘩了
 756278：总感觉好尬
 436911：怎么办完live隔一集就想涨粉冲关注了（）
 要关注量的话直接把线下live给优化掉转型上nico油管传视频是不是更直接点（）
  >>436911->436911：找事务所签约攒粉丝数上武道馆开演唱会这怎么想都和mmk想要的胜利背道而驰吧
  新人的设定是不是就是为了把nina拉到武道馆去，给她安个武道馆开演唱会的目标
  就像第二集那样为了有底下的情绪波动让mmk点爆nina，这里为了让新旧团队打擂台安排上职业化，好奇是不是先想出个别场景后安排剧情
 genggneg：道理怪、冲突怪
 firework_bd：吃牛肉饭还能捡俩人。喜欢live时候的线条。
 qq2867941669：就那样，讲道理多了，虽然是为了过度才加的但不免有些生硬
 409467：仁菜又任性了乐队大家要有共同的目标兴趣才能做下去不是你想什么不想输给别人就要职业化就能按你的意思来啊，不过正因为这个态度拉了俩新队友，但人家目标是武道馆
 又在给人上压力， 什么因为想证明桃香的歌没有输就在那自作主张一厢情愿，你又知道人家什么想法了？怪不得叫她小孩姐，有够任性，出社会了更能理解桃香的无奈，现实与理想总得妥协什么不会总随人意的，不是喊着热血努力友情就能顺利度过的，仁菜太想当然了
 520895：很喜欢的一集
 plutoastronaut：埋下了不少爆点，以及桃香好美呀
 634110：一集就加入了，进度好快，会不会有伏笔
 skyline_r：我超，术
 maybenotpeter：人设是真好看，团练特效有点太狂了，感觉这片还是2D会更好看，这个资源去做奇幻片不比少女乐队爽？
 752914：486捏27屁股这个动感音效笑死
 superfashi：说实话这个色带的表现力真的很厉害
 688687：这不用发育的吗？下集就打旧乐队？一点没纠结写歌的问题？
 hexsix：太萌了小芹菜
 578900：脸和数字论还在发力
 两人真的是自来熟，隐藏团魂小智终于入队了，鲁帕和小智入队还是太晚了
 武道馆不是给钱就能上吗？
 鲁帕之后会说自己离不开摇滚，但我寻思你们红姜的歌一点都不摇滚啊
 486使出机枪手刀，竟被小孩蓝防挡住
 mmk桑也开始放射力场了
 llllllllqpwo：一拍即合有点roselia的样式，这个彩色在op里是实线这里散开了所以不突然
 桃香到现在仍然没有提出诉求，我怎么感觉老队友如果听说桃香愿意出道会连忙把新成员踢出去恭迎回归呢，得说这种可能性尚未断绝啊
 mojo12138：中间的钢琴插曲真好听
 1157198：虽说仁菜有点擅自主张，有些自以为是，喜欢擅自理解他人的意思，然后替别人做决定；这些行为是好还是坏，取决于仁菜自身的品行。然而很明显，仁菜是个不会撒谎的小孩，是个涉世未深的学生，那么她的内心其实是很纯净的，比如单纯的不服输，认定喜欢的东西，对讨厌的东西说no!所以我想说，仁菜有些地方的确表现得过于鲁莽，但却是这个乐队能够进步的动力来源。
 一直想说，在演出方面，人物情绪的外露(彩色线条模仿笔触)，还有彩色飘带汇聚散开的特效插入，3d带来的独特运镜加上富有张力的关键帧，让我不禁感慨“真是一种新奇的体验，漏出一丝动画业未来的剪影”
 1154266：爱奶TV，发现新成员是自己奶奶的忠实粉丝怎么有种在看爽文的感觉
 下集就是两支乐队的首次交锋了，能不能开爆，前面还不够爆

第7集
 laurenfrost：私、予備校やめます！
 kflylzzq：海王rupa，但是2D
 仁菜的学习实在堪忧啊
 卖萌可爱捏
 
 “要是吵架的话我们就退出”，可是显然一定会吵吧，下集
 果然学业问题是瞒不住的www
 姐妹关系还不错的样子，还能膝枕哦
 原来你成绩不差啊
 姐姐说的话也不是完全没有道理，仁菜为了证明自己是正确的才来到外地考大学，结果现在沉迷乐队去了……妹啊你至少学习别落下行吗
 草，你们都没啥朋友啊
 智这家庭问题也挺大，属于是双方都不想再见面的程度了……
 这张昴好魅
 
 落枕笑死
 草，泽城美雪的声音一出来，刺团配音立马就不够看了
 魔法结界，开！
 剪 切 线 
 弹幕：口牙！是眼口分镜口牙！
 这段op变奏的bgm钢琴声听爽了
 结合后文：你决定了个啥啊
 现场偷词！（说实话乐队的名字是这么得来的仅对我来说相当微妙，太随便了。不过到也符合所谓“摇滚”吧，而且要再这一集里取团名制作组想来也没别的招了（对此更像说为啥必须这集取团名呢，大人的要求？
 弹幕不提醒我还没意识到昴的名字给仁菜爆出来了，上集才用了假名来着
 领域展开！不是仁菜你压力线也太密了
 
 “我不上补习班了” 这下真的不登校了
 ——————————
 这集文戏还可以（有些演出略显生草但也存在不错的部分），live也能开始调动情绪了，可是好短啊，不能唱完吗
 sdvndong：猫猫可爱捏
  >>nonnondayo->sdvndong：什么宽体猫猫
 693625：spitz的標題，神回預定了吧
 627854：原来到现在还记得nina的学习啊 mmk苦口婆心的劝学没想到tomo酱也退学了 nina又不学了你退队我不学 少女们真是青春呐 除了乐队问题 这集486和米奈也很有意思 这集表情包几乎是486承包了啊 而且神似南小鸟探头 难不成花田还记得（）
 米奈小姐cv泽城美雪 而且也是很成熟的大姐姐  果然把喜欢爱好当成工作是不现实的啊  这集讲的还挺多啊 nina起乐队名还真随便 但也是起点了mmk退队后 nina继续坚持 或许会试图再把mmk拉回？mmk的塑造感觉会是每集都会有 看下集预告感觉会是ttk的样子？
 836819：这下真的初中文凭了，剧情也是一如既往的进展神速，不过到现在还没有队友真正的接触过小孩儿的阴暗背景问题，这憋到后面怎么写啊
 shironegi：?
 
 放了新的萌萌nina图
  >>734634->shironegi：龙吸水
  >>391413->shironegi：mmk这操作太神了
 842400：live live
 frisk_determina：mmk醉酒的时候486吐槽说mmk很重（指扛她回去
 好像也是个双关 作为发起人和27的白月光唐突退队也是另一方面的重不是
 
 结果27的重力也不遑多让 直接在live上深情告白然后表示这学不上了
 这下让mmk多背负一本毕业证了不是 这 好吓人啊你们搞乐队的
 
 剧情构成上已经在努力塞笑料了 然而情绪流还是随着mmk自爆降到冰点
 486的あっちゃー将一切归于压抑 日服第一德莱文究竟要如何劈出宣泄的破口呢
 已经等不及看下一集了
 576730：严肃的文戏反而显得这集的搞笑桥段有点多余，气压不够低
 729253：有种要上头盘了的感觉
 好急好急，我是喂不饱的狼
  >>729253->729253：结果看完了以后更急了啊喂，有什么办法能跳过接下来一周直接到周五吗？
  看完以后过了几分钟才意识到合着前面日剧跑是想着要退学了啊www
  >>729253->729253：原本料想的是这集会有一个小的爆点的，结果完全被压住了啊……全加码在后续上了，有点焦虑了
 868680：太期待了
 317180：姐姐长得好像soyo
 688894：“我是来退团的”
 如何呢孩子
 jerryatbangumi：2340机翻英字
 2600人手修订
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v1] https://files.catbox.moe/4qp0t0.srt
  source: ADN French subs. translated by: openai/gpt-4o.
  limited QC. watch at your own risk.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：不是，这剧情看的我要没法弄字幕了
  >>734240->jerryatbangumi：谢谢你，我的超人
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v2] https://files.catbox.moe/58mo0h.srt
  + whiper-v3-large translations, manual edits, etc.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Momoka喝醉了还是扑向Nina，这俩还是羁绊深厚。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Momoka自觉耽误了Nina的学业也有在自责吧，但关于音乐职业道路的事情她的态度并不好分析。终于自私一次？为了乐队着想？
  主要Momoka从未表达过一起演奏是好是坏的意见，无从得知她从音乐性的角度怎么看。说到底，Subaru放心象分形的时候，Momoka是单纯因为回忆而害怕，还是感觉这玩意就一流行垃圾？
  嘛，虽然我在这自顾自分析，其实我只是想看点新的（
  感觉剧本想整的活就是Momoka觉得这四个自己就行，然后反过来留住Momoka……
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：本集的一些剧本考量：
  前面各种伏笔自不必说，Tomo“我可真要退团了哦”这个玩笑，和不需要Momoka作司机（即使她很自信）的价值否定，也都很有意思（
  Momoka说要退团之后，着重写Nina的反应，对于其他三位一笔带过。虽然观感有些奇怪，考虑到篇幅和本集的结构，这么处理也算合理。之后应该会补上其他人的反应。以及不会是向DD原成员咨询有人退团怎么办的展开吧（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这片子目前没有交代Nameless Name作词作曲编曲分别是谁。歌词是Nina视角，但很难说她就有空作词（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：等不及了，开始制假药。分析一下同样是3D Live MV的Bleeding Hearts
  
  (Nina) 即使我逃离这里 也无法到达任何地方 我自己明白 早已知晓 因了然于心而苦不堪言
  我想一直与你眺望黄昏美景 这份伤痛并未如此柔和 就算抵达远处也无法忘怀 我仍想在你怀中忘却一切
  掩蔽自己不愿面对之事 视若无睹是人之常情 所以与其示弱抱怨 我宁愿压抑叹息并一笑置之
  我听见内心迸裂的声音 胸口深处那份压抑已久的孤独 在把你染得通红的 夕阳余晖下爆裂绽放
  我听见泪水溃堤的声音 难以忍受的悲伤濒临崩溃 在晚风吹拂下遥想之梦爆裂绽放
  有些事我无法告诉别人 或许对你就能说得出口 虽然我不会哭出来 但胸口仿佛快要被撕裂
  (Momoka) 当我意识到想实现的愿望 便会不由自主地寻找远离的道路 我自己明白 早已知晓 因了然于心而苦不堪言
  我想永远与你互相思慕 连不安的夜晚也能遗忘 我想待在你的怀里 永久感受那种如梦似幻的时光
  如果纵情喊出内心所想 渐渐疏离是人之常情 所以与其吐露真心 我宁愿紧闭心扉并一笑置之
  (本集进度) 我踢开黑夜开始奔驰 无法承载的后悔满溢而出 在满天的星辰之间爆裂绽放
  我踢开忧郁开始奔驰 和你并肩凝视的寂静 在澄澈无比的夜半时分爆裂绽放
  有些事我依然保密至今 或许对你就能说得出口 尽管我想继续滞留于此 然而破晓时刻即将来临
  (和解) 一心想理解彼此 因此逞强是人之常情 所以我会稍微走近一些 不再隐藏真心并展露笑容
  我听见内心迸裂的声音 胸口深处那份压抑已久的孤独 在把你染得通红的 夕阳余晖下爆裂绽放
  我听见泪水溃堤的声音 难以忍受的悲伤濒临崩溃 在晚风吹拂下遥想之梦爆裂绽放
  有些事我无法告诉别人 或许对你就能说得出口 虽然我不会哭出来 但胸口仿佛快要被撕裂
  
  （加粗是曲内间奏分段
  即使我逃离这里一段是说Nina，当我意识到想实现的愿望一段是说Momoka。既然歌词是对称的在你怀中，大概也就是两人互指。
  有些事我无法告诉别人 或许对你就能说得出口是前面两人互爆，我踢开黑夜开始奔驰 无法承载的后悔满溢而出是Nina这里退学，我踢开忧郁开始奔驰 和你并肩凝视的寂静大概是下面Momoka的行动。
  拉扯结局是一心想理解彼此一段，Nina反思自己逞强，Momoka原谅人之常情（本集醉酒后“你一直 一直”，对拉着自己面对真心的小孩也有点厌烦），然后不再隐藏真心并展露笑容。
  别的就是摇滚词了不分析了。总之肯定是包饺子；但是怎样包，能不能对之前的主题再升华一层，就很难说。
 22083：ANON TOKYO表示乐队名很重要
 决定队名的情节实在有点过于随意，纠结争吵很久最后靠天降队名解决的写法有点失望
 
 486的“闭嘴”棒读味太好听了
 
 这话5人（4人）互动还是有趣的，但主线展开的方式略显乏力
 情绪流依然在铺垫，还没有到高潮，大的永远在下一话
 每周一问，星团最强时代在可香，GBC的最强时代不会停留在新川崎（仮）吧
  >>evestart->22083：大概拿来主义的方式直接用到乐队名很摇滚吧，也可能是一种反差，前面讨论再多，不如一时的灵感乍现（偷）。这集后半段的情绪流很压抑，mmk退队，nina退学，都是赌上了自己的未来的，倒也不难理解这场LIVE全程给nina爆黑刺的表现形式了。
  >>22083->22083：新加了27姐和美雪姐两个外人来推主线的方式也有点生硬，27的心理转变说服力最强的还是车里和小智的互动
  >>22083 -> 秘银骑士：大概拿来主义的方式直接用到乐队名很摇滚吧，也可能是一种反差，前面讨论再多，不如一时的灵感乍现（偷）。这集后半段的情绪流很压抑，mmk退队，nina退学，都是赌上了自己的未来的，倒也不难理解这场LIVE...怎么说呢，偷也偷的太直接了点，就写在衣服上就换个顺序，激发灵感也应该有更好的写法
  >>820773->22083：nina不是声控烟花若有所思的样子吗，虽然不知道她想什么结果还偷别人去了。
  >>evestart -> 豊川祥子：怎么说呢，偷也偷的太直接了点，就写在衣服上就换个顺序，灵感激发也应该有更好的方式nina做事冲动到也符合人设，任你们前面又是集思广益又是绞尽脑汁，搞那么麻烦，比不上不经意间的一个灵光乍现，这段我觉得处理的挺有意思的，虽然最后这个定位目标的表现方式有点刻意。
  >>evestart -> 豊川祥子：因为泽城美雪这个角色对mmk来说既是前辈，可能也相当于白月光那一类吧，对nina来说就是自己白月光的白月光了，又是职业化的现役选手，她的话说服力更强吧。而且mmk和nina这些问题之前已经搞僵掉了，只靠这2个人自己破局挺困难的，加入tomo这些局外人的观点给nina新的刺激，这种剧情推进方式也挺好的，也有一定说服力，不算机械降神。
  >>22083 -> 秘银骑士：nina做事冲动到也符合人设，任你前面考量策划再多，不如nina灵光一现，我觉得这里表现的有点刻意的地方在于偷的对象上，这路人太随意了些，livehouse观众席这边黑灯瞎火的，怎么就那么精准的发现了...这集本来标题就是取名，命题作文先有无刺有刺这个队名，反过来写取名的过程，要看的就是为什么这么取
  >>evestart->22083：删除了回复
  >>22083 -> 秘银骑士：因为泽城美雪这个角色对mmk来说既是前辈，可能也相当于白月光那一类吧，对nina来说就是自己白月光的白月光了，又是职业化的现役选手，她的话说服力更强吧。而且mmk和nina这些问题之前已经搞僵掉了，只...我没觉得这里是机械降神，这个节点确实是需要外部助推，只是觉得一次加两新人只为了推主线有点生硬，可以理解但不够满意
  >>evestart -> 豊川祥子：这集本来标题就是取名，命题作文先有无刺有刺这个队名，反过来写取名的过程，要看的就是为什么这么取
  >>jerryatbangumi->22083：删除了回复
  >>577912 -> Owl Hotaru：我也以为他至少想明白队名了，结果是她想明白要退学了
  >>36176 -> Owl Hotaru：她总仍旧是偷。这一回，是急中生智，竟偷到女观众胸口上去了
  >>422420 -> 豊川祥子：怎么说呢，偷也偷的太直接了点，就写在衣服上就换个顺序，激发灵感也应该有更好的写法这算什么，现实中的日本著名女子乐队SCANDAL队名直接偷色情店铺招牌
  >>woodash->22083：有个摇滚笑话 当你不知道如何取名的时候就从词典里随便翻两个词组合起来就行
 876014：花田老师，会赢吗？
 seishun：中文字幕得明天才有吧？
 melancholyphos：卧槽，有牛
 437757：弹bass吸引同性
 
 tomo顺口说漏了rupa父母双亡，看生放时候我都没反应过来，就只感觉自己听漏了什么很重要的东西
 
 裂开了啊（迫真）
 
 放弃音乐去当学校的老师，脚本: 花田十輝
 
 学？学个屁！
 下一话跟dd团正面对线！？
  >>632410->437757：没有吧，母亲去世了，后来父亲抛弃她了
 748100：爽爽爽
 不学了，学个屁
 589664：退学了草
 632215：我去 泽城美雪
 没想到名字是这么来的，这很nina
 flovv：竟然有live
 nina取名有点随意了
 aoidiva：微妙，花田开始跑火车了。
 下集对邦，这么多矛盾能兜得住嘛。
 249554：有点没get到情绪，意料中吧，至少把高中能力鉴定拿到？
 wuliaozhex：学历又下降了！本升初！
  >>lonelytin->wuliaozhex：还学历呢
 gon：二连顺劈啊，一个再退团一个再退学
 kihachikun：这就是女子乐队番，有钕铜有撕逼有live，中间忘了，总之第七话一开场就爆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 437784：不是，姐们？？？？
 735210：这情绪的传达了什么啊，有点莫名其妙
 859304：听说这一集有皆无其名？我的伦理论理那首能不能看到啊
 530028：难绷，原来nina决定的是我不考带学了，桃香满头大汗了
 evestart：这集文戏做的不错，内容也塞的很满，从乐队取名开始，姐姐来访，tomo回忆，mmk退队，和mmk的前辈谈心，这些剧情完善了nina对职业化的看法，坚定了决心，并通过一场LIVE的烘托（这场LIVE里唯一的两个回忆镜头给了在烟花大会上决定了目标的nina和与mmk在第一集中的初遇），最终爆出了退学宣言。
 
 nina从tomo的故事里看到了独立的可能性，并认识到了自己的之前的天真。又通过和mmk的前辈谈心，看到了即使把兴趣转化成职业也会遇到的困难，以及能持续下去的可能性。这些信息和情绪都刺激着nina，让她朝着自己想要真正实现的目标前进。与其说搞乐队是因为不想输，不如说她已经真的喜欢上了乐队。
 
 这一集与其说mmk的退队是爆点，不如说都是为了nina最后那句退学宣言做的铺垫。
 604534：就是得追梦！就是得实现梦想！
 大学考个屁，考了再好的大学还不是毕业坐牢当鼠鼠打工人
 前途哪有青春重要！就得摇滚！
 This is the true Rock,dude.
 657430：下一集武器大师贾科斯大战空间斩宿傩
  >>577912->657430：难道不是阎魔刀吗，想起出招表那个二创了
 869689：为了巩固低学历乐队的人设，nina的选择是：退学！！！（另外这集感觉相比沉重还是欢乐更多，花田有没有必要节奏那么快啊
 selina_dc：爆爆爆，又爆了
 779451：这集文戏疾走和浓度都很高啊。。。而且用自己的未来施压，该说27重呢还是太rock了姐们
 669380：爆了
 imaginations：我决定了：我不上学啦！
 
 整体观感比较微妙，山雨欲来的感觉。具体表现怎么样还得看下集。
 377939：这次选的歌不好，一专里这曲我不是最喜欢的那个
 439497：删除了回复
 454957：我，预备校，退学！
 konata_izumi：バンド名提案はウンディーネなんて召唤ARIA厨
 lucay126：看前面姐姐说nina成绩这么好拿推荐轻轻松松，学历厨还开了一下香槟，结果结尾nina一句话给学历厨又干懵了
  >>lucay126->lucay126：*朋友很少的人
  
  这下孤独摇滚实锤了
  >>lucay126->lucay126：这集关于爱好与职业的讨论感觉在日本动画里还算比较少见？也属于主角是成年人+辍学独有的看点了吧，希望后面基于此能多展现一点“对音乐的纯粹的热爱”，我对这种描写实在没有抵抗力，这集听完大姐姐的话是更喜欢mmk了
  不过其实现在队里都来了两个编曲大佬了，mmk也没必要为词曲水平不够而烦恼了吧，只管弹吉他不就好了
  >>dqtql->lucay126：不光是27成绩好，她爸爸说如果不追究霸凌者，学校是理亏的一方，所以会给27推荐名额作为补偿
  >>sinob_ -> AcuL：这集关于爱好与职业的讨论感觉在日本动画里还算比较少见？也属于主角是成年人+辍学独有的看点了吧，希望后面基于此能多展现一点“对音乐的纯粹的热爱”，我对这种描写实在没有抵抗力，这集听完大姐姐的话是更喜欢m...京吹
  >>lucay126 -> 各务原凛：京吹京吹给我的感觉更像是借爱好与职业的关系为契机来描写角色之间的关系吧，关于对音乐的纯粹热爱似乎并没有那么多展现，像小黄犹豫要不要考音大也是因为觉得自己对音乐不像高坂那样的人那么热情
  >>318937 -> 各务原凛：京吹京吹更多不是职业和爱好的描写，更多的是现实和梦想的描写，是天赋和努力的描写，从第一季的葵到第二季的明日香就是很好的对比
 444743：好像真能爆 这里应该是mmk嘴了一顿芹菜跑了？
 要对邦还要爆裂文戏，处理得好就神回辣
 
 花田魔法会变成大家最喜欢的魔法！？
 会是的。
  >>giraffa_camelop->444743：感觉这部作品能否继续好看下去就看第八集了，目前第七集在情绪上压制了很多，没有爆出来，没有去解决新产生的问题。
 ziergaixv：醉相极差的mmk和落枕的486
 naomi_katagaki：486：欸嘿
  >>841023->naomi_katagaki：经典不二家
 692714：看的生肉，感觉live有些微妙
 我还是觉得不如直接把皆无其名mv直接放上去当live。
 结尾这个live断得太微妙了，直接断在歌情绪爆发点前了
 我tomo酱的钢琴还没开始秀呢
  >>36176->692714：甚至播完live环节还有个意义不明的镜头位置切换，跟游戏载入完场景似的。要接文戏直接接就完了啊
 hellightning：面包车巡演/旅行，中途加入的贝斯和鼓，主流唱片出道，存在感很强的居酒屋，某个夜晚受到点拨后突然进化的主唱，担任引路人角色的前辈突然说要结束乐队，以及喜闻乐见的退学......你是KiraKira还是MUSICUS？
 sangger：不过没想到27学习还行啊
 489323：pv超可爱486回收，就是没想到在这个表情前摇头晃脑试图转移话题的486更加可爱
 
 rupa不仅有万雌王属性，在队里也是粘合剂一样的定位？
 落腿486听到mmk的昵称直接复原了hhh
 486她怎么能这么可爱
  >>pianer->489323：老婆！脑婆！我嫁！
 461060：这话的皆无其名微妙的有种tft的感觉，是这样的吗
 azusa_official：『名前をつけてやる』
 结果是『名もなき何もかも』吗
 乐队名也是这么随意的定下来了，跟我预想的差不多
 年轻貌美的mmk
 
 「 あたしの最後のライブには、ぴったりだ」
 
 感觉我的心也跟着屏幕开裂了
 mmk的歌拯救了nina，之后应该轮到nina拯救mmk了
 说到底是个双向救赎的故事吗（指真人快打）
 
 中专乐队大乱斗！
  >>ohto_ai->azusa_official：希望能有这个live
  >>azusa_official -> 大户爱：情书一般的歌词，歌名也符合nina现在赌上命运的行为，感觉很有可能哟
 820773：一般这种动画都是3-4-5人团体加上来，其实上集有隐约有点mmk被剧本“孤立”的感觉，这集就爆了。给人一种你以为是五个人，实际上还有一个人没来呢（无端联想小学水池一边在放水一边在加水）。另外33989上集说的mmk像是夷陵之战后刘备拉486来辅佐nina的等等类比和这集情节对应的挺好的。或者说已经预测准好几集了。
 这集单拿出来，是我笑的最多的一集。nina频繁爆典，声控烟花，两次领域展开，信手拈来，拍桌子，只能说nina这集就是很好笑。
 这个站位是说tomo的戏份会比486多吗，后面还有时间写吗？
 皆无其名个人听感是那种藏在歌单无意听到会跑过来给两集容忍度的类型，剧中多了一些临场感还是什么再听一下，吞掉了ed还没放完，前面不水可以挤的，所以还是得期待后面有大的。
  >>820773->820773：live中间那段像是nina站在面前说话，绝了（又开始过度解读了）
  >>820773->820773：mmk的经历让我想起了高中时候参加的“学习小组”。有过自己或者别人留组以及退组的经历。我对于退组的刻板印象和mmk的剧情很像。挺认真的人突然抓住好朋友说我其实玩乐队一直没有开心过。众人纷纷诧异你怎么能退，该退的人其实是我吧，雨天，拍门。和隔壁的差异性是，mmk退队和自我怀疑以及他人的质疑有关，这点以及结合本集能够反映出mmk是真的喜欢音乐。
  我就觉得这集是神回。go第九集评价还比较分化我也是最喜欢第九集。
  挽留一个完全下定决心退队的人其实并没有想象那么难。退队的理由千篇一律，留下来的理由却没有一个标准答案。即girls band cry的皆无其名。下集应该是nina要帮mmk找到一个新的理由。mmk：赌上命运，你无敌了孩子。nina：这么内卷肯定要拿出赌上命运的觉悟，mmk最终还是错付了。
 783087：1. Rupa你玩过多少女人了 这也是摇滚？
 2. 27父亲打算以息事宁人不过问霸凌一事，让学校理亏之下给27写推荐，结果俩人价值观上闹矛盾了。根据姐姐说法，27成绩还不错，父亲是教师。
 3. Rupa的一些设定：酒豪、乐子人、父母双亡等。
 4. 现在轮到mmk退队了 你们新川崎（仮）三个在这方面还挺一致的，轮流退。玻璃割裂的演出还行，但这种风格强烈的表达手法已经看习惯了，感受不到那么大冲击力了。
 5. 用退学来对抗退队，只能说确实摇滚 硬把自己人生押在别人身上了
 6. 下集直面钻尘了，老团员三人的反应来看应该是见到mmk了，她们对mmk的态度是负面的。
  >>783087->783087：目前虽然凑到了五个人，但还在一个逐步团结的阶段。486当然是元老，然后tomo也挺上心的，已经能三个人吵半天队名，一起卖周边了。27和tomo都是辍学少女，一狗一猫，都带刺的感觉，果不其然很快就聊开了。Rupa虽然也很积极参与活动，还带头合影，但目前还是给我一种需要更进一步让她和tomo以外几位的碰撞，最终达到彻底融入乐队的过程。mmk大概接下来一两集能收吧
  >>783087 -> ThermalBunny：目前虽然凑到了五个人，但还在一个逐步团结的阶段。486当然是元老，然后tomo也挺上心的，已经能三个人吵半天队名，一起卖周边了。27和tomo都是辍学少女，一狗一猫，都带刺的感觉，果不其然很快就聊开了...Live部分一直让我觉得现场感不足，27那强烈的、撕喊的表情和耳机里歌声的表现之间有那么些落差在。再加上不是全曲放送，情绪还没爆发出来就结束了，观众的欢呼反而让我有点疑惑【
  >>wuxuan -> ThermalBunny：Live部分一直让我觉得现场感不足，27那强烈的、撕喊的表情和耳机里歌声的表现之间有那么些落差在。再加上不是全曲放送，情绪还没爆发出来就结束了，观众的欢呼反而让我有点疑惑【放cd导致的
 phantomash：再次感叹nina真是叛逆啊，保送大学不去，学也不上了，
 相反mmk则是被生活磨平了棱角，二人还挺互补的。
  >>resona->phantomash：年轻的资本和初生牛犊不怕虎
 312581：live宣泄情感魔人化比官方mv还有魄力不要太爽，你怎么就不能把全曲放了呢
 blancrabbit：乐队成员上台时还在放bgm和唱了半首接mc的操作都是第一次见
 logicallyemotio：太好笑了
 乏善可陈 连梗都有点玩不起来
 nyanpasspass：这个番的音乐好糟糕啊……
 733418：进live的时候情绪没有随着nina的开口爆发出来，不知道是歌的问题吗，其他部分都不错很好看哇
 setsuna_：感觉小拉，花田斧头没接好
 bakasira315：密度有點高了，理應是過渡回的一集塞了非常多東西。
 天降兩個外人來推劇情的手法不是很好。
 486 偉大
 amano：一切都很不错，除了这个皆无其名，只能说B站替换音乐版播放量不会低吧
 剧情铺垫完了开始突入核心矛盾了，涉及了一些大抵可以称为社会话题的背景，怎么解决？答案是解决不了，唯有歌唱，不新鲜的解法，但不会过时，毕竟这片子立项的时候瞄准的就是吃这口的人群
 不说了，听原版洗耳朵去了
 584834：你们怎么轮流退队啊
 这才是结束乐队吧
  >>581682->584834：真结束乐队
 y1ce29：退队那里的演出感觉很好，但LIVE感觉有上一个衬托下感觉差点意思...
 lan0216：小活整太多了大活就没劲，看起来是想弄点梗图出来，实际上搞太多了反而分散观众注意力，情绪流形成不起来。说到情绪，想要表现多人、多种情绪是没什么问题的，但是如果没有基调氛围就会显得很混乱，观众感知难度提高了。信息量方面也是偏大了，有些东西还是要做取舍。最后就是音乐了，作为一个音乐题材的番，是真的没有好好做，和剧情搭不起来的同时听着也不行，起码做个现场的模拟吧。正面教材可以看同样是第七集的MYGO是怎么处理的。当然不是说不喜欢GBC，已经订了BD买了很多谷，只是觉得难得有这样的底子，脚本和演出发挥不好真的很可惜。
  >>22083->lan0216：前几集精彩恰恰是因为情绪流，这集确实是情绪连起不来
  >>lan0216 -> 豊川祥子：是的，就是这回事
  >>jerryatbangumi->lan0216：密集小活演出和live不做混响好像都是孤独摇滚的操作（
  >>lan0216 -> Jerry@Bangumi：滚和轻音是一个道路，基本上就是一个音乐题材的情景喜剧。哭和mygo是一个路线，打破了以往偶像番乐队番那种浪漫主义的公式剧情，开始贴现实主义，大篇幅讲迷茫，讲矛盾，讲社会生活压力下少女的挣扎和选择，但是目前能把这个主旨转变实现好的还是只有mygo，哭有一半功力，水母更属于是套个皮。话说回来，我感觉花田的脚本应该被其他人要求改动了，非常不自然，感觉不像是一个人独立写的。
  >>462243 -> 蓝懿微：滚和轻音是一个道路，基本上就是一个音乐题材的情景喜剧。哭和mygo是一个路线，打破了以往偶像番乐队番那种浪漫主义的公式剧情，开始贴现实主义，大篇幅讲迷茫，讲矛盾，讲社会生活压力下少女的挣扎和选择，但是...哭和买狗还是不能分为一类的。买狗纯粹在讲人际关系，迷茫只是相处的迷茫，唯一有外部压力/现实维度的大祥被排除在外放进母鸡卡了。所以买狗纯粹是一个治病的故事，一盘合格的饺子（诗超绊）就能救回来的故事。GBC这帮人的问题不是在live上能解决的。
  >>lan0216 -> Kuuki：哭和买狗还是不能分为一类的。买狗纯粹在讲人际关系，迷茫只是相处的迷茫，唯一有外部压力/现实维度的大祥被排除在外放进母鸡卡了。所以买狗纯粹是一个治病的故事，一盘合格的饺子（诗超绊）就能救回来的故事。GB...这样讲也有道理。不过我没有按外在矛盾的表现形式来分类，试想一下，京吹的主线剧情可以说就是人际关系驱动的，但是它和mygo是一类吗？其实，同样是表现为人际关系矛盾的内容，京吹这种是人物主观心理驱动，mygo则和gbc一样是客观条件驱动（家道中落，留学失败，单亲家庭……）（gbc这边也是各种原生家庭问题），突出了“环境造就了现在的我”，用这样的几个“我”去展开人际关系矛盾，实际上还是抛不开现实要素，所以说我会这样的去分类。
  >>318937 -> 蓝懿微：滚和轻音是一个道路，基本上就是一个音乐题材的情景喜剧。哭和mygo是一个路线，打破了以往偶像番乐队番那种浪漫主义的公式剧情，开始贴现实主义，大篇幅讲迷茫，讲矛盾，讲社会生活压力下少女的挣扎和选择，但是...孤独摇滚和轻音也不是一个路子的，孤独摇滚从 kirara 系上来讲更倾向于街角魔族这种类型的，角色是有明确目标的，虹夏是要完成姐姐的梦想，凉是要做有性格的音乐，波奇酱是想让整个结束乐队出名，换句话说就是有主线的，轻音少女就是纯ふわふわ的日常系，这两个的内核基本不一样，更不用说动画还在 ep8 中加了两个社畜对话的桥段，再加上大晶老师给虹夏画的献给星星的爱之花的短篇，你见过有kirara系有这么沉重的剧情的吗？这从哪里看都和轻音搭不上边
  >>lan0216 -> ふゆさかいおり：孤独摇滚和轻音也不是一个路子的，孤独摇滚从 kirara 系上来讲更倾向于街角魔族这种类型的，角色是有明确目标的，虹夏是要完成姐姐的梦想，凉是要做有性格的音乐，波奇酱是想让整个结束乐队出名，换句话说就...哈哈哈想怎么理解都行，就滚的剧本创作角度而言我只能和轻音分一类了^_^
 818458：一年前东映就做好了
 【【GIRLS BAND CRY】《名もなき何もかも》官方中文字幕MV】 https://www.bilibili.com/video/B ... 10c562d018c3ea4e878
  >>toni30->818458：啊这，一年前的这个版本看着还挺爽的啊，怎么动画正片里是这种效果
 451306：唉，大人
 641179：这集表达的东西很微妙但沉重。
 
 momoka真心喜欢音乐，但是前一次的失败让她不敢再以职业的标准对待乐队，如果只是按兴趣的标准来组乐队就不会再为失败（作品不被主流认可）而受伤。但nina想成为职业乐队，所以momoka想退队。
 
 内容表达的很好，live和歌曲就有点水了（早就发过视频听过了）
 abracadabra：原来决定的是这个，那一瞬间我还以为是确定乐队名字了。
 ekagac：你退队，我退学
 fatiaojian：有点看不下去了，全靠可爱486撑着
 380020：这集的观感，尤其是剧本编排，微妙地让人觉得不舒服。
 这集可以拆成五个相对独立的事（编辑：经指正改一下措辞，应该是“拆解”成五件事，当然这五件事并不是割裂的）：决定乐队名；去外地开个live；四个人的过去；mmk宣布退队；nina下决心不学习。
 这五件事被压缩在仅仅一集23分钟的篇幅里。在我印象中，花田的原创生涯里从来没有编排过如此密集的文戏，这么多内容放LL里都够他写半季的了。
 剧情暴走造成了情绪不到位。姐姐来看望nina那场戏，姐姐说完“我没法帮你说话”后转身出门，甚至没来得及给nina一个流露情绪的镜头就转到了下一场戏；mmk退队，前一个镜头还在讲自己受到美香的鼓舞，后一个镜头就说自己要退了，转换非常突兀，情绪上也比较割裂——我猜想花田可能想通过制造氛围上的剧烈转变，做出一种过山车式的心情波动，但实际效果欠佳，更别提再下一个镜头就是mmk喝醉了这种喜剧桥段，导致退队的观感跟闹着玩似的。虽然本片很喜欢用喜剧方式消解严肃感，实际也并没有错，但mmk退队作为一个关乎乐队发展路线之争的关键剧情，呈现出来的效果不应该是这样的。
 我不觉得这些是演出的问题，mmk宣布退队和tomo谈过去时的演出是下了功夫的，但剧情上过满则亏，导致表达空间受到了限制。
  >>ws123y->380020：姐姐来看望nina那场戏，姐姐说完“我没法帮你说话”后转身出门，甚至没来得及给nina一个流露情绪的镜头就转到了下一场戏；这段我觉得确实太快了，nina家里的事情我觉得还没讲清楚，应该这边下一个引子，后边（我预测是下下集）应该会更详细的描述。 mmk退队，前一个镜头还在讲自己受到美香的鼓舞，后一个镜头就说自己要退了，这边我觉得没什么，mmk的状态已经搁置了好几集了，这里她提出退队是情理之中。
  后边的醉酒戏那段是有点怪怪的，我觉得你说的很有道理。
  另外退队这个事的“解决”就这样被推到下集了，这一点下集应该要解决大部分
  >>791962->380020：mmk说出退队紧接着醉酒戏确实比较突兀，不过我理解成mmk对退队这件事上是抱着一种逃避心理的，不管是说出自己要退出后立马推门离开，还是live上一次也有没看向nina她们
  >>15728->380020：本质上还是一切故事叙述围绕着nina，这几个事件都成为了nina思想转变的一个过程：队名——nina强行决定队名，独断地承担起乐队的责任；live——大姐姐告诉nina做乐队的理由；过去——从tomo那里了解失学者的想法；mmk退队——nina下决心的理由
  诸如姐姐那里强行压下来情绪的桥段很多，频率高到不像是偶然，我认为是作者既希望让观众把注意力维持在nina上，又不想让观众一下子就顺着nina的想法直接找到答案，这样最后nina的宣言才显得更有冲击力（这是制作者给本集预设的爆点）
  即使如此，我也在中途就想到问题解法大概率是nina退学，只不过没想到爆在结尾
 438736：吃饭那里大姐姐坐进来，结果背后突然变成墙让人很迷惑，倒回去看才知道是把小包厢的门拉上了
 604126：你拿退学威胁老娘！
 保送都不要，小孩子就是爱闹别扭就是要正义！大人的世界太卑鄙啦！不过刻板印象里那些自信满满继续用家里钱复读自习的最后都认命了，随便找个书读随便找个班上……唉，学历歧视
 785133：这集怎么嗅到了一丝成神之日的味道前半季节奏慢得让人担心 看到这集悬着的心终于是死了 这集节奏快到像花田撬开了我的脑壳往我大脑皮层上刻字一样 看得真的头疼 希望这集追回来的进度能让下一集节奏慢一点吧
 841023：这集回到了1-3话那种节奏和思维都很跳跃的Pace里，想讲的东西多但是互相之间不能支持也不能形成呼应，让这集实质推进很慢而且叙事节奏很散。同时还存在一些无效桥段没法帮助其它剧情。比如花火大会的那个运镜就单纯是为了演出上秀一下完了，它讲述的东西是空洞的。同样的地方还有Tomo讲述自己和Rupa家庭的地方，这段充其量只是介绍了这两人的家庭条件以及可能的与nina家庭做反差，但光这个点结合姐姐的态度，甚至前几集的态度都是不足以让nina立刻说出退出补习班的。以及mmk在Live开始前宣布退出这个点充其量只是在先前的态度上又重复了一次但没有讲述任何原因，这就让这个问题卡在那里了同样影响后续剧情节奏。
 另一个节奏黑洞就是起队名，从开局讲起的问题然后在讨论结束就搁置了，最后就是通过看观众T恤好直接偷了！这个问题就结束了，未免过于草率。你既然花了篇幅去讲这个问题，那么你起码需要足够的剧情去体现这个最后灵光一现的地方是合理的，比如nina的想法，比如整集的氛围，但是都没有，所以队名这个问题解决的就很草率。
 所以这话讲的地方很多，起队名，nina姐姐来访，家庭问题，mmk退队，和米奈对话，到最后拿到队名和宣布退出补习班，这些剧情当中缺少了能串起来的链子显得观感很割裂。
 再聊聊Live，Live演出真的不说很差但是它对不上剧情。花火大会的那个样子穿插在重力场和黑暗当中这种光与影反差的镜头一定是有东西的，那么想表达什么呢？你领悟了什么？还是有东西表达给mmk？那么要表达的东西是什么，是来自米奈的教导？但是歌词当中也没法很好呼应这点。到后面舞台灯光打开重力场发散也同样讲不出很好的故事来，包括歌词也没有很好对应上这一话具体想解决的问题和表达的内容，那么整个Live从演出到歌曲本身对这一话的作用都很低。所以最好别重复前期这种安排了。
 最后就是后续节奏，现在的节奏来看剩6话很难讲完所有剧情，包括nina家庭线，与钻石尘对抗线，nina和钻石尘Vo的线，mmk的心结线，486的演员问题线，再加上Tomo和Rupa被遮掉的人脸的过往线全都是需要讲的东西。人物塑造上486mmk与nina都是有化学反应的，但是tomo和rupa与nina目前就没有什么化学反应，这个安排看着比较奇怪不知道后续会不会安排。还有就是tomo和rupa自己的塑造现在也是几乎没有的，包括tomo与rupa之间的化学反应也需要篇幅去塑造。那么要怎么做呢？拖第二季去？那么这一季会留多少问题到下一季？这些全是问题。
  >>ws123y->841023：我觉得可以用类似诗超绊的方式，甚至下一集就可能解决
  “包括nina家庭线，与钻石尘对抗线，nina和钻石尘Vo的线，mmk的心结线”这几个问题。
  或者是部分解决，事情暂告一段落之类的。
  至于rupa和tomo的塑造确实是问题，现在只剩5集，留给塑造这两位的时间大概有两集，希望花田老师能写好
  >>841023 -> ws123y：我觉得可以用类似诗超绊的方式，甚至下一集就可能解决
  >>evestart->841023：这集的叙事不是割裂的单独几个小故事，而是以nina下定决心退学走职业化音乐人道路为主轴串起了这些剧情。从mmk提到起队名开始就为最后nina的退学铺垫了，三小只思考出道的队名本身也是职业化的一种表现，所以nina才会说我们也是以职业化为目标的，就是说这话的时候没什么底气，因为这时候她还是缺少觉悟。nina姐姐来访的时候一提到要专心学业，nina就提出了要独立出去的想法，但也因为姐姐对于自己半途而废的失望态度，对于要同时顾及到学业和职业化两边产生迷茫。在5人旅行路上，借着遇到修学旅行的现役高中生们，和身边这个现成案例tomo开启了关于辍学（独立）的话题，认识到自己对独立也好对走职业化也好的想法还是天真了。而mmk关于退队的表态，也引出了走职业化这条路的艰辛（真走了职业化会不会害怕?会不会后悔?），再通过和美音姐这个职业化过来人的对话坚定了自己退学专心走职业化的决心，最后在唱完皆无其名后当众宣布退学完成了收束。这集的故事很连贯，唯一有缺憾的大概就是mmk醉酒那段插入有点突兀。
  
  另外我觉得，这部作品基本就是围绕nina和mmk展开，大概的模式就是其他人影响nina，nina消化吸收，然后回头影响mmk。塑造角色也好，推进剧情也好，基本是围绕着这2个人的故事展开，486、tomo、rupa的故事其实没有需要专门搞个人回来塑造，这几个人的塑造和产生的矛盾也是为了促进nina和mmk的转变（或者说成长），就比如通过486的故事nina学会了从不同视角去看待事物而不只是一味的当个正论怪兽。通过tomo的故事让nina认识到真正独立出来需要考虑的和担负的。所以486的家庭线真需要再花很多篇幅去描写吗？tomo和rupa和队友的故事可能就是个背景介绍，用来让这2支队伍的合并正当化。就算后面需要提到，可能也是被用在mmk和钻石星辰的问题处理上（因为本质上都是职业化道路上遇到的类似的散伙问题）。
  >>841023 -> 秘银骑士：这集的叙事不是割裂的单独几个小故事，而是以nina下定决心退学走职业化音乐人道路为主轴串起了这些剧情。从mmk提到起队名开始就开始为最后nina的退学铺垫了，三小只思考出道队名本身也是职业化的一种表现...如果是这个逻辑的话那么最大的问题就是所有的点都与nina想要走职业道路这个想法的连接并不明显，花田需要更多的笔墨去表现nina想要下定决心走这条道路，这样才能让所有的点去自然地归到走职业音乐人的道路这个中心上。另一点就是美音在自己的教导中先提到了mmk的困境又提到了美音的想法，但是nina自己对这些问题的理解是难以窥见的，这也是GBC到现在的一个毛病就是想读想法难度不小。所以我可以理解你说的这套思路而且也确实有道理，但它在一开始+这一集的想法中需要被强调1-2次。因为按你说的动机来看，它实际上是接上了前两话nina了解工商了解粉丝问题，想要做工商想要圈粉想要和钻石尘对抗想要上武道馆这些想法并到一起的。那既然我也提到了这要综合前两话的内容，那么我不妨再提出一个问题：nina经历这一集的所有之后心里有同时考虑到自己在前两话的经历么？在下定决心退补习班的时候，花田有没有帮助她考量自己（nina自己+花田自己）先前的一系列想法呢？
  >>841023 -> 秘银骑士：这集的叙事不是割裂的单独几个小故事，而是以nina下定决心退学走职业化音乐人道路为主轴串起了这些剧情。从mmk提到起队名开始就开始为最后nina的退学铺垫了，三小只思考出道队名本身也是职业化的一种表现...以及关于后续其他人故事的问题，在我看来既然你提出了这些问题，同样作为主角团体的一员如果把它晾在那里或者不对这些人物自己做一些提升的话那会对这些人物很浪费，也对这些情节本身很浪费。不是说我不能接受所有情节都是辅助促进nina和mmk的转变这件事，但既然GBC是2.5次元企划，那么总得让这些角色有自己的发挥，有自己的角色魅力。如果GBC单单是个原创番那我肯定不会有这个要求，但GBC是个2.5次元企划，那我认为我这个要求并不过分。
  >>evestart -> WilsonVP：如果是这个逻辑的话那么最大的问题就是所有的点都与nina想要走职业道路这个想法的连接并不明显，花田需要更多的笔墨去表现nina想要下定决心走这条道路，这样才能让所有的点去自然地归到走职业音乐人的道路这...nina从前2话开始，为了对抗DD团，开始自己摸索职业化的道路，第五话的时候她其实自己都没搞清楚职业化是什么，但是通过一场酣畅淋漓的LIVE，让她体会到了舞台上的快感（这里美音姐也提到过），以及不想让mmk输给已经职业化了的DD团，然后从第六集开始就认真思考起职业化的方向，比如上一集上网查资料，搞点粉丝营业，甚至是这集开头拉着486和tomo一起卖谷子。再到这一集和实际从家里独立出来的tomo，和一个人在职业化道路上挣扎的美音姐，让她对职业化的认识有了更深一步，如果说前2话她只看到职业化光鲜的外表（粉丝数，热度），那么这一集就让她了解了职业化所必须承担的后果。而且从以往的塑造看nina又是个凡事要分清对错，下了决心就会很干脆的去完成，不拖泥带水。最后她做出不上预备校宣言这点，不管是情绪铺垫还是剧情铺垫都是顺畅的。只是作为观众，特别是中国观众，说实话，我觉得不考大学甚至没有高中文凭挺严重的。而且看起来nina以前的学习成绩其实也不错，就感觉挺可惜的。
  >>841023 -> 秘银骑士：nina从前2话开始，为了对抗DD团，开始自己摸索职业化的道路，第五话的时候她其实自己都没搞清楚职业化是什么，但是通过一场酣畅淋漓的LIVE，让她体会到了舞台上的快感（这里美音姐也提到过），以及不想让...可能是我对角色理解有偏差，在我眼中nina更像45两话在486问题上的反复横跳和mmk思路的粗暴解读所表现出的有点“单线程”思维的形象，由情绪主导，主要是自己的情绪，如果没有什么自己的情绪那么就是他人在她面前展露的情绪，所以基于这样的理解我才会对她这一话的心路历程能不能接上前面，基于前面的经历有没有对美音的教导有自己的完整的思考做出决定一点提出疑问。至于考不考大学有没有文凭只能说这问题在这部番里很次要，我是不在意的。
  >>ws123y -> WilsonVP：那就只能说我们在这个问题上的意见不同了，追MyGO的时候我就是很反对诗超绊这种方式的。我是认为在789三话抬高问题之后第十话把问题就这么缓释了是很草率的事情，所以对我来说可能会需要一个更加完备的解决方...各有各爱嘛
  >>jerryatbangumi->841023：我怀疑做3D以后编剧思维就倾向于少做心理描写多刻画动作表情，然后对话就成了最重要的信息
  毕竟弄一次回想心声很麻烦，像这集mmk第一次遇到前辈那边，切到2D就有点割裂
  像孤独摇滚一样随地加漫符写心理在这边就完全不可行了
  >>841023 -> jerryatbangumi：我怀疑做3D以后编剧思维就倾向于少做心理描写多刻画动作表情，然后对话就成了最重要的信息
  >>neko_aria -> 秘银骑士：nina从前2话开始，为了对抗DD团，开始自己摸索职业化的道路，第五话的时候她其实自己都没搞清楚职业化是什么，但是通过一场酣畅淋漓的LIVE，让她体会到了舞台上的快感（这里美音姐也提到过），以及不想让...只是作为观众，特别是中国观众，说实话，我觉得不考大学甚至没有高中文凭挺严重的。而且看起来nina以前的学习成绩其实也不错，就感觉挺可惜的。从几乎每集没停过的 「学历」 相关评论就可见一斑了  。
  >>841023 -> ????_????：只是作为观众，特别是中国观众，说实话，我觉得不考大学甚至没有高中文凭挺严重的。而且看起来nina以前的学习成绩其实也不错，就感觉挺可惜的。从几乎每集没停过的 「学历」 相关评论就可见一斑了  。学历其实真不是啥重点，顶多作为一个辅助线就可以了重要的还是在人物的几条线上，不过倒不如说是因为我本人留美所以对这方面没有什么实感？
 575513：感觉是音监的问题，歌是不错的，但为什么不把live的混响和空间感做出来呢，完全没沉浸感啊
  >>yurie->575513：是这样的，
  >>440736->575513：我怀疑是企划方卖live门票的阴谋（
  >>jerryatbangumi -> Samot：为什么没人带录音笔去live呢（禁止？），听着网上皆无其名低音质录像的怨念
  >>440736 -> 回复 jerryatbangumi：Samot：为什么没人带录音笔去live呢（禁止？），听着网上皆无其名低音质录像的怨念... 说: 为什么没人带录音笔去live呢（禁止？），听着网上皆无其名低音质录像的怨念虽然没试过，但录音笔一般都是为了低分贝场景做的优化？好的录音笔灵敏度都比较高，那相对应的，针对LIVE这种高分贝场景，效果应该不怎么样吧（爆音之类的，猜的
  >>stellardragon -> Samot：虽然没试过，但录音笔一般都是为了低分贝场景做的优化？好的录音笔灵敏度都比较高，那相对应的，针对LIVE这种高分贝场景，效果应该不怎么样吧（爆音之类的，猜的其实录音笔录live能做的不错的，灵敏度高和动态范围差没什么关系。正常用手机录音的主要问题是，首先手机麦克风振膜太小所以频率响应有局限，并且内置算法会倾向于保留人声频段而削除人音域之外的频段，此外录出来的格式大多是高度有损压缩，这几个buff一叠直接烂了
  >>622645->575513：感觉好像从来没见过动画这么搞过，live 都是和录音室一个版本。
 ws123y：你妈的，这下周要爆呀
  >>ws123y->ws123y：1 mmk和nina
  2 nina和家人
  3 mmk和前队友
  4 nina和那个粉毛
  >>ws123y->ws123y：剧情的快是事实，不过我目前的观感挺好的，等会二刷吧
 747779：这一集观感很怪，说不上难看，不如说还挺好看的，但是总感觉缺少了点重要的东西。昨天看生肉觉得是这集剧情安排就是有问题，但是今天看了熟肉以后感受又完全不同，希望是花田故意设计成这样的吧
 618352：依然的live演出很好但是音效跟不上啊，live的人声完全被器乐声压制，情绪释放不出来。
 27、486、tomo3小只的关系明显很亲密了，说得上话吵得起架，还能一起睡觉（雾）。两个大女孩mmk和rupa倒是没怎么融入团队。rupa一直像妈妈带女儿，而mmk甚至要退团了。
 不愧是rock star，27竟然用退学对抗退团，秘籍：学历打击！
 explorare：竟然免费给我放 CD 音源，枯了（
 只能说一般
 顺便少歌剧场版月底前免费看
 https://www.youtube.com/watch?v=mJmJsCS3KA8
 https://www.youtube.com/watch?v=QqvpvLA1fGw
 werkeytom_ftd：大户爱ep6决定去上学，仁菜ep7决定不去上学
 742116：感觉下一话是决定band的存续以及这部番的一直以来mmk内心纠结矛盾处理的关键一回了，这会关系到不少观众对本作动画的直接评价希望花田老师和监督酒井和男能满足我的期待
  >>742116->742116：回顾了56话，突然理解了mmk的想法，mmk不想成为职业，既有她自己原有的的坚持，退队也是觉得自己不能再擅自决定别人的路了，她相较于其他人作为一个过来人更加成熟。27还有学要上，她可以不用在未知的乐队上去社会冒险，应该去走大学的路。成为职业mmk作为引路人要负责，mmk最初只是想去满足这个青涩不成熟的仁菜，这个在她准备离开东京时那个对她说最喜欢自己歌的粉丝，陪她玩音乐，满足乐队愿望直到nina考上大学，不想27可惜自己的前途
  >>742116->742116：在27不断沉迷于乐队，甚至在考虑职业化，粉丝量，赢钻石星尘后，mmk在自己对nina的影响开始产生了自责，同时不断向职业，对抗钻石星尘上mmk内心的纠葛越来越重，在考虑自己、乐队未来、前乐队和nina的愿望时mmk选择了逃避，退队似乎是不错的选择
 zfkdiyi：486，我的好女人，全片最可爱，乐队顶梁柱（物理），对乐队贡献最多之人。为什么也是被欺负地最多的人
 462243：没能保持前两集尖锐的主题表达和气质贯彻。
 人一旦曝露于真空中便不得不严肃考虑前途，明明已经在前半P画好了靶子，后半P却直接射空。27只和前辈聊了一次便作出决定使决定过于轻浮，情感上的转变也很突兀。摇滚的特点在于以精神的无畏叛逆对抗现实的困窘，一旦没能铺设出现实矛盾，摇滚乃至退学宣言也就变成了令人难以感同身受的粗劣作秀
  >>evestart->462243：删除了回复
  >>462243 -> 秘银骑士：前辈这里只是最后一步，从姐姐过来提到学业问题时就已经尝试提出过独立的想法，然后从身边现成独立出来的案例（tomo）这边让这个念头进一步发酵，不只是一时的情绪输出而是认真考虑，最后在前辈这里下定了决心，...需要考虑的不止是单回内的表现。
  >>583774->462243：其实nina退学还是铺垫了很多的，除了最直接的美音姐的话，还有之前姐姐来访讨论补习班和独立的事，服务区看到现役学生和tomo讨论辍学的事，但是观感上非常不连贯，这几件事中间穿插了大量例如开车，mmk醉酒这些喜剧桥段，把nina下定决心辍学的铺垫全部割裂的支离破碎，所以感觉情绪没有完全释放出来。
  >>462243 -> 香車堂大学文学部：其实nina退学还是铺垫了很多的，除了最直接的美音姐的话，还有之前姐姐来访讨论补习班和独立的事，服务区看到现役学生和tomo讨论辍学的事，但是观感上非常不连贯，这几件事中间穿插了大量例如开车，mmk醉...退学没问题，谈一次心就笑着退学有点搞子了
  >>evestart -> Kuuki：需要考虑的不止是单回内的表现。
 604292：这下真的不登校了
 583774：好家伙，nina你怎么连乐队名都要偷啊
 好了，听完美音姐一席话后，nina是彻底选择辍学了，后面家庭矛盾的爆发也一定很有看点。
 somebottle：486 可爱捏
 
 
 还以为姐姐的声线比较温柔来着
 曲线保送，有点真实，怪不得 nina 说“不想认输”
 真给睡落枕了
 退队这里的演出挺有记忆点的
 真不上学了，mmk 这下也难以开脱了
 这集塞得确实有点满了，希望后半季花田老师能处理好吧
 另外 PV 画面基本上回收完了，接下来就是无法预测的舞台了
 367656：这一集真的很奇怪，486的卖萌已经司空见惯，rupa更是深不见底，边缘了这么几集的mmk终于也爆了，每个人都退一遍队才叫退队是吧，而且泽城美雪大姐姐感觉套路化严重。相反我又被很奇怪的东西吸引了，服务区里甲斐之虎的信玄水，是不是暗示nina和tomo对她们父母辈的反抗，毕竟武田信玄是流放了亲爹的狠人。而且诹访也算是武田信玄对外扩张的开始，只能说藏得有点深了。
 752502：老實說真的很討厭GBC那些莫名其妙的特效，好像怕觀眾不了解一樣，都要加個五顏六色的特效來提醒你一下現在的情緒，但對我來說這些特效真的很出戲，明明GBC的動作表情已經做得很好了，真的不需要再加那些特效來提醒觀眾
 
 然後樂團名真的取得很隨便，搞得前面花這麼多時間討論隊名很小丑，如果要取得這麼隨便，那還不如把討論隊名的劇情時長拿去放首完整版的LIVE
 
 說到LIVE，GBC的LIVE是真的挺一般，老實說現在是不太期待接下來的LIVE了，感覺花田對LIVE的寫法還是逃不出LL那一套，就是那種把LIVE當作勝利結算一樣的寫法
 
 至於劇情，感覺這集應該要很爆，但看下來卻沒那種感覺，明明有人要退隊，有人不上補習班了，還有mmk的前輩感覺太工具人了，感覺就是那種編劇為了開導nina而特意拿出來的角色，前面沒什麼鋪墊，這集突然就拿出來，感覺挺刻意的
 812857：这很摇滚
 693248：不出意外的本集在mmk这个点爆了，mmk说出退队的镜子碎裂的演出还是不错的。
 不过这集我觉得有个比较大的割裂感的地方是nina和前辈聊天然后去湖边突然喊出我决定了，会给我一种发生什么了，决定什么的莫名其妙的感觉，可能前面给到的铺垫不太够？然后就会猜测是比如说让mmk留下了，组一辈子乐队，我想要一直玩乐队，组乐队真开心之类的决定，结果最后是不读书了(前面姐姐和家庭的一段戏也算是铺垫?
 并且铺垫了一集的取名字也在最后以一个没这么惊喜和意料之中的方式和名字收场（个人感觉？，落差有些大，略有遗憾。
 这集倒是对nina和tomo家庭的描写我觉得是蛮到位的。既对nina和tomo的背景和人物形象有进一步补充，也对团队的熟悉磨合有推动作用。
 最后的live看一圈评价似乎不是很高，远近切换的运镜和昏暗的场景加上这首歌本身比较高给我的感觉还是挺摇滚的·（？，我觉得还好
 下一集应该会继续在mmk这个点展开，还会直面钻石，期待发挥吧
 euds63：之前还好奇这队名是怎么来的，猜了几个。没想到能这么随便
 816994：本集镜头好棒，不管是智酱回忆和桃姐退队的特殊分镜，还是美音姐谈话时疏宕有致的抒情分镜。美音小巷谈话时的bgm也很合适，果然任何作品里一首舒缓的op变奏都是有奇效的。
 原来桃姐的颓靡是源于对职业曲风的不适应、作者在商业和艺术个性之间的矛盾，这还是回到了从一开始在钻团闹退队的缘由上。如果从主线观感看，桃姐从一开始的想放弃，到被芹菜打动决定组队，再到这两集的再次消沉想退队，似乎显得反覆优柔。但这个剧本却通过大姐姐美音铺陈了职业乐手的艰难背景，以提醒人再次看到桃姐当初退队后单飞的挫败史，从而感到可信。弥漫的都市打拼伤感气息也强化了这一点，我觉得目前为止gbc的都市现实味虽然并非正题，但却深深融入了每集的讨论之中，也是做出了效果的。
 回看上集，桃姐在芹菜问及乐队前途时用“你还要考大学吧”搪塞，说到底从一开始两人互相拖对方入坑的行为就埋下了需要解决的现实问题，这集则用芹菜罢学回应了。
 卢智深二人组似乎是不大会有拓展的样子，一个因家人去世出来打拼的老练腹黑，一个因家人出轨想要独立的直性子，背景用台词介绍得精简有（现实）力，但不像是会牵扯到主线的样子
 目前主线更像是聚焦在芹桃的拼搏成长史上，下集预告有钻团，个人希望能多点展开
  >>612955->816994：都市味点了
  >>612955->816994：都市味点了
 440192：手离话筒越近，离大学越远
 363323：真的别再整这傻逼红黑特效了，太出戏了。
 sired：486太可爱了太可爱了太可爱了，重要的事情说三遍，各种小表情小动作真是百看不厌，这就是演员的自我修养吗。
 
 mmk这个雷终于爆了，不过除了nina以外其他人算是早有预感还是说并不觉得奇怪呢，都能够接受的样子。
 
 mmk对钻石星尘还是爱得太深沉了，现在都还有ptsd不说，甚至丧失了前进的勇气了。
 
 最后nina辍学的决定算是对mmk逼宫么，我都把退路截断了，你难道还要继续退缩吗？如果这时候传奇键盘手大祥老师在的话估计就会问了，你真的有背负他人一生的觉悟么，你满脑子只想着自己呢nina！
 
 gbc的世界观比邦邦来说现实多了，在邦邦那边大祥老师的顾虑烦恼反而显得多余，但是在这边却是实打实的关乎一生的决定，所以身为年长者，尤其能体会到mmk的难处，毕竟是失败过一次的人，再一次背负这么多人的未来，对她这样一个20岁的无业小年轻来说也太难了，退缩也无可厚非，看看nina之后怎么话疗mmk吧。
 
 两个新的御姐角色也很有魅力。
 乐队名取得真的随便，而且众人都由着nina这么上头独断，nina团宠的地位看来是不可动摇了
 这下真的是低学历乐队了，之前看谁吐槽说的，5个人凑不出来一个高中毕业证，中专说不定都难
 
 最后的live演出表演就不评价了
 kules：这集虽然结尾有个live，但情绪是没怎么爆的，本质上还是个过渡回（或者是想要爆但没爆起来，最后nina的转变实际上也没有表现出厚重感）
 略提了一下新成员的过去，后续应该也没有必要着重说了
 看下集预告钻石之尘也出场了，是要迅速解决mmk的问题了？
 nagi_riimon：讲的是很沉重的东西，但是氛围很轻快，感觉是花田有意为之，下集再看看
 nullexist：我耳机一个音量听live只能听见键盘和底鼓调到五格才勉强能专注在人声细节但还是听到后面咚咚咚敲脑门。
 美妙混音，我怀疑是tomo干的。
 396060：nina真的太摇滚了
 700944：这集又是一集铺垫回，但是信息量不少。
 这集在mmk说自己要退出乐队之前，日常的基调仍然是比较欢乐搞笑的，mmk的发言和当时的演出把这集的整体氛围一下子拉得沉闷了下来，随后的酒馆戏和日剧跑应该说是对于气氛的补救。
 意外的是这集并没有铺垫音乐节的故事，而是选择来到一个不熟悉的livehouse开live，用意应该就是让mmk说出自己要退出乐队。正如这集的大姐姐说的“一次失败可以说是运气不好，两次的话就是实力不行了”，mmk不想失败，不想面对ndd的时候发现自己原来实力不行，所以选择在面对ndd之前就退出乐队。
 这集nina的表现也挺有趣的，选择退学，选择相信舞台，可以说是另类版的强行“让mmk背负别人的人生”，这下两人可就是“命运共同体”了啊
 整体来说这集确实有点意想不到，文戏暴走导致观感有些微妙，但是这集的铺垫和预告已经可以说明示了下集会有大的，因此我选择再等一集，在铺垫了两集的情况下，下集应该会爆的吧，希望不要出现+4人就写不好的情况啊
 （另外再多说一句这集的live，不是，明明可以删掉op把live换成完整版的，为什么总要放半首啊，谁负责这一块的啊！）
  >>779451->700944：环球&东映：完整版？记得买碟
 atrinne：gbc的live真的就纯播歌啊，没有live的现场感
 看完这集比起mmk和nina更担心tomo和rupa的塑造要怎么处理了
 喜欢说最后一次live的黑白碎裂的表现
 仔细想了想为什么觉得nina这一集的表现这么奇怪，看了一圈评论才确信原来是典型的中式对成绩好却不上学而惋惜的思维
 lmy_zzz：486是完全站在了南小鸟的位置上吗
 huanmeng100：印象最深刻的还是车内两小孩那段戏，一边是袒露心扉一边是自我感慨，真的很难不让人幻视到“这人真是满脑子只想着自己呢”
 但其实这种处理还蛮精妙的，把树立人物形象的进程消解在角色一次次下意识的举手投足之中，还挺厉害的
 750335：《皆无其名》是什么？是刺团的一单主打曲，相当于整个企划的启航之曲，是该成为企划新粉旧粉共同的“回忆点”的东西
 但没办法呀，从最开始选择王道偶像路线就决定了，《皆无其名》和动画真正做出来的内容格格不入，只能成为众多场地魔法的其中之一
 715416：啊这……
 nonnondayo：这集交代了很多东西 很赶但没到轻描淡写的程度 有种啥都想写但整体感不足显得非常混乱
 最后27独自跑到湖边公园这段怪怪的 思考的间隙也没有就切到live处理得挺差的
 live环节又是老生常谈的问题 很一般的一话
  >>nonnondayo->nonnondayo：反复看了好几遍 感觉导演的锅要稍微大一点 本质问题还是在于后半内容过多 导致人物情绪流与叙事节奏之间的不协调
 791962：GBC第七话
 这集表层引出mmk退队作为爆点（上集预告的出门画面真的是吉他手要逃跑了啊），里层实际整集描写了nina作出“不登校”专心搞乐队的决定，一开始mmk对nina说你还要学习对吧引出这条前几集逐渐被淡忘的线，然后接上nina姐姐对nina的关心和质问，中间nina询问同年龄的tomo不登校的理由，这时决心的萌芽已经悄然诞生，最后借由和mmk的大姐姐闺蜜谈心，nina确认了自己为什么要组乐队的内心，虽然害怕，但相信并努力着。
 最后live结尾，nina公然说出不去不去补习班自断退路也即是对mmk表现自己搞乐队的决心
 很期待nina和mmk后面会碰撞出怎样的火花
 827739：一到讲剧情的时候就觉得观感在直线下降,除了整活到底还剩什么,(而且文戏的时候还要整那演出反而是扣分项)
 一大堆问题拖啊拖啊拖是打算全在一集包一整桌饺子么.
 toni30：女摇滚乐队里的黑皮阳光高个性感大姐姐，鲁帕什么buff叠满的女同大杀器，“组织已经决定了，乐队的草粉位担当就是你了.jpg”
 
 诶，等等，不对啊，经典摇滚乐队笑话里，贝斯不是最没机会草粉的吗
  >>52462->toni30：为什么键盘手也这么寂寞
  >>lazulitesacredf->toni30：第二个你不会是在暗指某位渣男吉他君吧
 554492：——それは間違いじゃない
 一集的篇幅补了那么多角色的背景，有种在二十分钟里讲了四十分钟的故事的感觉，当然结果还不错，因为整集有着明显的重心
 live黑红短线那种狂乱看爽了，但依旧没有那种兜住了之前再为之一爆的感觉
 下集预告有新DD来着，呃啊——战！
 692862：小看nina酱了，原来nina是硬实力重本！
 764334：当我越来越把自己投射到仁菜身上的时候，大脑在这20分钟的时间里疯狂运作，利用想象力把自身的经历补足到剧情里被掩盖的情绪和角色思考，获得了感动的体验。可惜最后结尾live没有顶上去，不然我估计直接颅内高潮了
  >>672114->764334：羡慕了 这集我尽力在靠想象补足情绪，但还是没太跟上（
 rirachan：泽城美雪这声线一开口瞬间有点出戏伊丽莎白(
 这集挺好的
 546502：mmk应该是在nina身上看到过去的自己，悲喜交加，但如果真要以职业为目标的话，过去的失败和对未来的不安自然就涌现上来了，发展好的话势必会影响到旧的团队，反之重蹈覆辙，这两个结果都对现在的mmk来说都太沉重了
 kumanhou：全程盯着486各种小表情，太可爱了
 631969：观众的情绪有点跟不上花田了……
 又或者说，花田自己开的来这辆手动挡的车吗？
 seele：合照那张486的眼神太好了...太好了！！
 52462：我要退出
 我不上学了
 每次看到OP的键盘手 都能多刺激我练琴一小会...
 873411：op钢琴那段气氛烘托的挺不错
 nina就像是过去的mmk啊，但是nina脾性更倔强不放弃吧
 477479：一瞬间的帅气昴
  >>635573->477479：美女你谁
  >>635573->477479：美女你谁
  >>727382->477479：连光晕都是心形的
 876890：你的剧情部分比较松弛，但你的live又弥补了这一点，现在最好的办法就是用退学作为要挟绑架momoka让她不退队[/mask]
 784241：密集的小活挺乐的，但bpart主线处理也太理想化了吧，大姐姐谈下心，日剧跑，剧伴一放，相当刻意的放个烟花好像就能真的充分调动起观众情绪一样，实在是跟不上花田的节奏
 238698：再看了下去年五月同样的mv，差别也很明显，虽然应该加了科技，但氛围感是对的。现在的版本nina声音太薄了，感觉压不住场子
 397543：结尾Live处理还不如官方一年前发的MV
 715653：soyo，是你吗 链接描述
  >>577912->715653：真的，初见这个侧脸我也觉得好像，不过后面正脸就不像了
 mm1145141919810：对于GBC的ep7，我只能说伟大。
 
 本话前皆无其名已经听了不下百遍了，这话另一版的带给了我十分大的惊喜，跟MV版氛围完全不一样。本话从标题的“取名”，到nina"偷名"，再到“皆无其名”的live，就像是nina的思考过程一样，对于对于现在的nina来说最想要实现的，证明mmk的歌没有输，证明mmk没有错，她想要把这样的感情喊出来，所以才会“皆无其名”，因为名字对她来说或与不是那么重要。
 
 nina为了证明mmk的歌决心成为职业，但mmk不想，她害怕，正如美音说的“越是坚持，结论就愈发清晰”“在坚信的同时失败你反而就会更加受伤”。mmk热爱音乐，却害怕成为职业乐队，她怀疑自己的歌是否能支撑作为职业的基石，选择不去相信，这是mmk的矛盾。
 
 在nina向美音询问后，她理解到了mmk的这种矛盾，所以才在live结束时当观众的面说出“我决定辍学”，和Apart里mmk对于nina学习方面的询问相对应，这是nina给出的答案。
 
 下期预告来看，要大爆了好想ep.08
 david_tang：我，要退队！
 我，要退学！
 giraffa_camelop：这一集有些地方确实比较怪，醉酒那一段，还有最后乐队名，但是总体还好。
 这一集主要是在埋雷，tomo说的你们要是吵红姜二人就退队，nina有上大学的希望但是退学，mmk认为自己的乐曲不会被主流承认而退队，nina和家庭内的矛盾，mmk和钻尘的矛盾，nina和钻尘新主唱的矛盾……
 我觉得这部动画最后风评的走向就看第八集这些雷的引爆了，看花田最后炸出个烟花，还是把观众都炸死了（这种事情不要啊花田老师带我们再冲一次吧！）。
 第八集决生死
 658479：悬着的心终于死了，仁菜真上不了大学了
 wenzhlove：原本以为是释怀的一集，结果重力感愈强了
 421460：这集典型的塞得太密了导致理应的情绪爆点也没到位，全让486给可爱完了，再就是mmk这种类型的大姐姐太有味道了，不过说是大姐姐，原来比我还小十岁啊，那没事了
 691614：相信花田，相信花田，花田是我们原创人的希望，不管什么情况我们都要相信他，他能，创造奇迹
 803311：不是，真就叫刺团了吗，难绷
 662973：碎，剧情碎，演出镜头碎，皆无其名就放半首也没能很好调动情绪
 pecco：删除了回复
 333770：本集通过姐姐，tomo，mine前辈的旁敲侧击写nina下定决心专注乐队，在不耽误剧情主轴的同时补充了大量信息量，在剧本上是很讨巧的设计。虽然实际看下来过多的内容难以让所有人都跟上剧本节奏，但有失必有得，剧情高速推进压缩出的空间以及持续的低气压都在为下一话蓄势，可以说成败在此一举。
 
 另外在回看时发现了几处优秀的台词照应+分镜设计：
 1. nina最后在舞台上袒露心声的行为在和mine前辈夜谈时已经有铺垫
 
 
 2. nina一步步下定决定的过程台词前后呼应：关系亲密的姐姐说出“很难再帮你说话”→tomo “人一旦发现自己无依无靠就会开始思考这些事情”→和mine前辈谈论“正是因为喜爱才会更加害怕受挫”
 
 
 3. rupa最后在台上说nina太自说自话，但本集自说自话的还有一个人——mmk。mmk与nina两人虽然看上去已经要分道扬镳，但处境又微妙的相似：mmk把mine前辈演出中蕴含的音乐性解释为反抗，更进一步表示这首歌作为自己的告别曲再合适不过，很难不让人联想到nina的台词“那首歌（空箱）就是我的主题曲”。
 
 
 4. 本集中出现的大量分割镜头，值得注意的是这些分镜无一例外的表达了两点：mmk决意退出乐队而孑然一人，nina位于486/rupa（欢迎/不抗拒职业化）与mmk（反对职业化）之间。至于tomo，虽然意见与rupa一致但对于mmk退队的决定也颇有微词，这从两组人在live上的表情都能看出来。nina“中立”的处境是否也暗示着她心中仍有矛盾呢？
 
 
 
 5.tomo和nina谈话时，车窗外修学旅行的学生画面淡出而tomo的回忆淡入，车窗承载类似银幕的转场作用，非常有趣
 
 
 6. 彩蛋：nina与mine前辈谈话时背后是一块「創開碑」，是明治四十四年纪念长野市末广町设立时竖起来的，两人对谈以这块碑为背景也暗示了刺团从这里真正启航。
 theduke：为什么要演奏春咳咳，不好意思伟大的ep.7无需多样，我他喵还是要退队！
 卢帕这是什么女同圣手2333
 讨论队名那段演出真的太有趣了，疯狂截图
 怎么能有斯巴鲁这么可爱的女孩子啊~啊~啊~486冒头！哎嘿呸喽~
 dream girl 听着就很适合当手游名233
 等下，乐队名就是这吊名字了？トゲナシトゲアリ什么勾八片假名地狱
 还不如直接叫“爪痕”呢，neta自 妮娜对摸摸卡说：你曲子像爪子一样挠到了我的心~
 全体soyo厨起立！喜迎姐姐！
 姐姐这说话艺术满分，妮娜老爸也解锁了教师身份，还是个出书的知名教育家？这女儿不上学对他而言确实压力很大
 矛盾点都设置很合理，妮娜目前来看有点点矫情的小打小闹和，小智卢帕家庭环境那边个个重量级一比，早晚治好
 笑死，手动挡的车确实也不会开了，卢帕妈妈怎么都能这么上手太有安全感了
 作为完整走完义务教育，循规蹈矩上学上班的普通人
 看到这些有明确事业追求的人，我觉得能说出上学浪费时间，逻辑非常自洽，也非常羡慕
 斯巴鲁这落枕居然还有伏笔，看预告时候就有人吐槽了牛逼，然后秒扭过来笑疯了
 然后发现卢帕这木乃伊睡姿有点东西hhh
 哦哦，泽城太太！
 要把自己真正热爱的东西作为职业，就会这样——深有体验，泪目了
 所以就算再害怕、再痛苦也没办法
 玩音乐真想当事业，自然是绕不开职业化和商业成绩，游戏啊漫画啊莫不如是了，唉
 当妮娜跑到湖边时候，伴随烟火升起，同时也涌现出一股蜜汁激昂感233
 顺便吐槽你闺泣的场地魔法每次都不小心看笑233
 花田老师真的火力全开啊，这预告从来都塞满看点，粉毛和妮娜命运的重逢！
 闺泣现在啥都好，长板足够长，没有明显短板，就是这曲子。。。感觉没有特别特别喜欢
 继续等“黎明を穿つ”的实战效果了
 maegamisuki：以下皆从27角度出发
 这集就是讲了27在补习班与职业乐队中做出选择的过程，说用退学绑架mmk也不是不行，但这也是27想通过自己的决定让mmk坚持那个不认输的自己
 从姐姐的谈话开始，大学与乐队不可兼得这个问题就明确的甩在27面前。27很迷茫，她问tomo，tomo是坚定选择职业乐队的。后面mmk退队，在27看来，mmk则是选择认输。她不理解mmk为什么要认输。她又向mine发问，mine也是在兴趣与职业之间选择了职业，对于mine来说舞台是可以让她吐露心声的地方，这对于27也是一样的。
 tomo和mine的选择，对乐队的喜爱，加之不想让mmk就这样认输的心情，共同促成了27做出这b学老子不上了，老子要玩乐队的决定
 27退学就是为了自己，并不是为了去逼mmk而退学的。她很喜欢mmk，她从mmk的歌声中找到了自己，看到mmk认输仿佛是自己也认输了般，所以她如此执着揪着mmk不放
 794674：分析一下：（没有拉踩，每个人我都很喜欢）（gbc真是越来越好看了，今年最喜欢的番！）
    红姜二人组刚入队，感情并不深，对mmk也不了解，所以mmk说要退队，她们不好说什么，而且吉他手走了，但主唱和鼓手还在，队伍不会散，即便最坏的结果队伍散了她们也只是回到了之前的状态
 
    因为486之前说过要退队，立场上很难去阻止别人退队，而且我觉得486是理智的那款，理性会大于感性，虽然难以接受但mmk真的做了决定，她不会去阻止的。我个人还觉得她与mmk的羁绊并没有27与mmk的深，所以也不会想法设法的阻止mmk退队。
  （这里说一下我个人理解的486与27和她们之间的区别，大概是486像是已经被打磨去除过一部分棱角的钻石，偶尔会咯人，但不会真的伤人，处理事情会留有余地，很有分寸会比27圆滑很多，所以对别人的决定不会追着不放，不会不给别人留台阶。而27则更像一块未经打磨的原石，棱角分明，不仅伤人而且伤己，带着头破血流、两败俱伤也不认输的气势横冲直撞，直到找到答案，这即是缺点又是优点，不能说哪种性格更好，但在这个越来越多的逐渐被环境、氛围所同化而失去棱角的人的世界里，27的这种品质无疑是更稀少珍贵的，扎伤别人的同时也会给对方带来前进敢于反抗、挣扎、前进的勇气，更可贵的是这个容易扎伤人的原石，在努力为了不伤害伙伴而学着收起自己刺。所以做为第一个在这块原石上下刀，留下了浓墨重彩一刀的mmk，肯定会让27终身难忘）
 
    现在唯一能阻止mmk退队的只有27 ，其他人都不行，她们之间的关系可以说是最紧密最特殊的，不仅是队友朋友，还是偶像和粉丝，这层关系是其他几人都没有的，她俩彼此互相推着拉着对方前行，mmk的歌支持着27前行，第一次登台演出时的恐惧也被mmk连推带拉的打散，缺少的自信总会被mmk补足，指引她却不会惯着她，对于初生的（牛犊）27来说，mmk是一个很好的引路人，她让27接触并踏入了这个的世界，甚至可以说改变了27的整个人生，这注定了对于27来说mmk的意义太重要了，无可取代，所以她不会让mmk退队的，她会想方设法的留下mmk，退学的决定应该就是27决心的第一步，想要得到就要有所牺牲，所以她砍掉了一片森林，只留音乐这一颗大树，这是在向mmk表决心，她是认真的要继续搞音乐，不是随便玩玩的
 
 那mmk这边呢？对她来说27又算什么呢？正因为27多了一层粉丝身份，所以她对mmk来说意义也不一样，对于一个纯粹的创作者来说，没有什么比粉丝对她表示“你的作品支持着鼓励着我前行，陪伴着我度过了低谷，给了我前进的勇气，我热爱着它”更重要更能打动她了吧？对于第一次要告别音乐打道回府的mmk来说，27让她找回了初心，这个如此热爱着她和她的作品的粉丝，点燃了她继续音乐的热情与动力，所以她留了下来，相信27的歌声、不服输和对乐队的热爱也影响到了mmk，也在推着她前行，mmk太稳了，又不争不抢，所以很难踏出新的一步，这时候就需要人来狠狠推她一把（幻视明日香，自己不争取就真的结束了）
 
    本来这样继续玩着乐队就挺好，但职业乐队的目标就像一盆冷水一般，浇灭了mmk的热情与激情，在两者都退却后只剩下了即将熄灭的余烬，这时候一般的说辞是打动不了她的，只有这个比她还热爱着她的小粉丝能触动她了，这里27性格的好处就体现出来了，她根本就不知道什么叫委婉，什么叫体谅，她才不会考虑那么多，不管是横冲直撞还是两败俱伤，她都会带着一往无前绝不认输的气势把mmk拉回来，这是其他人都做不到的，面对27说出的要退学不上大学的话，mmk能无动于衷吗？显然是不可能的，因为mmk对27倾注的感情要比其他人多得多（自己的事还没解决，队里的小炸弹就又爆炸了，还把她炸了措手不及，愁上加愁）……现在乐队的绝对核心就是27，这几个人不管哪个离开了，她都能拉回来，后面她与mmk之间因音乐的分歧要怎么解决，还有mmk的心结，总觉得她会有什么奇招。你永远叫不醒一个装睡的人？笑死，nina可是会连床都给你掀了！睡个毛线！[脱单doge]（个人理解，不对的地方欢迎指正）
 572539：看第七集前又把前六集看了一遍 表情神态动作肢体，真的是很享受
 azucat：live技术力过高 不愧是把stuff做抑郁的冻鳗 令人感叹
 noirgif：名もなき何もかも得演出看得起鸡皮疙瘩
 googleplex：这法线特效真的有必要么，本来镜头就很晃了再加上这个显得更乱了
 869565：满昏满昏，这个乐队没黑皮跟486真要散
 525775：嘛，和家里闹矛盾果然有nina自己钻牛角尖的成分。全部是家长的错反而没意思。原本成年人总是对的，之后本着叛逆精神反叛权威质疑成年人，最后“成年人总是错的”成为了套路、共识、新的权威，这就像“雪化了是水还是春天”的问题一样。
 最后还是辍学了。本来心思也没在学习上，高考第二天还要演第十话。在美雪太太的启发下鼓起了勇气。孩子和成人的叠加态。展现了mmk在前辈面前的形象，无所不能的成熟大姐姐的另一面。nina介于冲动和深思熟虑之间的决定。不敢说再过十年她还能有做出这种决定的勇气，不过以她的性格今天这么决定下来即使过十年也不会后悔吧。
 上头了。
 711280：不是 真有必要每次都往nina身上加那些粒子特效吗
 后半节奏从nina跑湖边开始就有种赶鸭子上架的感觉
 851963：神回
 188859：年轻放飞自我
 catballlin：nina真的太小孩子气了，这下彻底放弃学业了
 550564：金牌推销员长崎素世
  >>524376->550564：soyo是住big house的富婆，只有大祥老师需要上门推销
  >>550564 -> 月下吃番薯：但只要大祥老师买产品，soyo什么都可以做
 aoesun：离乐队越近，离大学越远
 216493：还是老问题，既然要把live放末尾，还弄比较用力的演出，唱的缺完全没有现场感，更不要说就没有那种拼尽全力的感觉，跟画面怎么对得上？
 el_file4138：这一集，或者说这部作品目前的精髓就在于以一个王道系的视角讲一个反高潮的故事。表面上笑语盈盈乐队几人打闹正欢，实则小孩姐任性肆意、mmk自嘲自奚、486也只是把奶奶的事情放在背后选择前进。本集五人正式成团后的第一段交互就一口气把所有人的背影都回顾了一遍：通过引入nina的姐姐和mmk的朋友两人重新触碰nina糟糕的家庭关系和mmk失败的乐队往事，而对于tomo和rupa更是直言不讳，一个是母亲出轨眼见就要成为再婚家庭中那个绝望的长女；另一个更是直接失去双亲在社会上跌跌撞撞。这就是社会系乐队在笔触上不受限的好处，MyGO中大祥老师家道中落的惊魂一瞥已经足以让观众们品鉴良多，而这里的每个人都可以用不幸来形容。
 本集只用了短短两句话就点明白了两个角色背后的故事，这种无声的家庭变故让孩子瞬间长大，但是没有时间的沉淀依然不成熟，在这样的突变下演化而来的tomo这样外冷内热试图自立却依旧缺少不了依靠他人的猫猫性格。另一方面，rupa的家庭变故可以称之为“有声的”，而且比tomo长了几年生活的几点，习惯于孑然一身之后的坚强与淡然，同样也在生活中被磨砺出了带刺的一面，腹黑发作玩弄别人不留痕迹。这正是花田作为系构功底深厚之处，她能让每一个刻板印象的角色都写出自己活灵活现的生命之处。
 虽然说日日调侃中专乐队，但她们的学历问题能被拿来如此研究不可不说是整个东亚文化下的一个缩影。“跳楼自杀稀松平常，休学退学大跌眼睛”，这样的东亚教育所固有的顽疾更是这五个人组乐队行为的叛逆所在：五个平凡的人共同选择了不平凡的道路。她们不能说天资卓越就是吃艺能这碗饭的料子，她们不过是舍弃了一些被社会所无比珍重的而去追求自己所想要的。五个人背后的黑暗有轻有重，但当她们结为一体之时，但当她们站上舞台面对Live的观众之时，她们所展现的并非是直面自己的阴暗，而是对音乐无比热爱的一片真心。在Livehouse的演出时，灯光从正面打来，她们的阴影指向舞台背后；而在武道馆演出之时（OP），五个人背对站立，阴影被舞台的闪耀照耀的无所藏匿——抑或者，不过是她们五个人的阴影相互支撑，相互扶持。这正是摇滚叛逆的力量，这正是音乐凝聚人心的力量。
 而反高潮的处理尤其优秀的笔触在于，剧情上并不急于去逐个击破解决每个人的问题。因为她们自己本就是一群心理介于成熟与不成熟之间的“成年人”，而成年人的世界中有时并不存在如毕业升学那样，把过去的生活一笔勾销，无所包袱的去迎接未来的时间节点。有些问题永远无法消解，有些悔恨一辈子也不能了然。作为成年人，如何以自己的力量，或者借助别人的力量站起来，学会与悔恨相伴偕行，才是真正要去学会的。足够深刻的伤疤会留下持续一辈子的痕迹，这样的伤疤永远不能算“好”，但是没有这样痛彻心扉的受伤，何谈什么成长？
 迷子でもいい、迷子でも進め。即使迷茫不已，也要砥砺前行。借这句话来送给tgtg，刚刚好。
  >>el_file4138->el_file4138：写完我以为是我身边统计学都是学历民，没想到翻了翻评论区都是揪着nina退学不放甚至是认真在为她考虑高中文凭怎么拿大学不考实在可惜的
  那我觉得你们质疑这部番不够摇滚之前不如先质疑质疑自己够不够摇滚。
 aozakielthan：学习到底还是爆炸了。所以前面就是装装样子看书对吧？
 只有我从一开始就在考虑生存问题么？突然看到角色把这个拿出来做思考状有点无语的。
 
 把自己真正喜欢的东西拿来当作工作其实不是很痛苦，因为你真正喜欢的东西总该是你已经掌握或可以掌握相当稀缺的技术本领的东西吧？
 把自己看似喜欢但又不是真正喜欢的东西当工作才痛苦。因为你既没有稀缺的技术因为受不了枯燥严苛的训练。
 退队真的很好，要是不退了我不会给高于平均分。
  >>349112->aozakielthan：让一个本来就轴的离家出走的小孩去考虑生存有点难为她了。但除了nina以外所有人都在考虑生存。
  >>aozakielthan -> 简单：小孩可以青春上头什么都不想，但作为成人必须反对这点，不管为难不为难。而至于其他所有人，打零工一辈子也是考虑生存，用全身心学艺并以音乐为生也是考虑生存。你觉得一个成熟的人在加入乐队之前应该考虑到什么地步呢？
  >>672114->aozakielthan：因为nina从一开始就不知道自己真正想要什么，没有严肃地思考过生存问题。考大学只是因为她“不想输”而不是她的愿望，这么7集下来的脉络就是nina如何找到乐队这个兴趣，并在这一集结尾终于下定决心选择乐队。因为前面的一些对话细节就能看出。脚踏两条船是不可能两件都做好的，最终必定需要nina下定决心做出一个选择。至于生存问题，那是nina找到自己真正“想要做什么”之后下一步该考虑的，这一集也是给了一个兴趣与职业的矛盾的引子
  >>672114 -> WutheringEthan：小孩可以青春上头什么都不想，但作为成人必须反对这点，不管为难不为难。而至于其他所有人，打零工一辈子也是考虑生存，用全身心学艺并以音乐为生也是考虑生存。你觉得一个成熟的人在加入乐队之前应该考虑到什么地步...所以说这个故事讲的就不是一个成熟的人加入乐队的故事，而就是讲一个不成熟的小孩如何在加入乐队的过程中一步步认识现实、一点点成长的故事
  >>aozakielthan -> 蜗牛就是牛：所以说这个故事讲的就不是一个成熟的人加入乐队的故事，而就是讲一个不成熟的小孩如何在加入乐队的过程中一步步认识现实、一点点成长的故事虽然你坚持成长的设定（或主旨）甚至可以为小时代做辩护，但我不打算声称另一个可能性，只是顺着这个思路：好吧，对一些最紧迫问题的思考（和抉择）是只能一点点成长（决定）的，而自己最热爱的赖以维生的音乐却似乎还不是很需要“一点点”成长（确实这是所有打造美好artist作品的通病，中之人早已训练完毕，而事无巨细地展示枯燥会让作品乏味，然而这还是有悖于“成长”的表达）甚至可以说只需要天赋。考虑到现在她毅然放弃了学业，还是有一个问题只能有模糊的回答：对自己人生的思考她成长完成了么？不论你的回答是什么，我仍会这样回答：不仅没有，她还是想着用一股子青春无畏的冲劲一笔带过一切困难。我同意你“一步步认识现实、一点点成长”的描述，然而这样无谋地认识现实显然会是每一步都很痛苦（甚至到影响生存的地步）的，作品却一味用以前还受到家长（一粥一饭的）庇护时的痛苦回忆代表并盖过所有痛苦，着实让人费解。最后，我理解很多人有给自己注入一剂强心针的需求，但是从头到尾注满青春无谋的冲劲而且影响到行动策略并获得成功实在是给我一种新手满口“必胜”大包大揽瞎下一通又下赢alpha狗的荒谬感（也给我一种从被大肆宣传前就在吹牛的“丁真”感）。而所谓天赋也无非就是剧情需要的那一份下赢alpha狗、凭纯真眼神爆火的都合运气罢了
 349112：太rock了，不如直接叫现场取名乐队，随机挑一个顺眼的衣服取名。
 sinob_：京吹
 211998：gbc这集观感不太好，其实是因为前面空白实在太多了。nina的霸凌、mmk的第一次退队都只用了很简略很概括的一些画面就带过了，这当然有好处，可以让故事节奏变快，不显得拖沓；可以留下更多空间，激发讨论度；可以把更多画面留给大家更想看的成员互动上，而不是被迫看又臭又长的回忆篇。但造成的结果就是，当情绪要发力的时候，变得很空、不实，nina和姐姐两三句话就决定退学了，mmk一提起职业化就要退团，这种转折很突兀
 
 并且，由于没有过去/回忆作为情绪宣泄的出口，这种本来就很不实的情绪内耗，就变成了成员间的情绪外耗。nina的霸凌、mmk的第一次退团都不是互相的原因造成的，但因为没有过去/回忆作为发泄的对象，结果上就是nina和mmk的互相对耗，是在不相干的人身上找自己过去情绪的补偿。所以，这一集就出现了nina以退学来要挟mmk，但mmk是你现在处境的罪魁祸首吗，反而是一开始想拉你一把的人，结果就成了好人活该被枪指着。这种展开确实太炸裂了
  >>377939->211998：mmk：完了惹了个重女
  >>iserinina->211998：确实是这样的，看的时候有些莫名其妙的难受，总之没有4话和5话舒服
 634234：无聊
 ikuyo：我不读书了捏
 405942：没想到第7集就来退团了，比我之前预测的早
 这下辍学去学吉他了吗，就看27的吉他什么来了
 好强的灵压
 我只能说这片不会剪曲子，3,5,7的全曲都是有爆发点的，但是没给放，它给你卡半截
 音轨感觉不对劲
 iserinina：以下均为本人感想：
 老实说，这番更新到这里，几乎是我每周第一时间追的番了，今天大早上6点多看的熟肉，整体观感平平无奇，好像还没前几集爽了，而且低气压的矛盾点貌似有些莫名其妙。
 先说Live演出，这次的《名无其声》是刺团一单和一专的主打曲，在番剧开播前就听过几十次了，可能在这部分上稍微有点缺了一些新鲜感吧，但仍然很精彩。
 第二是我有注意到nina和前辈在谈心的时候bgm是《熙熙攘攘 我们的城市》的键盘改编独奏（不知道之前用没用过），这里bgm循环了两遍略显突兀（个人感觉）。
 三是剧情方面，补了小智的设定，稍微爆料了点rupa的过去，nina的家长来催成绩，mmk要退团，整体上是低气压的有种大难将至的感觉，单论第七话而言是有点过于混乱的，所以这方面我打算期待第八话的表现，如果8话能成为神回，那么这集就瑕不掩瑜了。
  >>iserinina->iserinina：啊还有，我以为「无刺有刺」这个名字有深意的，结果是随便在T恤衫上找了个名字，未免有些草率，希望后面能圆回来
 athrun1120：原来乐队不叫Cry
 391413：我想，是我追过最认真的一次剧了，广播剧和小剧场我都看了
  >>xban->391413：gbc有小剧场吗
  >>391413 -> XBan：https://b23.tv/hD1M6YC 这个
  >>xban -> 大陆酱？：感谢
 729117：删除了回复
 bdfun：这一集好牛啊
 626497：像啊，很像啊
 谁帮我P个面具上具
 reneh：剧情偏严肃时的卖萌疑似有点过多
 454641：歌有进步了，这次结尾这首感觉真不错，唱前27咏唱好，唱时27全程在立场展开美雪姐好好看啊，她的歌很惊艳，不愧是影响了mmk的rupa和智这集戏份喜欢，智有和27表达自己想法，而rupa各种小镜头把性格展现得很好，受欢迎，坏心眼，很主动的在互动更别提这集还是超可爱的486了
 lockyroki0114：她好摇滚 她真的太摇滚了。
 话说这个组合是全都辍学么……rupa读完高中了么
 sakuranotoki：无刺有刺乐队的主唱怎么雇童工
 15728：表面上融合了好多故事，但实际上是nina的个人回。
 见到姐姐之后nina知道自己的事情暴露，于是开始思考人生。直到她最后做出决定，整个过程几乎没有内心描写，可处处又都在强调nina的生涯选择。
 mmk的退队宣言之后就能察觉到nina退学是mmk问题最直接的解法，但爆在最后一刻，还是让我没有完全反应过来。
 512125：ruppa啊 闭着眼睛怎么开车
 828582：讲音乐的番唯独拉在音乐上真的让人很难评
 aerbioer：Subaru is liquid！
 居酒屋里小孩那桌好好笑
 panacea：不上学到不上补习班 你可太摇滚了 
 486太可爱了  gbc这片完全就是靠486可爱度扛着在走啊 哎 卖艺
 777612：我们需要现场版live！！！
 ライブ版が必要だ！！！
 We need an on-site version of live!!!
 563469：你这live做得也太差了吧
 xtellaris：live 的曲子直接用的 CD + 环境音吗，一开口直接就是失真效果，哪个 live 能做到啊
 conrevo：这集唯一的优点就是486卖萌。
 
 mmk的退队情理之中，如果是我我也会退队。想必如果我是mmk我现在已经后悔得不得了了 --->>> 新乐队走上职业化道路就等于说是走上了钻石星尘的老路，乐队不得不为了商业化而牺牲音乐性；而nina这样一个冲动的小毛孩子说退学就退学，如果音乐玩不成，以后的路子就真的不好走了。可惜这部番作为一部商业化作品，mmk终是会因为各种原因被劝回来；如果我是mmk，想必我是会一走了之，再也不会回来组乐队玩音乐了。
 
 mmk: 我错了，我真的错了，我不该就是为了多听一个小妹妹唱几句歌，就断送了她的前途。我自己没有前途也就算了。
 
 而nina说退学就退学多少是有些对于自己的前途有些过于不负责任了。可能未成年女高中生还带点躁郁症也确实是这个样子 --- 说好听点是行动力超强，说难听是冲动、不计后果。如果是在现实世界，想必最少最少也要多走几年弯路了。
 873132：通过姐姐来访、tomo的过往正视了自己的天真，开始真正考虑独立生活；又因为mmk的退团宣言以及跟美雪姐的交流坚定了自己选择职业道路。
 但是因为存在取名，mmk的醉酒等等带点轻松搞笑的情节，再加上最后的歌感觉也没有上去，这个粒子特效是真有点那个，导致情绪有点不上不下的感觉
 这集主要还是铺垫，只能说希望ep8足够爆好吧
 840873：这一集节奏有点快但都还好，但是在最后的来说，最后那个粒子特效真的是绷不住，没有第5集的好，歌放的不全情绪上戛然而止，有点难受
 763275：还行吧，对nina评价依旧是闹麻了，一点小事就上纲上线麻烦别人，live因为1st看过了也没啥惊喜感，马马虎虎，看后续怎么爆吧
 795217：a part互动特别好，成员齐备之后日常文戏质量也没下降
 698321：总感觉gbc缺了什么关键的东西。虽然每集看下来都挺感动的，但缺了点什么能留在心中的东西。感觉gbc还是有点轻浮了，很多地方没有重下来或者说深下来。
  >>621287->698321：对有玩过乐队的人来说，已经是非常直击灵魂的动画了
 551665：这下退团又退学了，花田是懂爆点的，现在就想看下一集
 xban：重看好像又多看到了一些东西了
 
 这集其实也是很重要适合回顾的，美音姐的发言是一个现实生活中很通用的一个观点，不过大多数时候喜欢的东西变成了职业还是挺无解的
 那种就算是现在也是每天都会失眠，就只是因为竞争的感觉，也是非常现实。
 
 nina心情变化线整体变化还算到位，但感觉并没有很好表现出来，出去看了个烟花想清楚自己应该退学，后面再爆一次，整体确实没有一个很好的心路展现的支撑，隋然这种摇滚式的浪漫我整体上是认同的。
 
 还有之前一直在想有刺无刺会是一个什么含义。现在回来看，可能他的含义就落在一个“皆无其名”吧。乐队名并不是站在舞台上的理由。
 621287：nina退学将会是这个故事唯一可能成功的写法
 668604：感觉 momoka 是在担心 nina 的未来因自己而变得破碎
  >>621287->668604：作为玩过大几年乐队、半只脚踏进过业界的人，如果我是mmk我一定会劝nina去上学，但是如果我是nina我一定会退学继续坚持乐队
 615893：爆爆爆，想看下一话
 525039：live不得劲啊一集里编织了各种主线剧情和爆点，密度很高也有点骑虎难下了
 415372：给！我！去！上！学！
 mmk和27还得接着拉扯，这条线怕是要一直做到最后了，可能和mygo一样10或者11集才打通任督二脉12集开live收场？
 mmk那句“这样就好”说得真清爽啊，真的是一副想通了的样子，虽然下集肯定还要怒
 27你啊，真是只想着自己呢
 美音姐真是个好前辈，不知道有没有机会出来再指导指导
 这集的live观感比之前好了些，可能是因为特写用得多，但在把观众也拍进来的时候因为没有环境音所以违和感还是很重，属于是大方向上的问题了
 下集新dd要出场了！27跪了！好急！好急啊
  >>415372->415372：思考了一下这集的逻辑
  27的转折点在于她决定自己不上补习班了
  前面几场戏：
  1. 姐姐来了：指明维持现状（补习班随便上上）是不行的
  2. 乐队名：乐队需要一个正式的开始
  3. 智为什么要退学：27需要对自己未来的人生和职业进行规划
  4. 美音姐：在舞台上继续待下去的理由
  在进行思考后，27得出了“放弃学校生活，既然已经以职业乐队为目标就抛弃其他一切专心去做”的结论
  几场戏里，1提供了改变现状的契机，3和4提供了如何改变的指引，而2则作为改变的一个标志
  一般人，尤其是国内环境下来看27的决定可谓是极度欠考虑，而正好这个乐队名也是“看着别人”而参考（抄）而来的答案，实在算不得认真思考过了，某种意义上27这个随便偷的乐队名也是有点对应她这种做决定的性格的
  这集整体上来说“功能性”显得很强，像是每部分剧情都是按部就班地做事，你说它没用吧也不至于，但确实不太揉得到一起
 e8880790：音大的前辈，目前应该是最高学历了吧
 522886：486可爱啊，我看东映之前发的pv不错啊，怎么正片里的live这么拉跨呢
 yinleng：中专魂觉醒了
 730558：rupa好乐子人真要退学了喵
 lastleaves：mmk：小小27就知道天天跟我叫反板是吧？
 ashion：动画live版有点拉，原mv还行
 lupa姐你怎么从头乐到尾，不会剩下半季也都是乐子人吧
 486成卖萌役了，多来点就好这口
 27真纯小孩，在三个小孩里都显得是最小孩的一个
 702237：486:哎嘿
 nina:哎嘿滴囊打哟[img][/img]
 hdssnn：暴风骤雨来临的前奏，下集看着大的要来了
 mmk的退队算是意料之中，nina结尾退学确实是没想到的
 这集的剧情感觉有点碎，连贯性没有前几集好
 最后rupa扭屁股那块是真没绷住
  >>hdssnn->hdssnn：这集把mmk的心结点出来了：她经历了第一次失败后，就对组职业乐队有了心理阴影。她在退出钻尘后再找nina组乐队是因为她还是无法割舍音乐，但是她并没有把这个乐队当成自己第二次职业乐队的尝试，只是想释放一下自己对音乐的热情而已。所以在nina提出战胜新钻尘，和二人组组队，把组乐队这件事好好重视起来的时候，mmk才会条件反射一样地反对，因为她无法接受再一次的失败。从这个角度上看目前mmk的心态和tomo有点像，都是因为遭遇了曾经的失败而畏手畏脚，再拓展一下的话，我想到了周次里的宫城。因为童年时爱的缺失，导致在渴望爱的同时，又本能地排斥爱，害怕再次被抛弃。所幸宫城有仙台来爱她，愿意接受她的别扭和胆小，而mmk则有nina，让我期待一下接下来nina会怎样打开mmk的心房吧
 523035：爆了
 但是nina居然不立马和mmk爆了不太符合性格呀
 awesome_failure：好家伙，美雪太太在录音室不得把这几个小菜鸟吓趴下吗
  >>22083->awesome_failure：现在业界的情况，倒不一定是一起收录的
  突然听到过于熟悉的大佬声音，在这个棒读片场还挺违和的
 15476：果然少女乐队就是不能没有退出乐队啊，太摇滚了吧
 在车上智的回忆通过车窗播放出来挺巧妙的，mmk退出乐队屏幕割裂也直接把27切开，你退队那我退学，你要背负我的人生
 泽城美雪的声音真好听。
 leo79：整了半天决定就是再不登校啊
 654504：散伙饭吃成团圆饭艹
 oreoolymlee：这集除了live都蛮不错。live老问题，实在太难听难看快进了惹。期待下集。
 qq624130658：嗨呀 这下真成中专妹了
 283154：这集live观感不错
 591102：除了看看角色小表情卖萌好像快找不到其他看点了，live做的不认真剧情闹麻了
 pianer：本片的live部分真的是基本没有合格的，他妈的太可惜了
 qq1049670708：这集看的好爽，就是这live收音是不是有问题，感觉声音怪怪的
 691887：职业：音乐人！学历：初中！
 682269：小表情依旧好多
 卢帕麻麻意外的感觉挺腹黑的
 名字直接从客人t恤上扒可还行，像是小孩会干的事
 这集的文戏虽然传统但是感觉是最好的一集
 看预告总感觉烂片雷达响了，花田不会翻车吧
 697576：这集的内容应该是挺沉重严肃的，但营造出来的氛围却很欢快，可能大爆点在下集吧，土豆雷现在还没炸
 lovemylove：爆！精神小妹！
 reisenrisen：喜报：本作平均学历再创新低！
 539996：486好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱
 live垃圾垃圾垃圾垃圾
 lazulitesacredf：一般吧，现在完全盯着486看了（
 tangjiayitom：不是很能理解为什么一到live声音就不对劲起来，也不知道是为了表达什么，感觉不是很舒服
  >>shizuno->tangjiayitom：本质还是lovelive的剧中插mv思路吧
  >>frdlesmsts->tangjiayitom：聲音是播CD，畫面又是現場，太割裂了
 834026：爽
 lberg3：怎么把女子乐队整得像传统百合学院一样的，欧内撒嘛的欧内撒嘛
 bangris：相当funny的一集，但是想讲的东西太多，节奏太快展开不畅快。
 很喜欢皆无其名这一首，但是live演出效果不尽人意。
 laiby：做的真好，3d表现已经能看的很舒服，最后的live也情感也到位了
 351149：486也太可爱了
 又退出咯
 432510：有棘无刺？
 apocalypse_shu：最摇滚的一集
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：这集也是 从后半段节奏就开始失控 奇妙的叙事节奏+奇妙的演出观感就是很hmmm……娱乐性基本在靠角色魅力和颜艺撑着（
 295170：T恤实在是 真实
 294627：这集节奏不太行
 zu：节奏有些不妙了，变成独角戏这种事情不要啊。那段奔跑的煽情片段意义何在呢，只是想通了要放弃学业全身心投入乐队?如果煽情在当集不解释清楚还有什么意义吗...
 lk1367529521：目前为止最大的问题就是live和爆点实在称不上优秀，寸止且力度不够，留不下多大印象。
 文戏的铺垫总会在每集结尾用掉一部分，这么搞八成是到了结局才能到达高潮
 opensuse：486可爱担当确信
 身为音乐番我怎么就觉得op好听啊，插曲都是啥（空箱除外
 下集是不是该爆了
 爆爆爆！我要看到血流成河！
 621515：女子邦队不得不品之我要退队了
 612936：把队员的家庭背景设置得很糟糕是能增加再生数吗
 特效演出有点过度了，喧宾夺主了，和这部的真实系氛围不搭，初次用还新鲜但后面每次都这样，掩盖了live的很多细节
 桃香的问题肯定还没包上饺子，但这架势接下来仁菜的饺子也要一起包？花田上强度了
 xmfehf：同为被霸凌退学者.成熟度甚至不如女主一根毛.浑浑噩噩十几年都不知道自己想做什么.现实我直接开摆.操蛋的人生
 kanatanomirai：don't think,just feel.优点和缺点都很像少歌。
 622028：486可爱!rupa也可爱!
 悲报：意识到自己的年纪已经比大姐姐rupa还大了
 感觉下集再怎么写也不至于变成星2，但是能不能封神确实也就看下一集了
 sawarin：すばる疯狂卖萌 ∥ 取名好麻烦，也好无聊（ 太空丹迪诚不欺我…） ∥ 膝枕的姐姐，怎么可能存在！？ ∥ OP变奏意外地抒情 ∥ 唐突烟火 ∥ GBC这集应该是爆回，但好无聊，感觉远不及隔壁水母
 tengjun：非常非常牛逼的过渡回，忍不住来评论句
 crest：噢噢噢噢！美雪姐姐配音的姐系角色！
 nkagiasrai：这集的氛围、空气真的太棒了。我不知它是怎么做到的，总之到最后live时，情绪已经完全达到了。这集的信息量、情感流转非常多，姐姐、智、桃香的退队宣言、眼镜大姐姐的话，各种对白、小场景，如此多的情感碰撞交替，让这集nina水道渠成。
 akarisam：rupa是魅魔吗？，这么多粉丝围着拍照
  >>akarisam->akarisam：tomo和rupa背后也有复杂的故事呢
  tomo看见母亲和第三者的那段演出真不错
  >>akarisam -> AkariSam：tomo和rupa背后也有复杂的故事呢这么突然就退队了？
 803855：「人只要發現自己無依無靠，是誰都會想到這種問題」不能依賴他人，必須要自己自立的一種決斷。仁菜以前一直有種兩邊都不願放棄的遲疑和天真，給自己保留一條退路，既希望能考上大學離開家自立，卻又想放棄課業玩樂團。而這種兩難的情境，在Rupa和智身上都不存在，她們從一開始就是只剩一條路，而且，她們是主動地承擔這條路可能通向的結局和重量，從不將這條路視作一種逼不得已的「被動」選擇。
 
 「儘管局面並非由自己所導致的，但我們也不能將其作為藉口，必須要承擔並不後悔讓現在的自己存活下來的選擇。這就是我們的選擇，並非假外力而造就的。」
 
 仁菜面對她們的回應，做出了什麼選擇？
 
 在湖邊反覆大喊著「我決定了決定了決定了決定了決定了」
 
 明知大人的結論都是正確的，那才是最應該前進的方向，那才是對自己的未來最安全的選擇，即便如此，也想證明自己真心的選擇並非是錯誤的，曾經信仰的並非是錯的。仁菜不再一頭鑽進去純粹地反對所謂「正論」的世界，更帶有一種自覺，不是孩子似的用情緒和不甘心去反抗「正論」，而是用一種百鍊成鋼的問心無愧去回應「正論」。在Live結束時，仁菜那分明堅定的聲音，說著「不去補習班了」，擁有前所未有的深沉與思考過後的熾熱。
 
 整集的演出都很喜歡，Live也是。最讓人莫名感動的地方是歌曲演出過程中，閃回仁菜第一次與桃香在街頭相遇的場景「這裡並不可怕，所以別再隱藏了/快來和我一起跳舞吧」歌詞對應著桃香與仁菜的關係，當初是桃香把仁菜從黑暗的世界拯救出來，這次仁菜要唱這首歌似乎是也想把桃香從過往的陰影裡拯救出來。這裡形成了一種很有意思的互文，內外呼應，非常天才的分鏡演出。可以說這首是寫給桃香的情歌了。
 612955：这么一想，也算是真正有一集压抑下来了
 higali：細部做的還是不錯，但整體還是不太行。
 535978：学习？不装了，摊牌了，学个棒槌，就要搞乐队
 486真可爱，感觉舌头很长很涩的样子
 necoboro：486真的全片表情担当
 另外容我吐槽一下，本来觉得刺团的名字寓意非常好，结果是仁菜在别人衣服上看来的，随意感有点太强了
 zzytobenumone：删除了回复
 a3284729638：真不读书了是吧
 802925：什么一家五口，爸爸妈妈带三个小屁孩春游既视感，笑死我了[img][/img]
 shinei_yunyi：退团那段动画的演出很有意思
 527676：還是那個問題，取巧地補充掉樂隊內部的互動，可整集給我的感覺是不連貫的。
 
 不太理解nina的行為基點，主角前面生氣的點不是那些人覺得她一旦沒學校推薦名額就考不上特定大學，所以家裡人希望她在學校忍耐到畢業，可她不願意嗎？覺得明明自己沒錯 = 為什麼在家長/學校眼裡反倒好像自己有問題那樣，因而退學去短期學校考大學證明單靠自己成績也夠嗎？她跑到海邊究竟是想通了什麼才在台上發出不去短期學校的宣言，這有什麼必然聯繫嗎？rock撇開是音樂分類在製作組眼裡究竟是什麼啦，掛嘴邊的精神調料？
 ackton：仁菜试着卖周边赚钱失败，rupa和人合照人气很高。桃香告诉大家自己初出茅庐时照顾自己的人邀请自己去演出，地点在长野诹访，仁菜也要去，于是全员一起。大家考虑乐队名，关于职业目标一事桃香没有回应。仁菜三人讨论乐队名，没有结果。晚上仁菜回家发现姐姐来了，姐姐是故意准备惊喜所以没通知，她得知仁菜在搞乐队说所以成绩会下滑吧，补习校把情况告诉家里了，仁菜说自己要离家独立，姐姐说那你就回不来了，父亲宗男是有名的老师，还写过如何教育孩子的书，姐姐认为父亲的做法不对但也有道理，当初仁菜不追究欺凌一事的话，学校理亏，仁菜本身成绩也还行，这样肯定能得到保送，但仁菜认为这不正当，一个人来补习校，现在有半途而废，姐姐也没法为仁菜说话了。之后几人连夜开车来诹访，桃香技术很差，于是rupa当司机。仁菜服务区遇到大批出游的学生还是感到不适，她问智为什么辍学，智说没时间浪费在学校，自己父母相当于没有，自从发现母亲和别的男人一起时就开始决定一个人谋生，要当网络歌手越早越好，所以来东京组乐队，人要是发现自己无依无靠都会立刻开始考虑这事，rupa家人事故去世时也想过。仁菜发现自己太天真了。rupa带头大家拍了合照。五人到达目的地见到桃香的前辈美音，美音还在用老吉他，上面贴着桃香给的钻石星尘贴纸。美音希望即兴合奏，于是先唱了一段。当初桃香看了美音的演出，虽然只是暖场但也不退缩，用音乐抗争，让人感叹这就是摇滚，桃香说这作为自己最后一次live再合适不过了，桃香准备在明晚的live后就退出，自己没有冲击职业的动力，我的歌不适合职业世界。之后吃饭时，仁菜问美音想过放弃音乐吗，美音说若是相信能成功却又失败会更受伤，因为热爱音乐所以害怕，自己也会害怕，把热爱的东西做为职业就会这样，也许当初做老师是最好选择，不过舞台还是自己最喜欢的地方。仁菜让其他人照顾喝醉的桃香，自己跑来湖边，烟花升起，仁菜做出了决定。之后的live，仁菜一个人上台随便看到观众衣服上的字给乐队起名，说我们是无刺有刺乐队。仁菜说有首歌推动了自己，我要证明那歌没错，要用它打动人心，大家都害怕但也相信并努力着。新歌live，唱完后仁菜宣布我不上补习班了。
 powdersnow：到第七集了还在吵架，你们乐团交流水平勾史啊
 ychan：梦想真比学历重要。唉。
 zyuq：看不懂了
 179593：这话标题是Spitz！有品！
 好唐突的退队啊喂！
 其实感觉歌不差，但是音效怪怪的就是high不起来
 ank：坐车出行喜欢
 771885：感同身受
 605304：莫名其妙就来一段家庭纠纷剧情，好歹提前铺垫一下情感基调让我有个准备呢
 539550：这集观感还不错。
 中间驾车出去很有青春感，486贡献了很多可爱的画面，mmk说要退队时画面分成两半也很精彩。
 比较古怪的是感觉这番的音乐有点不太对劲，比较缺乏临场感和沉浸感？
 可这是音乐番啊
 555830：一般
 keasy：剧情吧不咋样
 live的歌也是，没空间感
 并且听完什么旋律和台词都没记住
 43847：退学女子乐队！
 593109：为什么突然就要散伙啦；你怎么也不读书啦。
 crosssli：果然新川崎听起来很像足球队的名字，和我的第一印象一样
 就是不知道这种印象从何而来……
 q3502221：目前为止人物情感跟人物行为以及人设最对得上最正常的一集
 437711：与其说这是组乐队，不如说是风险偏好极强的5个人冲突传统世俗体系的self-seek和self-appeal。
 好的企业家往往在风口有自我变革背水一战的勇气和信心，所以芹菜，你也会是站在个人命运的风口赌上所有的艺术家吗。至少在经历这方面，确实是够艺术了
 mou5turnsback：先辈说出“已经忘记了”的时候是莫名辛酸的，就像是被问到了，想起了伤心的事，但是又不好影响到对方，只能这样遮掩一下
 人物形象一下子就立起来了，另外后面仁菜两相发作的兴奋也得到了很好的平衡
 就像这个小细节一样，目前为止虽然对生活的具体还原很魔幻，但是生活的气息实际上是很足的。只是不知道这里的巨大转折，后面的剧情会不会崩掉，拭目以待了
 748420：不读书了，我的评价是少走几年弯路
 582116：唉，还是喜欢看486。
 是你的人生还是梦想，美音这一被淘汰者说出来的东西还是听起来更有意思。
 samuraibebop：塞满并不断添加二元对立和语词噱头的所谓“现实关照”，如此粗暴地让受众感到“哇这太reality了”、”哇这太反叛太rock了“、“这简直就是我”。已经有一股水团的味道袭来，但水团至少确实在现实中留下了自己的印记。不过速度还是保持住了，刻奇的矛盾和噱头景观化地高速袭来也算一种现实主义吧，毕竟我们的媒体确实也是这样搞传播的。
 15417：完全超出预想外的乐队名
 有人看过月曜很经典的昆虫教授采访吗 就是这个乐队名啊
 kelin：真的不打算考大学了啊一个退学，一个退团。
 这集可圈可点的内容很多，单纯的信息量很大，几乎把所有人的故事背景都介绍了一遍，但几乎都是用一些简单的画面略过的，导致后续情感爆发的时候感觉有点空，观感没有前几集那么好。
 uucky：nina有点太那个了…怎么说，做出很多符合初高中生身份的事情
 不管队友的想法随便起乐队名就宣布了
 不管队友醉酒需要帮忙跑江边大喊发泄去了
 不私下商量在舞台最中间大声宣布要退学（幻视遥当众宣布我是桐生的家人…）
 skeleton：虽然tomo看见变成恋爱脑的妈妈就觉得不认识这个人了有点小儿科式的搞笑……但是自己能够意识到什么是活下去的道路然后很快地实践，是非常厉害的做法，tomo是看起来小小的实际上很成熟的人呢。
 620055：......啊？好吧至少交代了不少角色的身世，虽然是一种想夸但夸不出口的形式
 756278：live不错，独立宣言难绷
 firework_bd：逃不开的
 qq2867941669：我觉得这话还可以好吧，至少比前两话顺畅
 hao3yi4kai1：没有起步三点头我不是很认可
 幽默退队加退学
 409467：搞音乐影响成绩就很真实，自己都不务正业还说什么要离开家独立？
 手动挡难开更真实了，桃香我懂你，离合器什么的最讨厌了
 又要退团了，当初是你说要组的，现在要职业化了又开溜，不过职业确实不是桃香要的方向
 之前昴不是说不能暴露身份吗？怎么仁菜把真名全抖出来了？
 又是想证明歌没错，甚至为此都不上学把人生都赌上了，桃香可背负不起让别人人生跑偏那么沉重的负担，要不是有光环不碰点壁都不知道错，想起来奥尔加想当火星之王最后铁华团团灭的悲剧了
 520895：黑皮这的好可爱啊~
 确实之前就有感觉桃香是个雷，迟早要炸了，从昴登场后基本就把多数的对白着墨在她和仁菜身上了，就像是故意要避开桃香一样，虽然这样突然爆雷确实有些出乎意料；
 zhksoul：事件和情绪变化塞得太密集，和前面部分集数一样的问题。跑到湖边，大喊大叫，看到烟花，莫名其妙。live还是不行。不喜欢黑红线条的演出，也不喜欢退队裂开屏幕的演出。
 634110：学习？学个屁！
 maybenotpeter：不是哥们，前半还好好的，怎么我后面就跟不上仁菜在想什么了？这节奏也太莫名奇妙了吧
 752914：后面的live歌词没和情节呼应上有些可惜
 不过基本每个地方都在戳我笑点哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 688687：新加入的两人还特别强调也是辍学，结尾nina纠结了半季，终于高喊出了辍学。。。编剧就是想搞辍学乐队
 578900：废物mmk不会开手动挡
 这集塞的东西太多了，搞笑日常，新人物塑造，大道理，推进主线，live，整体节奏稀碎，大道理对我确实触动，但是表现力却远不如小孩买水遇到高中生时的踌躇——既对高中生活向往又介怀霸凌的阴暗，拧巴情节大于想通情节，还是有点生硬的。
 llllllllqpwo：舞台效果没三人时候那么吓人了但仍比较诡异，唯一没解散的理由就是现场效果好，你是三明治人吗
 特效当然无罪啦，只是很想看别人的特效
 671117：486很可爱
 帕露有一种黑皮知心大姐姐的感觉很戳我xp
 美音像夏日重现里的南方日鹤
 怎么突然要退出乐队
 362159：日常方面还是一如既往很有趣
 这个动画live好多，好奢侈，但是感觉这首歌有点拉了，情绪还是有点上不去
 1157198：小桃也不是全能呀，比如不能开手动挡，貌似对此很受打击?
 目前来看，乐队实力确实一般，也许小桃真的很害怕再次失败呢? 而且小桃也说过把仁菜和昴当小孩，既然如此她身上的责任应该是最大的。如果朝着职业发展，势必会耽误仁菜考大学，所以她也不想再次经历失败的同时，还影响朋友的学业吧，小桃这里的心情其实很合理。
 仁菜挽留小桃的方法就很不好，以自己放弃考大学的方式自断后路，宛如壮士断腕破釜沉舟，这反而更加大了小桃的压力，目测后续小桃会很生气，还会大吵一架
 1154266：仁菜还是太正直了，有渠道居然不用
 植入现实困境，但以这个节奏咋可能顾得上学习呢，不知道后续咋处理
 我擦猝不及防，不过确实是比较成熟的决定，年龄大就不自觉的开始顾虑很多，考虑的更加周全，没办法像年轻时那样敢打敢拼了，还是被现实逐渐磨平了棱角
 还是老问题，演出跟录音棚似的，代入感瞬间没了
 放弃读书选择乐队显然是非常不明智的，但放在番里可能也是一种为了梦想拼尽全力的浪漫吧，

第8集
 laurenfrost：もしも君が泣くならば - GOING STEADY
 kflylzzq：mmk：会火的（然后管杀不管埋
 你们也武道馆www
 rupa：拱火
 “为什么你要继续组乐队，如果你真觉得自己的歌不受欢迎，那为什么不回你的乡下” 俺寻思不是被仁菜你拉住的吗，本来都决定回老家了
 刺团目前走势是不是太顺风了，有点离谱吧
 桃香：原来就我一个局外人
 切割！
 “这种事已经是家常便饭了”“所以我也需要摇滚”
 此时一阵强劲的音乐响起 ————
 钻尘是只有空箱一首歌吗
 弹幕内容像是场外观众想说的（
 桃香你这小手不干净哦~
 翻译过来就是组乐队可以，但为了证明“没有错”而去闯职业很容易受到束缚，是桃香不愿意看到的，所以想离开了
 桃香：大家看到了，这次是她先动的手（花田你是多喜欢扇耳光啊
 “不要拿我当逃避的借口” 小孩仁菜早就看不惯充当家长样“为你好”的桃香了
 桃香好急啊，被前任撞见就这么让你想逃掉吗
 肉身拦大卡这段只能说情绪大于逻辑，妹啊你拦车就没有别的方法了吗
 momoka（棒读
 才反应过来鸣笛是不想听到ndd的话语
 唉，白月光，ndd不埋怨桃香的哦
 嗯？这里hina怎么是是笑着的，她和仁菜果然还是存在后续的吧
 打起来打起来（话虽这么说，但ndd除了hina还不确定以外都过于好女人了，火药味不够重啊……
 rupa这人过于安定了，总感觉会爆个大的（
 ————————
 桃香终于能直面自己的想法了，这集看的真畅快啊~
 顺带一提这集没有live在我看来是好事，这是好的.jpg
  >>524376->kflylzzq：问为什么不回乡下，其实27的潜台词是为什么我拦一下你你就真的不回了。
  >>kflylzzq -> 月下吃番薯：嗯，这集后面桃香就解释了为啥不回乡下。我上面那么问主要想着“仁菜你不会不知道她不回去的原因吧”
  >>kflylzzq->kflylzzq：补一张，感觉hina和nina后面应该是能互相理解的？
 853933：仁菜会黑闪吗？下周四轮到你去打宿傩了
  >>pigeonx->853933：mmk直接空间斩秒了
 589664：花田老师擅长的情绪流
 438736：满怒mmk一个蓄意轰拳打死芹菜
 570577：本集有雷
 627854：这就是花田的魔法.jpg
 explorare：【ライブドキュメンタリー】トゲナシトゲアリ 公開練習ライブまでの軌跡《完全版》 - YouTube
 你这不是有 live 音源的么（半恼
 看完感觉也是不如「ギターヒーローへの道」
 621287：原本以为某集标题会neta银杏boyz，完全没有想到是直接选了going steady，制作组真的太有品味了，流下两行老泪
 868680：期待
 jerryatbangumi：最新假药, ED里面车开出去那一幕, 是桃香在开
 另外本片OP画面和Nameless Name的MV里面都出现了"两个仁菜"的形象, ED画面最后递手机时一闪而过的第一张图似乎也是. 剧中文本提到了"两个桃香", 那么"两个仁菜"又会指什么, 令人好奇.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：改动了一下翻译流程，这周发布时间不好说
  >>854911 -> jerryatbangumi：啊，请问是哪个字幕组的翻译流程变了
  >>jerryatbangumi -> pabaiu：我在2350发的一版机翻（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v1] https://files.catbox.moe/1n7z28.srt
  source: ADN French subs. translated by: openai/gpt-4o.
  limited QC. watch at your own risk.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：怎么2D作画就开始崩啊（
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：[v2] https://files.catbox.moe/404e9u.srt
  highest quality ever. use it if you're watching now.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：脚本功力最显的一集。
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：老实说虽然靠前面每次透一点但硬摁着不讲全来造爆点也是个办法，但是nina每集吼的东西都一样这个看着确实有点疲劳了。倒不是说不能表现人物persistent，只是字面上反复似乎不是一种高明的演出
  嘛，也许他觉得传统的成长性桥段都被写滥了所以干脆一笔唱得好带过。
 836819：这么多集了还是没队友真正关心27的事, 不会还要再憋几集才讲吧? 还有为什么两边说话的时候hina好像在低头笑, 感觉有洗白的气息, 不太喜欢
  >>pecco->836819：hina都出了这么多谷子了，基本上最后必和解
  >>770488->836819：hina也不一定就是黑的，到这里还没讲27和hina问题，这个问题肯定不会太复杂了，不然也不好收尾
  >>512125->836819：不见得是多不好的事，也不见的参与 80. 感觉是种，错位？的叙事
  >>836819->836819：我还是忘不了27看钻尘live的时候那一身的刺, 现在就先相信吧
  >>622028->836819：本身人家也没参与霸凌，倒也没有洗白这一说
 391413：开播前非常期待，预告片nina跪下那里我以为是mmk玩了个大的，没想到是预告欺诈。
  >>391413->391413：挺出乎意料的，基本我预想中的剧情全都没出现，我很喜欢这样的展开
 437757：486为这个家操碎了心
 
 大比兜！
 宣 战 布 告！
 姛！
 
 狠狠的CRY
 要同居了吗？要同居了吗？
 亲脸vs直球告白，双方采取了不同的媚河豚方案
 631119：删除了回复
 416045：外面百合和soulmate党干起来了 花田你是懂流量的
 shironegi：我将反复观看直至下周五
 xiao_wei233：急急急
 
 神回，伟大！
 xban：「正因为困难 才一定不能留退路啊」
 我又在gbc找到了影响我做出那些决定，并且现在不再后悔，重新坚信的理由。
 并且gbc并不是什么爽文，还是甚至比我更坎坷，这就是这部对我的意义。
  >>xban->xban：但是这集后半作为全剧最高潮，其实并没有特别完美…甚至可以说没什么好品味的。
  上集下半到这集上半才是最有意义的。
 644987：伟大 无需多言
 aoidiva：还行吧。把之前几集攒下来的矛盾一口气消化了。赶归赶，花田还是兜住了。
 gon：劲太大了，没有演技，全是感情
 zhangzj030405：花田神回。季度超越水母ep1的一集。
 flovv：没live啊
 告白！向水母宣战！
 河豚这个季度爽飞了要
 673330：爱的告白是吧
 pigeonx：我发誓我从未诋毁花田
 mm1145141919810：心目中的年度神回
 365304：告白，落泪，再放一首把哭声盖过去的歌，青春果然还是年轻人的特权啊
 140967：这集好劲啊啊啊
 dangseaky：B part的情绪一浪接一浪啊，从看哭到看爽
 656187：我说个可能比较引战的话，gbc不比水母好看多了这集的告白看的太爽了，比起水母那种伪百合来说
  >>koshimizu_kaede->656187：确实有点引战了，水母也不算伪吧，我反正两边都挺喜欢的，都看爽了，没必要踩一捧一
  >>873766->656187：别拉踩捏，这年头好看的原创真挺难找的，不如大家一起来给水母加油吧
  >>874780->656187：删除了回复
  >>563154->656187：gbc还不能算是百合，水母是真百合，还有虽然我会给gbc更高分，但你捧一踩一真没必要，
  >>878310->656187：帮你加个狗头吧[doge]: )
  >>656187 -> 小傻子子子子子子子：水母的剧本看的我太一言难尽了，，有点太拉了，恨铁不成钢
  >>koshimizu_kaede -> 回复 华怜：小傻子子子子子子子：水母的剧本看的我太一言难... 说: 水母的剧本看的我太一言难尽了，，有点太拉了，恨铁不成钢我倒是没那么挑声优广播我也看得下去
  >>742116->656187：gbc难道不应该算是soulmate吗？更多地是两个相互欣赏的人之间的救赎与找回自己追逐梦想吧，有营业倾向但是点到为止
  >>637494 -> UEHASEIKA：确实，明明有两张彩票中奖了，却偏偏有人手里拿着一等奖的，把二等奖的扔地上狂踩，有必要吗？两张一起拿不就有双份的快乐啊
  >>higali->656187：都是百合營業，有啥好說
  >>tanyu->656187：赛道不同比什么
  >>622028 -> 柳丝鸡蛋：+1，我是爱看百合，但我看gbc不是来看百合的
  >>709600->656187：伪百合是伪娘×女啊Koran
  >>656187 -> 柴子：这样吗，感谢科普，不知道来的
 ndmtyh：WC花田你来真的 爽爽爽爽爽
 607046：在我认为爆时没有爆，在我认为不爆时爆的彻底，牛的。
 657430：世一德莱文
 pokemonch：炸裂炸裂炸裂
 779451：不是，磕的还没看到，你们先应急起来，这何尝不也是一种河豚
 604534：我宣布：凡是诋毁圣花田的人都是我的敌人！！！
 花田老师我们为你加冕
 874780：这集太顶了，找到看第一集的感觉了。不过还得乐队其他几个人隐身讲主线才好看不过这集还是神中神
 420387：神中神，东映你从哪里挖出来理名这个宝的啊，这演技，让我想起了京吹2久美子怼明日香那段，真的无敌，给爷看哭了
  >>shizuno->420387：而且她才16岁，真的无敌
  >>813003->420387：所以东映不只是抽了李明这一张SSR，这五个都nm是SSR，个个天赋过人，成长曲线高耸入云。东映星探全行业第一真不是浪得虚名，不知道是从哪些角落挖来这么五位谪仙人
  >>880405->420387：比nina还小一岁，配音配的这么好，歌也唱的好，甚至还没有退学
 377939：正是这种游离在边际线那一瞬的微妙感支撑了这次的神回。好的人物塑造它必然不是干瘪的，感情的复杂也绝非三言两语能够说清。在词穷之际nina用她最淳朴的话语去倾诉，在mmk心里再次留下了爪痕。我反对单纯以所谓的恋爱关系去理解这一集的告白，明显是音乐上的憧憬和对于mmk的感激超过了恋爱。看这8集有恋爱脑压倒一切的27的形象吗？这是恋爱？
  >>734240->377939：soulmate
  [来自Bangumi for android] 获取
 koshimizu_kaede：圣花田！！伟大，无需多言！！！
 444743：这话看完觉得两队不是之前的单向竞争了，现在感觉更像姐妹团了。希望冇有刺和钻石星尘都有个美好的未来吧。多多支持新ダイヤモンドダスト的新歌ETERNAL FLAME 〜空の箱〜谢谢喵
 melancholyphos：bro以为自己点开了ba动画评论区
 你班什么时候开始引流了一堆没素质的小鬼天天在这污染论坛，再这样下去吃枣药丸
 kihachikun：结尾的告白我的评价是昏迷中被中出的感觉
  >>319700->kihachikun：你一定经历过吧，要不然你怎么会知道xx中被xx是什么感觉
 546502：重新看一遍熟肉 仔细观看粉毛的表情，结论：粉毛对nina还心存爱意
 406117：hina:不是这都什么和什么啊？这种只有自己容不去的氛围是什么情况？
 evestart：依然是节奏很快的一集，在没献祭掉OP和ED的情况下，能把mmk和nina的过去联系起来，解决了mmk的心结，给新钻石星辰下了战书，给后面粉毛的戏份做了铺垫，这些事情都在一集内清晰的展现出来。和mmk发生冲突这段，穿插nina回忆起被学校摁着和80者和解的演出做的相当不错。
 不过也有几个可能会被人诟病的地方，比如说甩mmk耳光，比如说雨天拦车这种，比如mmk最后痛哭这段的情绪转换有点突兀，就有种为了烘托情绪制造的冲突和爆点有点过于戏剧化。
 不过总体来说，这集做的很不错，全程无尿点。
  >>465043->evestart：讲道理这很符合仁菜，冲动不考虑后果才是仁菜。
  >>589664->evestart：耳光是lovelive初代就这么干过了
  >>791160->evestart：演出已经暴走了
  >>588997 -> 七情七律：其实本来没什么，但是前面桃香差点不小心动手，仁菜就开始你要是打人你也是渣类似的道德绑架感，结果后面自己动手扇巴掌，就显得有点，所以自己打人是不是也是渣.JPG
  >>22083 -> 雨荷星：双标才是仁菜的本质，486早就说过了“你怎么能如此前后不一”
  >>588997 -> 豊川祥子：双标才是仁菜的本质，486早就说过了想了想打人这种属于是心理阴影级别的，就是因为被欺负被打才这样，理论上应该会对这件事很敏感，那为什么仁菜其实打人还频繁的，第二集对着路人乱砸，这集又直接扇巴掌桃香，所以双标就是别人不能打我，不然你就是渣，但是我可以打别人嘛
  >>22083 -> 雨荷星：想了想打人这种属于是心理阴影级别的，就是因为被欺负被打才这样，理论上应该会对这件事很敏感，那为什么仁菜其实打人还频繁的，第二集对着路人乱砸，这集又直接扇巴掌桃香，所以双标就是别人不能打我，不然你就是渣...仁菜是这样的，从某种意义上来说就是小仙女，在前面486回已经表现出来了
  >>588997 -> 豊川祥子：好像也没明确说是被欺负被打了
  >>22083 -> 雨荷星：当时桃香差点动手那她说了自己已经习惯这种了，你要敢动手我就敢鄙视，结果是长期被欺负才有这种反应，只是最后那一下打的重吧再看了遍，确实校长那里说动手的地方，应该是习惯被霸凌的时候打了
  >>728904 -> 雨荷星：想了想打人这种属于是心理阴影级别的，就是因为被欺负被打才这样，理论上应该会对这件事很敏感，那为什么仁菜其实打人还频繁的，第二集对着路人乱砸，这集又直接扇巴掌桃香，所以双标就是别人不能打我，不然你就是渣...被霸凌的人经常会下意识地变得敏感带刺富有攻击性，情绪崩溃时被路人吼/被mmk强行拉住后直接红温上手其实挺正常的
  >>syy2955759602->evestart：桃香之所以突然痛哭还是多亏仁菜的努力呀。
  
  仁菜之前说了很多次喜欢桃香的歌，但其实都没能太感动桃香，她还是认为自己的歌是无力的——不仅没有办法让原乐团的好友在不面临抉择的情况下出名，而且脱队后也没能靠自己的歌养活自己。
  可以说桃香对此是自卑的。
  
  但这次的，有点“暧昧”的告白，竟时机如此凑巧。
  在得知职业道路有希望，与前队友聊过（？）后，心结已解了。此时仁菜的话才真正让桃香感到被认同了，以前在音乐上受过的委屈，于是就轰然而出了。很自然，很感动。
  >>715494 -> 聚散华：被霸凌的人经常会下意识地变得敏感带刺富有攻击性，情绪崩溃时被路人吼/被mmk强行拉住后直接红温上手其实挺正常的类目
  >>752914->evestart：mmk哭我不觉得突兀，因为耳边响起了钻尘的音乐，刚刚解决了从认识nina到现在的乐队认知矛盾，此时歌曲一起，往日回忆全部瞬间涌上心头，很难不哭。说到底mmk一直也喜欢着nina（不是百合意味）。mmk拾起吉他重新开始band就是始于nina，结束band也是因为想要保护nina，来到吉野家主动和好也是想和nina解释保护她的理由。nina一直相信的都是mmk所做的歌和心声，还邀请mmk一起闯，是姐妹就别退出乐队，和我一起唱自己热爱的歌，而不是以保护“曾经的自己”作为逃避的借口，nina想让mmk意识到，错的不是她自身和她喜欢唱的歌，而是那些不认同我们的歌的人。
  于是，mmk才意识到曾经的自己没有死去，而是就坐在自己身边，告诉她自己不需要保护和逃避，面对并向那些不认可我们的人宣战才是自己长久以来一直追求的现实，是一种精神上的久旱逢甘霖，所以才会觉得大彻大悟和解脱，需要泪水来释放
 733663：花田你这么写是想让这季度的其他原创脚本难堪吗
  >>874780->733663：这集还是演出顶上去了，横手列车几话脚本水平也挺高的，不过59台词功底和这几位老油条还是比不了
  >>827828->733663：能打败花田的只有花田自己，指京吹3（doge）
 xunlin：不管怎样
 爽了
 
 动画爽是爽了
 但是B站和各处论坛河豚和反豚大战闹麻了
 好看归好看 不看归不看 因为一点什么告白元素把观点极端化大可不必
  >>512125->xunlin：是滴 完全可以不那么看重是否百合
  >>764334->xunlin：这比百合爽多了
 465043：伟大的花田正在创作不朽的乐章！
 755391：直播看仁菜肉身挡车真快把我吓死了
  >>406117->755391：一瞬间我还以为下一个镜头会一转医院
  >>koshimizu_kaede->755391：真给我吓死了，镜头没给到nina的时候我以为mmk要出事，给到nina我以为nina也要出事了
  >>resona->755391：差点就可以去隔壁僵尸团体当偶像了（）
  >>838677->755391：真的太哈人了，一般这种镜头的套路不都是要刹车不及撞上去么www
  >>akarisam->755391：真撞上了，就不只是医院的事情了，要归殡仪馆负责了
  >>wzyboy -> 猫兔同笼：我以为直接异世界转生
 792830：卧槽卧槽卧槽卧槽，告白了
 812740：晚上一回来就有GBC看，这集真爽飞出去了（关键是我在学校穿了一整天的不登校，结果遇到教务处主任盯看着我的衣服看，我瞬间直接跑路）
 873766：花田你无敌了，第一次见少女乐队番能爆出人命来的
 giraffa_camelop：好爽好爽好爽好爽好爽好爽！！！！！
 594980：y1s1把仁菜的告白理解成恋爱方面和这一集想传达的感情可以说是牛头不对马嘴，评价是想嗑没问题别歪曲剧情
  >>764334->594980：字幕明明是“告白”陈述心意结果百合豚自动脑补成“表白”
  >>axcellurator -> Nozomi power：要不你教教我「表白」用日语怎么表达？
  >>764334 -> Axcellurator：ひようはく[表白]1 .用语言或文章表达自己的想法和心情。表达心情
 859304：爽！爽！爽！
 但是依旧没有伦理虽然我已经不抱什么希望了但还是乞求花田把伦理放进TV里吧
 apocalypse_shu：woc我人傻了
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：把憋了好多集的矛盾和各自的过去里埋下的伤痕，都一次放在台面上撕扯干净，把情绪都释放的淋漓尽致，最后再喂一把糖…这也太劲了
 sangger：是告白！！！话是这么说 但确实没有那方向引导
 这里突然插个这个词感觉还是有点突兀w
 275045：把mmk一下一下往柱子上撞
 249554：磕没事，不污染版面就好
  >>nullexist->249554：发nbht也是一种污染版面。
 lucay126：我不会说桃菜已经断崖式领先昴菜智菜等cp了，但这就是事实
  >>lucay126->lucay126：这集评论区翻下来，真是梦回2022理科历史的那个夏天啊你班都2024了还在豚豚厨厨大战是我没想到的
  以后看完第一时间还是去战吧好了……
  >>yazawasunrise -> AcuL：这集评论区翻下来，真是梦回2022理科历史的那个夏天啊你班都2024了还在豚豚厨厨大战是我没想到的战吧就算豚豚厨厨不吵也会有吵讨厌小孩的，这年头没哪个论坛能当白莲花了(╯▽╰ )
  >>lucay126 -> YazawaSunrise：战吧就算豚豚厨厨不吵也会有吵讨厌小孩的，这年头没哪个论坛能当白莲花了(╯▽╰ )讨厌小孩那种总归是少数嘛，这边我一进来就看到一本正经地讨论是不是真白的实在给我整不会了，就寻思着真不真这种事情难道大家心里会没数吗，又不是第一次看美少女动画……
  >>727382 -> YazawaSunrise：战吧就算豚豚厨厨不吵也会有吵讨厌小孩的，这年头没哪个论坛能当白莲花了(╯▽╰ )每天都刷一下战吧，只看到过一次有人发帖说：为什么有人会讨厌小孩的
 669380：评论区有股味
  >>heslaheim->669380：哪有,没看到豚豚啊
  >>512125->669380：没怎么看到，只能说，这集其他的部分盖过了河不河豚的内容
 461060：只能说山本宽领先了业界十年，可惜wug生错时代了，那个时候都还不懂竞争的必要性
  >>420387->461060：就wug那些恶趣味放现在怕不是要被喷死
  >>461060 -> 千年的萌狼：真的是恶趣味吗？真了解这些2.5次元偶像，特别大帅和拉拉，代哥的操作还不够恶心吗？包括但不限于u149炼铜营业
  >>461060 -> 五十米深蓝：怕有歧义，并不是指u149有问题，而是代哥拉u149穿泳装的操作
  >>496446->461060：wug的TV感觉还是越拍越像爱马仕，从领先业界逐渐变成拾人牙慧，和剧场版的方向性其实有差异
 15728：除了hina之外所有的伏线都回收的刚刚好。大部分剧情仔细看过前几话就多少可以预料，受限于篇幅，叙事节奏也有些过于紧凑了。但是在两人的过去与现在的三线叙事下，人物情感的表现张弛有度，最终的爆发消解了前几话留下来的全部阴霾，我不能挑剔更多，目前最棒的一集。
 820773：很想说能够感同身受这集所谓的恋爱感，不喜欢就不展开说了。那就恭喜桃菜毋庸置疑提前杀死了比赛
 等资源的时候我一直在听ed，已经做好这集听不到ed的准备来着。gbc前面的“高质量单集”如果说有什么情绪没有完全释放的点，那就是live所传达的情感毕竟是需要读者理解感受的。这集直白的类似隔壁的情感表达确实看的很爽。看了七集剧情了，我看一集贴贴不过分吧
  >>820773->820773：一直很喜欢nina，前面几集觉得可爱nina想来一拳。
  看完这集，nina能不能出来给我一巴掌，我什么都会做的。
  //我没想到的是这集之后居然吵起来了，越能吵越说明写得好啊。
 stellardragon：伟大，无需多言
 kentholmes：之前情报哥说爆了，我本来是不信的。但看完这一话，我必须得说，情报哥说得对，在情感上确实爆了。玩一波流，花田还真TM是个人才
 532866：太劲了，太爽了。
 即使看不懂、听不明白日语，也能感受其中蓬勃爆发的情感。
 这集看下来感觉我才是真正地喜欢上nina，真的是先天摇滚圣体，太疯狂了。
 “不成功便成仁”的意味重，本来我个人还挺想看nina在面对生活重担（吉野家打工）体验一下mmk过去经历的沉浮后有着不一样的感悟来着，变得不那么“小孩哥”，而这集看下来感觉就完全不会有这种可能了，不论是从剧情的安排上来看、还是她们本身吸引人的能力来看，她们大概率会直接成功到最后的。
 不过“mmk这下要背负四本毕业证了”和“老爹马上杀过来”这两点感觉还是非常生草学业本身该是nina最后要面对的生活一部分来着，不过功成名就后再来让老爹看live，估计也是情绪拉着一笔带过了。希望后续着重讲讲其他三位吧。
 440192：两个月听了300遍空の箱，正好新钻尘的空の箱的完整版也出了，简单说一下我为什么喜欢nina的空の箱而不是新钻尘的空の箱：
 1.我喜欢nina版本里，唱到“指先が震えようとも”时微微的颤抖。本话17:30也让nina亲口对mmk说出了这句歌词，对进路的害怕很好地通过这种颤抖表现出来。
 2.我喜欢nina版本里，2:04开始的吉他delay音色带来的空灵感和越来越快的鼓点带来的紧张感，前者对应的是人生路上不知所措的又头脑空空的阶段，后者对应的是一波又一波的现实无情的推搡着你，最后逐渐失去耐心只想催促你赶紧做出决定。即使如此，nina最后答案也是“空っぽなんだ　ひとつも無いんだ”。ndd的版本此处用了一段狠劲的bridge，还加上了一段吉他solo，完全没有体现出此处该有的迷惘感。
 另外ndd的新主唱看到nina，低着头虽然脸是黑的但是嘴巴是微笑的，感觉说不定两人也有复杂的女女关系型，相信花田继续整活
 chikachyanm5057：删除了回复
 406572：最新话还没看，倒是先闻着河豚臭了，晦气
 shameimaru_aya：唉，急完了。
 711280：真正的强大根本不用借口说什么受众 管它是不是真假 确实好看
 说别急的别急 反正都应激了 急了没急急什么急急了不急都不急急
 反正都没有某河豚台台长急
 logicallyemotio：486什么护妻狂魔
 立刻滑跪 可爱
 
 
 
 我可以舔很久
 
 可爱妈妈
 deoignoto：唉，别急，感觉有些人比百合豚还急
 azusa_official：这mmk也是个搞子，nina才对她倾诉完，遇到dd就慌着忙着开着车抛下小孩自己溜了
 632215：泪目 要的就是这种救赎感
 415372：这感情爆发，爽
 mmk退队前后的事情终于写了个明白，这也难怪mmk的抗拒如此强烈，毕竟她确实对其他三人的人生走向负有责任，在她看来是她不留退路的行为，让DD的队友们被迫选择了今天这样“并不开心”的活法——自己没有再说“自己是正确的”的资格
 虽然27一直以来都在强调mmk对自己是何等的救赎，第5话也已经当面说过一次，但就像mmk说的“对不起”并不是对着27而是对着dd的队友们一样，那时的mmk大概也并没有把27的话听进去。
 直到第8话，27用更大声的方式，先否定了mmk“为27着想”的行为，再配合着dd的队友们消除了mmk对她们的负罪感，才能真正打开她的心结，而27与mmk相互的感情也终于得到了充分的交换。
 很喜欢最后mmk哭的演出——27偷偷调大了空之箱的声音来遮住mmk的哭声，其实也遮住了自己的，这种小细节真的很可爱
  >>878871->415372：挺可爱的一个小细节，哭声变成歌声，歌声才是她们的哭声
  >>billsfriend -> 123456：girls band CRY [bgm38]
 765744：彻底疯狂
 811470：为了等汉化熬到现在，根本忘不了，看完心满意足，睡了睡了
 312581：最爽的一集，传奇小孩哥27行动力最爆的一集，27你快带mmk走吧
 xusiz147：我生在这个世界上，就是为了在这个时代和gbc这样的作品相遇啊再给我看一集吧
  >>734240->xusiz147：主唱07年出生，你几岁？
  [来自Bangumi for android] 获取
 ufi：看到486找mmk谈的时候我以为要队友帮忙解决了
 
 但还得是真情，还得是爪痕
 
 伟大无须多言
 246935：这集不错，至少用的歌情绪不拉
 https://weibo.com/5634925302/OeRup2dfV
 感觉分析的还不错
 
 あなたならどうやって先へとすすみますか
 やけに白いんだ　やたら長いんだ
 コタエはだいたいカタチばかりの常識だろう
 指先が震えようとも
 正解は無いんだ　負けなんて無いんだ
 あたしは生涯　あたしであってそれだけだろう
 これ以上かき乱しても明日はない
 401715：一集里面能将两个人的过去经历、吵架过程、现队友的关心、前队友的心声全串起来，爆发的冲突与各自的过去画面相呼应，两版本的空之箱在各自响起的时候本身就代表了一切，两版在交错之后，最后落在了一个无言的放大音量而结束。我都要惊了，看完发现连op和ed更是照常播放，叙事最用力感情最猛烈的一集仿佛只是计划之中会发生的剧情罢了，不需要剪去oped来给剧情腾位置。你是怎么做到的啊？他甚至还能给rupa塞进了一个 外国人小插曲，我的天啊。
  >>dakuke->401715：https://x.com/oitan125/status/1794254762852151641外国人那个还是有必要的，其实花田还想把更多内容塞进去可惜剧本太长了
 origamiwaifu：佳/小神回 這集蠻不錯的
 715750：半夜给我看精神了，天要亮啦
 nonnondayo：用恋爱来概括这集内容的 花田如果想到自己布了整整七集的大局被一些观众这样忽视 人估计是mmp的
  >>jerryatbangumi->nonnondayo：怎么解释第一集特地埋个男同的点（
  现实中的编剧当然也偶尔能写想写的东西，但大概还是看着“什么能大卖”的吧。不然为什么塞这么多短视频桥段。
  >>nonnondayo -> jerryatbangumi：怎么解释第一集特地埋个男同的点（
  >>734240 -> 回复 jerryatbangumi：怎么解释第一集特地埋个男同的点（现实中的编剧当然也偶尔能写想写的东西，但大概还是看着“什么能大卖”的吧。不然为什么塞这么多短视频...：现实中的编剧当然也偶尔能写想写的东西，但大概还是看着“什么能大卖”的吧。不然为什么塞这么多短视频桥段。什么男同？
  >>jerryatbangumi -> Cklion：花田确实选了话题度最爆的写法（
  >>jerryatbangumi -> 黑色幽默：什么男同？
 setsuna_：我勒个扫刚啊
 空の箱音量上去那一下有种高潮的快感
  >>setsuna_->setsuna_：掉小珍珠了
 569814：仁菜跟桃香讲“我不是你的回忆”那段还蛮不错的
 783087：在聊剧情之前得说一句，最后的“告白”显然不是真百那路的，往那边扯就完全偏掉了。27确实表达了自己对情绪爆发后的mmk的“喜欢”，认为这个mmk和最初她在歌词当中听到的mmk是一样的存在，确实应该说是一种“soulmate”的喜欢，哪怕这个词最近不太想用
  >>783087->783087：开局回忆解释了mmk为什么有如此强的愧疚感，因为确实就她脑子一热、用个人魅力把另外三个的毕业证搞没了 结果破釜沉舟的结果就是三个人为了生活要扭曲自己、带头的leader还离开了团队。所以mmk对27退学走职业这件事才那么生气，因为她在27身上“又”看到了那个稚嫩的、喜欢音乐的自己的影子。
  
  A part还有些小叙事，例如：486表示刺刺团转职业并非遥不可及的事情、万事俱备只欠东风了；27把存折和信件一起寄了回家，开始打工和自学吉他；补了个rupa生活中的困境来解释她为何需要摇滚的存在。补足了一些发展所需要的资讯。
  
  B part整段可以说是情绪主导的叙事，情绪的爆发、各方情绪的冲撞、还有各种不太理性的行为（27扇巴掌、mmk逃跑、27肉身挡车等）。然后在这些情绪里面塞了27的正论强袭、80事件的回忆、dd老成员对mmk的想法，相当完整自洽。当然，这次mmk退队事情用了两集，但在结构上还是最后在某次冲突当中，大家把心底话都掏出来碰撞达成和解，准备再留一点问题给后面集数解决（本次是粉毛问题）。整体的发展基本是按照预期在走的，对我来说是没有一些情节上、剧情上的重大爆点，就是个写得很不错、偏王道的乐队故事。情绪流叙事不是不好，只是感觉花田稍微用的有点太多了…？个人来说可以理解27这个角色的行为逻辑，也明白她这样的角色如何推动故事，但我确实不太喜欢这类型表里如此一致的狂犬 没有批判、只是表达一下个人更喜欢看表里不一、话里有话的角色。
  >>783087 -> ThermalBunny：开局回忆解释了mmk为什么有如此强的愧疚感，因为确实就她脑子一热、用个人魅力把另外三个的毕业证搞没了 结果破釜沉舟的结果就是三个人为了生活要扭曲自己、带头的leader还离开了团队。所以mmk对27退...后续比较大可能会写的东西：正式成团上fes；27和粉毛的矛盾以及和解；tomo-rupa的小单元强化俩人塑造；刺刺和DD在fes后的大和解（毕竟DD的立牌、购物特典这些已经出来了，收尾的形象需要是偏好的。）
  >>810272 -> ThermalBunny：后续比较大可能会写的东西：正式成团上fes；27和粉毛的矛盾以及和解；tomo-rupa的小单元强化俩人塑造；刺刺和DD在fes后的大和解（毕竟DD的立牌、购物特典这些已经出来了，收尾的形象需要是偏好...只能说花田已经彻底放弃剧情和合理性了。也好，剩下五集给大伙看点爱看的吧。
  >>783087 -> ThermalBunny：后续比较大可能会写的东西：正式成团上fes；27和粉毛的矛盾以及和解；tomo-rupa的小单元强化俩人塑造；刺刺和DD在fes后的大和解（毕竟DD的立牌、购物特典这些已经出来了，收尾的形象需要是偏好...突然想到的粉毛和解思路：粉毛当初觉得27退学是种对80和父亲的屈服；而27觉得粉毛让她别退学是让她屈服于80
  >>kamiafytl -> ThermalBunny：开局回忆解释了mmk为什么有如此强的愧疚感，因为确实就她脑子一热、用个人魅力把另外三个的毕业证搞没了 结果破釜沉舟的结果就是三个人为了生活要扭曲自己、带头的leader还离开了团队。所以mmk对27退...很赞同。不过我挺喜欢nina这种喜欢莽的角色的，因为很多矛盾点遇到她会瞬间爆出来，主观上看的更舒适，不过花田现在已经一招鲜了整整八集了
  >>783087 -> Kamia_fytl：很赞同。不过我挺喜欢nina这种喜欢莽的角色的，因为很多矛盾点遇到她会瞬间爆出来，主观上看的更舒适，不过花田现在已经一招鲜了整整八集了喜不喜欢很个人，但在观感上确实有点疲劳了 因为我知道她每一集肯定都要跟谁爆一下
 blancrabbit：经验主义组乐队不可取，每一届队友都是独一无二的；以及，有动手环节的女女关系性就是不一样，观赏性一下子就上去了
  >>blancrabbit->blancrabbit：删除了回复
 bakasira315：我只想說486偉大。
  >>377939->bakasira315：太伟大了，承受了jk不该有的压力
 hetu：情感冲击太强了，要掉小珍珠了
 被momoka偷跑了，我的小孩组啊啊！！
 werkeytom_ftd：想起有一部经典的日本电影，也叫《告白》，最直接的心声，最扭曲的情感
 “这是我的告白”，显得如此自然
  >>werkeytom_ftd->werkeytom_ftd：我不是你的回忆，请不要以我为借口逃避
 543951：满足了。但是还是想说一句：
 如果你要哭的话，
 
 
 
 
 把车停路边，别影响交通安全
 451306：无敌。
 圣486，为这个家付出了太多。
 这话本质上还是第五集两人矛盾的延续，mmk把nina与过去的自己重合，认定他们无法在音乐上坚持本心，却被nina点出这是她“逃避的理由”。是很经典的小孩给无聊的大人一拳的套路。
 
 最后推了一把mmk的可能是钻石星辰的原队友们，因为她们所谓的“不后悔”更多是为了激起mmk的不甘，mmk内心还是不服输的，所以她也需要摇滚（呐喊），而这种情绪和nina是一致的，“继续的理由”也就顺理成章。
 
 还有五集篇幅感觉后面还是去塑造nina吧，毕竟和粉毛的故事还没交代。5人乐队花大篇幅深挖主要人物这件事还是挺大胆的，期待大花老师的发挥。
 lan0216：原来cry是春日影的缩写啊
 283154：mmk被按住一下一下日墙的时候 令人突然笑嘻
 heslaheim：世界线修正掌
 406850：太爽了，这就是摇滚啊！偶像乐队是什么玩意？
 epicurus：花田式百合/花田式soulmate：动画中的两名女角色。两人是志同道合的好朋友，互相激励对方前进。其中一方对另一方进行“（爱的）告白”并感动对方（且经常是在第八集），双方举止亲密包括但不限于互穿对方泳衣/同睡一张床/浓密的身体接触，但双方性取向不明或是异性恋甚至有恋爱对象。
 y1ce29：感觉前半段的餐厅吵架观感有点过于差了，用过一次还好，再来一次就有点……不舒服了，不过本来以为没有活儿了，止步于此结果后半段真是硬生生打脸，强度直接拉满反而那种追逐、嘶吼、哭泣的强度才更猛烈才更摇滚，最后的放大音量放声大哭的桃香更是神来之笔
 naomi_katagaki：每当有人说没有什么东西是完美的 2.0
 489376：花田老师，相信你果然是正确的一切都是万代的锅
 583774：花田太强了，这集情感的宣泄非常痛快，拉回桃香和桃香态度的改变，在nina发泄式的自白下，一切合理又自然。看爽了!
 ね，结尾的告白是真的吧
 841023：很让我心情复杂的一话，生气居多。
 虽然这一话确实是做到了解释空之箱和mmk对于nina的意义，但是花田未免太过剑走偏锋了。它把空之箱描绘成了nina被80时的精神支柱+行动纲要，这固然凸显了空之箱和mmk对于nina很有价值，但也为后面的剧情挖了天坑就等后面剧情跳下去。
 对mmk的塑造这一话是偏负面的，把这个角色拉到了比较低的位置。当初是mmk拉着剩下三人退学上京，组钻石尘，带着她们把后路切断，而到了生存的时候又因为所谓的理念选择离开，留剩下三个人在SNS上背负批评和谩骂。mmk的行为可以说糟透了，而且极为自私。但负面的不止这一点，同样在于mmk对自己的错误认知+对钻石尘的错误认知。前三话带着nina表达自我开Live的是mmk，第五话认为自己的退出是错误的是mmk，这都没有什么问题。但是到了第八话，mmk说出了“现在的钻石尘是正确的”就很扯了。这相当于在啪啪打前三话自己的脸+第五话自己的脸。自己退出是因为对不起剩下三人，但这不代表mmk就真的认可求生存是正确的了，台词设计这里出大问题。
 最生气的部分其实是关于nina的。在mmk表露自己的心意后换来的则是nina在走廊上的一句“那我的感受又如何呢？”+停车场的一句“请不要把我困在你的回忆里”和一记耳光。看到这很让我心寒，无论mmk对nina的照顾是不是真的为了nina好，起码这份心意并无虚假，是真实的，而且nina也的的确确受到了mmk照顾的恩惠。第一话组乐队，第二，三话帮助解决nina与486的社交和沟通问题，还能在nina直接离开后和486去到她家里沟通解决，第三话带着nina上台完成歌唱。是mmk在前三话的努力才帮助nina找到了自己喜爱的事情，才让nina一步步走到现在。结果nina丝毫没有考虑过，只是在这件事上因为mmk不合自己的心意所以生气说出这种话+耳光？nina这种角色也同样是自私，且在前面过往线的塑造下，凸显地极度自私。这就是我开头说的过往线挖的天坑，因为对nina而言在自己被80时，空之箱所传递的东西是精神支柱，让她在办公室唱着歌词拒绝握手，让她锁广播室放歌，也让她最后离家上京到现在拒绝家庭的帮助，可以说没了空之箱nina这人的生命基本也是空无一物了，而在这种空洞的生命下，nina表现的便是极度的自私，她所要的mmk是那个写+唱空之箱的mmk，是自己心目中救世主般的mmk，而不是一个会犹豫会自责会迷茫的活生生的人mmk。也因此她才会对这些问题如此执拗，甚至不惜搭上自己的性命（这也是让我生气的点之一）也要让mmk活成自己心目中的那个mmk。可以说是为了自己私欲无所不用其极，在欲望的单线程驱使下忽视他人曾经给自己带来的恩惠，为的只是他人能够活成自己希望的样子，也能对着他人说出“打吧这样我也能看不起你了，和他们一样”从而把关心自己的人架在台上下不来。
 花田十辉，你就是这么救赎角色的么？
 所以现在实际上，mmk和nina的角色不是塑造更好了变高了，而是实际上被拉低了，非常低。那么这样被拉到很低位置的人物自然就需要不破不立，重新升高。但问题是将来哪里会对她们有升高的空间呢？总不能这一话对新钻石尘宣战之后把新钻石尘拉来垫吧？
  >>875447->841023：你的理解令我哭笑不得，忍不住反驳一下。
  实首先mmk行为是否讨喜，作何道德批判，只是每个人不同都有不同见解，不讨论。就说你指出的台词设计问题，首先要明白不同立场下的正确不同，mmk就是任务想要成为职业乐队只能放弃音乐理想，所以才离开了原乐队，但因为离开乐队造成的负面影响也是确实的，也为此有愧疚。直到遇到仁菜，但她和仁菜组的并不是专业乐队啊，并没有劝仁菜放弃学业。前后逻辑都是贯通的，直到这集仁菜的倔强让mmk相信还就算是作为职业乐队也是可以保持自我不放弃理想，再次想当年一样尝试一次。所以这不是仁菜对mmk的救赎吗？本来准备再反驳仁菜的言论的，但到了钓鱼的地点了，不想浪费时间了。
  >>el_file4138->841023：本章花田所批判的就是这种正论，而你还在反复强调这种正论是正确的，所以花田写的就是有问题的。我希望你只是没看懂。结果nina丝毫没有考虑过，只是在这件事上因为mmk不合自己的心意所以生气说出这种话+耳光？而在这种空洞的生命下，nina表现的便是极度的自私可以说是为了自己私欲无所不用其极恩惠与被他人支配的人生是两码事。因为被他人施恩施惠就一定要涌泉相报的接受他人所安排的人生这种事情本就是nina所拒绝的，也正是她逃离家庭的原因。你非得说这是自私小人那我觉得你真的不适合看这部番。为的只是他人能够活成自己希望的样子好好看看你自己说的什么？你希望nina那样乖顺的模样的行为不正就是“他人能够活成自己希望的样子”？
  >>401715->841023：你的理解不禁让人感觉到了非常高尚的道德高度，对于mmk和nina的批判都可以聚焦于一点之上——“自私”，背后先天性地输出了一种“自私=低劣”的价值观念。人类本来就是忠实于自己欲望的生物，gbc里的每个人物的都没有脱离“自身利益优先”的这样的行事准则。rupa和tomo是直言如果乐队搞不起来就直接退出，哪怕是天使一样的486若是在奶奶和乐队之间要选一个，肯定也是绝不会让奶奶伤心，每一个人在涉及自身问题上都先是自私的，然后才是有他人考虑的可能性，这其实是一种贴近现实的角色塑造，当然在你这里就成了十分低劣的位置。我觉得你这样有高尚道德情操的人应该去隔壁看一些阖家欢乐大家一起开心友好相处的轻快喜剧，而不是在这里对一个讨论摇滚与叛逆的虚构作品进行道德抨击。
  >>ohto_ai->841023：删除了回复
  >>ohto_ai -> EL_File4138：本章花田所批判的就是这种正论，而你还在反复强调这种正论是正确的，所以花田写的就是有问题的。我希望你只是没看懂。而在这种空洞的生命下，nina表现的便是极度的自私可以说是为了自己私欲无所不用其极恩惠与被...what can i say
 853355：每个人的性格都拉满了，太强了
 22083：顺便讨论一下，单曲听DD的空之箱也不差啊，就是风格的不同
 看有人说粉毛唱得不行，近藤玲奈好歹是偶像大师的苍系唱位，应该是要求唱成这种风格的吧
 当然理名版的表现力很强
  >>820773->22083：我也觉得粉毛的空之箱不差，但是风格和受众和mmk以及nina差别很大。
 576730：“这样就扯平了”这里是真的设计的好。过命的交情的不是小打小闹所能企及的，那一巴掌和拦车将桃菜的感情升华到一个超越一见钟情的程度，可能类似于一同走过生离死别的漫长岁月沉淀下来的感情吧。
 theerika：这集还不错，不过可以更好的，演出能更精进，如果还能有个nina给霸凌者扇个耳光就更好了
  >>734240->theerika：别急，后面大赢特赢
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>862380->theerika：盲猜是27给hina强出头，然后霸凌目标转成了27，粉毛躲过一劫后还不再理nina。后面还要整和解或者断交的活。
  >>konaha->theerika：耳光+1+1+1
 692862：我喜欢花田的魔法
 能理解老贼为啥对这部作品这么上心了（推特高强度营业），能有这样的自由度随心所欲地发挥，确实是创作者的极乐。
  >>692862->692862：“这个事实逐渐变成了压力，于是选择的时候到了”
  花田：策划+4人喽
  >>692862->692862：什么时候能听到龙利鱼
  >>454957 -> 0758Ham：“这个事实逐渐变成了压力，于是选择的时候到了”
  >>692862 -> imlonghao：怎么还是忘不了加人啊要收拾烂摊子还得背大锅被骂，打工人的怨气啊
 crest：这集冲突处理得挺好
 这热度好恐怖
 588997：这集我整体感觉还行就是那种感觉整体流畅但是不少地方想吐槽的，但是要概括的话可能是情绪上去了，逻辑下去了，就部分地方的逻辑包括仁菜直接拦车什么的，还有就是仁菜不了解桃香和她成员原来是什么样的情况下，说桃香绝对没有错，这种真的不会有点点泛泛空谈的感觉嘛，还有一些其他的疑问和想法我直接发讨论版了
  >>854689->588997：没有错指的是mmk的音乐吧
 462243：矛盾被横向延拓，然后填满同质同构的庞杂诘问。也正因同质始终没能突破桎梏。“别拿我当你逃避的接口”本应是开始，却最终变成了戛然而止的高潮
 615893：看得真爽呀，虽然情节设计上稍微有点不合理的地方，但是中间空箱出来是真的要爆小珍珠了，情绪设计得太好了。
 希望最后不要洗白粉毛。
 734240：我觉得这个刺刺乐队，感觉可以叫刺猬乐队
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>eve235->734240：心情复杂，神回。
 731114：至今不知道写出这样剧本的花田是怎么写出星团那坨的
 363323：我超，这么劲，这下在女同浓度上也遥遥领先了
 amano：承载住了观众对这集的期待和手岛对它的赞誉———它真的把堆起来的怪海拉一起一刀全鲨了
 这脚本咋写出来的艹
 727657：这集b part直接封神，情绪流太强了。不过a part和2-7一样观感一般，花田写人多还是不太行吗其他人在整个剧情架构里的地位实在有点低了，对nina和mmk从第一话到第八话话的情感变化影响也有限。只能说花田蓄了大半季可能无用的力终于挥出了第二斧，不过好在这一集确实情绪顶上去了
 554492：『只要是凭我自己的意志决定过的事，就绝对不会发生名为背叛的行为』
 于是一首空之箱贯穿始终
 讲真话说开了，刨去那些属于现实的骨感，最终的心情称不上释怀，却十足的欣慰，因为这就是感性的纯粹
 小孩姐无敌了
 794953：看哭了
 785133：迄今为止最爽的一集 论圣花田到底还有多少板斧
 333770：停车场这段戏非常优秀，完全就是情感的浪潮。这段处理好的地方在于不需要观众去过多思考，顺着情绪走下去自然就能体会到一切，没有理名出众的演技和优秀的台词与演出的配合是很难做到的。以及理名对哭戏的把握太棒了，真的有天赋在！不过越品越有味道的台词还有不少，基本都和mmk相关并且与之前有照应，足见剧本的精致设计。
 
 
 
 486与mmk夜谈时说过「大家都不是小孩子了，剩下的取决于你」。顺着对话的语境去理解指的是「大家都不是小孩子了，(已经仔细思考过职业化的问题)，剩下的取决于你」；然而第五话同样是486在和nina讨论mmk的行事时说过「在mmk看来我们都是小孩子吧」，两相对照下来就能体会出剧本层面上的引申义「大家都不是小孩子了，(我们已经知道面对抉择并对此负责)，剩下的取决于你 (你一厢情愿认为我们不成熟，可你自己又如何呢？)」。对于之前一直在逃避的mmk，答案显然是否定的：成熟表面下的幼稚正是mmk表现出来的特质。
 
 
 
 
 老钻尘三人记忆中的mmk是青春洋溢踌躇满志的，nina也是从这样的mmk写出的空箱中获得了走下去的勇气。然而对比第2话mmk对nina说的台词与本话舞台过道里mmk令人窒息的发言来看，nina的出现带给mmk的不是火种而是避风港：她一厢情愿地将nina与过去的自己重合在一起，认为只要nina能实现自己无需背负责任，无需面临抉择的音乐梦想，自己就能彻底与痛苦的过去诀别。因为选择曾带来痛苦而回避选择，因为自己的愿望未能圆满而自我嫌恶，如此的自我投射带来的是停滞与迷茫，对于mmk来说只有走出这些状态才是真正的「长大成人」。
 然而内心深处，mmk或许还残留着有人能认可自己的些许期盼，第1话两人初遇mmk那句「想到还有人喜欢自己有点开心」的台词或多或少有真情流露。所以不论是nana对mmk喊道「我们不会忘记你的」，还是nina对mmk的「告白」，都让mmk开始走出消极负面的状态，能够慢慢开始接受并喜欢上过去的自己。
 
 
 
 结合这些来看最后mmk大哭的演出设计真是百感交集：20岁的mmk的哭声被17岁mmk藉由空箱发出的呐喊盖过，唱的歌词也刚好是「あたしは生涯　あたしであってそれだけだろう」，既可以看作接受自我的成长，也有一分新生儿啼哭的味道，只能说绝妙。
 th3ta：好可怕，这就是少女乐队吗？
 少女偶像团体本来就喜欢搞百合营业作为卖点，进入BanG时代之后，总感觉百合剧情和音乐都同时变得摇滚了起来
 恐怖如斯
 705007：炸，太炸！
 aozakielthan：让你别退学你还要鄙视我是吧
 给剧情发展一个比喻（不严格按照所有事件顺序和细节）：
 前提：“千万别直接吃魔鬼辣椒啊！”
 “我偏要直接吃魔鬼辣椒！不给自己留退路才能做到最好！”
 “我也要直接吃魔鬼辣椒！这样才能给所有人传递最真实的情感！”
 “但是你还是不要直接吃魔鬼辣椒了，我以前就是直接吃魔鬼辣椒失败了。乖乖吃米饭去吧。”
 以前吃的米饭里被别人加沙子的痛苦回忆闪现
 “你怎么敢用你以前直接吃魔鬼辣椒的回忆束缚我！”反手一巴掌
 吃着普通小米椒的一队人出现。
 “我们就是要直接吃魔鬼辣椒！我们要向你们这帮吃小米椒的人宣战！”
 两人开始狠狠地直接吃魔鬼辣椒，涕泗横流、精神恍惚。
 观众看着这些人直接吃魔鬼辣椒，手足无措。
 671632：太正确了，花田写得太正确了啊，。但我的期许好像又不是这些太正确的东西，有没有那种一切都蓄势待发的超热血发展，我想看看这些东西，井芹仁菜的塑造也让她多干点不正确的事吧，求求了
 748100：神
 482591：花田圣
 shizuno：看到热泪盈眶
 huyoouzi：这就是东映把员工当耗材，也要手K出来的东西吗，花田十辉确实值得。
  >>692862->huyoouzi：什么“士为知己者死”
 kkanzhew：太爽了太爽了
 588814：好劲好爆
 我最喜欢看女人打架了
 amami_hana：这集挺好的，nina情绪的爆发我也很喜欢
 就是mmk成小丑役了把三个前队友的后路给切断后自己又退队。这放三次元要是哪个电竞选手这么做我真的给他封处字辈，不过二次元也没必要这么较真就是了
  >>465531->amami_hana：一句话让我想到22年dota老11和maybe拆队的瓜，是得封个处长当当
 sakuranotoki：神回神回神回神回
 都给我爆爆爆爆爆?
 回来吧河原木桃香?
 我最骄傲的信仰?
 神医nina妙手回春?
 你俩结婚吧?
 我愿意给桃香当小妾的?
 nina一句
 “我喜欢你，我内心的声音你果然还是能听见的嘛”
 直接把桃香给爆哭了?
 你俩这样又互打又互骂又哭哭的还真tm是摇滚啊?
  >>445311->sakuranotoki：你是不是精神有点问题？被恶心到不看就完事了，在这发癫是要干什么
  >>evestart -> Demonedge：每个人观感不一样，挺正常的，一部分大家喜闻乐见的桥段也可能并不适合另一部分人，就像有些人喜欢京吹，有些人就觉得直女卖姬闹麻了。这种时候去理性的讨论剧情讨论角色也没什么意义。
  >>sakuranotoki -> Demonedge：怎么上来就攻击人，我可没被恶心到，我很享受追番这个的过程，实在太搞了，乐子源泉，再说了，就算像约战魔劣史莱姆怪8这种真的恶心到我了的我也会看完的，没道理被恶心了就不看的，看完了才有资格评价
  >>445311 -> 辞川：首先你给GBC打了1分，然后你主页赫然写着打一分表示“垃圾，制作出来就是为了恶心人，并且真的恶心到我了”，甚至在分集评论里若干次表达一些不知所云的情绪发泄，影响我阅览评论了，我质疑你很奇怪吗？
  >>sakuranotoki -> Demonedge：那我改成十分你能原谅我吗宝宝
  >>445311 -> 辞川：真可惜，你看不懂我在说什么呢，就这样吧
  >>sakuranotoki -> Demonedge：首先这些确实是我对这集的真情实感，说这句话只是告诉你我就是刷分的，刷10刷1都是刷，你要说我刷分精神有问题我是认的，但你要说我的真情实感是不知所云和讨厌为什么要看，那我只能说你也多少有点问题
  >>837338 -> 辞川：经常看到你玩抽象有点疑惑。没道理被恶心了就不看的这个我还挺赞同的，就像现在咒术回战漫画这类的，毕竟确实能当纯乐子，就想看之后还能整什么活出来。不过让你坚持看完的动机除了找乐子以外是为了获得所谓我已经看完了所以我有评论权，然后用评论权来论坛玩抽象的吗 ，虽然可能大家也可能只是你玩抽象的一环罢了 :/  叠个甲我支持自由评价
  >>sakuranotoki -> 龙娘七七七：经常看到你玩抽象有点疑惑。没道理被恶心了就不看的这个我还挺赞同的，就像现在咒术回战漫画这类的，毕竟确实能当纯乐子，就像看之后还能整什么活出来。不过让你坚持看完的动机除了找乐子以外是为了获得所谓我已经看...没有抽象，这是我的真情实感，分数不是我的真情实感，前两集我看那个碎镜镜头和阳台mmk镜头我一直吹这片，这集确实让我有点失望，至于这片的搞笑，我看着片一直在笑，很多地方都是能笑出来的，因为nina确实可爱还搞，我觉得大部分人看这片都会发自内心笑吧，被逗乐被气笑，又不是什么贬义
  >>sakuranotoki -> 龙娘七七七：经常看到你玩抽象有点疑惑。没道理被恶心了就不看的这个我还挺赞同的，就像现在咒术回战漫画这类的，毕竟确实能当纯乐子，就想看之后还能整什么活出来。不过让你坚持看完的动机除了找乐子以外是为了获得所谓我已经看...至于这条不是我干的，是预支民干的
  >>837338 -> 辞川：至于这条不是我干的，是预支民干的懂你意思，无脑吹得太过是这样的，只要不是粪的离谱基本上每个季度都有那么两个番是这个基调，习惯就好。每天翻翻手机铺天盖地都是这些如果不是粉的话多少都会疲劳的。滚和MYGO我也是过了季度才补完。既然没有刻意玩抽象那就理解你这条是对这些人的叛逆吧。这集个人感觉还是可以的，这个10多岁的新人声优演技挺能带动情绪的，算是发挥超预期了。就是拦车那段有点用力过猛了没绷住草。不过这片手法基本就是靠搞笑和戏剧化来做情绪的穿插，虽然还是没绷住
 zfkdiyi：486一个人担当了乐队里虹夏Pro Max和喜多Ultra Pro Max的作用，这个家没她不行
 somebottle：这个家不能没有 486
 mmk 果然是不想再看到 nina 重走自己的老路
 nina 下决定是真有行动力
 真敢拦货车啊
 此告白非彼告白，可以说是同志之间互相的灵魂救赎?
 不过 mmk 这哭真美味啊
 不得不说女主声优演技真挺不错的
 这集做的真棒啊，看得出来花田也是写的真开心
 ws123y：我怕呀，以后能不能好好聊gbc。不过目前这里还挺好的，我也不看什么其他平台，就这样吧。
 mmk问题解决。
 kules：不出所料一集解决问题，爽爽爽，就该这样写
 558228：看哭了
 
 因为这是，爱的告白
 693963：原来粉毛主唱叫hina
 那仁菜（nina）你们两个原本是不是像组成nana组合，致敬传奇主唱NANA
 sired：tmd，跟她爆了
 
 没想到nina你来真的啊！直球告白还行！停车场那段更是直接把我看哭了这下压力来到了水母这边了
 
 486和nina看起来互动多，结果mmk依然是nina白月光，486你只是关系好的朋友罢了 话说486是不是队内唯一单着的那个了
 
 但是486小天使真是团队的压舱石啊，就是那种看似和谁关系都好，实际上超脱在外冷眼看待所有一切的那种角色是吧！虽然对于团队的核心问题和矛盾没有直接的解决能力，但是却能跟每个成员都话疗解压，间接促成她们解决问题，果然是小天使啊
 
 钻石星尘的人其实挺不错，完全就是mmk自己别扭嘛，到时候音乐节pk之后不就大和解了，这下乐队的最大矛盾其实是能不能既保持自己的风格又火起来了，内部矛盾的话就是看486和rupa的雷啥时候爆了
 
 至于nina跟前闺蜜粉毛的矛盾，感觉重要性太低了，就最后几集的进度来看，怕不是一集就解决了。
 
 rupa这肤色我还以为是辣妹风格晒的，结果真是老外啊？鉴于菲律宾之类地方的人是真的爱往日本跑，rupa如果是个东南亚非法移民然后被遣返就搞笑了
 
 话说mmk来吉野家找nina时候那段bgm真是太有趣了
 lockyroki0114：两个别扭摇滚人...GBC的优点之一是台词，真的，句句话都戳进心里了。
 桃香原乐队队友也都是好孩子啊...
 imaginations：理想和现实的平衡，虽然是老生常谈的命题，但这集用扎实的台词和充分的情绪表现，把观众的热情调动起来。怎么讲一个故事比讲了什么故事更重要。
 
 
 毕竟众口难调，mmk的离开对钻石也不是毫无影响，观众的多样性也给新乐队的成长留下了土壤。
 另一方面这也是对新主唱的挑战，粉毛和nina的关系已经成为无法回避的一个点。
 700944：我的天啊，这就是花田十辉的实力吗
 在保留了oped的情况下竟然能把矛盾解决的这么完美，这么跌宕起伏，把情绪流渲染的这么完整连贯，甚至最后还卖了卖soulmate。
 完美了，看完这集我感觉自己升华了，就算在这里结束我都没什么怨言了。
  >>652954->700944：这?吧关花田啥事、是他想的分镜想的演出？
  >>700944 -> 枝腻：我的意思是花田能把旧dd团三人和mmk、mmk和nina、nina被80的过去这么多矛盾和剧情在一集的时间内讲清楚是很需要功力的，当然，我也没否认演出和分镜的功劳，只是当时激动得一下子没想起来而已
 742116：本话的文戏与演出处理真的让我只想说神回！这不仅仅是剧情上的，还有音乐与画面与声优台词高水平高度配合，把观众的情绪调动并推向高潮，有张有弛，能在24年看到这样的优秀的原创真不错
 603807：竖小拇指（中指）妙啊
 既是宣战，又是约定
 
 小情趣罢了
  >>xmfehf->603807：粉毛没淋雨细节
 816994：这集讲芹桃关系升华，的确是很顶的高潮回，充分体现了编导艺术。
 gbc本是经常把情绪引爆的番，本来如果情绪一直在冲突中表达，是很难累积起来达到一种又有层次感、又突破常规的程度的。这也是我之前对gbc作品情绪深度保留观望的一个原因。毕竟如果一直在爆，那还剩多少燃料呢？
 但是这集狠狠地用强大的对话设计制造了优秀的情绪爆发回，真的是编导的力量太强了。
 在情绪爆发的b part前先让486给桃姐展示成果让她安心，拆掉桃姐退队理由，让桃姐无兵器可用，为b part关系升华打基础。
 开头用桃姐JK时的“破釜沉舟”和芹菜作呼应以触动桃姐，便给b part做好了衔接。
 到了b part，这台词设计得太好了，先用桃姐对自己过去的剖析再强化一波伤心前辈的形象，以及用芹菜比年轻气盛时的自己，已经把情绪在对话中说得完备。然后竟能再接再厉，奇峰迭起，让芹菜爆出“你凭什么定义我对你的爱”（我对你的心难道就没所谓了？）这样的展开，短短几句就把一直以来芹菜的心路诉说完了。再加上蒙太奇闪回，眨眼间便把几集内两人的各种进退矛盾沟通不畅的情绪，和乐队理念、校园往事的因果关系，都凝练地表达了一遍。既不是话疗样板戏，也不是交心包饺子，而是高水平的情绪碰撞，真是好强力的对话，好精练的剧本。
 情绪表达从来都不只是“角色的感情”的事，是需要把各种可以利用的剧情线索细节都提炼至高潮片段中，把故事的情感完整地表达出来不留漏洞，才能既让角色宣泄个够，又让观众听得动容。
 本来此类乐队故事关于前进还是放弃的小情绪，是不易写出新颖的感染力的。但这脚本功力太厚了竟能大力出奇迹，硬是把角色在社会环境中的各种困顿、勇气，都浓缩起来升华成了情绪的碰撞爆发，对话水平着实太高了。
 704848：我看爽了，你们呢？感觉仅此就足够了。（至福）
 15476：本来以为是mmk打27，结果是被27打了一巴掌。原来27是mmk的代餐，这摸脸扭下巴，还有告白，最后一首歌两行泪，情感太足了果然这个家不能没有486啊，默默承受不应承受的重量，暗中调和一切矛盾
 ももかん是桃子罐头吧？音乐节对喷这一段，理名把小孩的真情实感配出来了。
 关于这个粉毛hina……如果真的是27的那个眼镜妹同学，剧情总不能是想为了当年的事情道歉但是到处都找不到27，只记得她在放送室全校播放的这首歌，然后顺着歌找到了钻石星尘发现已经没有主唱了于是就自己成为主唱，这样就能在观众席找到喜欢钻石星尘的27
 abracadabra：不敢相信这是LL2期剧本的人写出来的东西。
 zarkbort：我想我可能一辈子都忘不了GBC了
 572539：这就是真正的花田魔法么
 525775：见脚本功力的一集。矛盾愈发激化，还以为又要进少女乐队套路了，没想到还挺自然的爆杀mygo ep10好吧
 有一说一啊，一般kirara系甚至偶像动画百合营业就算了，你都组摇滚乐队了有一个两个真女同也挺正常的吧，别下一集又soulmate了。
 873411：神回，无需多言
 hue：nina 的 cv 演技真好，把我看哭了
 582565：爆大爆，快点更下一集吧
 752502：原本仁菜還在擔心樂隊怎麼紅，這集就有27000的跟蹤了，明明也才差不多LIVE三次而已，甚至第六集時才500人而已，因為有別的樂隊主唱在網路上誇獎，再加上雙人組的人氣，所以就紅了，合理嗎？合理，畢竟網路嘛，什麼都可能發生，不過有點過於兒戲了，就這種發展感覺跟一般偶像番沒什麼不同，感覺挺沒意思的。
 761064：不是很懂，隔壁漏洞百出都能一堆河豚找补，gbc瑕不掩瑜甚至瑜瑜瑜瑜都有人挑刺。是对隔壁要求太小还是对花田要求太高？
 
 总之花田伟大，无需多言，看潮了，痉挛不止我现在
 761275：Apart几个支撑点或许有些刻意且梦幻，但Bpart花田老贼写的是真好啊。完美的个人回与“传承”，该宣泄时候就宣泄，真是简单又直接的成长啊
 sgt_pepper：这集太顶了。
 “我不是你的回忆！” 好喜欢女主这浑身带刺的劲儿，不支支吾吾，不“善解人意”，不谜语人，有话就喊。
 419460：爽爽爽
 o721：爽啊，要开始打比赛了吗
 gaming：上次哭还是十几年前的相遇天使，这次看到80那段，仁菜跑去广播室放歌真把我看哭了，这就是花田吗，太强了?
 qq1049670708：这一集无敌了
 363437：太劲了
 david_tang：太劲了
 顺便恭喜GBC创入真百赛道
  >>xunlin->david_tang：删除了回复
 691614：花田向众神祈祷，回应他的是隔壁京吹3的自己
 billsfriend：并非完美的一集，但是B part的情感爆发相当出彩。
 heliumdearu：神回。
 在momoka与nina倾诉之后，话锋一转变成nina的主场实在很漂亮。
 空之箱真是贯穿全篇啊
 327934：gbc最新一话真炸裂，情绪渲染和爆发做的真好，演出加分.目前观感比mygo好
 792330：神回留名
 221811：我覺得27最大的問題就是她現在的任性都是在建立花田在給她兜底，她的人設就是搖滾先天聖體，作品的基調也決定了棘團不可能在音樂節上被鑽石星塵薄紗，我們也沒有機會看見27被業界拷打，在這個前提下有點用力過猛了（當然我也理解這是爲了劇情發展越極端越爆）
 故事的不平衡在於，不服輸的27和心灰意冷的mmk都是現實存在的，可是我們只能看見正論怪物（花田對27的這個定義真的太準確了）在輸出自身想象中的mmk，而暫時看不見mmk的經歷對27有任何的影響。就像486之前説的有兩個mmk在，這是mmk人物的多面性。27這集在控訴mmk忽視了她的感受，這點無疑是正確的，灰心mmk守護27本質是在守護曾經的初心mmk，不想讓她重蹈覆轍。可惜花田的答案依舊沒有超脫出那套“你是你我是我，所以我們不一樣。”
 27想象的mmk當然也存在在mmk裏面，這集也就是在講27怎麽把那一面的mmk重新喚醒，最後27告白初心mmk皆大歡喜。但”接納曾經逃避的自己再啓航“和“否定曾經逃避的自己再起航”這兩者之閒總感覺還差了點筆墨，也可能我大概只是想有誰來肯定一下“逃避雖然可恥但是有用”的灰心mmk吧。
 P.S.我真的越看越感覺27是卡繆，mmk是褲襪脫落大尉了草，想必27最後也要唱搖滾唱到精神病了吧（大霧
  >>221811->221811：我的違和感很大程度來自於，都是靠置之死地而後生的一股氣，如果27這次成功了，那爲什麽初心mmk當初卻失敗了呢，她們的區別在哪裏呢，是鑽石星塵的三人不如棘團的四人嗎？
  >>502294->221811：写的真好。
  我觉得这集让我难以沉浸在情绪爆发之中的根源就是，nina和mmk对彼此做的本质是一样的事情。两人都是将自己心中对对方的想象强行加之于对方身上。nina能说服mmk，是因为mmk的内心还没完全死透，mmk的前队友们也并未怪罪mmk。
  如果换一个没有mmk那么温柔的人，换一个没有被前队友们原谅的mmk，那么nina这套堪称强暴的沟通方式，只会把两人推的越来越远。
  最让我纠结的是，我觉得nina在输出她的正论时，没有意识到自己行为的"不当之处"。我可以接受nina在意识到了自己行为的过激之处后仍然选择这么做，但如果她自始至终没有意识到这点的话，整个剧本就像是队友们和花田的温柔在给她的任性兜底。
  >>221811 -> 伊莱崔斯特·水特：写的真好。
  >>221811->221811：當然我覺得故事本身還是寫得很好的，能讓我打這麽多字證明在我心中還是留下了“抓痕”（無惡意也不是想拉踩隔壁，但看GBC我至少還會“生氣”，看水母我是真的沒有什麽表達欲望的
  >>221811->221811：認真想了一下爲什麽MyGO超詩你的絆我反而覺得沒什麽問題，可能因爲燈皇說搞一輩子樂隊大家都知道這只是二次元美少女風格的表達，本質還是高中生玩過家家樂隊（非貶義）而已。而GBC這邊太現實了以至於真的要搞專業一輩子樂隊的時候，大家沒辦法完全看樂子了。不知道mujica那邊會不會牽涉一點現實的“臉和數字”
  >>502294 -> Unterschnee：可能“一个没有mmk那么温柔的人，换一个没有被前队友们原谅的mmk”也不會讓nina做到這種程度吧（好了我開始替花田找補了笑前者确实是nina做到这个地步的原因之一，后者nina和mmk都不会提前知道前队友们的态度，完全是未知数嘛
  >>210724 -> Unterschnee：認真想了一下爲什麽MyGO超詩你的絆我反而覺得沒什麽問題，可能因爲燈皇說搞一輩子樂隊大家都知道這只是二次元美少女風格的表達，本質還是高中生玩過家家樂隊（非貶義）而已。而GBC這邊太現實了以至於真的要搞...我认为后续的剧情发展里，ndd以及hina都不会呈现为“错误”的形象。从hina第一次出场，她就不像是加害过nina的样子，倒像是nina一根筋的狂犬性格强行撕裂了两者的友谊。钻尘更是一直坚持着自己的梦想，哪怕形态被现实所扭曲，但是人世间总是坎坷，不行走到最后又有谁能看见真心？
  >>210724 -> Unterschnee：想起那句”憧憬是離理解最遙遠的感情“，nina憧憬著那個用歌聲帶給她救贖的mmk，mmk也憧憬著那個自由歌唱的nina。現在mmk理解了想要成爲pro的nina，她對nina的認知有了改變。但反過來n...nina的“你错我对”其实是一种很偏激的想法，后续不知道会不会塑造她在这方面的转变。虽然推动力很强，但是目前剧本中一味肯定nina的做法我认为有欠妥当。后续如果能呈现nina的对面也不是错误，只是人生中不同的道路，我觉得剧本的立意会更和谐一些。
  >>yanwu -> Unterschnee：認真想了一下爲什麽MyGO超詩你的絆我反而覺得沒什麽問題，可能因爲燈皇說搞一輩子樂隊大家都知道這只是二次元美少女風格的表達，本質還是高中生玩過家家樂隊（非貶義）而已。而GBC這邊太現實了以至於真的要搞...个人感觉mygo的“一辈子”其实也挺沉重的，你可以当成二次元的过家家，但是根据之前的剧情来看也没法轻视。
  >>kgccf -> alex：nina的“你错我对”其实是一种很偏激的想法，后续不知道会不会塑造她在这方面的转变。虽然推动力很强，但是目前剧本中一味肯定nina的做法我认为有欠妥当。后续如果能呈现nina的对面也不是错误，只是人生...替花田找补的话就希望粉毛和现钻尘去作为对立面展现另外一个立场嘛，能感觉到片子的主基调还是花田式的青春向上，不会因为现实要素就去塑造一个强烈的对立，nina的成长也可以从对邦之后找补
  >>john_guan->221811：说得太好了，mmk就应该想长崎素世一样，还是得多少保留一些“别扭感”，但现在被这样一个修正，往后的人设又只能够变回去了，这点上确实只能说，剧本很“良好” 但算不上“惊艳”
  >>22083 -> alex：nina的“你错我对”其实是一种很偏激的想法，后续不知道会不会塑造她在这方面的转变。虽然推动力很强，但是目前剧本中一味肯定nina的做法我认为有欠妥当。后续如果能呈现nina的对面也不是错误，只是人生...27确实偏激，从27主观视角来看好像DD错一样，其实并没有
  >>210724 -> 豊川祥子：27确实偏激，从27主观视角来看好像DD错一样，其实并没有
  >>22083 -> alex：主要是很有一种大家都顺从她的感觉，而nina她并没有遭受过什么真正的挫折。辍学上京是父母默许的，给钱支持，麻烦亲戚帮她找好房子，补习班也是联络好的。音乐事业上基本也是mmk出大力+负责开销，486神级...你说的都对，27是身在福中不知福，刚好碰到了神队友等等
  >>210724 -> 豊川祥子：你说的都对，27是身在福中不知福，刚好碰到了神队友等等
  >>22083 -> alex：gbc里的困难太现实了，感觉很难写出一个满意的解答，最终大概率还是nina天命所归，时运在身。MYGO里主要的矛盾在于成员的心理和沟通，所以可以让灯用诗超绊来证明自己并说服观众。GBC里想要达到相应的...嗯，能理解GBC目前精彩的程度把胃口吊高了，mygo可遇不可求啊
  >>221811 -> alex：我认为后续的剧情发展里，ndd以及hina都不会呈现为“错误”的形象。从hina第一次出场，她就不像是加害过nina的样子，倒像是nina一根筋的狂犬性格强行撕裂了两者的友谊。钻尘更是一直坚持着自己的...是的，灰心mmk屬於是即沒有和隊友一起哪怕走一條“錯誤”的道路也要走下去的決心，又喪失了繼續走自己認爲正確的道路的勇氣，有點畏手畏脚了。
  >>221811 -> 炎武：个人感觉mygo的“一辈子”其实也挺沉重的，你可以当成二次元的过家家，但是根据之前的剧情来看也没法轻视。所以我并沒有貶義的意思，只不過MyGO確實還沒描寫這方面比較現實的話題，畢竟實在不行Soyo大概能包養所有人吧（大霧
  >>221811->221811：話説按這個“不能留後路”的邏輯，486是不是應該也跟家裏“爆”了，從演藝學校退學，畢竟她家那套塔樓loft的租金可不便宜吧（
 634234：最优秀的一集
 635727：女女关系性薄纱！
 女女性关系薄纱！！！
 中赢！大赢！！超大赢！！！
 604292：这下真就soulmate了
 726960：梦回京吹，原来你也是爱的告白。
 伟大的脚本家花田桑！
 nyanpasspass：一点逻辑都不讲，看得好难受啊。真的是跟这部番所有的歌一样，除了宣泄不知道哪来的情感之外空无一物。
 837338：看完第八集怀疑理名真的是只有十几岁的新人声优吗
  >>167075->837338：理名16岁
  >>676708->837338：先天声优圣体，东映捡到宝了
  >>837338 -> zyh0403：感觉无论是音乐还是配音方面都挺有实力啊 这下真未来可期了
  >>kaede7->837338：看到这集我才反应过来，根本没觉得她是声优，一直觉得就是27本人
 551665：神中神，花田斧头太多了，爽飞了
 243682：我第一时间想的是瓶子又要弃番了吗，我有罪关注点歪了
 
 局部作用域神回吧，压箱底的伏笔都拿出来了，（留了一丁点尾巴），唐突2D虽然有点搞笑效果但是还行，mmk高中回忆的剧情有一点点圆10回的感觉。总体观感略逊于高松灯诗超绊。
 aoesun：彻底疯狂
 euds63：昨晚啃生肉啃一半忍住了，今天看熟肉连看两遍
 baka_bread：才听到空の箱原来有这么长一段吉他solo
 系列构成的典范，铺垫与收回，还有接踵而至的，止不住的感情爆发
 花田，十辉！
 573090：梗小鬼也差不多得了，复读机都不过脑子了。
 听不出soulmate在你主子口中是带点贬义嘲讽意味的吗？
 女女关系既要又要处理崩了嘴硬叫soulmate，很多人明明觉得这集处理得没啥问题还在刷soulmate。
 自己没东西，只能做别人的传话太监狐假虎威来凸显自己的存在感。
 经典说不出什么道理，就只能满嘴说的道理。
  >>140967->573090：soulmate小鬼是这样的
  >>140967->573090：soulmate小鬼是这样的
  >>878977->573090：就是真的觉得是soulmate才说是soulmate啊，这个历史悠久的词被某up一用就成他的了？
 875721：挖槽真的一集比一集爆啊，呜呜呜又要等7个世纪才能看下一集了，快点出下一集吧我什么都会做的
 543450：前半段笑死 后半段哭死
 589795：给我整好奇了，刺团最后真能成功吗，感觉这个路线是要让刺团昙花一现吧。
 732526：我去，小珍珠给我干出来了
 592664：比现实更现实的是希望。
 押井守：人是命大的
 388301：27的摇滚程度还在上升。正因为有了这样一个把生死置于信念之下的角色，才能用其真心击碎所有为生存而建立的理论。
 围绕着“是否应当切断退路”、“是否成熟”等议题的场景和对白翔实而又有力，从一个人物的本质到另一个人物的本质的冲突，就应当有如此强大的力量。
 421460：GBC太好看辣
 538966：这是百合吗？这明明是soulmate
 miyoshi_harekaz：“再浅显的事情，也只有通过角色之间的不断沟通才能表现出来”
 花田老师在gbc上完美贯彻了自己的脚本准则，想必他一定写的很开心吧。
 说真的，花田功底太强了。一方面是已经有经验的社会人，一方面是初出茅庐的愣头青。两方的辩经要想旗鼓相当，让观众都能接受，是很困难的一件事。什么是soulmate，花田在京吹已经给出了一份答案，在这里又给出了另一份完美的答案。互相救赎的两个人，互相依赖生存的两人。并非是单方面的袒护。“即使前面是地狱，只要你愿意，我也陪你走一趟。”
 711192：花田老师正在创造不朽的神作
 682460：神回
 397543：懦弱之举绝不姑息，充满干劲的臭小孩真让人讨厌啊
 kosuki：期待運命に賭けたい論理。那时候传达给我的歌，现在传达给你了吗。
 hinamori：伟大的脚本家花田十辉正在创造不朽的篇章
 我真的被爆麻了
 全集没有演技，全是感情，把前几集积攒的矛盾全部宣泄了出来，又是给mmk矫正心理，又是宣战
 一直被诟病的nina的人设也立住了，nina就是双标，要坚持住自己认为正确的事，但正是如此nina才是先天摇滚圣体。确实从世俗意义上来说有点太不成熟了，因为mmk以前dd团是正确的，所以不能接受mmk退团逃避认输，因为不利用推荐名额上大学，同时对80者和强逼和好的学校和父亲的反抗是对的，要对hina证明自己是对的这些是重要的事，所以这b大学我不考了。
 而这两个问题没有标准答案，所以就算魔怔也要证明自己是对的，不只是自己，还有mmk，486,rupa和tomo。
 nina那一巴掌真也给我扇醒了，nina选择了一条路，哪怕一辈子打工，放弃读补习班上大学，放弃家里的生活费独立出来，和老登切割，也要一直坚定地走下去。或许是有二次元的美好，但这也不见得，他们一定会成功吗？nina肯定不知道，但她愿意去赌。
 一看现实的自己，浑浑噩噩地升学，面对世俗的标准削足适履地活着。
 mmk的退团原因也说下，因为是她带着DD的队友退学的，而她又最先退出，DD又变成了她们曾经讨厌的样子，她对她们有负罪感，尽管nina一直对她说mmk的歌拯救了她，但是她大概没有听进去，她认为自己再没有资格说自己是正确的了，但是mmk用更暴力的手段否定了mmk为自己着想（其实就是mmk否定从前的自己）的说法，配合dd前队友的话消除了罪恶感，然后接下来就可以开始“战斗，爽”。
 感情的复杂无法用三言两语就解释的，所以nina才显得可贵，用最纯朴的言语去寻求答案。nina的歌声是将mmk困在过去的存在，但现在也是解放她的存在。
 1.486伟大，为这个家付出太多
 2.唉，真的觉醒了，想要的生活就该努力去追求，而不是找一堆借口然后退缩。
 3.很险的一集，给改成9星了。
  >>752914->hinamori：nina, to mmk: 站在你眼前的，是天然正论怪兽，不登校摇滚仙人啊！How dare you giving up band!
 766127：谁能想到在Nina和MMK关系的最高潮把先前的两段倒叙给串起来了！按角色情绪来决定故事编排，一瞬间观众的恍然大悟和对角色的共情一起顶到最高点，Nina的行为动机靠这样一个简单的处理得到了最有说服力的解释。什么叫会讲故事，这就叫会讲故事啊朋友！
 756780：结尾两段感情戏爆发演出拉满。伟大的剧本家花田正在创作不朽的神作
 550564：看到前任全跑过去了，只留下现任留在原地
 
 但是前任在和现任的前任亲热
 829344：神神神神神神神神神
 878000：兄弟，这么猛吗？
 524376：稍微分享几个想法，纯粹个人观点。
 
 高潮部分连续好几次刚放了一会儿歌或者bgm，然后就因为回忆结束或者mmk逃跑突然切断了，感觉挺难受的。
 
 《27在听说了mmk说不回老家的真实原因之后，基于什么理由坚信mmk其实心里还是有不服输的部分，而不是真的想躺平了》以及《mmk突然怒骂新dd不够偶像化》这两点，其实再多加点铺垫的话，这段的情绪流会更加流畅一些，比如在撞墙告白的时候，多加几句像这样的台词：为什么你在谈论新dd的时候总是只能摆出一张臭脸地说“事实证明他们的选择是正确的”，而不是开心地说“自己也喜欢现在这个样子的dd”，难道不是你自己其实也认为自己没有错吗？难道不是你也还不想认输吗？
 
 mmk向27在后台说出自己的真心的那段，感觉不用那么偏执于写实向的演出风格，稍微做一点夸张化的演出会更好。比如随着话语的推进，慢慢地周围的现实背景环境褪去，逐渐替换为只剩二人存在的纯白空间，以表现mmk所向往的纯真梦幻不参杂商业味道的理想世界像茧一般逐渐把27给裹挟进来。这时低头的27突然来一句“那你考虑过我的感受吗”，并出现魔人化红黑线，mmk惊讶地“诶？”的同时，纯白背景出现一丝裂缝，然后27再次重复一句“那你考虑过我的感受吗”，并甩开mmk的手同时，魔人红黑线直接膨胀铺满屏幕，把纯白背景撕裂开来，背景层重新变回现实世界，然后红黑线马上又一口气收了回去，27跑离现场，意指27不愿意活在mmk个人对过去的怀念中，要把mmk拉回现实。
 其实mmk在这段里说完最后一句台词时，画面突然暗了下来，感觉也是有类似的演出思路的，但感觉还是没放开来做。
 878930：该有的爆点有但没有完全爆（比如校园欺凌整成什么声之形），爆的同时又不强行纽，声优演技肉眼可见的进步（五个人都是一样，除了吉野家二人组基本上现在听不到太多棒读以及基本的情感宣泄+理名真的是进步最大的），3d独特的分镜优势+细腻的小表情让人看不过来（有一种迪士尼的感觉但是更多是在人物表情和动作方面，让人忍不住无数次暂停然后去看不同的人的小表情www） 再加上毕竟经过时间细致打磨的作品，只要不展示出太大的野心（对流行乐开战2333） 平稳落地没问题，花田十辉又在创作不朽的作品
 el_file4138：这集无 Live，（硬说有的话 DD 的 Live 也算），但是这集所带来的情感冲击比之前几集有 Live 的还要震撼。本集一气呵成统一了 mmk 的过去线、nina 的过去线、新川崎、红姜（合为有刺无刺）和钻尘的武道馆梦想的来源，在剧情设计上可以说无处不见编剧笔力之深刻。
 
 nina 和 mmk 是何其相似、是何其一致，甚至能说出一模一样的话语，本就是一个坚强的灵魂的一体两面。mmk“失败的一生”就是自退学搞音乐而起的，目标武道馆并不仅仅是 nina 一人的临时起意，也不是 tomo 将自己的梦想强加于三人，无论是 DD 还是 tgtg，这都是他们所有人共同的梦想；选择辍学搞音乐的反而因为意见不合退出了商业化道路，劝自己不要退学的乐队成员反而成了自己所不齿的那些人；
 
 mmk 还在坚持着“历史是由胜利者所书写”的正论，坚信自己的失败一定是错误的。这一信念被成人世界规训入脑不仅是默认、认同，甚至是从心底里的拥护和捍卫。虽然如此，但她的心底始终是保藏着那份青涩的记忆的，因此她在看到 nina 的成长之后就下定决心不希望她被成人世界的这些东西所沾染，保持对音乐纯粹的热爱。
 
 正因如此，当两人剑拔弩张的正面交锋时，mmk 所试图说服的不仅仅是那个倔强不懂事的孩子 nina，更是自己灵魂中还在躁动的那一部分因果。mmk 看似是在理性的拒绝进一步深入他人的生命，实则是在 nina 无边的生命力之前对自我失败的厌恶和回避。她自己也不敢去细想 nina“为什么放弃了梦想还要一再的组乐队”的质问，因为她不敢去承认自己对音乐尚存无法磨灭的热爱。所谓的“理所当然”和不顾一切的摇滚精神在两人的交锋之中不逞相让。
 
 后面 486 和 mmk 谈心的部分从现实因素点醒了那些正论怪物所谓“理性分析”的一面：
 1. 就算说 nina 说的话不适合在舞台上，但是你不能去阻挡她的一片真心；
 2. 只有 mmk 你还在把这个乐队当儿戏，所有人都在为了那个梦想（也是你的梦想）而前进，只有你在以不成立的借口试图催眠自己做又一场失败的幻梦；“大家都不会永远是小孩子，剩下的就取决于你了啊。”抱持着“大人”的矜持，她还在一再坚持 nina 去上学，“小孩子不要管大人的闲事”，但是 nina 用行动证明了她不再是那个跌跌撞撞的小孩：“想打的话你就打吧，我已经习惯了。你尽管出手好了，然后，我就可以鄙视你了。
 你也和那些人一样。”因此 nina 终究不是 mmk，她的逃离本就是为了逃脱出他人为自己所写下的人生轨迹。因此，无论 mmk 对她如何的好，她都不会再允许他人把他们的人生轨迹投影到自己身上，试图去规训自己做一些所谓“正确”的事情。“我不是过去的你，不要把我困在你的记忆里。”她看透了 mmk 借守护自己而逃避于过去的事实，看透了 mmk 为了埋葬回忆抛弃信赖她、仰慕她、包容她、支撑她的 tgtg 全员的自私，并因此对现在这个真正软弱的 mmk 无比痛心。但幸好，她还有着能够逆转 mmk 的力量。
 
 mmk 对自己做出了错误的选择，在面对失败之后只能强行说服自己以坚持下去（“软弱的我已经死了”），但偶尔，对自我的质疑总会悄悄浮上。这一刻的 nina 突然点醒了 mmk：原来我和那些我所不齿的正论已经是一丘之貉，原来我已经成为了抹杀他人梦想者的一员。失败并不是错误的；被生活所击败，不再坚持自我，在困难面前低下高昂的头颅，这才是真正无可救药的。此时的 mmk 已经无权放弃，因为有人因为她的歌而愿意活下去。她所守护的“过去的自己”只是虚悬于回忆之海的泡影，只有把自己的喜怒哀乐汇于歌声之中，贯彻于音乐的力量，才能在救赎他人的同时救赎自我。
 
 nina 还是会躲闪，在逞能后还是会腿软，但在准备好迎下一拳、回手送给 mmk 一个耳光乃至拦卡车的时候，她就已经抱了必死的决心要拉回 mmk，即使为此受伤流血、为此撕裂开自己最深沉的伤口将一片真心袒露在她的面前也在所不惜。因为“果然没错，我喜欢桃香。这还需要解释吗，是告白啊。”（Edit：此处不暗示百合也不暗示soulmate，请百合豚和猎豚精英高抬贵手放过我这条章评）“只要留下退路，就绝对会想逃到那里；越是给自己留退路，就越没有前进动力；正因为困难，才一定不能留退路啊。”“又结束了啊。（tomo）
 才刚开始呢。（rupa）”
  >>377939->el_file4138：拒绝所有人安排好的道路，只朝着自己喜欢的方向前进，这才是27！
  >>501728->el_file4138：大佬说得太好了，真的说得太好了！
  >>752914->el_file4138：原来我和那些我所不齿的正论已经是一丘之貉，原来我已经成为了抹杀他人梦想者的一员。
  mmk 已经无权放弃，因为有人因为她的歌而愿意活下去。
  总结得太好了！！！
 733418：mmk自己想做的音乐是不主流、不吸引观众、不能引起热议的吗？她写的歌不是挺好的吗
  >>724472->733418：剧里面的交代是走职业乐队的道路会被迫依照事务所的市场化要求进行创作，就不能随心所欲演奏自己钟意风格的曲目的了，大概。
 a77886512：我喜欢你的歌，这歌声令我锚定自己。我喜欢你，但我不是你的回忆。如果我不能坚持此时此刻的呐喊，那么我甚至我宁愿放弃生命。这孩子一往无前的身姿，竟让我产生了一些些羡慕，只能说不愧是先天摇滚圣体。现在桃香知道你的决心有多强烈了，可是仁菜，你真的明白桃香在逃避什么又为什么逃避吗？她可以没有负罪感的登台竞技甚至打败diadus吗？小孩和大人之间终究是有一道隔阂的。我看还有得爆。
 meitsuki：这集真是太摇滚了，我最喜欢女子摇滚乐队的氛围了。反抗只有搞偶像乐队才能生存的现实，反抗被客人歧视找茬，反抗学校和家人的束缚，钻石星辰也在反抗黑子的辱骂。nina的情感爆发，完美的情绪表达，很符合我对摇滚的刻板印象，主题与故事的一致性真的很高
 530028：花田成功用gbc在我心里留下了抓痕
 701904：转型搞笑动画了...
 318937：这下京吹代餐了，仁菜扇桃香以及桃香和仁菜爱的告白简直不要太像，桃香不想放走像自己过去的仁菜，有点幻视利兹与青鸟，不过有点牵强就是了
 
 不过花田大师写这种大开大合的剧本是真的顶级，除了演出稍微没太跟上之外，还有就是仁菜老是复读之前的话有点疲劳，不像京吹那样能看出变化来，整体应该是除了第四话最好的
 phantomash：字幕组其实可以加个注释，ももかん是桃罐头的意思，给这个昵称增添了几分可爱。
 这货车甩尾给我看笑了，nina差点就去异世界了（笑）。
 上集说mmk和nina很互补，这集直接补完了，这擦边球太会打了，前有mmk轻抚nina脸颊，后有nina的“告白”，如何理解任君想象，这绝对是花田故意搞的效果，说起来隔壁也是你，你做的好啊
 827897：俩句话把人物背景交代完了
 无论是nina说出想打就打吧我已经习惯了，还是lupa被客人嘲风外国佬还敢还嘴
 我直接狠狠共情，花田老师多写点吧，孩子真要泪目了
 634541：神回，一想到下周五才能看到下一集我就无比的难过
  >>634541->634541：另外理名的演技绝对是矮子里的将军，东映真是捡到宝了
 392258：花田大师，再让我梦回追小南极的那年把
 859080：神花田 无需多言
 662973：This is true soulmate!
 dgshor：告别信还有寄存折，真的给27在我心中的形象大大上升了，正如台词所说，不给自己留退路，勇于面对自己的强者
 693248：不出意外的mmk这个点在这集得到爆发。看的途中想到很多，最后还是化为了几个字：真的是很好看的一集！
 不得不说花田确实是很有东西的，这集对几段回忆到现实穿插的分镜的熟练使用、情绪流逐步上升到一浪接一浪的信手拈来、轻松中带有严肃又有人物小细节的饱满人物塑造以及这集我最喜欢的mmk和nina、mmk和前团队、团队其他队友的关心、nina的过去与粉毛多条线在最后交汇的一气呵成真的看的很酣畅淋漓。
 这集我是对nina有了很大改观，前面我一直不是很喜欢nina这个性格，充满小孩子气、麻烦固执。但是这一集真正看到了她的成长，那段给家里写信拒绝家里资助追求独立（想到自己在这个年龄的时候真的自愧不如）、在面对霸凌阴谋者得逞、在面对mmk心怀对前队友和不愿看到nina成为另一个自己的愧疚自卑的矛盾时、她这种不愿意妥协，坚信自己没有错，不给自己留后路、追求自由追去进取的nina真的很有人物弧光，塑造的真的很有血有肉。
 这集所谓的告白形式上我觉得和水母的很像，都是对帮助救赎了自己的人的感激，但是方向上水母确实会偏百合一点，而GBC更像是朋友兄弟之间的，打一架敞开心扉感情更好了，点到为止。
 这集也是我对486有很大改观的一集，这集486对mmk的开导很大程度上点醒了mmk,也把486既能轻松打趣也能严肃成熟的一面体现出来了，才会有后面mmk带nina去看钻石团的动机，前面我都停留在黑长直卖萌的印象的，这集真正体会到486的伟大之处，对不起我错了，圣486
 这集mmk这个点算是阶段性解决了，还留了一个粉毛的点作为后续的看点之一，粉毛这集的表情真的很对味（挺王潜质，期待捏
 bdfun：奶奶滴还真是告白，B站有个傻逼画图的今天一早发动态说什么告白了，我一猜就猜到了是gbc，看的时候满脑子都是告白，特影响观感，早知先骂他一句再取关了
  >>bdfun->bdfun：都一个小时了，我气还没消，那个傻逼到底叫啥来着
  >>fmkf->bdfun：我忍了一整天不去看任何东西，体验好的很。也是吸取了之前几集的教训，第五集的泼水节，第七集的不去补习班，我都只瞄了一眼，然后脑子里就被塞满了。。
  >>bdfun -> 蜂蜜咖啡：我忍了一整天不去看任何东西，体验好的很。也是吸取了之前几集的教训，第五集的泼水节，第七集的不去补习班，我都只喵了一眼，然后脑子里就被塞满了。。真的离谱，一早刷个动态都能被剧透，我当时看到这条动态就觉得大事不妙，顺手把他取关了，早知道当时骂他一句了，越想越亏
 629261：删除了回复
 869565：伟大无需多言
 634335：感觉可以剪一个二次元车祸警示录了
 lonelytin：nina给mmk一巴掌之后的对白，看哭了，不愧是主角呢。
 803311：不是，你们爱去哪吵去哪吵呗，每次都在公共场合看的我好累啊。
 mmk也是，也老大不小了，别学nina了，能不能看看人家486。
 喂，还有你们俩，海老冢智和卢帕，怎么还在旁边看戏呢。你们不是因为什么家庭原因才决定以职业音乐为生计的吗，明明知道nina的说的“职业”和你们的“职业”不一样，知道mmk说的偶像乐队和市场的真实，还跟着nina耍。且不论486家多有钱（486说的无所谓是真的无所谓），她们三个就算没混出来好歹都有家庭退路，你们是咋样呢，真断绝退路的只有你俩啊，真就敢赌啊
  >>yvanshang->803311：幸亏是天才中专妹，必定大赢特赢呀
  >>lonelytin->803311：冢智不是说了吗，再吵下去就退队了
 qq624130658：除了有点憋笑，其他感觉蛮普通的啊？有这么超出前七集？
 682269：给你们跪下了，太摇滚了，我有点不能呼吸了
 27的人设是真的放一般情况下我会很烦的那种麻烦的小屁孩的人设，包括这集里那种打工、决裂、冲着人大吼大叫等等，但这集除了偶尔需要暂停缓一缓我竟然完全不排斥，甚至还觉得这就是27做得出来的事很合理，有点难崩
 现在多少有点理解桃香在纠结什么了，当初明明是自己拉着三位好友断绝退路辍学来东京打拼，却在成为pro前的最后一步因为自己的想法而退出，再看到27这个热血笨蛋很难不把当初的自己投影在小孩身上
 最后的告白有点shocked，虽然感觉不是那方面的意思
 489323：不到一天就要超越上一话的评论数了，你们都在吵什么，怎么用水母伪百合拉踩的都出来了，gbc这话真了吗
 611656：伟大，无需多言
 512125：呜呜呜呜呜呜呜呜 爆哭！！！！！
 lazar：我勒了个肉身挡车啊
 612232：爽飞了，情绪暴风，怒涛展开疾风骤雨，不愧是先天摇滚圣体
 e5enihc：看得我好爽一集把两个人的过去和现在，喜爱与憎恨都展现出来。倔强的nina选择了悬崖，毫无退路的选择了自己的生存之法，mmk也解开了心结，不再逃避，接下来应该是粉毛和nina的问题了。两个人在车里用音乐掩盖哭声，撕咬对方的人终于互相理解了这集真的好看啊好看啊
 seishun：目前最喜欢的一集
 351149：486老婆太可爱了
 这集两个人的文戏对话真的很棒
 “我不是你的回忆，不要把我困在你的回忆里！”
 catballlin：太劲了，一集给她爆完了，nina月下追mmk，菜臂当车，高速告白
 790836：爽！太爽！
 alexlee：大花老师还在输出，跟钻石星尘爆了口牙
 a2825641821：删除了回复
 609431：神回中的神回
 780077：就要看這個！就要看這個！(長頸鹿叫
 tascota：大花老师抵达了他忠诚的川崎！
 744481：ep.8最热血的一集。真是王王又道道啊。个人对于这种青春伤痛的情绪宣泄的故事一直不是特别有感觉所以只写点自己的想法。
        对于自断后路，破釜沉舟的行为领会精神就得了，现实里实在是不推崇nina和mmk目前好像都处于高中退学的阶段吧，要是真的有绝对的自信能靠音乐吃饭也就罢了，否则真的是在拿后半辈子去赌。GBC走王道路线大概率是赌赢了，开开心心做自己想干的事还有钱赚，但是现实里这实在是太难了，先想办法养活自己再说吧。
        nina说“我不是你的回忆”，她对待mmk又何尝不是在对待回忆。nina不是不能接受mmk被否定，也不是不能接受空之箱被否定，而是不能接受那个拒绝和解，把自己锁在广播室里放歌的时光被否定。nina能这样肆意宣泄情绪，对什么都不满意，遇到不顺心的就一定要呛两句，还是因为她很幸运，家里帮她租了房，报了补习班，live器材，场地，排练全是队友打点好的。无论是高中退学，自己考大学还是现在要退补习班搞乐队，nina还没有对自己的任何一个决定负过责，这么变来变去的结果只会是消磨身边人对自己的信任。
        GBC基本就是一个很传统的王道热血乐队故事，目前这些角色的问题后面肯定会一一解决的，相信再过几集nina真正吃几次瘪就会有成长了，现在的nina让我莫名想到eva终之前的真嗣，“那样连笨蛋都算不上，只是个小鬼嘛”。(她这个年纪确实只是个小鬼啊，这样子挺正常的)
        最后还是要说tomo酱好可爱。
 nullexist：13集的长度，盖到这了基本可以确定吉野家组二人是纯气氛组了，如果不是那只会更烂。
 后面必然要隆重的解决27和dd主场压到现在的雷，还要至少包一集战前过程的，pvp和包饺子肯定是结局的。
 那么一集半两集的长度如果唐突转成现在游离在剧情之外的二人组的主场考虑到前后衔接和情绪走向的话是无论如何都会做烂的。
 哎该开始半场可惜智酱这么好的傲娇萝莉人设了。
  >>nullexist->nullexist：啊对，还有ed剧透的486剪头应该也不会一笔带过，这么想吉野家二人着实有点惨，戏份比例就像乐队核心程度一样真实的分配了。
  >>461060->nullexist：不会是纯气氛组，今天的8话重映会有人说漏嘴了
  >>461060 -> 五十米深蓝：而且我觉得你想的太多，因为不管是酒井还是花田，很明显都已经是十拿九稳的姿态在搞宣传了
 454641：这集后半看得我都有泪花了让DD成员跟过来简直神来之笔，没想到她们也还是那些被mmk深深影响的人们，纵使风格与当初不同，也还是依然前行的人们，再加上27一直伸出的手，这下是mmk“没有退路”了27的CV超神发挥，感情驾驭得好棒
 athrun1120：少女乐队 哭
 omri：神中神
 732688：难得在同季度的两部番中的脚本差距如此之大，你说得对吧59
 silky：難搞的女人
 377997：nina把钻石星尘一直说得跟十恶不赦的敌人一样，结果人家还是那么和和气气地对待mmk还那么体贴对一个没见过的外人唐突挑衅也毫不介意。有点以小人之心度君子之腹了
 328225：伟大
 660831：好きです，玩真百啊花田
 737341：补评:“东映的雨”
 rmooony：花田，我的神，情绪调动能力max，节奏架构太爽了
 793382：伟大，无需多言
 5246：花田还是厉害
 moyingjun152：神了！剧情演出，视听语言，情感爆发，全都杀疯啦！！！
 405942：故事中途我看着27的柠檬裙子笑死了
 其实27真的是不讲理的家伙
 27憧憬的mmk，是自我幻想的产物。
 但能最终和解的核心在于，mmk她也曾经想要成为，如今也没有放弃，同时爱着那个幻影。
 其实观众也知道不现实，爱看的原因是它不现实
 要我猜音乐节上tgtg不会完全胜利吧
 前面的时候只能说是瞎奶，现在看hina曾经应该是27唯一的挚友的那样的关系，所爱的东西DD团可能也是一样的
 这样才能让停车场的这两组人对仗，或者说匹配上
 filippo：《我不是钕铜》
 yanwu：真soulmate
 nkagiasrai：力大专飞。直播效果很爆，观感挺好。发酵一天之后到了晚上边泛式直播间二刷，脑子开始打架了。
 在被一通输出后、在雨中、旧队友、刚拦车的27围绕中，mmk被这根弹簧压被压爆了，选择了。27的话不一定是正论（甚至我看得很想杠她）吵架逻辑总觉得有点对不上，但是情绪真的拉满了。本集的情绪流太猛了。这就是花田的4保1大女主啊，你们星团有没有这样的大女主啊。不过确实27是一帆风顺的，完全没有任何困难可言，有包饺子的学园偶像的可能性。全剧成败还是在挫折上。
 宣战了。按这走向钻石星尘要成垫的了，mmk说证明没错倒还好，27对钻石星尘那么恨就很容易让我觉得不舒服。小声：扇耳光之后27的哭的表情出戏了
 还是感受情绪吧
 831585：我嘞个全力花田啊
 747687：爽 劲 飞
 727382：空之箱的含金量还在上升
 halogenx：我们摇滚！太酷啦！（？
 期待！
 656478：nina差点穿越异世界了
 575513：为什么会有人觉得这是女铜？
 pomeng：一首歌三个人唱，感觉唱的最没感情的确实就是粉毛的live
 ikuyo：溜大了
 yukino52：爆了爆了。之前我擅自认为自己和仁菜那种犟的性格、还有学校内的遭遇（虽然我不是被80就是了）比较相似，看到nina这么麻烦的性格简直看到我自己……现在嘛……nina可比我强太多了，强就强在冒着不惜让自己的白月光/救星（mmk）讨厌自己的风险，也要拉回mmk的那颗热爱音乐的心，这一点彻底让nina角色成长了!!(虽然前几集好像也是和mmk“对着干”，但这次是最大的一次)。当然了！！花田老师！！再带我们飞一次吧！！
 874487：一天看了四遍，溜上头了，根本停不下来，伟大的花田正在书写他的不朽篇章！
 415432：结尾这里告白确实是个很正常的表达方式，拒绝百合入脑?
 698321：mmk把一部分的自我投射在在nina身上了
 822795：成分最杂的一集，不是你真搞百合啊
  >>higali->822795：你哪裡看出來這是百合
  >>822795 -> 鳳凰院凶真：有倾向，为什么女孩子之间要沾上爱，表白。像轻音，孤独摇滚那样不行吗?
  >>higali -> Zero：但她明顯是like不是love
  >>822795 -> 鳳凰院凶真：这集讨论里面多少百合厨高潮不用我说吧
 nagi_riimon：去年7月我们就在等一个这样的解法，等来的是无法预测的诗超绊，没想到这个4月在gbc见到了。
 真的看傻了，没想到正攻法能解的这么完美，花田就像是什么精算师，每一步台本都走在最优解上，在恰到好处的位置一步一步交代背景、抽丝剥茧、解开心结、调动情绪，没有点子全是基本功，很难想象是人能写出来的。
 卡车对邦宣言的布置从各种角度都太完美了。对于mmk代表的“已经妥协、成熟理性的大人”，若是在nina嘴炮后就“找回了年少的自己”未免太落俗套，花田选择没有在nina输出的时候让mmk顿悟，而是借用钻团与nina的宣言氛围，利用mmk的倔强、不甘心半推半就“去做”，这正是大多现实大人的做法。也是因为mmk的大人属性，她不可能自己去承担观众情绪爆发的戏码，卡车的鸣笛和nina对钻团宣战正是填补了这一部分，把数集的铺垫压抑在此刻一齐宣泄出来。
 卡车的设计也很妙，一个人开着卡车会自然地想到搬家等容身之所发生变化的事件，相较于轿车也更加具有防御性，加之仅有两人的驾驶室很难不让人想到“闯入别人的心房”，在对邦宣言桥段mmk没有从车上下来过，nina冲入驾驶室、又在打开的车门旁与钻团对峙，演出意图一目了然。这也让最后的告白如此动人——即便还在路上，目的地仍不明朗，但只要有你在，这里就是我的容身之所。
 lastleaves：百合百合，百年好合。
 不喜欢美少女贴贴的有难了
 583791：爽麻了！！
 yinleng：哎，要是撞死就爽了
  >>yinleng->yinleng：光这个解法我感觉是比mygo还要妙一些的，而且解决得明显要更加根本一些，因为这一集串联了两人的过去，并部分解决了两人的心结。至少乐队内部的危机可以说是不复存在了。
  之后几集很值得观望，但还没有到直接开香槟的程度。
 xmfehf：这集好多细节.文戏真的强.特别是mmk按喇叭和后面仁菜调大音量的对照.还有除了粉毛队友都淋雨了.可太期待接下来的剧情了
 qike321：这集的感情大爆发超喜欢！
 641672：伟大的花田正在创造不朽的名篇 以前都在说小南极是花田的巅峰 现在看来gbc在今后讨论中也会被频繁的拿出来讨论了
 barcelona：怎么没创上啊 不够爆
 我们乐队番也要有自己的爱の告白
 shouhuye：东映快把mmk的空之箱完整版放出来啊！
 520679：好爽的爆
  >>520679->520679：真开到圣花田了
 682405：我想说，要不就更唯心一些，对就是对，错就是错，不要看什么谁更火、谁粉丝更多、谁在武道会开演唱会，就看谁演奏水平更高谁的歌更好。
 
 所以其实这并不是两个乐队的战争，因为MMK跟3个前队友其实没有对立关系，她们之间是和解的，而nina和hina就像名字一样是相似，但是完全不一样。她们两个是有真正的对错之争的。
 
 另外这个动画从之前对nina父亲为何没去讨伐霸凌者的“解”真的太现实太出乎意料了，这个现实的风格也延续到了这一集。DD选择偶像路线没有错，大家都要面对生存的压力，MMK和3个前队友其实是互相理解并支持对方的。
 
 另外这动画已经很明显单数集有新LIVE新歌，偶数集没有。所以9、11、13还有3首歌，3场live。第九集两个队就要正面对邦了，对邦完剩下的4集还能讲什么，我还挺期待的。
  >>682405->682405：对了，这集有很多交通安全隐患的操作，看得我心惊肉跳的，千万不要学！安全驾驶！不要在车内打闹！不要肉体拦车！！
  >>682405->682405：小智也太听rupa的了，基本上rupa都不需要解释什么，小智直接就照做了，这得是什么样的信任啊
  >>682405->682405：原DD成员里性格最柔和、最喜欢MMK的是现在的浅黄头发泪痣的那个。
 522886：这集真是王炸，伟大无需多言，圣花田！
 730558：mmk的队友也是很好的啊小智的脚我舔爆
 theduke：看这开头JK版摸摸卡，结合她现在的酒鬼状态
 呜哇什么满口大道理，教唆人退学的万恶之源、甲级战犯啊喂
 摸摸卡：唉呀妈呀，回旋镖还要插多少
 斯巴鲁：世界如此和平，我们乐队却如此暴躁
 成天都要被我们小可爱斯巴鲁整笑，很难不脱口而出一声脑婆！
 哎呀，没有什么喜闻乐见的前任拉扯文学，有一点点小失望呢，都被go荼毒许久了~
 目前来看桃香和DD队友们的关系很健康稳定了，爆点又来到了我们nina和hina之间
 港真在学校和解那一段，差点以为妮娜小朋友直接一上头一巴掌呼过去了
 一看还私密马赛了一下，冲到演播室播“空之箱”了，这段结合最后车上音量拉满
 这就是anime songd的魅力吧，歌曲是随着剧情的酝酿越来越有韵味~
 不过你还别说粉毛hina版本这轻飘飘版本的空之箱也越来越感觉好听了？？？
 这人很“空”状态唱的，才是real“空之箱”嘛~
 总感觉花田在用闺泣在黑偶像.jpg
 花田的十三板斧还在大杀特杀，冲鸭！
 523648：为什么不给那家伙一拳，还偷笑
 llr：太炸裂啦啊啊啊
 爽！
 opensuse：战斗！爽！
 剩下就看东映怎么把歌写好了
 816834：比肩马2Ep.13传奇三分钟的顶级文戏！伟大！无需多言！
 523035：太伟大了nina
 akanebil：见证历史
 很有可能成为我的个人年度最佳单集
 这下彻底理解芙莉莲了，我也喜欢花田的魔法啊
 577770：伟大，无需多言
 holylily：感动的最终回
 一边眼角拉口水一边被大脑强制循环播放“二本都没有 的吻痕”
 ashion：太爽辣，这就是伟大的花田魔法，不用掐头去尾也内容满满，
 之前就想过现在的27和过去的mmk很像，不过把27看做替代品来逃避这个角度确实没想到
 这么看mmk真没啥逃避的理由，原成员过的也挺好，只是擅自把自己的经历加在了和自己相似的27身上，只不过这个不知道是成熟还是幼稚的小孩或许比mmk想的还要摇滚些，自己的担心完全没有必要
 已经迫不及待想看粉毛在吃瘪了，5集把80妹讲完不是绰绰有余
 结尾的告白是真正敞开心扉发自内心的情感，看不出有啥百合的气息，再用一曲连接过去和现在的原空之箱掩盖掉最成熟的mmk的哭声，太妙了
 
 话说27能干好服务业吗，感觉什么时候和客人打起来都不奇怪
 
 为什么新DD的空之箱都完整版，我mmk都只有可怜的一分半
 aerbioer：这样下去，改8分的手要按不住了
 frisk_determina：486的进场时机未免有些太都合了 很出戏 还显得mmk很不靠谱
 后半文戏暴走非常喜欢 理名演技超神 dd旧三人也是纯纯的圣人 就是mmk的形象已经从前三集的圣桃香变成差点两度始乱终弃的渣女了
 依稀记得一开始大伙还疑惑广播剧和动画的mmk形象是否冲突 现在看这位姐就是沾点屑
 
 剩下五集不知道剧情如何安排 27和hina的矛盾是一定要讲的 486和奶奶有没有机会把话说开？rupa和tomo能否补充一些戏份？花田我信你啊！
 589122：神回！看得热泪盈眶
 813622：后面那个粉毛看着现队友对着前队友对话的脱离感
 polarisalbert：花田十辉正在创造不朽的篇章
 higali：看到兩個女的就百合，我真的受不了了，發情了是吧，如果不認同的請點問號方便我拉黑
 763275：一般，评价依旧是闹麻了，天天搁公共场所大喊大叫，观感太差了（也有可能是制作组为了体现nina和mmk对周围评价的不理睬与做自己想做的事这点吧），但是在我这看来就是小孩子闹脾气，麻烦。后半还不错，不过全拜开头所赐，情绪调动不起来，可惜了
  >>763275->763275：补评，mmk张嘴哭那卡好像雪菜的哭哭啊，真就看一次笑一次，乐
 876888：一个悲痛的事实：花田老师已经完全理解了告白，而河豚永远不会。好在东映不会往这个企划里塞男人，否则豚豚们又要诋毁我们的圣花田搞欺诈了！  （隔壁京阿尼： ）
  >>lonelytin->876888：那么人感观被禁锢了是这样的
 754307：这就是摇滚的告白！
 527090：最烂俗的一集
 535978：感觉mmk和nina太般配了，祝福锁死
 486还是安定的可爱
 如果最后mmk带崩4人的人生再跳到新乐队里回来唱歌会更有意思
 第二季就叫乐队少女杀手好了
 kumonotsuki：不行了脑子里mmk大哭那一幕已经和冬之花绑死了
 870183：神回！神回！神回！
 给我看哭了，花田伟大无需多言！
 toni30：那种曾经被人当做膜拜的对象，被人有期待着
 却因为自己的不努力/被害/运气等等各种原因，没能兑现自己的天赋/才能，甚至被落后者超越过去
 感觉自己没能做好榜样，没能成为那个人的英雄
 于是开始逃避现实，甚至自暴自弃
 
 这种经历的相似
 让我想起来乒乓里的这一幕，也是曾经让我哭得稀里哗啦的名场面：
 
 （曾经被我拯救的那个人，他还在叫/等我啊）
 
 不知有跟我一样想到这一幕的吗
 mecca：转自花田十輝的推文：
 顺便提一下，由于原来的剧本太长而被剪掉了的第8集的尾声。请记住，在那之后，两人是这样的情景。
 
 仁菜家的附近道路（深夜）
 仁菜扶着醉醺醺的桃香在走路。
 
 仁菜：「真是的，喝得太多了。」
 
 桃香：「没关系———，反正我已经不再开车了。那么，轮到谁了？」
 
 仁菜：「是桃香小姐。」
 
 桃香：「哦……那么，我就说‘成吉思汗’吧。」
 
 仁菜：「（冷冷地）那真的是旭川的特产吗？」
 
 桃香：「仁菜不也是说‘马刺’吗？」
 
 仁菜：「马肉刺身是熊本的特产！」
 
 这时仁菜注意到桃香的脸颊上有一个巴掌印。
 
 仁菜（感到抱歉地）：………………对不起。
 
 桃香：「嗯？」
 
 仁菜：「你的脸颊……」
 
 桃香：「……这种事我习惯了。你看」
 
 桃香指着自己的头顶。
 
 桃香：「我曾经和一个醉汉乐队成员打架，被啤酒瓶打过。」
 
 仁菜：「虽然我想说你在开玩笑，但我也有类似的情况。看」
 
 仁菜也同样展示了自己的头顶。
 
 桃香：「我就知道。你也是个麻烦人物，仁菜。」
 
 仁菜：「我也这么觉得。」
 
 两人相视一笑，
 
 仁菜 & 桃香：「呵呵……呵呵呵呵…………」
 
 两人笑着离去。
  >>mecca->mecca：ジンギスカン (成吉思汗) 是由成羊、羔羊肉作为主料制成的日本北海道乡土料理。
 seele：花 田 魔 法！
 太感动了这集，无论是梦想、过去、现在还是未来，感觉全部都串到一块了，写得太好了。
 sawarin：momoka好元气 ∥ 这是吃饭的场所，要吵架去家里吵（） ∥ 吵架多多少少有点看腻了，没意思，不如多搞百合营业 ∥ 爆了爆了，太热血了！百合营业也有了，满足了！
 807265：神回
 太精彩了
 symphonicrain：还行吧。其实还是没看出来对仁菜来说音乐除了逃避的价值。
  >>qpy233->symphonicrain：你算是白看了8集了
  >>symphonicrain -> 三块半：关你屁事
  >>824170 -> che：关你屁事攻击性好强
 112105：神回，文戏的节奏和情绪推动都没得说。粉毛和nina的故事还没有展开，看后面要怎么解开心结
 710037：和ep7相比这集看完真是神清气爽啊！
 我们这边主唱扇完耳光都要告白的，你们有没有这样的主唱啊
 zzytobenumone：卧槽这就是花田脚本的实力
 wyzc1：神中神爆中爆，眼睛里面进沙子了
 697576：理想与现实的强烈对撞，被拯救者反过来拉了救赎自己人一把，这太摇滚了，大花老师，我的超人！
 780299：之前一直没get到mmk的颜，不是说不好看，只是不戳我，我喜欢rupa这种。这集张嘴哭真是太可爱了，很适合作为头像表情包的一幕。二次元真好啊，大吵大闹没人管，不会被撞到异世界，这么狠耳光打下去还能站着，玩摇滚的体质都很强硬啊。感觉每集都要干起来，改名叫少女打架乐队算了。这集情感爆发的很好，nina终于表白了，两人当然是灵魂之友啦，爱情是看不出来滴。现在最大谜团是nina和hina，看看接下来会发生什么。应该会有第二季吧，这么多人物还没展开呢。
 reisenrisen：幽默桃香拉着四个姬友一起辍学结果自己撑不住先溜了
 kio：闹麻，女子乐队不扯头发就没人看在动画讨论中也是这样真是笑死人了
  >>akb49->kio：去年mygo的某一集超高楼讨论时候还没发现吗
 bsy_tenka：爽啊，太爽了，看高超了
 437520：对峙的时候nina让mmk下手打，这样就可以尽情鄙视她了，因为她和以前的那些同学一般货色。然后后面被追直接一个回首掏。
 “我不是你的回忆，请不要把我困在你的回忆里”，但我也会觉得，nina又何尝没有把mmk困在她的回忆中。虽然说双标是nina的设定，配合年龄和过去的经历也很合理，但看的时候还是会不自觉地去进行这种道德评判和双标鉴定。
 看的时候也会有nina和mmk仿佛士郎和红A的感觉。不过自己以前一直是很坚定地认为红a固然没错，但会更加支持士郎。看这一部的时候倒是反而往往会更站到mmk的这一边。不知道是因为我确实和以前的自己不一样了，还是因为nina和士郎其实没有那么相像（再想想大概是因为nina表现的太骑脸了）。
 重温时，看到“我不是你的回忆”这段时，心态倒是有了些变化，在得知乐队其实有走起来的人气基础和资源基础，以及从486那得知剩下4人其实已经一条心向着pro进发的决心后，mmk依旧劝说nina回去念书时，mmk确实是仍然在逃避着。
 温柔地对待他人的情绪，和既然心里依旧没有完全放弃那么就应该一往直前，在我看来两者都是正论。
 写着写着，感觉自己也和小孩姐和解了。
 547545：好劲的台词。“请不要把我禁锢在你的回忆里。”
 lovemylove：劲太大了，还没缓过来
 490006：除了吵架能不能有点剧情？
 686131：爆！爆！爆！
 875145：这集的告白感觉不是真百，是更加复杂的感情
 kanatanomirai：27对mmk说的话给我看哭了。看完这集后我可以确信花田在这部番中写摇滚不是像《btr》那样写着玩的，而是像《kirakira》那样触及了摇滚精神的实质。真正的摇滚远不是单靠中指之类的符号或者几首歌就能代表的，像27这样爆发力强、不向现实屈服的形象才是和摇滚精神完美契合。所以说27是先天摇滚圣体真的没有说错。某些人不能理解27的形象，质疑27一直没有成长或者没有吃瘪，是完全没有理解花田以27这样的角色作为本番主角的用意。
 770018：以mmk的车技nina是真敢挡啊
  >>22083->770018：知道mmk的车技撞不上（
  >>lonelytin->770018：你可以这么想，联系后面nina的台词：“依然有人因为你的歌 而愿意活下来” ，nina把命都交给了mmk。
  >>770018 -> 回复 Lonely汀：你可以这么想，联系后面nina的台词：“依然有人因为你的歌 而愿意活下来” ，nina把命都交给了mmk。：所以，这才是我想看的
 349112：很经典的我为你好你为我好，自身的意志出于好意强加给对方，然后大喊一通解决。为了不太过于典还要插点小段子，旋风大回旋属实牛批。
 不过nina说是支持mmk的歌曲，但换个角度不正是因为自己喜欢才这么支持的，只不过结果能促成两个人共同的目的才让行为变得理直气壮。
 714005：一些阅读理解：
 
 先看粉毛的这个站位：队友稍远，nina最远。说明粉毛此时在心理上与他人存在一定隔阂，作为钻团后加入的成员，无法同队友参与进前成员mmk的对话，而又因为已经与nina绝交，在事件里“局外人”的身份特别明显；
 
 再看图一的打光：粉毛的站位是没有阴影的，而图二粉毛上方则出现了阴影。粉毛整体的姿态看起来像驼背，头倾向阴影的一侧，说明nina或者霸凌事件目前在粉毛心里仍是个心结或者阴影。这个镜头右侧则是有光亮的一侧，粉毛的眼睛也看向这里，说明粉毛可能在霸凌事件上因为某些原因而做出了非本心的行为，但同时内心并不认同，而nina在光亮的一侧奔跑（剧情上nina去追mmk）粉毛目光不仅是在nina，也可能预示之后与nina或者刺团的冲突或交集会把粉毛引向光亮，从而解开心结
 illidantwister：观感不错，配音略出戏。但这个月刚出过事故的必须要说一句，开车时候认真开啊kora！
 bigdoge：感受到了充沛的情感，很厉害的一回
 akarisam：momoka把三个乡下小女孩骗上京，然后等到要出道的时候就撒手不管了是吧
  >>akarisam->akarisam：乐子人rupa
  观赏乐队内吵架
  >>akarisam->akarisam：momoka又骗nina和subaru组乐队，等到乐队组好了之后，再一次退队
  >>akarisam -> AkariSam：卑鄙的subaru，趁nina不在，留宿momoka家，背后偷袭是吧
  >>akarisam -> AkariSam：nina直接不要生活费啦？
 312101：最危险驾驶的一集
 482490：公式rival
 公式乐队番
 akb49：看了一圈我就想问女人之间撕逼吵架发癫吵闹掌掴的魅力在哪里？
 813082：彻底疯狂！！！！！！！
 627926：看完这集GBC在我心里实际上是降分的
 如果不被卷入编剧预设的情绪漩涡的话，仔细想来旧钻尘解散是momoka全锅，本来就是momoka提的组一辈子乐队，也是momoka提的辍学搞音乐，最后不是你背叛了大家？momoka确实很内疚，但是最后解决方案怎么变成了nina对着momoka大吼大叫说你没错，于是一转攻势，反倒是旧钻尘3人有错了？替旧钻尘3人感到不值
  >>shironegi->627926：mmk有错她凭什么有错？大伙不都一起辍了吗，把几个人一起的梦想说的是mmk一个人的一样。商业化后mmk退出反而是符合常理的决定，因为此钻尘非彼钻尘了，mmk也没有理由为这个没有初心的钻尘负责了，理念不合分道扬镳非得分锅是吧
  >>420387->627926：什么玩意，mmk又没举着枪逼钻尘三个人退学，这不都是自己选择的吗
  >>858325->627926：删除了回复
  >>evestart->627926：这里的对错，我觉的不是说mmk退队有没有错，而是坚持自己的音乐理念有没有错，以及继续在这条路上挣扎下去有没有错。所以nina说完这句话之后紧接着就是钻尘3人的真情告白。
  这集mmk一直在帮钻尘的人说话，他们也不容易，他们面临的压力也很大（这里还给了网络上言语攻击新钻尘的画面），已经在反复强调他们的选择没有错。而且nina后面也的确没说过钻尘是错的，而是变成证明我们是正确的，我们也没有错。这样的心态转换我觉得是符合逻辑，也是自然的发展。
 263773：果然我还是喜欢超级系
 333502：第三集因为“这就是摇滚”没看下去，结果现在还来补。记录下：
 - nina来东京的目的就是想证明自己没错
 - 因此她认为momoka也应该觉得“自己没错”（mmk坚持自己的音乐没错）=》momoka不应该逃避，应该继续组乐队
 
 momoka的心结解的差不多了，下一集应该就是live了。
 
 后续期待：
 - nina 和 粉毛的故事
 - 安和昴和奶奶
 - rupa的故事（可以省略）
 - 海老塚智的故事（可以省略）
  >>333502->333502：另外：
  这集Apart假如我没理解错的话，nina和momoka吵的时候的表情（最后松一口气、偷摸看。之前也出现过）都是明显在描写她在故意激momoka。
  
  这就有点意思了，应该是一下子补的。nina在我这里感觉就是她有时候会故意激（毒蛇）别人，然后有时候也是真情实感输出自己的情绪。
  
  我不知道花田后面准备怎么继续展开nina的成长啊
 sakito333：公共场合大吵大闹的桥段有点看腻了
 neg2sode：花田大老师！！！我是你的粉丝！！！开香槟啦！！神回！
 683352：在雨天拦卡车大喊大叫的小姐姐一枚呀
 873132：27确实是一个正论怪物，也还好mmk心底还有未燃尽的薪柴，各自都有缺陷的人与人之间互相反应，推动着大家一起前进
 645645：就剩三分之一了，看花田老贼该怎么爆
 mrwangbote：先辈，suki（动感音乐）
 601787：太顶了，我是花田老师的狗，花门！
 556028：nina
 laiby：巴掌眼泪告白一气呵成，对手组再来个助攻
 100931：27看上去咄咄逼人强硬按头mmk玩职业 但她其实沒说错 mmk是想做职业音乐的。只是她背不起失败改变的伙伴的未来 这一点必须要"曾经被她改变了未来"的旧dd来破 但是她在音乐表达上的纯粹的心情却是被27戳透了。问题是27这种被80的铁头小孩怎么这么会读人心，被本人否认过多次、埋藏这么深的感情，或许真是心灵伴侣吧，把对方的歌听到自己心里、又从歌里听到对方的內心。也或许这只是虚构作品的一种把剧情往理想方向推进的方式，安排一个通透角色剥除迷惘角色所有虚伪面具强迫其直面真心。现实里这么硬直的小鬼有多讨厌，看看多少人骂27的。虽然27对mmk的了解有点钦定的意思，但是看到这个故事往好的方向发展看客也感到幸福，这就是在虚构中寻求现实中难以实现的美好吧。(这就是精神鸦片周指活)
 a3284729638：这就爆了？和mygo第十集差不多，都是宣泄的一集。
 感受到了满溢的情感，事件还是之前一直在谈的东西，这剧的主题就定死了要放下一切去追求理想？
 从总体来看，这集还是算一般的
  >>855830->a3284729638：这都算一般吗，那什么才不算一般？
  >>lonelytin->a3284729638：不单单宣泄，还把问题给解决了。比mygo谜语人强太多了
 854689：这集情绪确实很饱满，一开始看了很兴奋。但冷静下来后还是有点担心后面剧情要如何展开，感觉一不小心整部作品的立意就会沦于俗套。
 622028：菜都上齐了，就差一场狂风骤雨似的live了，期待下集
  >>ceynri->622028：草，我就害怕 live，不放 live 都好说  不过肯定是逃不掉的就是了
 tsugumii：期待下集的LIVE
 567097：花田大老师又开始了，这都是啥呀
 821507：文戏在这集已经爆了，接下来就看第九集有没有出色的live了
 517966：非常工整的情绪爆发回
 过于稳了反而少了些刺激
 568840：脚本家想借助一个虚构的现实背景展现自己的思考，纵使不登校和搞摇滚不是对立的。花田想要写出一个什么故事呢，结局难道是桃香的个人歌曲大火，刺队大火，以此来说明做自己的歌也可以大火吗？这个论点确实有一定的讨论意义，但说实在话，结局大概率是“包饺子”环节，刺队和钻石真没什么深仇大恨吧......至于钻石新主唱和nina的故事，现在还没有较为明确的定性，目前是只有nina自己的视角的，我仍然是预计最后是“包饺子环节”。
 624080：有点抽象。为什么仁菜不能把撕逼喊口号的时间放在练习上。学也不上了彻底闹麻了，后面别爆了求你了能不能安安心心写歌上live。别到13话来个开放式结局什么虽然没能在音乐节拿到第一但我们一定会上武道馆的。。。
 591508：你知道的，我一直都是花田的信徒
 f10w：神回“如果你会哭的话，我也会哭”
 花田老师：哭泣和呐喊我全都要
 conrevo：年龄大了，已经向现实屈服数次，能理解mmk的感情，无法共情nina，自然也无法和评论区的大家欢呼“神回”。
 
 现实确实如mmk所说，我们很多时候都要为了金钱屈服而没有办法干自己想干的，这种时候跳出来一个人想要走上自己曾经的老路（比如：我义无反顾的决定退学然后唆使我的队友一起退学，然后我的队友走商业化忘掉商业初心；而我打工度日，为数不多的盼头就是自己弹唱&听高中小妹唱歌），即使我没有办法“纠正”，也不忍心继续参与/祸害ta的人生了。至于谁对谁错，还重要吗？每个人都错了，然而每个人也都没错，无非选择不同罢了。
 
 可能nina那股不计后果的冲劲确实是摇滚精神，但是绝大部分人，也包括我，不配拥有摇滚精神，也没有办法理解别人的摇滚精神。
  >>875584->conrevo：hina现在生活完全靠自己打工吧，我记得不再用父母的钱来着。作者为hina创造了一个良好的大环境，她所作出的任性都是在自食其力的情况下进行的，没有花父母钱，这使得角色行为和理性大大增加了。但是哈，有个问题值得推敲，一个高中生白天打工已经很累了，只有晚上才能学习，这样真的能成为专业乐队吗，要是能成功肯定离不开自身的音乐天赋加持吧？总觉得hina的行为我们普通人不可复制，至少在面临选择时要掂量一下自己有没有那本事，一股脑做决定不仅不会成功，还会让自己的后半辈子完蛋。(不过对于hina而言，反正是学霸，乐队失败再重新成人高考就是了，也能上岸吧，只是完不成梦想会一直觉得遗憾)
 531475：那个粉毛是不是就是当初霸凌仁菜然后还被老师要求握手的
  >>622028->531475：不是哇，粉毛是27的好姬友，但是27被霸凌之后疏远了
  虽然我刚看到的时候也以为粉毛是霸凌的人，但是后来仔细理了一下发现搞混了
  >>lonelytin->531475：都第八集了，还有这样的问题，完全是没怎么好好看啊
 527676：難得的願意分時間給昂跟桃香聊幾句，而不是讓大夥隨著nina一塊爆爆爆。安排主角跟吉野家二人組一塊打工那段的意圖真的很明顯，那兩角色太邊緣化了(提供了爆的本錢之一，粉絲轉換器)，這故事一旦脫離了Nina就無法按編劇想要的形式延續下去(其實昂也是，撇開作為偶爾緩和氛圍的定位外就很難真正意義上影響事態，明明前期跟桃香的接點比跟主角來得要早，可編劇本集讓這角色給nina提供一個婉轉的方案來規避掉昂與桃香的潛在拓展餘地)。
 
 出來攔車那段我就在想，既然nina一直沒能徹底爆動桃香，那這時候不讓DD的3人出來說幾句咱們沒怪你balabala這類台詞的話，事件就無法達到編劇想要的收束感。能永遠保持不敗的話，自然繼續爆。
 
 製作組不只一次喜歡讓角色把rock掛嘴邊了，這集rupa說自己不能缺了rock, rock是什麼？間歇地提一嘴就能讓精神達到舒緩的藥劑？又藉著角色情緒托著很虛浮的意象。
 876588：我三，有女同
 typhl：只有告白没有亲亲，不过可以小小期待一下
 318563：确实有点神。伏笔和感情都处理的很好。
 cx1007834794：这一集的矛盾，绝不是独立摇滚和商业偶像谁能火的矛盾，因为如果是这样的话，仁菜一个人无论如何也不可能代表整个市场的看法，桃香也没有任何理由因为拯救了仅仅一个粉丝就去相信自己能打动所有人，如果花田非要偏执的这么写，那最后必然是写不下去的。说到底，这两种选择本质上是在平行线上的，摇滚释放自己就可以了、偶像尽量可爱就可以了，各自的初心都不一样，自己玩自己的，有什么矛盾可言？关键的矛盾在于，仁菜想站着把钱挣了（又用歌声表达自己、同时又能火到武道馆），而桃香觉得这样大概率会失败（搞到一半被迫营业，重蹈覆辙），是桃香失败了一次之后应激了而已。二次元这样的故事多得很，只能说这次这个故事后现代程度足够大，碰到了很多人的共鸣点了，所以才会吵这么凶，其实根本不是事儿，最后也大概率是会走超级系的。至于用这种剧情反串黑mygo的，哈哈，我不评价。
 685916：情感爆发推至最高，冲突也解决了，还百合营业了一把，要不是隔壁已经亲上去了还能上更多分，这集的水平很高。
 273803：花田后面不做崩的话，哭泣少女有接近煌煌舞台的潜质了
 616838：这集我cpu已经烧了
 295170：退队 骗子 不上学 nina酱选词真的慧眼识珠
 ackton：这种和过去联系紧密的队友决裂又成为对手的剧情真是百看不厌啊，具体到乐队番的话，近期看的mygo和nana都是如此啊。
 当初桃香提出直接退学舍弃退路破釜沉舟去东京拼搏，目标武道馆，队友三人本有些犹豫，不过都被桃香的气势感染说服了。演出结束回程的服务区里，桃香和仁菜又吵起来了，桃香指出舞台不是仁菜说私事的地方，仁菜不愿放弃，说是桃香想逃避，桃香想打仁菜，仁菜让她打，这样你就和那些人一样了，桃香最终没动手。美音把闲置的吉他给了仁菜。回东京后，昴与桃香交流，说音乐节申请通过了，有公司联系rupa，仁菜也被某主唱夸过火了，现在五人乐队的粉丝已经快三万人了，可以试试，就看你了，仁菜说过认真的话就不要留退路定下目标。仁菜开始学吉他，写信告诉父亲自己要独立生活，不用家里给钱了。仁菜来吉野屋打工，rupa因为是外国人被客人骂也依然维持良好态度，不过她也表示所以自己需要摇滚。桃香来店里，随后开车带仁菜来看钻石星尘演出。当初校方希望仁菜和欺凌者都写检讨握手言和。rupa看出二人关系好，不担心。桃香告诉仁菜成为职业就不能自由唱自己想唱的歌，都要为了生存而改变，现实证明现在的钻石星尘才是对的。桃香的队友之前面临选择时选择了继续，桃香不想让仁菜也经历这样的选择，之前自己看到仁菜唱歌的样子想到当初的自己，都只是为了唱自己喜欢的歌，桃香希望仁菜能这样继续，不被束缚。仁菜说你考虑过我吗，跑了，桃香抓住她，仁菜反身一个巴掌说我不是你的回忆，不要把我困在你的回忆里。之前校长室里，仁菜拒绝和欺凌者和好，跑到广播室放钻石星尘的歌。仁菜指出桃香不该守护她回忆中的自己而是要让更多人听到她的歌，我从你这获得勇气振作精神，想和你赌一把，相信你，你不要把我当成逃避的借口。钻石星尘四人来了，桃香开车要跑，仁菜发现主唱是hina，随后舍身拦车，问桃香为什么要逃，你没有错。钻石星尘四人赶来，桃香不让她们接近，前队友说我们不后悔，会向高处进发，我们不会输，仁菜回应我们要证明我们是正确的，当初我没有错，桃香也表现强硬说下次音乐节我们要把观众全抢过来，仁菜进行宣战布告。前队友说不会忘记桃香的，桃香拉上仁菜开车走了。车上仁菜说我喜欢桃香，这是告白，桃香忍不住大哭，仁菜把音乐音量调高覆盖桃香的哭声，自己转过头去也流泪了。群里rupa智昴确认仁菜桃香和好了。
 881234：神回
 834026：棒!!!!!
 765428：圣花田
 powdersnow：退团仙人mmk怎么就被凡情感动了呢，害得我无能思考十分钟
 真复杂啊这螳臂当车，什么新仇旧恨，还是486滑轨效果最直接，旧团的人再扭曲一点就更爆了，“我们在唱不喜欢的歌还挨喷，你倒好又捡个小妹妹开新团”
 引申到场外，剧情不爆的动画没有商业价值或者观众的好评，做你想做的还是算了吧（比如小高的闪耀动画），少女乐团动画变成现在这样子在座的都有责任
 pchpeach：完全无法喜欢这两个主角，也算一种角色塑造成功吧！
 621515：感觉镜头接续上有些谜，不过……说好的不和解呢，最后这不还是和解了吗，答案确实也只是这样的东西啊。
 417147：战斗！爽！
 眼泪唰啦唰啦的掉
 520026：神回！
 hirako：“是告白哦”
 869395：翻了半天，就我一个因为nina的经历看这集看哭的吗
 179593：nina的告白真的戳中了
 大人最受不了的就是真情流露啊，mmk认命吧
 ychan：告白——
 两个倔得要死的家伙总得有一个倔到头。
 blackadder：好！很有精神！
 lalalalalala：吵架完表白suki
 715494：神回，实在是太精彩了，卡车内外四方泄情加致敬京吹‘爱的告白’，花田是神
 813564：无论看多少遍第八话都会感动，救赎了nina的空の箱，而nina也将mmk从深渊中拉了出来，疾驰的高速公路上，只有你我俩人，拧大音响的那一刻配上空中的流星划过，真的感动至极，感动...太感动...
 763677：这集的B part的感情推动太棒了
 rs：爆感完全不输 Mygo ep10 的神回。
 直球的伟大胜利，我就是来看这个的啊
 539550：花田确实很擅长情绪流，后半段台词写得很不错，「我不是你的回忆」。
 nina的配音也很不错，这居然是新人吗。
 比较喜欢的一段是结尾nina把音量调大掩盖mmk的哭声，同时自己也留下一滴泪。
 （hina看起来不是黑的，还有回旋的余地吗）
 而让我出戏的是吵架每次都在公共场所，这样也就算了，每次还安排486下插科打诨。我知道486很可爱，但我觉得在严肃场景下插入轻松的桥段很坏气氛
 592056：本以为是开始 结果是最后的高光
 hdssnn：伟大，无需多言！
 以前也许不明白什么是情绪流，看完这集懂了
 先抛开剧情不谈，这集在情绪处理上做到了顶尖，随着结尾nina调高了车载音响的音量、空之箱的副歌再次奏响的时候，我确实感到这个故事在我的心里留下了爪痕。
 这集主要还是nina和mmk的主场，还是分析一下她们俩的故事。
 nina和mmk的关系之复杂，不禁让我想到了父母与孩子之间的关系。倒不是说她们谁是父母谁是孩子，而是因为她们的关系沉重，扭曲，又彻底地交缠在一起。早在第一集共同演奏空之箱的那一刻起，她们的灵魂就已不可避免地染上了对方的颜色，再难以分开。
 这集的矛盾倒也不复杂。举个例子，如果你看到一个人在逃避自己的问题，那么你会作何选择呢？你若本着拉人一把的想法做出行动，是否又会落入“我都是为了你好”的正论圈套呢？不过同样地，你又如何能确定，眼前的这个人对自己的一切行为了解的无比透彻，而不是在苦苦挣扎，一直欺骗着自己，需要旁人来拉她一把，脱离这个无谓的循环呢？再根本一点的话，两个人的关系，究竟应该交缠到什么地步呢？如果交缠的太多了，未免会像青春剧里不知变通的父母，把自己的意志强加于孩子的身上。如果交缠的不够多，那就真的是君子之交淡如水了，还有什么看头呢？这集里nina在反抗mmk用她的温柔指点自己的人生，同时又选择了用自己内心的呐喊去扭曲mmk的人生。如果说nina的行为双标大概也没什么错，但是我觉得mmk确实需要这样一个人来扭曲她的人生，不然她也不会如此就接受nina的正论。她在内心深处大概还是有一点期待的，期待自己能够一直唱自己的音乐，期待能够告诉过去的自己“你没有错”，期待有人能够支持她、理解她、爱她、给彼此的人生染上颜色。
 这集真是越看越喜欢，mmk的眼泪也是越品越香啊！虽然突然发现有点喜欢这个粉毛了
 690237：这集太搞笑了，肚子都笑痛了我去
  >>690237->690237：特别是队友和前任互相示爱，粉毛在后面凌乱，笑死
 884734：真正的神回！ni真正的神回！nina可爱捏，mmk可爱捏！
 889762：神回，故人终于相见，mmk的心结终于被nina硬生生撞开，酣畅淋漓
 503360：神回
 892385：感觉这个乐队就比较不百合了……非常感动！
 43847：脑子里已经有那种画面了 先是最初的钻石星辰以自己的风格向前走 然后桃倒下了 其余三人换上了偶像服继续向前走 倒在后面的桃看着她们走的越来越远 自己就越陷入阴影之中 这时候仁菜伸出了一只手 拉着桃去追赶她们 以自己的真实的歌去追赶 证明自己
 不过这种在一起好多年 有了深厚羁绊的乐队其中一人离开 断绝了联系 组成了另一个乐队 然后再和过去的乐队成员见面的情节 回忆起以前的时光 次次都很难受 希望结局桃和原队友能和好
 780140：整体看下来还是第8集太顶了给了我太高的期待
 593109：原来是live house的大叔间接影响了MOMOKA，然后她后面拉同学中退的啊，live house的大叔你可恶啊；（为什么进回忆就成2d了）；为什么这片子里的人都不好好念书呢；还有怎么每一话背景里的大部分路人都低头盯着他那个手机啊，手机太祸害现代人了；这下真离家出走啦，太rebellion了；这能言和哒？我不是不能理解学校这种“把事情压下去，不然对学校影响不好”的想法，国内这边也差不多，但这受伤害的一方有得到补偿吗？；怎么就上手了；太情绪了，太好看了，这话好棒啊；Subaru,这么一看，你的生活层面看这比别人高不少啊，这就是没有后顾之忧的孩子吗（日本这种高级公寓真的很贵啊，真不是一般人住得起的）
 283658：这就是我想看的少女乐队啊！
 485733：神回！
 437711：-你认识她？
 -谁知道。她不是我认识的人。
 
 这段太有意思了。这就是语言的艺术啊。
 835238：看哭了这才是真正的摇滚啊kora
 748420：每个人都是自由的，有能力资格做出自己的选择；但不是每个人都是理智的，能做出最有益于自己的选择；更不是每个人都是幸运的，都有实现梦想的机会。
 对于勇气，我缺乏，所以我敬每个勇士。如果最后能平稳成功，我说，我就爱看励志，我就爱看正能量，我就爱看主旋律！
 sabully：这…太强了！
 582116：你的任性是任性，我的任性则是大义。单单是做真我的对决，就是得配上“别说话吻我”流的剧情推进，非常自我的一集。
 
 跳脱，激进，冲动，很有意思。
 g09：我也哭了
 samuraibebop：a part的演出进一步传达和坚固了核心理念——撕裂这死气沉沉的空气，确实能体会到所谓”摇滚精神“中的一些实感，以及girls作为最被容忍又最被凝视并将要被规训的群体她们的cry是多么符合想象同时纯粹有力，这也是我并没有反感nina对路人大喊大叫，或者她没有所谓成长的原因。b part又是花田很粗暴的人物描写，至此本片唯一有暧昧感的角色momoka也变成了一个很单一化的人，后面只有不断为nina作为一个刻奇的摇滚精神奇观和“现实主义”噱头集合体加码，并解决一些简陋的“现实主义”矛盾了，与其说她充满了情绪，不如说她只是所谓反叛精神的化身。越是堆叠更多的所谓现实主义的buff和噱头，人物却越来越失掉现实人物的复杂性层次感成为花田构造简陋却你死我活的对立和展示刻奇摇滚精神的化身，nina真是越来越奇观化的人物了，什么反写波奇。不过堆叠这些“现实主义”噱头又撕裂它们，倒还真符合理念，虽然花田可能只是想让受众觉得“啊这简直就是我”。b part有点难懂了，比去年在马里昂巴德还令人费解，不过保持住了速率，不留思考余地地冲刺冲，倒确实是正确的叙事策略。
 341121：年轻，真好啊
 hiromi5：心疼mmk
 love_laugh：我绝不是你的回忆，请不要用你的回忆来囚禁我！b38
 oliki：爽！不过接下来确实要接受社会的考验了
 620055：可以学到很多吵架用的套话虽然论据很勉强，但其实这集表现还算可以的了？
 当我没说，怎么还沉浸在那点回忆里，表演得太张扬了
 417537：发电鼓吹爆爆爆神神神的真的就这么喜欢看中转辍学妹扯头发撒泼拦车自杀戏码？不理解还有说“真实”的，简直dinner的出戏，放现实乐队圈子别说这个队散伙了传出去基本别混livehouse了
 756278：最逆天的一集，Apart27父母要吐了，Bpart大壁抖和拦车蚌不住了，这是什么旋转车技？告白emm小心出车祸
 aiurcrystal：爆点好看，大爱情绪抒发
 436911：你考虑过我的感受吗
 为什么拿我当借口逃避
 →你为什么不直接不要假装考虑我的想法遵从内心的组乐队
 
 但是为什么还是要武道馆要职业化
 是不是就是为了对应mmk退队，然后让这边走类似道路然后来个全团解约
  >>436911->436911：nina在任性，mmk在克制，nina想让mmk也任性一把，mmk心里还是有这个欲望，但是任性的戏份九成被nina喊了
 797948：神回
 835772：我是化学家，这就是铜
 firework_bd：是好的
 snowwballl：我嘞个烧缸啊
 qq2867941669：part2的的处理还是有点意外的，人家好言好语绘声绘色地跟你说了理由，你却说不行我根本不要这样的。再场景切换进行情绪爆发，回忆安排得真爽啊，那种憋屈的环境下就是要狠狠地喊出来啊，回到现在再进行诉说真心话就变得非常有感染力，“别把我当做逃避的借口”，太对了就是这个味。场景再切换到外边之后的就很平常了，对后续的一些铺垫......什么互相喊话的也显得没啥感染力。除了安排之外声优也非常卖力，太有实力了nina的声优，感情太到位了。最后小卖一下，不过这里我倾向于像是丽奈对久美子说的“爱的告白”的玩笑般的感觉，有一种刻意使用模糊语义的词来稍微调侃一下但也含有一点真心的感觉。音量开大了掩盖哭泣是挺好的处理，像无声的爆发那种感觉。
 hao3yi4kai1：仁菜大回旋
 这集就是最最最典型的花田煽情法，想了想当年小南极也是这么干的，不能说不好看，但味儿是真的冲
 676183：倒也不是不好看，只是它前面设置了那么多符合现实的困境以及在一众少女乐队里面更加真实的乐队队友相处模式，让我期待它真能描绘一些真实的乐队挣扎处境，结果到头来还是这种相当戏剧化的二次元爽文吗，降低期待了
 409467：正因为桃香走过这条路才知道不容易，仁菜还太嫩，说什么为什么又组乐队，不还是你把人家喊回来的吗？不留后路那也得前路真的一片光明才行啊，还把存折还回去，你这性格能忍气吞声的打工吗？连重蹈覆辙变成迎合大众趣味都和以前一样不能做自己喜欢的了，桃香能不退？
 原来在学校放歌是因为80对象太有权势了被迫平息事件才发生的？那为什么不当场打人家巴掌呢？反而后面打了桃香巴掌，就这还果然喜欢她还告白因为你桃香才想重新玩乐队啊，什么不要把人困在她的回忆里，你自己不也因为80的过去老是对别人态度奇怪的吗？
 不要在开车的时候梨花带雨，很危险的
 plutoastronaut：如果你要哭的话，请和我一起嚎啕大哭吧
 好情绪流的表现，这就是「中专少女乐队」吗
 zhksoul：又变顺畅了，不过先一步开车离开然后接肉身拦车还是生硬。这集确定了“不妥协地靠自己的音乐风格职业化”的目标，为实现这个目标需要任性，但也不能一味任性，看后面怎么讲。这集刺团账号关注数27851，第6集刺团500、钻团2万、双人组22738，数字设计得不太好。餐厅吵架没问题，只是前几集用了太多次。
 634110：几个人性格都挺好的，至少都是正常人
 maybenotpeter：花田你做得好啊，这集简直对标京吹祭典三角，说真的这番没live的集数还比较好看，情感的爆发相当到位，但情感再强梦想与现实的核心问题仍未解决，期待后面可以如京吹11集般的高明地解决，否则会使这集变得无力
 752914：我好喜欢bgm切到每个人的反应
 结尾486的小动作哈哈哈哈哈
 wxd22222：但是老婆苟连soulmate意义的告白也得不到啊
 superfashi：神回……太牛逼了
 540556：啊我草这孩子真野
 thisntme：除了情绪流做得非常突出，其他的感觉也就那样，mmk最后爆哭的太突兀了哎共情不起来，我可能不适合少女乐队吧
 whatasiger：我轻易不说cjb这个词，但这集真的是。
 danube11355：神回，被仁菜任性而真挚的情感深深地触动了
 688687：之前把乐队和上学对立，这集又把乐队和商业化对立了？
 你们搞乐队的不知道搞乐队很花钱吗？你们平常要花几个小时打工赚钱养乐队，你能商业化赚钱了，不就把打工的时间省下来了？你就当商业化就是用出歌的方式打工不就行了？
 那B父母、老师只想着息事宁人，一点也不关心被霸凌人，很恶心
 jmrx：卢帕爱你
 536479：这集剧情和配乐非常不错，节奏也恰到好处啊，之前情感爆发出来的时候都感觉差口气，这一集倒是一口气宣泄出来了。
 个人比较喜欢的是最后那段以车载音乐掩盖哭声的那段演出。少女们的cry不仅仅是跨越心结后的哭泣，也是理想不屈服于现实的呐喊！在这里才觉得cry这个词用得好啊。
 lostanother：差点以为要Nana结局了
 578900：现在乐队所做的事情就是当年mmk做的，舞台不是说私事的地方，是吗？我们mygo好像没少说
 真的好想吐槽你们钻尘8集了还是只有《空の箱》一首歌
 谁要当你的金丝雀，谁要当你逃避的借口，我才不是你回忆中的自己，像你这样没用的大人，我要修正你！！！
 主唱真的太拼命了，mmk桑彻底输了呢，输给曾经的自己，输给全世界最支持自己的人一首《空の箱》问倒了三年后的自己
 即便面对如此不堪，还是只会逃跑的mmk，你还是喜欢着她吗？小孩姐你这家伙
 llllllllqpwo：这集太棒了给我看酸酸的，不枉前前后后堆了那么多2D，效果真好
 到这集还是只有这首歌不得不说合理性开始出裂痕了，让她们唱一首新一首旧也行吧
 邪恶主唱还是个谜团
 734742：神回集啊！爱的告白了属于是
 671117：露帕开的这个车简直像是要把人送去异世界的大运啊
 啊啊啊啊啊啊？这一巴掌给我看的有点懵，momoka脾气是真的好，被这么拍了一巴掌还被按在墙上管你说的有没有道理我肯定生气了
 最终还是得靠前团来推动一下发展吗
 628043：后半段情绪宣泄很棒，我也看哭了。这也是仁菜这个角色出彩的地方，什么都不考虑，想说就说，想做就做，直接的情感宣泄也最能引起观众共鸣。
 1063113：ep.8这集属于是一个前面铺垫许久的剧情高潮部分，同样也贡献了许多已经变为二创取材区的经典名场面23333小孩姐与mnk曾经或许有着相似之处，但绝不等同。经历过校园霸凌的小孩姐更加偏激更冲动，正是mmk的空之箱中充盈的信念与情感让小孩姐收回迈向天台的脚步。钻团分割着纯真的少女mmk和处事成熟的当下mmk，旧友的喊话也是让mmk解开心结：谁都没有错，或者说，对与错已经不重要，与其困在回忆的泥潭中挣扎，更重要的是在选择的道路上继续前进。小孩姐与mmk的对手戏也是本集一大冲突点，二者互在对方身上看到了自己的印记，小孩姐的“战斗爽”与其执拗的性格注定她与mmk会产生“矛盾”，她不愿被mmk的过去映像困住，但自己何尝不是在让mmk与自己的憧憬重合呢？在我看来，争论这个是毫无意义的，更重要的是互相袒露心扉，当然最后的表白还是太了。我会说这是一场精彩的演出，但不会说它是一场杰出的演出，因为它存在一些逻辑上的缺陷，但情绪上的烘托与爆发，让它成为了观感上“好看”的演出，这对于正在观看的观众就够了。
 1157198：神回，仅次于ep1
 仁菜开始打工，给家里写信不要生活费这一点，证明她并不是只会莽撞的小孩，她不是只看着遥远未来而奔跑摔倒，摔倒后又奔跑的小孩。仁菜想证明自己给小桃，给家人看，她是个能够独立生活的“大人”，不是眼高手低的白日梦想家。
 小桃曾经对老队员们做过的承诺，就像回旋镖一样击中了现在的自己，她成了那个害怕失败而畏手畏脚的人。
 仁菜很像曾经的小桃，但小桃想把仁菜当成小孩子，让她保持唱歌的初心，一直唱着自己喜欢的歌就好，因为她心底已经默认:成为职业一定会违背自己的初心。但仁菜绝不会接受，仁菜没有经历过小桃的“抉择困境”，那么小桃根据自己的经验而对仁菜的未来做出选择这一点来说，小桃是欠佳考虑的。小桃的担心是友情的体现，但又是多余的，对于仁菜来说，自己的乐队生涯才刚要开始，绝不容忍自己喜欢的人(小桃)做出违反她认知(心目中小桃追寻音乐的样子)的事情。
 拿出干劲吧，证明即使不走钻石星尘的路，只唱自己的歌也一样能够站上武道馆。因为这里是gbc，是虚构的，属于你们的舞台。
 1154266：桃也干过背水一战的事情，结果不尽人意，这下估计要和仁菜吵架了
 啊这，怎么一巴掌扇过去了
 感觉仁菜确实有点自私了，不过根据桃看到钻石晶尘直接开溜的态度，可能自己也有难言之隐在刻意逃避，仁菜的自私或许会成为推波助澜的燃料
 说实话，撞上了就真神作了
 这集看似情绪流下了很大功夫，实则缺少了真正为对方考虑的深度的交流，仁菜再怎么喊的天花乱坠，更多的也只是不想让自己的一腔热血就此停滞，不想让曾经支撑自己走到现在的精神支柱最终变为辜负，却没有真正站在桃香的视角下想问题，还是给人一种比较自私的感觉，只不过恰好这份自私是桃香的好球区，她正好缺这么一个在背后逼迫她前进，逼迫她正式自己内心，逼迫她拿出像年轻时期一样敢打敢拼的勇气的人，放在番剧里可能很浪漫吧，但这部番本质也不是什么王道热血题材，既然前面引入了很多现实层面的困境就应该更加回归真实，去正式现实问题才对，如今虽说有勇气，但还是太过于冒险，并且最重要的是仁菜没有让桃香说出藏在内心深处的那份按耐已久的不甘，还是靠着前乐队成员“集体起哄”才达到的效果，这样看下来更感觉仁菜和桃香的情绪爆点缺少一份稳重感作为支撑，桃香的回头是否是心甘情愿的成熟选择真该打个问号，说通俗点就是给人一种赶鸭子上架的感觉。

第9集
 279968：世界上最漫长的七天又开始了……
  >>791973->279968：哈哈哈
 laurenfrost：欠けた月が出ていた - The Groovers
 kflylzzq：仁菜你这空调杀手
 rupa是懂拱火的（
 桃香这么怕蛇啊？
 本集武斗场面（1/1）
 说实话这里破坏门有点用力过猛，过于讲究节目效果了
 智是压力怪担当？
 所以仁菜的吉他还真是看了ndd后产生的想法（虽然不完全是，但这对抗心理……
 智的评价……对一个新手来说算是有些意义不明的重话了
 rupa基本属于兜底的完人角色，一直在扶持智。感觉她基本不太会有个人回的可能了（
 rupa差不多算智的监护人了吧
 智这里提“我没有错”应该是和第六集她听到仁菜说“想证明没有错”对应？
 简单来说就是：智找到了能承受她压力的同伴
 ———————
 这集算是智的个人回，由刺团的新歌引起智回忆过去的经历，总体虽然有些勉强但还可以。（私心这集比较想听刺团先演一遍改前的曲子（片段也可以），之后的live再放新版，新歌作为本集的引子有些过于背景板了）
 742116：ep9分镜：平池 绫子
 演出：饭村 正之
  >>714618->742116：删除了回复
  >>714618->742116：请问ep8分镜演出分别是谁呢
 836819：486的居家紫色短袖有种里边没内衣的感觉
 frisk_determina：预告画面给人乐队欢乐日常的感觉
 考虑到这片子预告的尿性确实是不敢信
 可是咱还真有点想看轻松日常回舒缓一下
 870183：伟大的花田老师将带领GBC走向辉煌！
 rinnn：周六的线下放映会，27的CV说第九集有大的，期待一下
 jerryatbangumi：波奇的问题来自于自己，解决也很多依赖于打工这样的实际努力；MyGO!!!!!的问题却由自身引起在自身解决，全没出人际关系这个圈而成了闭环……我开始期待成员更多元的「GIRLS BAND CRY」……
 2023-9-14
 disclaimer: 本人从水母正式PV起已发现其缺乏逻辑，此前期待作废（希望mygo啊不ave mujica后面成功转型odd taxi，家庭变故、偶像、抽卡手游元素已经有了，再加点黑道（
 2023-9-15虽然生活在黑暗世界的观众心里也大概有数，但是只是轻描淡写的话还是没法好好表现出Nina以及大家想要对抗的黑暗有多深。这边加白魔法的话，过家家的感觉就依然挥之不去。
 其实我果然还是想看，不是商业化/追求人气、校园霸凌、原生家庭这种太常见而不怎么被认真对待的，结构性社会问题背景板。也许我该去看沙拉碗？
 话说回来，就商业化这个事情而言，自反性是一直都有的。大部分咱看的都是商业片，而这些片子倒也不会直白地教导大家违背本心追名逐利吧。
 
 另，由于个人原因以及反正也没人看，ep9起将不再发布机翻字幕v2（v1看情况吧想鸽也会鸽的，反正还有le meme在做（。你可以自己跑whisper+gpt校对，或者等熟的（。往期在这里
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：https://files.catbox.moe/o1bqy0.srt
  source: ADN French subs. translated by: openai/gpt-4o.
  limited QC. watch at your own risk.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：Nina额外学吉他这个点本身是避重就轻的，Momoka那边作曲出问题才是真问题
  看来是不想影响到王道的主线进程（
 nullexist：不是，二人组那边一开始就挑明目标就是冲着职业去的，一言不合就散伙的气势怎么到这里就开始畏首畏尾不敢讲意见了。
 然后就是经典纯努力论避而不谈天赋问题，直接给tomo安上一个因为遇到的队友都不够“认真”而压力到拆队的设定，花田要不要看看你在说什么，其次原来这个世界观认真就有用吗。
 确实在超级系和真实系中间卡在那了。
 前面到处散发着“我就是来找职业队友的，我嫌弃不够职业的”角色矛盾也都是因为另外仨表现得不够专业而产生的。
 到这集一转“我是来找乐队的，虽然队友不够职业我很想骂，但是还是先保住乐队和队友留住乐队优先。”
 27的性格变化倒不是重点，tomo这个前面完全没有铺垫但完全的前后行为不一致的表现真谔谔。
 和前一集评论说的差不多，搞角色单元回就总要烂的，你这里塞了tomo单元回，单元回本身素质差不差不说，后面要怎么在保证观感的情况下在剩余的集数里把更核心的冲突解决了？
 688894：删除了回复
 444743：贷款磕爆我们gbc现在 未来最潮最爆的洋人菜
 
 耳机的另一边曾属于谁呢？
 在学校80事件中选择不妥协的nina是为了证明绝对没有错的tgtg主唱
 而在选择了妥协的新钻石星尘的主唱则是在80事件中选择妥协的hina
 意见相左的两人，两份不同的答卷
 选择妥协错了吗？  不妥协又何错之有？
 正解は無いんだ　負けなんて無いんだ
 人生没有正确答案 所以没有什么败北
 迎来结局的两人终会发现谁都没有错
 
 当初选择妥协的你也配唱拯救了我无数次的空之箱？！
 小孩姐前任 现钻石星尘主唱hina 堂堂参战！
 听双菜合唱空之箱听的）
  >>jerryatbangumi->444743：注意到这个片子还有“两个仁菜”元素（OP的抛下去、爆裂绽放MV的拽断锁链）
  嗑药注意鉴别（虽然确实可能是包饺子（
  >>444743->444743：双菜不是假药 赢
 420387：某些人整天说没有练习没有练习，练习这不就来了
 821507：不知道这集有没有爆炸的live，期待
 868680：不错的过度会，nina可爱捏
 437757：小心五级能效
  >>437757->437757：原来空调只是坏了，还以为是欠电费了呢
  >>377939 -> =L=+：没事，破坏者27是坐实了
 799967：期待
 377939：信爱等
 shironegi：怎么都在说nina变了啊，难道不是因为nina只会因为mmk和她的空箱爆炸嘛
 589664：好京吹啊
 748100：那我缺的live这块上哪补啊
 flovv：这集nina怎么跟换了个人一样
 突然慢节奏抒情有点不适应
 632215：好快
 496446：你们几个可能更适合去说小品？
 仁菜上集闹了个爽之后是不是进贤者时间了？这集身上一根刺儿都没有。
 智这个问题算简单了，剧中两个队友都能直接分析透了，所以解法演出来也是普普通通。
 至少情绪不该高昂的时候花田没去硬往上抬，算是正常的一集
  >>melancholyphos->496446：一眼幻视纵横宇宙
  >>496446->496446：仁菜一整集都老老实实的好像真的前所未有，风向转这么大肯定是有目的的。不知道背后花田的意图是表达仁菜有进步了，还是说单纯为了缓和上集的气氛，在这集全程安排了让她生不出气的场合
  >>461060 -> 没取名啊：明显的不能再明显了，前面为了第8话设下的叙诡，把ndd放到nina的对立面不给出mmk的态度，全都是花田的魔法
  >>evestart -> 没取名啊：可能她大部分时候的爆发是涉及mmk以及空之箱的。其他时候就是比较乖巧的，参考第一话。又或许是解决mmk的事情后变的更成熟了吧。
  >>ohto_ai -> 没取名啊：apart不是纯纯混沌邪恶？看得血压上来了
  >>764334 -> 大户爱：从小孩退化成了婴儿
 405942：凑时长的过渡回
 算是没有吵架的一回
 kihachikun：兄弟，花田无敌了你不知道吗
 gon：抚平刺团压力怪，下集怕是有大
 话说回来，nina不上补习班了整个人都变开朗了
 学习，学个屁.jpg
  >>685916->gon：学业荒废，打工很累，但是她们有乐队。
 363437：Apart笑死
 211020：最团魂的一集
 aoidiva：小孩姐真练啊
 意思是后面还会有个双吉他版本的空箱？
  >>kentholmes->aoidiva：现在ED里还缺一个486剪头发没演
 evestart：这集算是合宿回+tomo个人回，总体做的不错，原本还担心让nina一个人开无双，现在看来，1）nina的吉他果然只有业余水准，没强行让她突飞猛进到专业水准，练吉他这段更像是给tomo打开心房作铺垫；2）这次能解决tomo的问题主要靠的rupa，没让nina主导，好评；3）tomo的编曲能力挺强的，可以期待一下她和mmk的合作能创作出怎样的新曲，这也是团队磨合不可缺少的环节了。
 
 这集目前回避了几个隐患，弥补了一些原本的缺失。①缺少团队练习、创作的环节；②缺少红生姜2人组的互动情节（团魂）；③nina的吉他没有速成，没有机械降神强行开无双，同时也补充了她平时独自练习的情节；④乐队成员之间的问题更多的是通过各自的关系性来解决，而不是全靠nina一个人莽过去。
  >>715494->evestart：是啊，剧情表面看起来冲劲非常大，很’硬‘，但细节，人物关系上又非常细腻，有软有硬，真的好久没看到这么棒的番了！
 naomi_katagaki：你知道的，Rupa一直是我的单推
  >>kiusupernova->naomi_katagaki：真大啊
 setsuna_：tomo可爱
 结尾应该是tomo想加把吉他了，纯纯的傲娇
  >>evestart->setsuna_：应该不是吧，前面也说了，nina这个水平要弹好，没个1-2年是不够的。最后这里大概是对应这集一开始mmk编曲的问题，刚开始tomo因为和前队友不好的回忆退缩了，这次应该会加入自己的想法，2个人一起出一首新曲子。
 qq1049670708：玛雅，nina这集换人了？这么乖还有点不适应
 779451：看这样子估计要主线和个人回一起讲了吧，这集说白了也是把tomo的个人绑到了乐队从2+3到5的这条线上，这集好就好在解决问题是靠人和人之间的关系叠上去的，而不是主角狂a就解决了
 689021：nina怎么这么乖啊这集，一下子不适应了
 sangger：这下狠狠打之前说没挫折，没音乐磨合的人的脸了，希望最后不是所谓放弃职业化各自走向原来的道路的结尾，那就太无聊了。不过看这一集，应该没有什么问题。
  >>622028->sangger：有三次元乐队的，咋可能在剧情里把自己写没了
 apocalypse_shu：这番怎么好像突然就找到节奏了
 这集观感真的很好，节奏适中，每个人都有一定的参与和成长 主要是tomo酱可爱
 
 「終電、行っちゃた」还第一次见这句话说的这么可爱的
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：话说我还以为她们几个都住在川崎 这么看486住的是都内？还是武藏小衫
  >>apocalypse_shu -> 丸梓：话说nina的家在矢向附近的话 根本就不是能从川崎站前“跑回去取一下“吉他的距离吧
  >>crosssli -> 丸梓：晚上南武线是吧，把你吉他都给挤掉咯
 750335：音乐节惨败，复刻“从0到1”作为本季结尾的可能性微存
 22083：很欢乐的一集，小细节很用心
 卢帕最后的台词完美概括“我就是想看这个啊”
 
 仁菜设定上是对小智很软的所以看的时候没啥违和感，但确实从动画本身来看这集似乎刺突然拔掉了，也许是小孩姐想对小智表现一下年上的风度？
 
 所以后面仁菜怎么又不弹吉他了还能写一段剧情？
  >>evestart->22083：她被激怒的时候大部分都和mmk或者钻尘有关（笑）
  >>22083 -> 秘银骑士：我看得很欢乐所以不计较太多
  >>evestart -> 豊川祥子：嗯，这集节奏挺舒服的，不过nina的吉他水准按照刺团其他队友的话说，也的确还差得远。或许有什么机会让她和mmk一起弹一曲。
 820773：隔壁搞母亲节特供，你这搞小孩节特供是吧，mmk是最像小孩那个
 nina不叫给了个体感小南极的练习回，感觉在商量下一首歌唱爆裂绽放，是不是nina给mmk写了情歌就是不给我们听
 blancrabbit：小孩最可爱的一集
 xiaowufeixia：tomo: 本音はちやほやされたい
 吉他英雄: 正是在下
 john_guan：难以评价的一集，nina和mmk之间的感情描写突然中断得一点不剩，这段剧情和前面真的接得上么，搞百合营业的意图也不要这么明显好吧
 
 还有，这里看来真是根本凑不出一张高中毕业证了，那前面描写这些玩意又是为何
  >>875447->john_guan：什么感情啊...难不成你真把上一集的告白当感情告白吗...没有高中毕业证又怎么了，这动画不是来劝学的
  >>littlecode->john_guan：我这一整集都没看出来有哪里有百合元素了，怎么就成百合营业了
  >>asano127->john_guan：不是哥们儿，你真有看上一集吗？怎么能阅读理解出一个百合营业的呀？?
  >>837338->john_guan：事实上现实搞乐队的确实平均学历就是偏低的，甚至确实有中退的例子，但是又如何呢，别人只是换了一个赛道罢了。举几个随便能叫得上名号的，比如RADWIMPS的野田洋次郎和OOR的taka就是庆应中退的这俩算高中文凭，鱼韵的山口一郎也是高中毕业，XJAPAN人均高中毕业甚至有初中文凭的，椎名林檎也是高中辍学，当然也有不少音乐人是音大出来的。我一直以为大家玩玩学历梗只是开玩笑没想到还真有人替纸片人学历操心的吗，凑不出学历只是表达追梦有代价有得必有失罢了，第七集第八集也的台词也提了不少理想和现实的冲突。所以大家玩乐队出名了顺便把大学也考上了就皆大欢喜了吗。无论是上集还是这集包括到目前为止的任何一集都没有刻意百合营业吧，玩梗也别发散的太过了:/
  >>277833 -> 龙娘七七七：事实上现实搞乐队的确实平均学历就是偏低的，甚至确实有中退的例子，但是又如何呢，别人只是换了一个赛道罢了。举几个随便能叫得上名号的，比如RADWIMPS的野田洋次郎和OOR的taka就是庆应中退的这俩算...你也知道现实人均也有高中文凭了，这动画有吗
  >>rinnn -> カレン：你也知道现实人均也有高中文凭了，这动画有吗所以呢，看动画之前先查查主角们的毕业院校QS排名是吧
  >>837338 -> カレン：你也知道现实人均也有高中文凭了，这动画有吗毫无疑问这动画没有，但是拿动画角色学历作为批判点的观众处于什么心态我确实不太理解，就算你问我“你也知道现实人均也有高中文凭了，这动画有吗”这句话，我也只能实事求是的回答你，那确实没有，或许你是想表达连现实玩乐队的都有高中文凭，这几个纸片人连高中文凭这张纸都凑不出来真是拉了大跨这样的情绪吗，如果是这样，那确实拉跨了，你的情绪也传达的很到位。
  >>arashiyama02->john_guan：学历蛆闹麻了
  >>764334 -> 龙娘七七七：毫无疑问这动画没有，但是拿动画角色学历作为批判点的观众处于什么心态我确实不太理解，就算你问我“你也知道现实人均也有高中文凭了，这动画有吗”这句话，我也只能实事求是的回答你，那确实没有，或许你是想表达连...有一说一，我觉得真正经过思考向自己坚定的目标为之奋斗的人哪怕选择了一条看似不顺的道路，在生活态度上也比浑浑噩噩随大流的强吧
  >>837338 -> Nozomi power：有一说一，我觉得真正经过思考向自己坚定的目标为之奋斗的人哪怕选择了一条看似不顺的道路，在生活态度上也比浑浑噩噩随大流的强吧从我的个人角度来说，这类人的魄力确实让我心生佩服，但是同样也避不开他们违反主流价值观的事实。也难免会遭到外界对他们的行为是“去做一些所谓吃力不讨好的事情”“不思考后果”“自断前程”等等的评价。无论是随大流，还是逆流而行，这是他们的选择生活方式，只要在不犯法不违背道德，好好承担选择所带来的后果的情况下，他人都不应该居高临下的去批评和质疑每个努力生活的人，尊重他人选择或许是最合适的做法了。
  >>764334 -> 龙娘七七七：从我的个人角度来说，这类人的魄力确实让我心生佩服，但是同样也避不开他们违反主流价值观的事实。也难免会遭到外界对他们的行为是“去做一些所谓吃力不讨好的事情”“不思考后果”“自断前程”等等的评价。无论是随...我也同样认为如此，所以我只说在生活态度方面，而且只支持以作品里角色的生活态度自律，毕竟现实中我们不可能完全理解他人，了解他的态度以及成因。评判他人是一件很傲慢的事情，因为人人拥有的条件并不相同
  >>277833 -> 龙娘七七七：毫无疑问这动画没有，但是拿动画角色学历作为批判点的观众处于什么心态我确实不太理解，就算你问我“你也知道现实人均也有高中文凭了，这动画有吗”这句话，我也只能实事求是的回答你，那确实没有，或许你是想表达连...然而是动画先偏执对主角们学历做文章，然后才有观众对学历的注意。花田用笔下复数角色不停地强调上学和搞乐队的势不两立，哪怕是对穿着校服的486也要刻意补充一句她拿不了高中文凭，怎么还要怪观众揪着学历不放呢。
  >>837338 -> カレン：然而是动画先偏执对主角们学历做文章，然后才有观众对学历的注意。花田用笔下复数角色不停地强调上学和搞乐队的势不两立，哪怕是对穿着校服的486也要刻意补充一句她拿不了高中文凭，怎么还要怪观众揪着学历不放呢...你认为学历是花田不停强调上学和乐队的势不两立为动画搞得噱头，所以观众逮着学历的漏洞不放也是理所当然，这个逻辑固然也能够成立。
  >>whatasiger -> 龙娘七七七：你认为学历是花田不停强调上学和乐队的势不两立为动画搞得噱头，所以观众逮着学历的漏洞不放也是理所当然，这个逻辑固然也能够成立。但我认为这个动画本来就已经带有非常理想主义色彩的冲劲了，这也是动画这个载体对...哥们善用分段和划线/粗体标注。
  >>837338 -> Whatasiger：哥们善用分段和划线/粗体标注。草敲太多了完全忘了 感谢提醒
  >>752914->john_guan：只有中国人在纠结学历😁
 phantomash：回归前半搞笑后半解决问题的一集
 azusa_official：nina把负能量在前几集释放完了导致这集超乐观是吗，直接给tomo克死了
 被tomo那样说还去找486和mmk弹吉他也是下了很大的决心要弹好吧
 另外mmk竟然意外的怕蛇，反差
 
 rupa好强的功夫，gbc实际格斗番
  >>692862->azusa_official：我去，疾风架势，rupa桑还是武士啊！那对马岛的战鬼也畏惧了！
  >>azusa_official -> 0758Ham：还真是，笑死，一脚一个蒙古人
 841023：这一话反倒是用了对第八话最合适的方法，就是不用吵架用行动说话，把正论用在切实可见的东西上。这种方法一做会让nina的角色看起来好不少，如果把这话的解法放到更重大的问题，比如第八话上，我相信很多质疑的声音就会下去，拿出切实可见的东西对于观众和角色来说都是能打消质疑的重大因素。
 就是现在这么做制造的一个问题就是前后反差实在太大了可能让人不适应，戏份角度，tomo和mmk相较的角色重要程度的角度和nina角色态度的角度都是如此。同时现在在第九话拿出这种做法就会难以弥补第八话表现留下的质疑。
 现在的重点是之后刺团与新钻石尘之间对决的核心，这个问题会很影响观众最后去看对决结果的态度和侧重，同时还会影响对剧情节奏的认知。不处理好的话无论对决结局怎么选择都会存在违和感。这一话对后续对决的唯一贡献就是tomo要加入帮mmk改音乐，看它之后会为哪个方向服务。
 剩四话，要讲的东西也不算少，nina过往线+存折伏笔+刺团和新钻石尘的理念冲突希望能处理好。
 以及，rupa这话讲的其实还是少了些，但之后应该也不会有专属戏份了，那就这样吧。
  >>evestart->841023：也许只是tomo没踩到nina的雷点罢了，而且这集也不是nina去推动事件的发展，和mmk那时候的情况还是不一样的（立场和目的）。这集ninia的形象更接近第一集一开始的样子，又或者说，可能nina以前在学校里也是这样。平时一个样，情绪激动又是另一个样，对mmk是一个样，对tomo是另一个样，通过不同的角度塑造，让角色更加立体，就像mmk一开始还被观众说成是圣桃香，结果随着剧情发展，这个角色的评价也逐渐产生变化。不过这集接着第8集，在情绪上是有落差的，只是从集数安排上看5-8是一整条情绪流，也不适合插进去。放在这里当成过渡回姑且也能接受吧。
  >>841023 -> 秘银骑士：也许只是tomo没踩到nina的雷点罢了，这集ninia的形象更接近第一集一开始的样子，又或者说，可能nina以前在学校里也是这样。平时一个样，情绪激动又是另一个样，对mmk是一个样，对tomo是另一...贴吧你应该也看到我的不少回复了。现在的重点其实都在后续对nina和刺团的整体思想觉悟上，从而决定最后刺团新钻石尘对决的效果。现在来看还是很考验技巧的，而且这话压缩了空间会让难度越来越大，只能等了
  >>evestart -> WilsonVP：贴吧你应该也看到我的不少回复了。现在的重点其实都在后续对nina和刺团的整体思想觉悟上，从而决定最后刺团新钻石尘对决的效果。现在来看还是很考验技巧的，而且这话压缩了空间会让难度越来越大，只能等了还有4集，目前多半重点可能放在粉毛和nina的矛盾上，而这2人的关系也会影响到DD团和刺团（毕竟2人身处的位置相似），所以感觉如果能解决好粉毛的问题，就能连带着解决好几个相关联的问题，比较关键。
  >>841023 -> 秘银骑士：还有4集，目前多半重点可能放在粉毛和nina的矛盾上，而这2人的关系也会影响到DD团和刺团（毕竟2人身处的位置相似），所以感觉如果能解决好粉毛的问题，就能连带着解决好几个相关联的问题，比较关键。说白了上一话为啥我会生气，就是因为它使用了展示正论的最有流量的打法（）之后再拿这套路数去解决刺和钻石尘对决的戏份大概率是行不通的
  >>841023 -> 秘银骑士：也许只是tomo没踩到nina的雷点罢了，而且这集也不是nina去推动事件的发展，和mmk那时候的情况还是不一样的（立场和目的）。这集ninia的形象更接近第一集一开始的样子，又或者说，可能nina以...以及才想起来该在bgm这里回复你这条评论的。虽然这话不是nina去推动发展，但是她的做法就是解开这类问题最合适的。那就是用行动和坚持去告诉有心病的人：我们这么做有自己的价值，我会坚持，也请相信我。第八话我曾经在贴吧说过一套理论的做法就是nina不去吵架而是用行动专门去办一次Live回，并且让tomo rupa来协助创作歌曲，用各种行动去打动mmk向她证明做自己的音乐的价值，最后让mmk阅读创作好的歌曲谱子+歌词本缓缓唱出内容选择归队。我觉得音乐和Live回就是有这样的魔力，可惜没有这么做。不过现在我们还是把目光放到后续的发展上吧。
  >>evestart -> WilsonVP：以及才想起来该在bgm这里回复你这条评论的。虽然这话不是nina去推动发展，但是她的做法就是解开这类问题最合适的。那就是用行动和坚持去告诉有心病的人：我们这么做有自己的价值，我会坚持，也请相信我。第八...我觉得这种方式很难，mmk本人并不是否定自己的音乐创作能力，而是觉得自己的创作没办法让大众买账（商业化），她自己不都说了嘛，即使受到专业人士的好评，市场反响也一般。这种情况下，只有让nina他们用mmk的音乐风格得到市场良好反馈，才可能让她接受，但这个一集说的清楚吗？而且有这个模版直接用在后面作为大结局不是更合适？
  >>841023 -> 秘银骑士：我觉得这种方式很难，mmk本人并不是否定自己的音乐创作能力，而是觉得自己的创作没办法让大众买账（商业化），她自己不都说了嘛，即使受到专业人士的好评，市场反响也一般。这种情况下，只有让nina他们用mm...这个一话如果忽略粉丝层面是能说得清的，就是做出一个事实上的商业成功吸引到了，比如网络评论，比如Live票子售出情况等等去展示一个可能性，这些一笔带过去就可以做好。同时重要的是nina的坚持，这个因素才是最能帮助打动mmk的，相当于她为了你的理想和自己理想在努力你又有什么理由否定她。说到这套模板，如果把这个丢大结局……那要看nina过往线怎么讲了。现在来说其实是没有那么合适的，因为在目前商业成绩是重点的情况下这个点是不能这么做的，现在才是真正需要给一个mmk的音乐商业解法的时候。但现在以tomo帮忙改良mmk的音乐的发展，其实是在变相削弱mmk的音乐贡献，玩梗来说就是mmk这把是不是你打的有问题（）所以如果刺团证明了音乐在商业上的可能性和mmk关系也不是很大了，如果没能证明商业上的可能性那么mmk可能就会回到被打击的状态，所以现在要做起这套很困难。
  >>841023 -> 秘银骑士：我觉得这种方式很难，mmk本人并不是否定自己的音乐创作能力，而是觉得自己的创作没办法让大众买账（商业化），她自己不都说了嘛，即使受到专业人士的好评，市场反响也一般。这种情况下，只有让nina他们用mm...所以将来的重点在我看来是要把刺团和新钻石尘的对决核心从商业能否成功转换到音乐质量本身，以及音乐能否打动听众，从而去带动吸引粉丝，把商业转化成次要的附带因素，从音乐本身入手去讲理念，这样就不会让观众去纠结商业层面四种结果带来的问题。
 593837：nina好爱用那个佛像的表情包
 610389：踢门的情节很违和，这么懂事的人怎么会故意破坏他人财物呢
  >>563483->610389：硬要解释的话就是刚喝完酒…这rupa酒量也不咋地啊
  >>875447->610389：rupa的确懂事，但也腹黑啊，就是看热闹不嫌事大，火上浇油
  >>reneh->610389：说白了就是有点特意制造噱头，整体基调都有点这样...
  >>evestart->610389：因为赔偿算在nina头上，分36期
  >>22083 -> 秘银骑士：我看也奇怪为啥会算账在nina，作为个笑（槽）点是可以
  >>752914->610389：fiction加点absurdity怎么了
 koyuki：这集跟撞鬼了一样，整个气氛都变了，团建那段更是极为浮夸，感觉整个演出镜头之类都大胆起来了。我还以为我进错番了。
 lucay126：有些上周就有的感受这周更强烈了
 上周重新看了一遍ep1，看到芹菜那时候的样子我不由得想惊呼“姑娘你谁”，然后想了想她从开始到现在给我的印象真的变化好大：从「独自上京无依无靠，自力更生刻苦学习，可怜可爱的麻烦女人」到「一点就着小刺猬，什么先天摇滚圣体」，再到「谁家不登校小孩天天爆爆爆闹麻了」，最后变成现在「调皮捣蛋的小姑娘」，真突出一个“女大十八变了”
 不过说白了这也就是环境对人展现出来的性格之影响的体现吧，其实当时前三集的时候有人说芹菜像地雷女等等我是不太同意的（当然后面的表现又是另一回事）芹菜之前待的那种环境又是被霸凌还得不到家人理解，又是独自在陌生地方生活长期缺乏社交，不管是谁都会被迫去更多地用性格中负面的部分来面对生活；
 现在芹菜身边的世界逐渐变得温柔且温暖了，她展现出来的自然也就是她性格中最纯真最柔和的那一面了
  >>lucay126->lucay126：还有一个感受之前也有看人说过，486好像确实挺孤独的，然后我突然就想到「如果刺团的另外4个人人掉水里了，rupa和tomo绝对会先救对方，nina会救mmk，mmk多半也是救nina，好像只有486没有人会第一个去救」
  结合这集的剧情来看，虽然偏喜剧回但也能明显感受到486和其他人之间的距离感，即使在官方的小短剧里面486生日的时候另外四个人也“差点忘了”，具体的点记得已经有人分析过我就不再重复一遍了，不知道后面还会不会基于此做一定的展开，当然我个人是很喜欢这种人际上的令人舒适的距离感
  >>lucay126->lucay126：这集tomo的心结我还挺能理解，或者说我小时候也经常有一模一样的心理，后来在一本小说里看到一句长辈对晚辈的台词「你不能要求每个人都跟你一样完美」之后就摒弃这种思维了，那之后确实变得轻松了不少
  再长大一些之后才意识到让人与人之间做到相互理解几乎是不可能是事情，每个人对待事物的态度和能力都千差万别，与其要在开始合作之后要求他人不如在开始合作之前就找到在各方面都最能达成一致的人；tomo遇到了这三个人还是非常幸运的，大半夜胡言乱语了一通，大概就是那么个意思吧
  >>783087 -> AcuL：还有一个感受之前也有看人说过，486好像确实挺孤独的，然后我突然就想到「如果刺团的另外4个人人掉水里了，rupa和tomo绝对会先救对方，nina会救mmk，mmk多半也是救nina，好像只有486没...唉，小团体排挤温柔鼓手486（
  >>lucay126 -> ThermalBunny：唉，小团体排挤温柔鼓手486（说到这个，感觉这五个人的关系性还是有点单薄了，本来我挺期待能写出类似小南极那样的人物关系的，没想到最后会是以芹菜为核心的类型
  >>783087 -> AcuL：说到这个，感觉这五个人的关系性还是有点单薄了，本来我挺期待能写出类似小南极那样的人物关系的，没想到最后会是以芹菜为核心的类型感觉主要还是27对我来说没有那种绝对的团队核心的魅力
 763275：虽然只是个有点小插曲的平淡过渡回，但看的很舒服，个人而言第一集以后观感最好的一集
 不靠吵架骂街而是拿前后行动的对比推进剧情，这点就够了，不过nina这态度和行为是不是改变得有点太多了？完全无法和上集那个形象连在一起
 853355：看得出在情绪推向高潮之后平缓过渡，波澜不惊中塞满了各种生动的动作表情和足够完整的tomo线，这种节奏把控让人不由得期待故事最后推向的高潮了。
 783087：空调坏了说就吹一小时不也是在骗？？
 
 这集解决了tomo因为以前散团经历，而畏惧在音乐方面发表自己的意见和批判。tomo的经历老实说前面也猜得差不多了，解决方法其实也挺简单，就是让她知道这几个人（新川崎）不至于讲几句就放弃了。
 
 开局mmk对曲子感到不满有点瓶颈这点也算是弥补了点音乐创作面较少的问题，估计后面就是mmk+tomo俩人定期讨论就把曲子都搞好了。27学吉他就当个添头看看，起码这季应该是不会让她带上台Live上弹的。
 
 后面应该也还会有集Rupa个人回补充一下，但目前她踢门这个有点降低了我对她的印象分 这不是几个人联合起来坑486？
  >>783087->783087：27没有四处炸算是件好事，毕竟她吉他新手的水平确实就上不了场面。但她整坏tomo家空调，骗486留她吹空调让我知道她还是那个小孩哥
  >>783087->783087：如果这集是让mmk看不惯tomo这种明明不满意又不说，tomo又因为心结不肯说，吵一架会不会也是可行的展开？中间让吉他新人27跑去戳气头上的tomo，再接回去rupa讲背景，最后大家和解的路线。这样也许这集会没那么平，也能体现出mmk在音乐上遇到小瓶颈的问题、加强她和红生姜俩人的交互。
 hetu：终于看起来像正常的少女乐队了
  >>588237->hetu：byd这图截的把正蹬截成了肘击
 km_tirpitz：仁菜乖的跟社会人一样，但是小孩魂又转移到了键盘手身上。一张嘴拉满队友压力，不怪乐队会解散。
 
 即使以重整乐队，开始准备描写竞争钻尘篇的观点，这集基调、人设上的反差也过大了，很难说做得好吧
 584834：前半部分好欢乐节奏也很好
 后半段有“想在这集解决小智的问题”的感觉，节奏有点乱掉了
 nina怎么这集怎么这么乖巧啊（虽然各种拆东西
 学校只会教应试知识，真正自主学习还得退学
 630912：终于干点乐队该干的事了
 y1ce29：小智个人回，但是说实话搞笑演出有点多了，个人观感上有点…不太喜欢，感觉明显节奏可以快一些，这集反而放慢了
  >>y1ce29->y1ce29：踢门实在是太突兀了
 576730：nina的成长我觉得倒是可以接受，毕竟上一话结尾有那么大的情感冲击，而且时间线也推进了不少。但是搞笑桥段确实有点略多了。
 按照这个速度应该上不了武道馆，我又有信心了
 745871：观感差，这女主人设又变了
 搞笑场景多但不好笑，演出不够好，
 
 女主人设变化这么大，花田是想要表达女主的成长了吗，还是说他单纯把女主的人设改了？亦或者说是想缓和EP8的气氛？完完全全无法和上一集那个形象相联合，你换一个皮，说是另一个角色，我都信，反差真的太大了。上集的女主决心很强，写信给父亲拒绝经济援助，感觉她长大了，还自己去外面打工
 结果这一集又变成了另一个样子，厚脸皮的去别人家蹭空调就算了，还半夜扰民，嘴硬，女主的形象又拉分了，前半部分女主的形象只是我个人不喜欢，后半部分的形象和上一集的变化太大了，如果说中间给点铺垫来缓冲，是不是更好呢？
 即使以重整乐队，开始准备描写竞争钻尘篇的观点，这集无论是氛围基调、人设上的反差也过大了
 前半部分为了笑点而整活，个人觉得不好笑，一般般，后半部分，想要解决小智的问题，节奏没把控好。可惜了，期待下集发挥
  >>nyanpasspass->745871：花田这集估计也是想不出来活了，整了个样板戏，套公式套得生硬观感差不奇怪……虽然本作看起来没那么俗套的地方观感也不怎么样就是了
  >>790322->745871：删除了回复
  >>790322->745871：大哥要不你先补一下广播剧看看27是不是这种爱整活的小孩
 lmy_zzz：删除了回复
 abracadabra：我比小智说话可恨一万倍，
 因为我从来不在乎对方怎么想。
  >>472796->abracadabra：看你想成什么事了，如果你的工作一人帝国千军万马，那完全不用在乎也无所谓。但tomo想搞乐队，乐队是几个人的合作
 445311：这集真平淡，观感挺一般的。小智之前出场给我的感觉就是有点刻薄，没想到真是个压力怪，甚至是拆队狂魔哈哈
 bakasira315：分鏡怎麼一換人就拉那麼多……
 ws123y：最传统的一集，希望可以给上周那火热的有点不像话的讨论环境降降温。
 671632：这柱子简直了太好用了吧
  >>slinjk->671632：没看懂捏 什么意思呢
  >>671632 -> 小林JK：这几个柱子当构图的道具太好用了，三人的对话的对象，态度，情绪的强弱包括人物的距离感，这一段里柱子一直在都帮忙划分空间，调整画面人物跟背景的占比，看这一段柱子的印象给我太深了，哈哈。
  >>slinjk -> 小户川清隆：感谢解惑
 813082：上集劲儿太大了所以期待能还在这集看到mmk和27经过ep8爆发后关系性变化的影子，结果没体现，而且氛围和27表现和上集有点割裂，如果这集放在另一个过渡回后面可能也不至于这样。
 27给人感觉被吐槽弹得烂了也会还嘴两句小打小闹一下，但这里顾虑到涉及tomo的心结所以直接让她顺从了吧，就是看上去实在太乖了有点不适应
  >>vgame02->813082：nina对其他人提出的大部分合理意见其实还是会好好接受的，比如第六话486和nina商量怎么让mmk接受红姜的加入，nina都是交给486来处理的
 yu_daa：终于开始讲rupa和tomo的过去了
 vgame02：这话虽然是tomo回，但mmk对音乐的追求只用了故事开头和最后的对比就已经很好塑造起来了
 一开始感觉自己的音乐有点普通但没人愿意提意见，到故事最后tomo直面指出这样的音乐太无聊了，mmk没有生气而是直接“说得好”，证明mmk本身也不是不认理，也会接受其他人对音乐上的意见，毕竟之前的退队很容易让人觉得mmk是只认自己风格的那种，而这话仅靠这2个简短的片段就很好地进行了补充和反驳
 853933：人设感觉变得好多啊仁菜变温和了，486不那么天使了，地雷系转移到钢琴手上了
 692862：nina，儿童节快乐
 这集太小孩了
  >>692862->692862：虽说是过渡回，这集也连带着解决了和推进了一些问题。
  打破了单数回live的定律，只能说期待了
  >>692862->692862：小狗疯狂拆家，小猫害怕躲起来
 a4a01：小孩你是咋了，变这么乖巧了
  >>ohto_ai->a4a01：apart不是混沌邪恶?
  >>881705->a4a01：nina 弄坏空调，在486家过夜，打牌输了请牛肉盖饭，跟mmk 推门分36期赔偿，她还是那个小孩哥
 729399：感觉这集无聊了一点
 785133：这集虽然没那么爆 但文戏看下来挺舒服的啊 不如说第八集之后就该接一个这样的第九集
 794953：nina越来越可爱,下集预测神回
 327934：过渡回
 583774：nina最认真努力的一集。
 节奏把控的特别好，也加入了很多乐队排练和nina个人练习的画面做了补足，说是tomo的主场回，但也加入了很多团队磨合的元素。
 （这集前半真是太欢乐了）
 411383：关系性不该是到达高潮后戛然而止的，这集的mmk说是隐身也不为过......同样是作为神回后的过度回，gbc第九集没有刻画高潮后mmk和nina的关系演变实在可惜。nina给我的感觉跟前面就不是一种生物，理明的配音也与此前不是一个风格，不知道是不是音监的要求。万幸的是这集没有死磕nina传，而是有在好好刻画rupa和tomo的关系。不过总的来说还是挺有星一期既视感的一集。
  >>853355->411383：这集其实两个雷，一个是开头tomo想踩没感踩的mmk的编曲的雷，然后是nina弹吉他这个雷，开始也是一直逃避，在nina的再三勾引下终于忍不住"你弹的一坨"，然而nina的吉他从客观来说就不可能好的了，而且毕竟只是出初学者所以基本也完全不在雷区，也不是乐队的主线问题，可以说用一个边缘化的问题解决了tomo的重力，让她找回了往日的较真不讨好的性格，并且通过一整集的团建其实大家也就都起码是了解了tomo的这种性格。最终回归tomo和mmk关于编曲的讨论，观众就有理由相应她们可以顺利解决这个问题，把乐队抬到一个新的高度。mmk的创作存在问题其实是上一集提到过的，在nina弥补主唱水平，tomo弥补创作水平之后，tgtg将以打完补丁的odd之姿挑战ndd。
  >>411383 -> runnerstar：这集其实两个雷，一个是开头tomo想踩没感踩的mmk的编曲的雷，然后是nina弹吉他这个雷，开始也是一直逃避，在nina的再三勾引下终于忍不住"你弹的一坨"，然而nina的吉他从客观来说就不可能好的了...nina没有死磕tomo，rupa在当中起到很重要的作用，这算是这集解的比较好的点。
  >>853355 -> 拈笔又忘筌：nina没有死磕tomo，rupa在当中起到很重要的作用，这算是这集解的比较好的点。rupa一直在一步步引导tomo做回自己，究极抗压怪了属于是。
 amano：宠物和主人一样啊，也是一种狗随主人
 15476：孩子最听话的一集，是不是前面把刺都用完了。27这个认真性格最克tomo啊，被拿捏了。话说tomo这裙子怎么都是这种吊带蕾丝+裙边一层镂空蕾丝的，太大小姐了。
 果然富婆家里都会变成基地啊，486就是大家的妈妈
  >>giraffa_camelop->15476：“富婆家里会变成基地”
  soyo：在想我的事？
 zfkdiyi：这家全靠486和Rupa两个靠谱大人撑着，剩下都是偏执别扭小孩
 sakito333：比上集舒服
 theerika：其实这集还挺有意思的
 710795：从之前Nina対小智的态度和之前的爆点来看，个人认为Nina这集老实一点是没问题的,本來第一集就挺乖的，心结解决不少也开朗了很多，这集也没看到能让她生气的场合，除了跟小智那一段，这段就等大佬分析了
 415372：nina这集不仅是不带刺儿了，甚至是……好皮好熊谁家小孩
 中规中矩吧，样板戏的味道比前几集强了不少，整体编排都比较典型
 但tomo的人设算是立住了，作为过度回也算完成任务，来点日常放松下也挺好
 
 要说什么问题的话……nina在这tomo和486有点太……放肆了？
 816994：上上上周猜卢智深二人组有退队故事，上上周猜不会有太多拓展，什么嘛，我猜得还是挺准的嘛()
 本集单元回，小智可爱捏~本集讲的不是音乐理念的故事，而是借由水平问题讲队友磨合的故事。小智从一开始就是这种看似傲娇实际表达不畅直性子认真人的人设，本集展现得也没有意外，的确如此。
 虽无甚惊奇，不过gbc的人设主打一个“人人都是有故事的人”的特点倒是贯彻了，小智单纯的性格也因往事多了顾虑。芹菜在和她的冲突中完全忍让和气而不急躁，这点反而见出写人物的扎实，所谓的刺猬人设并没有碰哪哪炸，而是有原则地对某些方面不让步，在自身不足时吸取教训，这才是会思考的角色。有时候群体中某个经常和人争辩的人，会接受另一个人的批评，甚至看着好像有点怯ta，这是因为这人并非是为了博关注而争辩的人，在看到另一个刚直的人时还会有种同类相怜之意，也就更能接受了。 
 目前关于音乐的讨论都是通过人际关系展现的，桃姐最后干脆地接受小智意见似乎预示着进一步的音乐进展。
 486惊人地心思细腻善解人意呀，她太好辣
 aozakielthan：艺术的技艺也是需要艰苦训练才能掌握的，这么简单而坚硬的道理直到现在才拿来做文章未免过于揣着明白装糊涂了。不得不说这么一手“糊涂”“明白”两头通吃真是高明的策略。
 很有趣的是，在谈及为什么有一些人能积累大量财富、获得“成功”的时候，无论是当事人还是议论者往往都倾向于声称其“付出了超出常人的努力”（或“天才般的远见卓识把握机遇”诸如此类不做罗列）而非（如本集所说的）“其实我也没怎么努力”。我不会吝惜于指出，在前述语境中“努力”是一种意识形态，而它遮掩了什么却要烦请诸位细想。
  >>461060->aozakielthan：很喜欢宫崎骏在采访里的那句话，“干我们这一行的，多的是努力都没救的家伙”
 36176：本周比较平稳
 391692：波奇：我就想受欢迎有错吗
 588997：我在想，为什么少女乐队有关得动画，基本没有主唱练习唱歌提高唱功的描绘，基本全是稳一点就开始莫名其妙练吉他去了，gbc也是隔壁xxx也是，是在各种编剧心里主唱真的不用练嘛，还是他们觉得唱功只靠天赋后期练习根本无所谓
  >>imaginations->588997：可能对声优的要求有点高？毕竟要故意唱的难听。
  乐器练的好不好，普通观众很难分辨，但歌唱的不好是能切实感受到的，设想一下如果整集都在练习唱歌，观感不一定会太好。
  >>588997 -> 鏡花水月：可能对声优的要求有点高？毕竟要故意唱的难听。
  >>pecco->588997：我也想说，明明练声也是很难的，但这些番都不怎么描写
  >>842403->588997：对啊，主唱为什么非要死磕吉他，难道把偶像乐队的主唱定位为模仿好动画里人物的声线唱歌就行了，不需要练习声乐技巧？
  >>lonelytin -> Pecco：之前的练习不都唱哑了吗?
 546502：经受这么多次失败后还是能直言不讳，觉悟很高，
 imaginations：如果明知道这样是错的，却非要这么做，这或许是叛逆，我还能理解一些。但nina似乎并不是这样。
 
 结合台词来看，她认为自己的行为一点问题都没有，这集的nina属实喜欢不来。
 
 本集好的地方在于涉及到关于练习的问题了，没有完全把nina塑造成一个天才。
 654549：卧槽，冰！
 489323：儿童节nina彻底变成了小孩哥，真是破坏力拔群啊，压力怪还能被正论monster反压力的，还得是富姐486撑起这个家，rupa想看的是什么？乐队女女关系吗？
 开头专门展示tomo想起以前的经历不敢压力，结尾也专门展示敢提出意见的一幕，就。。挺板斧的？嘛总得有这么个个人回，还能往怎么亮眼了写？
 796147：这集真不错
 551937：这集观感比之前的都要好，上一集实在看得人容易生理不适。仁菜比之前的要可爱，小智也塑造得很好。围绕玩音乐的初心，乐队成员的水平差距等展开，也就这一集才像一部乐队动画。
 somebottle：终究还是 486 扛下了所有
 tehe 
 
 nina 在 tomo 面前还是挺乖的
 486 挺会观察人的，伟大的性格
 超凶 486 .gif
 
 努力的 nina 还是挺帅的嘛
 相比隐瞒和旁观，实话直说相反不会伤害认真以待的人
 这集不是监督亲自分镜，还是挺平稳的，情绪上也算是较为克制的一集
 612936：小智单元回，从人物弧光的任务上看，完成的不错。nina伟大的小孩，这成长速度令人汗颜。最后蛇吞卵也照应着小智心中的石头落地，顿觉神清气爽。
 “想要弹得更好。”“好烂（不是很精彩呢）”，花田不愧是在泥京干过的
 840935：小孩姐儿童节快乐！
 附三张nina的挺好颜
 shantaoy：nina本来也就是这样的人啊，从之前拍照的表情，和美音的对话之类的都可以看出来，估计是家庭教育的原因，本身是挺乖巧的。第一次和486吃饭也是先忍着而不是一开始就直接走人，她只有在和dd，mmk，霸凌之类的特定的事上才会像前几集一样爆啊
 802925：《井芹仁菜干了哪些坏事》素材喜加n
 日常演出一如既往的有活，看的我很欢乐，但是感觉b part小智对仁菜的心理变化描写后面有点仓促
 sired：团魂！nina这么麻烦的女人也是有很多优点的嘛
 momoka居然怕蛇成这样，笑死
 rupa团队综艺大佬了，喝酒打牌斗欧全都擅长是吧
 q453974158：这下志同道合了。
 589795：nina——舞灯的幻影、乐队的支配者、刺团大猛1、空调仙人、无敌小孩哥。
 
 以下内容涉及别的作品，开玩笑的，没想引战，码住了
 ano和喜多来了估摸着是要被劝退的，“嘿！外行佬，这里不欢迎你，哦对了，这次live有一个人不被允许用吉他，你猜猜是谁？你~~~~~~~~！”
  >>401715->589795：按486的说法，nina要上台起码得练个1-2年。但是喜多练一练就能上台了
 pigeonx：看到好多人说这一集nina像是变一个人，倒不如说nina原本就是这样的人，第八集前nina都带着一股怨气，那种咬定青山不放松，毫不退让的尖刺让她主动勇敢的付诸行动。在第八集与mmk的相互理解后。那股初来东京的巨大压力和郁郁心头的死结终于消散片刻，从压抑中的环境中走出是让人非常放松的好结果，本性也会相对应的放大，因此在这一集展现出不太注视人与人之间距离感的活泼场面
 554492：嘴欠和嘴贱的区别还是蛮大的
 人家真心问你意见，说话直白些没什么，烂就说烂，突然一句一辈子别想上台什么鬼回答
 好歹后面塑造救回了些许“观感”
 27这集性格上的陡变，一是自先前狂风落叶后的细雨抽穗，二是不再需要能使那种任性展现的舞台，因而tomo这个角色的塑造上多少显得刻意而僵硬
  >>lonelytin->554492：舞台下不说狠点，到上台了，就是观众骂你了。
  而且tomo会这样说也有部分是自己的性格，486也说了。
  nina这性格该爆的时候爆，这种是因为自己实力问题，是应当好好练习。
  这集我对tomo的感观还是好的。
 421460：tomo还是挺萌的
 ashion：nina原来还吹得起空调，看来经济问题不是很严重的样子
 这集讲完tomo和lupa，后面四集得认真搞乐队了吧
 
 为难tomo憋着了，害怕和之前一样因为自己的话把乐队给爆了，但和nina这么个土豆地雷比起来被tomo嘴两句根本不算什么
 nyanpasspass：在外面不花钱太无聊，冲这句话就知道仁菜所代表的这个群体是有多么随大流了……非常符合我对贫穷城市年轻人的刻板印象。
 
 你们这部番每首歌都很无聊啊说实话……好像每秒都想要往里面塞更多的东一样，最后什么都听不出来。
 693223：tomo的个人回，有一说一nina突然变成了乖小孩的样子还真有点不适应，但是回顾前面的剧情才会发现这个小孩原来就是这样的人，只要没有触及到核心矛盾问题其实还是个很有教养的小孩。
 tomo这集前半的表现其实观感挺差不好处理的，人家nina初学者虚心求教你却说出一辈子都练不好这种很严重的话，好在这不是违背nina理念的很核心的事情，并且有rupa来缓和气氛，不然这集又得吵起来。但后半对于tomo的过去描写的还是很不错的，也解释了她前半为什么会说出那样的话以及处于队伍边缘位不表达自己的想法
 话说这集的mmk的存在感是不是有点低，当然根据前面的剧情来说，mmk和新加入的两位并没有什么关系上的往来，就只是“同事”罢了，他们两人的交互一直都是在和nina与486进行，所以不设计mmk插手本集tomo的个人回，可能他们唯一的联系就是对于音乐追求的共鸣吧，也就是本话首尾所体现出来的，但是作为一个乐队整体，还是想看mmk和新加入两位的一些“羁绊”剧情，可能在后续与DS的交锋中会由音乐理念等事情体现出来吧
 这集看完后突然感觉到，486在这个乐队中处于的位置很有意思，五人乐队中，其中两组人是可以自由配对的，rupa和tomo，nina和mmk，486和其他四人保持着一种微妙的距离感，也正是这种微妙的距离感让他能充当团队氛围的缓和剂，变成时时刻刻保持着一种可爱感的角色，其中原因应该很大一定程度上是与自己家庭因素有关吧，我觉得这样的角色塑造挺有趣的。（所以说486和我配对了
 211998：我觉得不是啥过渡，就是花田没活儿了，又要回到自己熟悉的套路上了
 
 gbc这片乍看起来是很现实很社会，又是大龄东漂又是不登校，又是生存压力又是目标pro，好像就比较成人的要素。但仔细看就会发现，落点其实还是在女子小团体人际关系的梳理上，那些看似成人的要素压根没有真正介入到故事当中，阻挠乐队成立的并不是现实的压力，就是纯粹的吵架，所谓“现实的压力”只是作为吵架的话题出现的
 
 所以，这一集就可以看出，当人际关系梳理完后，当之前预埋的爆点都用过后，情感能量释放一空，本集彻底进入了一种没活儿了的状态。现在，人际关系的雷点都不存在了，那我们有刺无刺是不是要一飞冲天？这就顺利进入经典少女偶像乐队的套路了：在这些作品中，乐队成不成功和能力、压力都没啥关系，纯看人际关系处得好不好，只要你们自己不爆掉，外面就没人能把你爆掉，最终live一定会成功，简直就像前面人际关系排雷游戏通关的奖励结算画面一样。当然，没通关你就是mygo了，to be continue
 
 那花田有没有可能在9集以后引入现实的压力呢？我觉得不会，一是篇幅不允许；二是我在开播前就说过，老艺术家的问题向来是知道如何开始一个故事，但不知道怎么结束它，想一个好的开头容易，但如何不保证它最后收束到一个自己熟悉的套路上则很难。很多老菜皮一菜菜很多年不是没原因的
  >>461060->211998：为什么会认为一飞冲天，ed已经明示后日谈性质了，追着ndd巡演，而且在向广播剧的世界线收束。至于结尾，我反正猜不到怎么演，但我倾向于在对唱空箱中和解的假药。
  >>461060->211998：删除了回复
  >>lonelytin->211998：你说的对，但这这种剧情，你在别的地方还看不到。
  >>211998 -> 五十米深蓝：因为我需要一个词来概括解决完人际关系矛盾后享受胜利结算的垃圾时间，但又不可能把各种情况一一写出来
  >>lmy_zzz->211998：我怎么觉着这片子从一开始就没离开过花田熟悉的套路，比起ll只不过换了个更受欢迎的内核而已，依旧是以角色为卖点，演出效果脱离现实，强调单话的完成度和娱乐性。甚至9年前的llss也是在第8集先发展一下大情节之后紧接着第9集非但没有加速反而插入一个三年级的个人回减速，就，他以前就这样啊
  >>764334->211998：虽然我也完全认为少女乐队番剧矛盾的落点最后全在人际关系上，但是完全不敢在未完结之前下定论
 allegray：所以nina主唱是个什么水平，天赋好所以不用努力吗
  >>853355->allegray：很早前不是就有练唱把嗓子练哑的情节，就她早前玩编曲和现在练吉他这个又轴又不服输的劲儿怎么可能主业上不努力。
  >>allegray -> runnerstar：嗓子哑了是第六集开头那里说的吗，那里嗓子哑是因为live太疯了，不是因为练唱吧。
  >>853355->allegray：删除了回复
  >>853355 -> allegray：描写嗓子哑有两次吧我记得，一次是最开始决定要路演，EP3的时候，练大了，在吉野家被mmk和27嘲笑，你说的是第二次了。主角唱歌拼命这也是rupa看到的他们是认真在搞乐队的一种证明。
  >>853355 -> allegray：不好意思我忘了第三集那里了。
 alcedo：我们GBC也要有自己的压力姐
 795217：兜了下底，本身难言尽善尽美，但红姜二人组的问题基本搞定了，功能性上还是比较重要的一集，后续的脚本压力减轻了很多。
 454641：很可爱一集，有率直有认真有调皮的27，一步步走进智心里智背景补充，慢慢开始融入，首先就是放下自己的限制，说自己想说的Rupa好涩哦，每集小镜头感觉加了好多角色印象，这集和大家相处时那个拱火再到对智的温柔关心和点醒486依然伟大，她还是那么精准的看人蛇蛇萌
 googleplex：好麻烦的女人
 这树荫的光影不错
 pecco：最平淡的一集，不过也该稍微平淡一下了
 haruke：任菜这话有点図図しい，特别是对卢帕她们明明上一集为止都还挺谨慎的，感觉人设有点微妙的变换，不过是好的方向
 
 ……说早了，后半集变得超级平和，竟然没有任何冲突就把问题解决了
 700944：比较轻松的一集个人过渡回，用比较轻拿轻放的剧情解决了tomo的心结，看起来tomo的心结确实没到需要nina拦车扇耳光的地步，用日常回解决看起来效果还不错。
 再加上中间穿插的一些乐队方面的事情，可以说我对花田能收好尾越来越有自信了。
 看下集预告是比较沉重的一集，希望会有live，已经两集没出新live了
 397543：抗压王rupa之后的是抗压王nina，不踩雷啥事没有
 lonelytin：第9集不错啊，nina这集太可爱了各种表情，还有想和mmk一起演奏吉他给mmk分担，也在非常努力的练习不是想要被人追捧哦。gbc有些剧情真的好dis某角色，比如第八集mmk说的舞台是给观众看的是最重要的地方，不是给你说私事的地方。nina就算面对tomo的直白评价，也不会气馁沮丧更不会去爆。觉得这样的nina不是nina的观众反而显得小孩子，因为都第9集了还没看懂nina这个角色。tomo也确实很傲娇呢。最乐的还是昨晚首播后，一些看了生肉的人，把些信息都看错了，还把这错误的信息传出去，看完首播生肉的我，看到群友说什么领养人，真的笑死。
 tascota：nina这集变软了好多
 catballlin：byd什么身临其境，没有空调和风扇的顶楼是真的炼丹炉
 真就战斗力最高的少女乐队，身体对抗的时间远多于练习的时间，前有街头舞灯、螳臂当车，今有隔门力抗、踢腿破门
 这么热的天，mmk还穿着一看就厚不透气的裤袜和靴子到处跑来跑去的打工，这味道简直想都不敢想
 yinleng：又是刺头，有意思的女人。
 el_file4138：虽然说这集是 tomo 的单人回，但是给我好感更多的是对 nina 的塑造。
 
 对于 Tomo 来讲，她并不能正确的认识到她所追求的完美永远是相对的，她只是在不断的去追求完美，以至于追求完美本身替代了乐队的梦想成为了上位目标；同时，她错误的以唯结果论作为评价他人能力的唯一标准，忽视了他人不断付出的努力对能力的渐进积累，再加上相当失败的沟通和态度，会把同好逼成仇人，再一个一个逼走也并不意外。因为“认真你就输了”，tomo 的认真被不断的消解不断的被失去的友情代偿，tomo 失去了直言进谏的勇气，只能把“自己在带着一帮错误的人做错误的事”这样非常绝望的情绪压在自己心里。
 
 这样失败的沟通能力和错误的价值观本身是根植于 tomo 的过去的，家庭的失败会不可避免的带给孩子性格负面的影响，最简单的归罪就是归罪到自己头上。“因为我做的不够完美所以家里出了这样的事”/“要是我做的不够完美我就无法向家里那两个腐烂的大人证明自己的力量”，这样偏执的思维很容易会促使孩子走向一个偏执而扭曲的奋斗之路。
 
 这样一个别扭的角色靠自己的力量很难扭转，这时 rupa 的陪伴就无比关键。同为乐队成员，rupa 的表演能力始终没有落太多笔触，我们不难猜想 rupa 也是接受过 tomo 无条件的压力怪打击的。但 rupa 无论是沟通能力、三观的立论还是胸怀都远超 tomo 的水平，该温柔承接时能包容得住 tomo 的脾气，该严厉批评时能驳倒 tomo 的异论。Tomo 在青春期最高峰失去监护人有效的管教和引导，而 rupa 恰好弥补了这一空白。
 
 虽然 rupa 几乎没有正线描写，但是越是描写其他人和 rupa 的互动，rupa 背景的凄凉就越是渗透出来。到目前为止，rupa 似乎对一切都心中有数，不管是在预测之中还是在预测之外，她都做好了一切美好消散落得“白茫茫一片大地真干净”的准备。正因为她曾经一无所有，所以她对一切都没有割舍不下的眷恋。究竟是如何的经历能够孕育出这么一个深沉的角色？很难不让人多想。
 
 我说真的监护人申请这也太劲了，有种炸毛猫猫对一直接纳关爱自己的主人露出肚皮的感觉
 
 Tomo 的问题在同人社团中是很典型的领导病：讨厌任何形式的草台班子的完美主义者，否定一切没有达到完美的努力的究极压力怪。近几年草台班子论的讨论蒸蒸日上，很大一部分原因就是绝大部分人是迈不过迈不过“专业的去做某事”这一台阶的。这样的人一生中都在为了一个没有什么意义，有时甚至不是自己本愿的目标而做着醉鬼漫步，无论是学业还是工作还是生活都不过是规模一点比一点大的过家家，往往不能也不愿意接受为了成为那个不凡而所必须付出的艰辛的努力。
 
 需要指出的是，这不是在痛陈人类的劣根性，也不是在用虚无主义论调唱衰努力的价值：人类群体是一个正态分布，平庸的人占据绝大多数本就是正常的统计结果；承认绝大多数的人都是平庸的，继而努力与在平庸的范畴内活出不一样的自我才是积极正确的生活态度。
 
 因此，我觉得 tomo 这样的压力是促使一个同人社团/创业公司/任何以兴趣结成、为梦想努力的组织走向成功不可缺少的动力，但是偕行的同好能否承接的住如此压力，能否将如此压力内化为自己的动力而非一再懒惰一再拒绝甚至对提供压力者产生仇恨，那就是行动本身是否能成功的关键了。
 
 于是我们引出了 nina、mmk 和 486。她们三人分别代表了面对如此压力不同方式的接纳。Tomo 对自己情绪的隐藏是很拙劣的，因此三人都能看出 tomo 的沉默背后所隐藏的对她们三人的不满。486 完全清楚 tomo 对她能力可能的不满，也深知 tomo 不当的沟通会损伤她们之间的关系，因此选择了包容与沉默，不主动提起但依然暗自努力；mmk 同样发觉了 tomo 对编曲的意见，但是她并不害怕可能的冲突本身，而是更加希望 tomo 能勇敢的说出自己的心声：因为意会总会曲解，只有言传才能真心实意；nina 则是那个粗枝大叶直言不讳但是百折不挠的孩子，虽然她逼迫 tomo 说出了伤人的话，但是她深知自己能力有限，并不怪 tomo 的直言不讳如何伤人，更多的是受到 tomo 的刺激而更加努力。真就是一个愿打一个愿挨，猫系和犬系的绝配
 
 说真的，我搞各种各样的同人也有七八年了，期间不管自己组还是参与他人的组也有十多次；tomo 这种自己付出了努力和专业精神却投在一片草台班子的死水中的绝望感我真的很能共情。虽然说 tomo 话直会让人受伤，但是以我的体验，温言软语哄着人去做事更是没有多大效果。正如上文所言，无论是 nina、mmk 还是 486，真正有参与到他人目标之中不懈努力，有着“命运共同体”意识的人还是太少太少了。尤其是 nina，nina 真是好孩子啊。
 
 本集 tomo 之外的剧情也是一样的笑点拉满。在合宿的处理上相当有水平，没有一处说要合宿，但是 nina 的一系列事件就水到渠成的把所有人聚到了 486 家里；第一次聚会借一连串热闹的事件衬托除了 tomo 对其他人努力的不信任；第二次聚会则是正面解决了 nina 与 tomo 的间隙：没有什么是说不出来的，只有真正的无话不谈才是真正的命运共同体。
  >>764334->el_file4138：好现实的分析，点了
  >>787621->el_file4138：不是监护人，保证人就类似紧急联系人，和借贷里的差不多
  >>22083->el_file4138：之前有人说肘击是曼巴精神，这只是停留在表面，tomo这个完美主义压力怪才是真正曼巴门徒，tomo弹琴美如画
  >>790322->el_file4138：逼走前队友不是因为忽视她们努力的过程啊...... 更多的是玩乐队的心态是开心就好还是要进军职业的差异，所以她才没有忽视27的努力过程。台词直接提到给了前队友2人时间先不说，中间那段一个人看这另一个人弹吉他说“好棒可以下次在舞台上试试”，其实是吉他手夸鼓手弹得好啊，是这两个人玩一玩的心态，不尊重舞台、不尊重职业，才导致的矛盾激化然后解散啊。
  >>el_file4138 -> 粮仓布衣：逼走前队友不是因为忽视她们努力的过程啊...... 更多的是玩乐队的心态是开心就好还是要进军职业的差异，所以她才没有忽视27的努力过程。台词直接提到给了前队友2人时间先不说，中间那段一个人看这另一个人...我第七段说的就是这个事。并不是说她们不尊重职业，而是她们即使尊重职业也没有自己走向职业的觉悟，甚至说她们就并不理解职业究竟为何物。“开心就好”和“进军职业”不是一个黑白分明的差异，中间是有一段平滑的过渡的，而她们两人就是在这个过渡上徘徊着的。Tomo也正是犯了这一点错误，武断的把任何一点微小的透着不尊重的玩笑话都当作是对职业完全的不尊重才会那样口出狂言的。
  >>el_file4138 -> RinPV2：了解，但是还是感觉这样“把自己的一部分托付给你”简直是傲娇人设里娇的部分最喜欢的表现形式（
  >>752914->el_file4138：其实打牌的输赢结果可能是在暗示对于人心的操控力，rupa20个正，486两个，27两道杠486五倍于27，rupa十倍于486，哈哈哈哈哈
  27和tomo都喜欢狗吧我记得？
 682269：27这小孩做出什么事都不奇怪了这群人感觉比起组乐队更适合去演小品啊
 tomo竟然是傲娇最美味的从傲-》娇的中间态
 486真有点神性在身上的吧
 amami_hana：nina：我天天猛练啊，我猛练
 761027：奇唱偶不唱定律失效的一集
 junjun_bvb22：加油 我的中专摇滚
 athrun1120：智トゲアリ 仁菜トゲナシ
 
 专养爬行类  什么时候养个鳄鱼
 829344：怎么感觉nina在爆完以后这集变娇了好多，就好像新婚的妻子一样而且这集应该不是tomo的全部阴影吧，不然感觉戏份也太少了，而且很平淡
 reneh：感觉对一个初学者说一辈子弹不好逻辑也太怪了，又不是看重天赋的人设。整个问题的引出和解决略显草率。
 sakuranotoki：这集有点没得黑了，nina转变有点快，突然认真正经了，小智的情感我也很能理解，害怕表露自己的想法被人讨厌，只是旁观，不会有任何进展，找到了一群认真站在舞台上演奏，志同道合的伙伴
 464580：样板戏
 prct：在能够传递自己的真实想法的同时考虑到他人感受，去除其中因情绪化而扭曲或者夸张的部分，才容易让他人更容易接受。看到一半，我以为这集的走向会是这样。
 “一辈子也弹不好”的这种明显因为过分情绪化而夸张、且容易伤人的发言，即使在感性的文艺创作领域，也未必能受到欢迎。
 到最后tomo解开心结的时候说得“弹得好烂”其实已经没有那份夸张在里面了。如何有了这份转变，本集没有任何描写。我认为这是被花田糊弄过去了。
 777612：13集播完，486能组一套完整的格斗拳法了
 684350：很有趣，这部番已经不仅在讲一群美少女聚在一起搞摇滚了，它在描绘到底需要什么伟大的性格，匹配的相性，才能让一群人向着职业的目标奔跑。
 609974：仁菜怎么变这么屑了
 天呐，真踏马好看呐
 anchorpoint：tomo很幸运地遇到了rupa，这个愿意陪伴支持她的人，虽然这样又可以去追问rupa何许人也了，怎样的经历才会铸成如此伟大的性格（
 我不会批评那些“希望受人追捧”的参与同好组织的人，普通人几乎都是这样，纯粹的兴趣、理想驱动者寥寥无几，对于这种情况，我个人倾向于建议：1.对于无可救药（或者说在常规的说服投入下缺乏主动改变）者尽早放弃减少沉没成本2.对于愿意主动改变的视改变程度与个人诉求匹配程度确定。
 个人对协作模式的一点扩展的想法：
 理想的协作模式是：个人愿意主动投入、改变，伙伴相互激励
 中庸的协作模式是：个人愿意在监督下投入、改变，伙伴相互监督、相互提供情绪价值
 难以进行的协作模式是：个人懒得投入or伙伴只会上压力
 yvanshang：一个疑问，为什么27要练木吉他而不是电吉他？
  >>aerbioer->yvanshang：上一集的眼镜大姐姐送的吧
 787621：27这解放天性之后，好可爱。更像高中生了，无忧无虑的，之前感觉苦大仇深的。
 551665：太有团魂了，组一辈子乐队好不好
 juzhangbushijuz：个人感觉tomo的性格在日本社会绝对不好混
 660831：你也想うまくなりたい?
 764334：上一周做下的“通过练习场景展开矛盾”“nina吉他遇到的问题多半只是开始太晚、时间不足，在练习上不会遇到具体难题”的预判好像应验了？不过通过一两年不能练出成效等地方来看，nina的吉他似乎不会在正式live上登场，这一点似乎又和我得出的结论“最后一定会在结局live上贡献出精彩的合奏”结论相反了，如果是真的我想说干得好。
 tomo批评nina技术问题前后用词分别是“一辈子也不够格”和“弹得好烂”，前后的感情色彩差距也太多了吧，有话直说倒没问题，但是轻易否定别人的以后哪怕是以旁观者的角度来说也有点不讨喜吧，而且如果别人当真的话也很容易回旋镖啊
 351149：夏天没空调确实要命哦
 声优棒读有点影响观感
  >>bdfun->351149：我倒是一个夏天不开空调，只靠风扇过活
 822795：比上一集节奏更舒服了，果然这种互相治愈的情节要多看几遍才能体会角色的内心啊。下一集应该还是过渡回，只能看11集能不能爆了。。。一季不够看啊
 bdfun：这集演出开摆了，几乎照抄之前的一集，虽说单看很优秀，纵观全集就显得像剧中一直悬着的问题一样“这首歌现在这样太无聊了”。
 风格一改苦大仇深的感觉，整篇的氛围变得很俏皮，反而显得小智的烦恼特别突兀，观感割裂。
 theduke：是大豪宅开银趴，这集我熟！
 看我nina以毒攻毒， 哎嘿呸咯卖萌回旋镖233
 看不出来打工战士momoka还是个时速150km的刚腕！
 自回忆模式on以后，逐渐出现更多小女生姿态的momoka美味
 小智居然还走摇曳的猫步~钢琴神童，看来家境也是不错
 啊~她真可爱~有点棒又何妨
 什么又 一辈子，dna动了！
 哦nina这伟大的性格~自己真有问题直球挨骂积极面对，也能意识到正视自己是个很麻烦的人~
 学乐器突然就真实系了，没有乐器神童力，结合中之人理名也没练出吉他，有个爱好也不错嗯嗯
 话说这门不是rupa踹翻的，为啥要nina赔233
 弹得烂就烂！你吼那么大声干嘛~
 这里确实被tomo的棒读被笑到了233
 一想nina这中之人唱歌和配音都S，真的牛逼太牛逼了
 啊，什么时候有live，饥渴难耐了
 摩拳擦掌等nina和hina假药，感觉还得熬
 767153：这集27就像上一集晚上和mmk疯狂do到早上把火都泄完了，进入了贤者乖小孩时间
 logicallyemotio：想把tomo抱起来艹
 814533：是的没错，这集就是lovelive
 525775：删除了回复
 735210：删除了回复
 qinyu：砸人家门未免有点逆天了吧？花田你写这段真觉得没问题吗？
 qq624130658：仁菜设定大变啊
 flynncao：nina空调只开18度 不愧是大小姐
  >>flynncao->flynncao：本集最喜欢的对话：
  智:ヘタクソー（弹得好烂～）
  Nina:絶対うまくなってやる～（我一定会变厉害的！）
  
  所以什么时候解读一下nina的故事？
 728471：俩小孩一个属狗的一个属猫的
 
 rupa踹门有点不顾人物设定硬造meme了
 yuki_zinc：平淡的过渡回
 xban：这集确实吹不出来什么东西，不错但是能写的更好，收尾呼应的蛇的立意居然是说不应该旁观，看得有点迷糊
  >>xban->xban：tomo终于在吉野家外找到了能够停在她身边的人
 tylm102：真正的乐队高手，要敢于下判断（）
 523035：感觉这集nina更小孩更可爱了
  >>523035->523035：nina的极高抗压能力是关键
 756242：小智和突发恶疾了一样来这么一句，严厉归严厉，这有点不尊重人了，你可以塑造严厉的角色，但最好别这么缺少情商，不然真的不讨喜
 520679：nina怎么突然这么乖了 这集节奏也太好了 论花田为什么是神
 pokemonch：终于讲到智这边的内容了
 symphonicrain：感觉也没啥时间讲完成员的成长了。。
 692714：前乐队时期戴帽子的tomo可爱捏
 254050：观感很好的个人回
 827739：先不说什么乐队和人际关系的问题,这只剩最后4集了
 目前所有人遇到的现实问题都没有真正的解决,27在广播剧还在说继续上学,那接下来要演什么?
 zzytobenumone：圣Nina，仁门
 635573：已经掌握北宇治核心思想
 上手くなりたい
 相信在nina同志的带领下，一定横扫钻石星尘吧
  >>igaryhe->635573：是严肃批判了北宇治核心思想（
 556028：小孩姐熟了
 15168：这话有点样板戏了。真就只会否定是吧...如果真的想跟对方一起组乐队的话，就算不给像样的建议，一句再练练之类的话都不会说吗
 744481：ep.9非常常规的一集单元剧兼个人回
        所谓“观感"好了大概率是因为nina突然"正常"了，或者说不那么小屁孩了。严重怀疑上一集她是不是真的被mmk的车创了，创一下把脑子创好了。
        GBC现在起正式回归传统的王道乐队故事+日常喜剧，当时看PV的时候就觉得会是这种故事。倒不如说东映选择这样“俗套”的故事可能才是最好的选择吧，GBC的3D制作质量已经毫无疑问业界最强了(废话这可是那个东映)，本来就是冲着画面来看的，故事上就不应该再冒险，讲一个有欢乐有热血的乐队故事就足够了。
        最后还是要说tomo酱好可爱。
 polarisalbert：这一话也太京吹了
 不上补习班后真就换了个人啊？人设改变过大，一集顶前面八话的可爱程度，不知道说什么好。这单元回看着也跟水母似的，就连剧情结构可能也差不多，虽然水平是高多了。
 怀疑是花田写京吹脚本写迷糊了，观感不太好，各种幻视，问题是解决了，但一想到隔壁水母我就开心不起来，希望后面别这样写了。
  >>868680->polarisalbert：主要是这集讲nina弹得差没错，nina就不会爆，变成乖小孩（
 697576：说真的，前面经历这么多集爆爆爆后，这集突然回归正常风格反而有点不习惯了
 kakinuma：我觉得你们编曲的想法都对，但是让我听两句新歌好不好，就听两句，我什么都会做的
 suica：过渡回。整集不能说无聊吧，但感觉很平淡。
 甚至整集在首尾呼应，一开始让mmk抛出问题，也是在向观众发问——“感觉我们动画做得怎么样？”
 这个问题也一直在整集悬着，然后整集平缓地、无聊地进行到要结束时，mmk再次发问。
 我心里正好也在想这一集比之前无聊的时候，制作组也借tomo之口作出了“无聊”的回答。
 我感觉到了制作组的，也可能是花田个人的恶趣味wwww，听到tomo嘴里的无聊和我内心的无聊重合的时候，反而也和mmk一样会心一笑，忽然就和mmk共感了wwww。
 可能花田真的是故意这样设计的吧总之继续相信花田！
 isshiki98：小智CV演绎有点平淡啊
 话说又是弹的巨烂的吉他君攻略钢琴天才少女的故事啊和纱狠狠一个回旋踢
 a2825641821：读了最近偶然看到泛直播偶然谈及的一本书， 又偶然去读又偶然的看到了一句~“过去决定不了未来”然后整个人都释怀的似了 （） 就算其他人说她们没有毕业证应该也不耽误她们自己正在做的事，毕竟口头说说这种事谁来都行 
 
 ps：【被讨厌的勇气】
 mambojiang：学弹唱按几个和弦给说得这么难，笑死
 还“一辈子练不好”，唬谁呢
 kanatanomirai：OP变奏非常好听，有一种触动心灵，让人听了就想要落泪的感觉。让我想起了Wings of Courage。
 illidantwister：之前几集严肃为主，这集怎么变搞笑番了。我是来看这个的吗？劝你速速展开重力场
 sawarin：前半好可爱 ∥ 这冲突难绷，唐突吉他练习，然后说漏嘴了可还行，太强行了。竟然接受了，27原来是这种人了吗，印象里一直是爆爆爆了对不起 ∥ 这集不错
 lovemylove：为什么要撒谎！nina 爆破每一个心口不一！
 个人回，也是互动回。接下来接着面向音乐节了！
 803823：这集即使作为过渡回来说问题/疑点也不少（？）比如rupa突然睁眼时间比闭眼都长，谜一样的包容性和拱火倾向，nina秒变纯良一点反叛感都没了etc. 很多发展也很典/强行。不过蛇和空调的象征那里做的我还挺喜欢。总结的话感觉这集搞笑日常内容水平比严肃剧情部分强多了
 z33958：仁菜这集居然没有炸缸啊
 631969：然而事实上是，真正热爱一项事物，在这个领域里投注了大量时间，对其的理解高过同侪一大截的人——无论是天赋爆炸还是天赋平平——都反而不会对初学者使用这么过激的言语。他们如何表达对方很差劲，是否提点对方改进的方向，这是性格使然，但是无论哪种性格，都不至于说出“你这种人这辈子都弹不好”。
 花田这么写的目的很明确，本身这种剧情设计没什么问题。但他在台词上显然是用力过猛了，哪怕小智是因为过去的队友空谈“我要努力”却不精进技艺，也不至于ptsd到听到要努力的人就如是贬低。尤其就剧中闪回的台词里看，小智最开始对队友就很不友好，问题显然不是“小智该不该指出问题”，而是“小智该如何指出问题”。所以于我言来，这集的矛盾、小智的心病实际上是有点立不住的。
 622028：伟大的一集，如果说上集是冲着“爆”而去的一集，那么这集是“能把过渡回写好才是真本事”，圣花田的含金量还在上升！
 我家小孩
  >>752914->622028：这几段真的狠狠戳我笑点
  1 谁家汤姆小猫
  2 可怜巴巴.emoji
  3 恶意卖萌
  4 小孩哥恶向胆边生
  5 墨西哥三方对峙
 708828：普通的过渡回，观感稍平，演出和有趣程度还是在线的
 selina_dc：剧本好好，自己半途学乐器也快一年了，看着也又些许感动
 132517：这集27变成萌妹了
 utar：这集很舒适~
 789259：前半段的氛围挺温馨搞笑的 后半段小爆还行
 527676：一旦不爆那股輕浮的底蘊就幾乎完全外溢。
 
 nina前面才把存折寄回老家 = 不用家裡人錢用自己的錢來生活給大家看。這集空調壞了，主角去隊友家蹭的時候不小心把人家的空調也給整壞了，於是吉野家三人組一塊去昂家蹭，製作組生怕桃香怕蛇的場景不足以博君一笑還整了幕rupa踢飛門的無厘頭橋段，然後冷氣咋搞呢？自費請人維修自家的，那她需要賠錢給智跟rupa嗎？她在吉野家打工都不夠一個月，哪來那麼多存款呢？排班問題呢？為什麼店長總願意讓你們一塊放假？etc. 當一切都巧妙地成立了，那讓觀眾來看看主角彈吉他兼中和下與智的矛盾，回憶殺在台下聽人彈完就覺得人家是認真的深化下主旨，我尋思cool,後略。這作品整體基調其實就是EP09這樣，每集都幾乎一個調，有需要的時候給看客展示下所謂的現實感，妨礙編劇想呈現的意圖的時候就趕緊下線，bye~
 601824：这集不错
 hibiki916：女主不发疯反倒我觉得还行（
 ackton：这集比较简单，基本算是智的个人回吧。播出中的新番真是不耐看，随便一补就跟上进度了，又看不到后续心里痒痒，比起追番还是喜欢完结了再一次性补，当然这样会错过讨论时机，各有优缺点吧，最新集播出前就先补完结不久的大热作芙莉莲好了。
 音乐节要到了，桃香对现在的歌还有不满，感觉太普通了，智想起之前所在的乐队因自己的高要求而解散，于是说挺好的，没意见。仁菜家空调坏了，来智家蹭空调，开强力模式，结果智的空调也坏了，三人来昴这顺势就留下过夜了，桃香夜班结束也来了，智不参与游戏一个人躲屋里。桃香被智带来的宠物蛇吓到，躲到屋里，仁菜逗她玩，二人在门这里挤来挤去，rupa一脚把门踢坏了。早上昴赶走几人，仁菜要给智展示自己练的吉他，智回忆前队友练了吉他想在live上试试，自己说这水平上live是开玩笑。智评价仁菜的水平作为兴趣还行，仁菜则想上台表演，想帮桃香，问智有什么改进意见，智像过去那样回答这过家家水平一辈子都练不好。前队友因为智要求太高走了。rupa告诉智仁菜很开心。仁菜之后找昴聊吉他，昴问你没干劲了吗，仁菜说为什么，昴放心了，她说智可能对自己的鼓也有看法，不过自己不主动去问就行，智有些胆怯不想被人讨厌所以只是一旁看着，但我们一接近，智就会表现出攻击性，仁菜感觉和自己很像。随后智来拿寄养在昴这的蛇，告诉仁菜你想上台演奏就演奏吧，仁菜问为什么撒谎。rupa告诉二人智的过去，仁菜说即使如此rupa也没离开呢，rupa说智一个人也要继续，未成年的智租房需要保证书，于是rupa签合同和她住在一起。智组队失败了几次所以变得害怕说真心话。仁菜问桃香自己能上台弹吉他吗，桃香说认真的吗。rupa回来时，好久不吃东西的蛇把蛋吃了，rupa告诉智再怎么小心，只是旁观就不会有进展。rupa带智出门散步，智说自己没错，因为真的不行自己才说不行的，仁菜说想变好，这谁都能说，实际只是想受欢迎，想自己爽罢了。这时二人正好走到河边看到仁菜练吉他，rupa说一开始看到那三人时就知道她们是认真的，智想要的就是这点吧。仁菜发现了智，智说弹得真烂，仁菜笑着说一定会变强的。智傲娇走过去，rupa说最喜欢这样了。之后练习时，桃香想说些什么，没说，智直言这歌现在太无聊了，桃香停顿一下后说没错。
 790227：NINA这行动力真的超人！
 laiby：谁不喜欢看女孩子互相调情
 zu：这一集看得很舒服
 pchpeach：rupa和tomo这对就正常好多啊！！！所以这集观感很好（
 627854：集Apart 关于nian空调坏掉后一番轮转来到486家顺便把人家的门个弄坏系列 tomo酱可爱 但小孩nina试图各种表情包抢风头呢 Bpart开始 tomo回 的这集在tomo回忆中 tomo也因为过于严格与认真较劲 遭到排斥 可以说比较真实的 但现实的是不认真 努力 就不是发发脾气就解决的了 而是被筛选掉 如果没有目标 没有标准 要前进的方向会很迷茫 正如 486所说 和业余不同的是 我们是以职业为目标   与此同时只会嘴上的干劲也很互相坚持下去 这集要解决不单单是tomo酱的个人原因 更多是团队 tomo正如卢帕所说是个观察者 才知道大家的有什么缺点 但因为害怕自己的严格和认真被大家唾弃 选择了保持沉默 导致团队从而一定上的缺少沟通  而且团队成员一定上得认真去改变 以及团队互相沟通 主动接触团员 就行mmk和nina主动去接触tomo 因为大家在心里得到互相认可后 沟通后 团队才能产生化学反应 直到最后tomo也可以说是小爆发了
 363323：这就是职业音乐人的脾气吗（）
 whatasiger：的确是有59味的一集。gbc的缺点就在于其他角色刻画没那么深。
 52462：谁不喜欢傲傲的小可爱呢
 621515：少女拆迁大队
 这单集其实挺好的，卢帕真的就是好女人
 654504：好正常的一集
 179593：27小孩可爱耶~
 520026：这集明显能感觉到 NINA 的成长，要是隔最开始别人说她两句就开始自我猜疑，发小脾气了
 powdersnow：nina变乖宝宝了，大概是真的想转pro吧
 616838：卢帕真是个好女人，监护人
 仁菜这集成了帮小智走出来的人，我感觉这个队伍散不了了，话说仁菜是真的菜是吧
 另外这集大家心态都挺平和的，挺好
 好吧，我错了，人还是需要发泄的，不过不坏
 blackadder：真的被这集的感情震撼到了，对音乐的热爱，出于专业的执着，这些是其他乐队番没有的
 535978：在486家开impact
 588237：tomo头上的小蝴蝶结一弹一弹的
 yukishiro：被仁菜的吉他?感動了
 539550：tomo回。
 精致3D+细腻小动作+夸张风格带来了很好的搞笑效果。
 hdssnn：算是过渡回的一集？除了踢门那感觉有点刻意了以外，其他部分都做的挺好，确实也没啥可讲的。
 tomo这种麻烦的性格也算是很经典的属性了，但是nina这集的性格真是太伟大了，大概也就只有nina这种“愣头青“式的性格，才能让tomo真正打开心房。
 rupa对tomo太重要了，她真的把tomo的性格吃的死死的，谁又不想有一个像rupa这样的知心大姐姐，既同居一起生活，又一直能理解支持自己呢？
 alexzyf：这集演出好像虽然还是一如既往在搞一些比较奇怪演出方式，比如落水或者水波这种的直接插入，或者舞台光一样的自然光照环境，但是镜头的逻辑是相对顺畅一些的。
 lazar：舒服
 reca11：这集转折还是生硬了点。绿地突然暴言那块有点怪，按前半段剧情的描写tomo对之前的队友应该是“后悔”多于“埋怨”，重合形象之后应该也是隐藏真心的发言，而不是突然暴起。。。虽然按全集来看也讲得通了。
 593109：这集的Nina好纯良啊，可爱捏；这一话对Rupa和Tomo的塑造，还可以；Hatakuso!!!
 437711：大多数成功的人都说自己其实没怎么努力。但事实上在现实里，如果真的没怎么努力就绝对达到不了成功的领域。
 
 与技巧和内容无关，她们是认真的。这就足够了。
 748420：永恒真理:菜就多练。
 这集耍宝来了。
 samuraibebop：完蛋，开始降速了，此前所谓的过渡回ep6实际上还是在高速地抛出新的情节点，这集写得就是一集lovelive了。尤其结合前后两集，律动严重失调并开始泄气了，nina不保持她高速冲刺的姿态而是搞点慢下来的“成长”——当然之后又否定了——反而让她失掉一致性。
 620055：开幕张口闭眼表情然后开始慵懒地卖萌
 看看上集到这集的变化有多泄气吧，“空气”感十足
 730558：混熟了以后小孩可爱捏gbc实则武斗片
 756278：经典告白后浅尝辄止，解决新队友压力怪问题
 436911：变乖不是成长了是不用主角当推动力了吧
 前面一直是有矛盾猪突猛进解决矛盾，没有矛盾猪突猛进制造矛盾再解决矛盾，对nina的印象不是在冒压力就是在猪突猛进，到这里终于有新角色来发生和解决矛盾了
 hiromi5：不错的单集，很舒服的文戏过渡。
 firework_bd：还是蛮好的
 qq2867941669：平淡
 409467：以职业为目标不是随便玩玩就精益求精了，刚好这次的乐队容纳得下，不过离开家无依无靠的小智确实没什么退路了，要做当然想做到更好
 桃香居然怕蛇，可爱捏，我也怕
 仁菜不闹腾观感好一点了
 788551：小孩姐竟然像个人了
 zhksoul：这下刺完全转移了，只是智的情节还是有些欠考虑，有“要不要指出问题”和“怎么指出问题”两个矛盾，前者描写充分但后者放水，具体指出哪个地方要怎么演奏更好是种方式，首尾表现一首歌修改前后的变化也是一种方式。
 634110：公式
 maybenotpeter：这集怎么好像在公式做支线任务？所有东西都好公式化又无趣，要求这么高之前小智是怎么看上他们三人的？
 skyline_r：迄今为止最喜欢的一集
 723577：好刻意的剧本安排，稍微有点ooc，唯一优点就是蛇吃蛋与小智的变化相对照，除此之外一般。
 lostanother：13话本就不多，怎么还有心思玩搞笑日常啊岂可休
 578900：风浪过后的日常，能稍微接一下上一集就不会那么生硬了
 蛇的反应是mmk的七倍，鲁帕站重脚KOmmk
 三人蜘蛛侠互指
 日常贝斯笑话，鲁帕：我不懂吉他
 察言观色看人还得是486，坏昴脸
 可惜了，还想看小智和mmk在作曲上有摩擦
 llllllllqpwo：接着好厉害的第八集居然是这么文的一集，合着在别人眼里仁菜是个中正主角
 671117：傲娇大小姐害怕被讨厌所以选择封闭内心最后在赤子心队友的赤忱下走出固步自封的经典剧情
 露帕嘴替
 1157198：这集主要探讨小智的过往，以及职业态度问题。
 我觉得小智有对自己高要求的资本，因为他钢琴技术过硬。她当然可以去追求“武道馆”，也可以很认真的对待音乐。但她以同样的高标准要求队员，则显得过于傲慢。小智可以去寻找和她一样有远大目标的同伴，但不能要求每一个人都如此。即使要鞭笞，也要认清人际关系是否亲密?是否能够接受你严厉的批判?并不是说直言不讳不好，而是乐队里的人际关系也是同样重要的一环。如果试着去学习如何善意的提醒，如何引导队员走向正确的方向，这才是小智应该有所成长的地方。
 结尾小智大声地“呵斥”仁菜，我觉得她的变化“暧昧”不明。她只是变得不封闭了，但确实与“善意”毫无关系，就更不用说引导了。我认为小智应该以前辈的姿态，去引导仁菜练习，改正严厉的口吻，向身边的鲁帕学下人际交往，逐渐从边缘的“观测者”成长为乐队的“中流砥柱”。
 1154266：门不是黑皮踹坏的吗，为什么要仁菜赔
 因为自己的讲话过于犀利，要求过于严苛导致队友一个一个离一直失利，正常逻辑下不应该会更加圆滑吗，仁菜目前的阶段压根才刚起步，就直接说这么打击人的话没必要吧，单从这个情况来看肯定是智理亏
 仁菜的反应有点过于温和了，不太像前面那样直来直去的性格，过渡感觉也没过渡好，起码发下脾气然后再和解吧

第10集
 842400：高考那天更新
  >>688894->842400：删除了回复
 ziergaixv：高考完看这集
 （山东高考考4天）
 laurenfrost：1．兄弟们，下周五高考请记得带准考证身份证、2b 铅笔、橡皮、直尺、三角板、量角器、圆规、0.5 中性笔、草稿纸、垫板、矿泉水，如果第一个出考场被采访的话麻烦说下 AveMujica 能不能提前开播
 2．高考要凭实力，不要作弊
 3．要是真作弊被抓住了，你就说你是看 gbc 的，不能丢 mygo 的人
 4．高考最后一场记得早点出来，还要 KTV 激战
 5．要高考的就别看二创了，别到时候分数没有一个吧唧价格高
 6.   考好了就说看 mygo 看的
 7.   考差了就是看 gbc 看的
  >>opensuse->laurenfrost：分数没有吧唧价格高难蚌
  >>821507->laurenfrost：d(ŐдŐ๑)
  >>jerryatbangumi->laurenfrost：每个人都要学习与他人相处。有时，我们为避免冲突而不愿表达自己的想法。其实，坦诚交流才有可能迎来真正的相遇。
  >>giraffa_camelop -> jerryatbangumi：全国甲卷作文出题老师竟然与我们GBC的第九集不谋而合啊！
 836819：这集还行吧，不过芹菜对妈妈是不是太冷淡了一点？特别是妈妈在门口芹菜进门打个招呼就走了，你和你爹不对付关你妈啥事啊？我看不得这种
  >>836819->836819：校长谢罪腆着个脸在那笑也是有够恶心的，该吃个嘴巴子修正修正了
  >>836819->836819：不得不提这集姐姐的脚也蛮好看的
 kflylzzq：rupa，可怕的女人
 经纪人这就上门了，还是遗老
 桃仁的二人世界……
 父母来堵门了
 “怎么听都像是在逃避呢”
 这个时候讲rupa的家事？不过确实一下子有说服力了
 桃香这时候像花田附体，直接讲明仁菜真正纠结的点
 这下被正论驳倒了，仁菜再怎么否认，没有来自家里的联系她在外面真的能待的下去吗
 隔了这么久才拿到所谓的谢罪书……
 原来第一季开头遨游太空是这么回事，这集这段做的不错啊（虽然但是我还是要说第一集那段很意义不明
 虽然你看不出来，但家里人都爱着你啊
 仁菜回来时撞到的树枝被剪掉了，应该可以认为是父母看到了特意这么做的？
 我承认，仁菜照常竖小指的时候有被绷不住到（制作组你是有多喜欢这个啊
 大 和 解 ！
 ——————————
 早就觉得仁菜和父母迟早会和解，不过真到这一集的时候，个人还是感觉有些差了。
 本集仁菜和父母的和解有些太“标准”了，属于不功不过的程度。
 “父母在仁菜走后尝试去理解她，最终让仁菜意识到自己其实并不是孤身一人，他们并不是自己想的那么不可理喻”这个剧情本身很稳健，制作组在表达上也没怎么犯错，但放在gbc这就难免有些平淡了。
 倒不是要求仁菜必须和家里人狠狠爆了（和解这件事本身我早有预料），只是制作组在和解上想要表达的东西并没有超出我的预想（非要说的话遨游天际这段做的不错，但这是一直以来仁菜自己的所思所想的补充，与父母和解关系不大），所以仅在我这对第十集的评价不是很好
 868680：不错的一集，狠狠共情了
 ohto_ai：致敬传奇女高井芹仁菜
 496446：意料之中的轻拿轻放
  >>496446->496446：为啥不好看呢？因为这集实质主角反而像仁菜爹，剧作重心放在了他主动想出各种法子和闺女和好，而不是仁菜通过回家的经历主动成长。剧作的重心放在了爹哄女儿上，这显然是从最初的构思上就没想着挑战对仁菜进行更深一层的角色塑造而是给她拆地雷拔刺刺，把fes前没解决的事赶紧解决了。剧作上的偷懒是会直接反应在观感上的，花田写完第8集后就燃尽了吗？
  >>496446->496446：这集仁菜直到出门都在放界王拳这点倒是个挺真实的小细节。在印象里又是背叛自己又是对自己施压的爹突然态度180°大转弯，出于自我保护的心态，为了防止再次被伤害，第一反应肯定是怀疑再怀疑。不过到最后的和解还是说服力不足，就我个人经验来言，在出现了明确的“背叛”行为的前提下，这种家庭关系裂痕的修复需要长得多的时间。
 873766：这预告……预感又是一场混战来临啊
 awsl：第5话：花田正在走向神坛
 第8话：不，是神坛正在跌向花田
 第10话：啊，神坛又跌回去了
 不是反对包饺子，只是这包饺子包得感觉不太好，轻拿轻放的
 shironegi：很喜欢这一话……想家了
 看到最后不知怎么想起来冈崎朋也的父亲了。东亚文化总是自然而然地把父亲套在一个过于高大的形象里，但大多数的父亲只是将自己困在这个强大的壳中，不让孩子看到他们那弱小的一面，就像nina的父亲一样，虽然作为成功的教育家，但在女儿面前却学不会表达自己的爱。
 也是在长大的途中逐渐我才明白父亲这一角色的矛盾与复杂，他可能总是会否定孩子，但他也需要孩子的肯定。多给他一点理解和宽容，主动告诉他我爱他，幸好一切还来得及。
 donald_lyc：看完BTR剧场版总集篇顺便去巡礼个GBC
 lucifercd1996：好慌
  >>726825->lucifercd1996：请问这个汉字注音插件怎么获得的，我找了快一个小时都没找到你这种实时网页转换的插件
  >>783087 -> MrRok：请问这个汉字じ注ちゅう音おと插件けん怎么获得とく的てき，我わが找了りょう快かい一いち个小しょう时都と没ぼつ找到いた你这种实时网页转换的てき插件けんChrome的话，搜一下ふりがな应该就有不少
  >>706847 -> MrRok：猴油字节搜索片假名助手
  >>lucifercd1996 -> MrRok：汉字注音我用的这个是mirigana，chrome商店搜索安装就行~
  >>752914->lucifercd1996：删除了回复
 799967：期待
 jerryatbangumi：ep10
 https://files.catbox.moe/j9gflv.srt
 source: ADN French subs. translated by: openai/gpt-4o.
 limited QC. watch at your own risk.
 mm1145141919810：对着老爸竖小指啊
 
 下一话「世界のまんなか」，live总有了吧
 437757：失望
 
 nina这么大个雷，没爆就拆了，就和解了
 和解完老父亲，和解hina，最后再和解dd团
 包个饺子，结束了
 别吧，花田
 
 况且怎么个因果就和解了，等个熟肉再看看
  >>shironegi->437757：天天爆爆爆，真当摇滚了啊2333
  >>863050->437757：为什么要连家庭这种基本温柔也爆，这么见不得人好吗
  >>710795->437757：真爆就完了
  >>437757->437757：给nina安排个指着老父亲的鼻子问“你当时是不是错了”的剧情，我就满意
  看了熟肉，觉得相比于“和解”，更好的用词应该是“妥协”，是双方还有不满的一时和平
  打一架痛快的和解很cool，可妥协一点也不cool
  >>wr2300 -> 元气满满秃子酱：她爹欠她一句道歉
  >>shikiiii->437757：家庭问题没必要
  >>472796 -> =L=+：给nina安排个指着老父亲的鼻子问“你当时是不是错了”的剧情，我就满意
  >>snowwballl -> 兩儀式：支持
 flovv：开包
 live回好好发挥吧
 看来下个和解的就是hina了
 405942：就挺普通的一回，27果然就是小孩子，熟肉出了再看看
  >>405942->405942：就是小孩子，其实都是在依赖大人在推动
  可能是表达家庭矛盾就只是那一个小树枝而已，从单集来看没问题啊，但是放到整剧集里就太小品级了。可以说铺垫了9集，所以“小树枝”在这里就不合适了。
  其实第2集看到ed就知道27家庭肯定不想27回忆中那样，然后这集全在意料之中。
 377939：就这么和解了啊。花田还是包饺子了，这次不如小南极。
  >>shironegi->377939：所以nina和老爹能有什么不可调和的矛盾吗，如果有的话她又是怎么在没有断绝联系的情况下退学，怎么来到川崎，然后怎么有房子住的？从一开始就只是老爹不知道该怎么办不会表达爱意罢了
  >>377939 -> 白葱：我想看到的不是明白自己一直被爱然后和解，而是被爱与否都已经不影响nina为追求目标。现在这就是马上3集完结了所有东西全部打包带走。
  >>377939 -> 白葱：关于一开始租房子这事情，我的理解是家庭成员为了调和二人之间的关系，叔叔出面让27和父亲保持距离，二者达成共识，不去学校也可以，以考上大学为筹码交换。
  >>littlecode -> 回复 ドリドリ：白葱：所以nina和老爹能有什么不可调和的矛盾吗，如果有的话她又是怎么在没有断绝联系的情况下退学，怎么来到川崎，然后怎么有... 说: 我想看到的不是明白自己一直被爱然后和解，而是被爱与否都已经不影响nina为追求目标。现在这就是马上3集完结了所有东西全部打包带走。虽然但是这不也没影响nina回去乐队吗，从剧情上看也完全是不管和不和解都会回去
  >>boogiepop->377939：感觉这集放的有点轻了
 kihachikun：花田三板斧！
 我表示这集我六年前小南极看过了。
 以及鬼故事：小南极的18年已经6年过去了（
 589664：父亲节最喜欢的一集
 692862：秀才花田，好工整啊
  >>692862->692862：熟肉二刷，这集的气质好写意
  如果是别的编剧，我会说好稳健
  但因为这是花田，我会说没活了，再练练
  >>692862->692862：好爽朗，好强的小孩
  Injecting meaning into absurdity
  >>692862->692862：我奋身一跃，不知飞向天空，还是堕入深渊。
  太喜欢了这里
 meddle00：怎么这就和解包饺子了？和预想的不一样啊。还以为我们天生摇滚圣体nina会一直rolling下去
 xunlin：还算过得去的饺子
 单从逻辑上应该没什么硬伤
 gon：又看了一遍，准神回，并不拉
 love and peace也是摇滚
 444743：优秀的家庭回
 644987：和之前多数时间都在夜里不同
 这集后面以白天为主很适合，既清爽又温暖
 607046：正统包饺子，可惜没莱芜
 fbo222222：就这，一点都不摇滚
 701904：它解决问题的方法是告诉你问题不存在了
  >>701904->701904：当大家以为花田要包饺子的时候，他使用了花田魔法把饺子的馅变没了
  >>216493->701904：解决问题的第一步就是定义问题
 747779：别扭的感觉，但是这才对嘛，这才是父亲的感觉，至少和我家那位挺像的，挺不错的一集家庭回，就是感觉还有描写空间，有点可惜了
 santa774：很有烟火气的家庭氛围啊，缺乏沟通那就好好沟通，沟通完了两边和解家里支持做喜欢的事。我去这简直就是我啊.jpg
 不是每个矛盾都需要爆的，至少在家庭的这个层面上这样解决我觉得是很适合的。
  >>santa774->santa774：至于说摇滚这种莫名其妙的东西，简单当成年轻人的必备时尚单品就行了，我不太能也不太想去get这个所谓的摇滚。
 aoidiva：标准和解回。事实上花田的叛逆并不会如假药般激进，他本身是个理念非常古典的作者，故事的发展在预料之中。
 和解等同于不摇滚，这种观点是否太刻板印象了。摇滚的反叛理念，从来都不是为反抗而反抗的。
 evestart：前半集27躲家里人的搞笑桥段有点多，重点文戏放在后半段。
 27的父亲大概因为是教育家的缘故，除了有点窝囊（比如对女儿的时候，比如对学校的时候），其他到是挺通情达理的。这集的目的还是让27感受到父母对她的爱，他们家的矛盾更多的是沟通上的问题，而不是理念的冲突，这集与其说是27的成长，不如说是笨拙的老父亲终于找到了和女儿沟通的正确途径。与其说是家里人和27和解，不如说是27和家里人的和解。
 
 这集后半段的几段演出做的挺不错的，比如27和姐姐谈论空箱对自己的帮助，以及最后和父亲的拥抱（老父亲好像还是没穿鞋就追出来的），抱上去的那一刻给我感觉就是，27果然还是个孩子啊。这几段演出挺能引起共鸣的。
 
 这里一个比较有趣的镜头是27在回去的路上看到现役JK们不再像之前那样有抵触情绪，反而能坦然面对。说明这次回乡的经历，让27的心境产生了不少变化，可能会体现在后面新歌的作词上。
 
 这集最后父女拥抱这段初看挺感人的，但是事后想想，表现的再含蓄一些会不会更好，比如改成27在听到父亲认同空箱这首歌后直接离开，家里人达成一种默契，也不出来送别。类似第4集486和奶奶之间的问题处理方式，给剧情留一部分空白，问题解决了但没完全解决。
 
 还剩下3集，不知道能不能品尝到粉毛美味的哭泣。
 
 PS：对这集的看法，我觉得观感因人而异吧，gbc经常会用一些非常规的方式去激发矛盾和解决矛盾，而这集则是用常规的方式去解决矛盾，有不同需求和期待的观众自然会有不同的感受。好吧，不装了，我挺喜欢第十集的。
  >>neko_aria->evestart：老父亲好像还是没穿鞋就追出来的看到这句我倒回去看了好几处鞋子，其实是有穿的，就是看上去好像黑色袜子。
 nkagiasrai：保守的一集。就是很平凡的解决家庭关系的讲述故事。在给观众带来“感动”上下了点功夫，离别回头、家人的一些举动、回到东京的队友等候，观感效果是有，但是家庭问题包包饺子就过去了，从父亲听空之箱那里这集接下来的发展全没有意外了，太没有魄力了。听空之箱更是典..而且，队友在东京太阳下等着这个真的有点作者的刻意了。鉴定为泯了。
 唉，青春叛逆期，这么多的特效线条呢。跟父母决裂了似的
 算了喷完先跟GBC和解吧，好歹也是能让人感动的桥段，别跟动画过不去了
 melancholyphos：挺好，这编剧至少还懂得张弛有度，某些人脑容量太小成天想什么爆爆爆，人nina又不是啥滴泪钕，想满足“女同行为艺术”窥私癖的哥们真的要失望了
  >>yurie->melancholyphos：中肯的
 279968：和第9集或者小南极差不多吧，工整匀称有余，巨大感情不足。以再次离家一场而论，摸刻度和劝少抽烟的节制感不错，最后一抱和全家送别多少失之刻板了
 441455：以个人经历来说，亲子间的和解确实是这样的
  >>688894->441455：感同身受，这集很有感触
  死要面子活受罪，唉
 287693：哎，没活了，头重脚轻。
 就这样吧，不是不可预知的命运舞台，遗憾。
 已经准备好唱难忘今宵了
  >>586520->287693：这不是mygo
 683352：删除了回复
  >>evestart->683352：删除了回复
 814533：lovelive，启动！
 634541：不错，又是充满难熬等待的一周
 c958746751：我理解花田只能这么写。。
  >>oldyellowfish->c958746751：标准的结局了
 phantomash：中间这段学校的戏挺微妙的，太久没回家了撞到树杈这种小细节又很不错，花田：吃我饺咂！
 naomi_katagaki：传奇主唱，和父亲拥抱都需要反向起跑留出冲刺距离
 apocalypse_shu：「何ですか、これ」
 
 羡慕能和自己家庭和解的人
 Nina你是一个好样的
 
 从家门冲出去那下脑补了一下卡车剧情
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：这个包饺子剧情吧，虽然确实有点老土了，应该说还是比较自洽的。毕竟之前对父亲和家庭矛盾的描写也都是从nina单方面的回忆出发，不排除主观性比较强（考虑到nina的性格我觉得应该是有不少情绪色彩）所以到这集并没有想象的那么艰难也是可以理解的。何况事实上从nina的角度仍然是一个非常“别扭”的和解，直到最后两人还是没有面对面说话，走之前还倔强的又比了一个小指…流下了不知道是羡慕还是嫉妒的泪水
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：不过u1s1我觉得这番对于上学的恶意真是有点大我原以为nina对于上学的逆反一部分来自于对父亲的反抗，但事实表明就算和父亲和解了这孩子也还是没打算上学虽然摇滚很好，但感觉确实没必要造出这样一种上学=不够摇滚的对立，有多少乐队都是从大学里出来的 当然，从人物的角度讲这是nina的选择这本身并没有错，我只是觉得从剧情编排的角度讲如果nina萌沉下心来边搞乐队边考上大学，一方面以后的路毕竟还是宽一点，一部分也算是弥补了mmk的遗憾（？）而且孩子你学习不是挺好的么
  >>550564 -> 丸梓：不过u1s1我觉得这番对于上学的恶意真是有点大我原以为nina对于上学的逆反一部分来自于对父亲的反抗，但事实表明就算和父亲和解了这孩子也还是没打算上学虽然摇滚很好，但感觉确实没必要造出这样一种上学=不...就算学校道歉了，但是跟原来霸凌过自己的同学怎么相处呢，事到如今已经不可能回去上学了。如果说是考大学的话，只能说是像tomo的理由一样，读完大学就太晚了。而且虽然从现实的角度考虑确实考大学一定是最理智的选择，但是从戏剧的角度考虑，破釜沉舟，退学一心搞乐队的剧情确实更有张力一些，也更契合本作的风格。
  >>apocalypse_shu -> Nostagami：就算学校道歉了，但是跟原来霸凌过自己的同学怎么相处呢，事到如今已经不可能回去上学了。如果说是考大学的话，只能说是像tomo的理由一样，读完大学就太晚了。而且虽然从现实的角度考虑确实考大学一定是最理智的...嘛，那倒也是吧，毕竟人生的机会有时候真的就是一瞬间所以从nina的角度讲我觉得这个选择没有什么问题，只是放到这个番里全员辍学就给人一种 摇滚=不上学的错觉……就多少有些难绷（
  >>752914->apocalypse_shu：卡车剧情在第一集就可以有hhh nina抱着手机在大马路上走，弓腰驼背，都快钻到手机里了
 761159：开头什么蜜汁ppt...
  >>761159->761159：结果虎头蛇尾，很多比较矛盾的地方还是得用自己（观众）的情感去补足...
 235651：ハローもグッバイも
 サンキューも言わなくなって
 こんなにもすれ違って
 それぞれ歩いてゆく
 标题捏他歌的这段歌词就是这集的主题。
 lmy_zzz：mmk太懂了，人只有父母和自己不站在一边时才会离家出走，父母和自己站一边直接尼特了
 881765：这集听下来家庭文戏部分还挺有料的，等熟肉出来细品
 
 关于饺子好不好吃的问题，这集结尾的设计首先是老爹对着nina说空之箱是首好歌，然后才给了nina两眼放光那一卡，等于老爹以一种很别扭的方式表达了自己对nina心中价值观的肯定，至于老爹这个态度是否就能和解了确实是个见仁见智的问题
 forthelostthing：我的评价是不如一开始就不写这段矛盾...
 441476：代入感很强，看得有点动情了属于是。我也是从大学退学出来留学，父母也包容了我的任性，还好现在立足了，至少没让他们失望
 729253：会有这个点还没睡的高三考生吗
 等熟肉再看一遍吧，看不懂生放送的情况越来越严重了，考虑下一集的时候憋一晚上真的忍得住吗？
 22083：很难评的一话，说有趣谈不上有趣，说感动差点意思，但也不能说无聊
 整体还行吧，除了有些用力过猛戏剧化的部分可以更克制一点
 比如姐姐说我也爱你，然后仁菜哭着说“咖喱有这么辣吗？”，典台词说多了反而感动不起来
  >>879230->22083：小孩哥嘴硬又不是一天两天了
 363437：和解回，这饺子吃着还可以
  >>512125->363437：感觉是好吃的饺子
 xiaowufeixia：--球球你一定要买我们家的保险 Onegai!
 --好这就买!
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：富婆: 我家还蛮大的
  芹菜: 太好了从现在起你家就是我家
  >>377939->xiaowufeixia：人均MMK的毒唯
  >>752914->xiaowufeixia：其他三人：😒
  rupa：🙂‍↕️
 820773：生肉还看不懂，看了熟肉这集绝对是第五集水平的小神回吧。某up直接看哭了，直播间大家都在刷封神。nina那几段对白相当有功力。这集的情绪流也是完全不输第八集的，表现在补了很多专属的配乐和音效，像机关枪一样。第八集还可以说是用夸张演出取巧，这集直接靠生活叙事搭配稳定情绪流撑起的观感。
 结构上面是nina人物塑造的收尾以及给nina写歌提供素材，而且下集有新歌是吧，相信25811。
 a2825641821：日语苦手也在努力啃生肉试图理解 XD，通过前面几话多次描写这首歌对于nina是多么重要，离家前父亲虽然只是按下了音乐播放键，被问起怎样的时候，也只是很平常的说了一句真是一首好曲子，即使是这样的一个情节，也许能够让我这个看动画的记好久了，（不过校长那里的谢罪书实在看不懂，等一波熟肉了
 783087：和我个人之前的预期基本上一致，和父亲实现了大和解，甚至没要求她要考大学。
 27父亲的形象实际上是相当“柔软”的，他在27提出退学上京的时候也有处理手续、在27离开家庭后也为此喝了自己不擅长的酒、也有继续跟校方跟进霸凌事件，争取到了校方的谢罪信和继续询问校方如何负上责任。他和27最大的矛盾在于哪儿？在于他不知道自己女儿当时为了什么而一肚子气，是因为自己父亲没能在那个时候相信自己、选择了在事件全貌不清晰的时候去和解和争取推荐信。实际上27没那么在乎被霸凌的事情，或者说她完全扛得住那种事情。
 这集就通过姐姐和她的对谈，让她知道父亲的笨拙和对她的关心关爱，最后双方都在态度上作出了一定程度的让步、实现了和解。算是比较传统的家庭亲情故事的收束方式，整体没什么问题，只是个人喜不喜欢和能否共情的问题。（至于那个刺刺特效只有第一次看觉得还好，后面已经看到没感觉了。）
 
 rupa的部分感觉不一定会有个人回了，她那问题应该说本身就是她搞摇滚的理由，这几集的台词基本上也把事情大概点明白了。
  >>yurie->783087：subaru奶奶的那一集其实也是这么处理的
  >>pianer->783087：说的很清晰。上面那些渴望爆爆爆的人，是把自身家庭的不幸投射到27身上，希望矛盾以爆炸的方式来解决来发泄自身的快感吗？太难看了。
 482669：经典东亚父亲，行动远多于言语
  >>482669->482669：劝芹菜回家还是mmk一句话最有效
  >>yao123->482669：艺术乃至于生活……至少我父亲也是这个样子。
  嘴上一句不说，所以会产生误解；但实际上，在心里、在行动上确实的爱着我们。不懂事时只看到沉默寡言的一面，成长的过程中才明白父亲对我们的爱。
  所以在了解这一切后，是真的非常感动啊。
  也算一种刻板化的形象吧……
 setsuna_：剧本很老套，但是只要设计得足够好还是能打动人的。
 880405：还可以吧，虽然平淡一些但前面也有铺垫，nina说退学她父亲第一反应是讲道理，她去东京家里也帮忙找房子，nina父亲本身是个教育家（理论上的王者）所以出现问题会反思。矛盾只是在于父亲完全站在成年人的立场冷冰冰地考虑利益，而nina带着少年人不妥协的坚持
  >>880405->880405：虽然还是更喜欢第8话。没办法，观众的期望总是越来越高的
 123979：靠........熊本是我日本比较熟的地方，动画里一堆眼熟的东西......可算是理解那些看动画的人发现舞台是熟悉地方的感觉了......看到后来考据的心比看动画更猛
 凭目前随便看到的几点
 
 1. nina先熊本站下的车，然后坐的丰肥本线到的竜田口站，这条电车熊本是没人不知道的（毕竟整个熊本就这一条电车铁轨，通往肥后大津，前几年熊本大地震导致电车都不跑全程了）
 
 2. 看到竜田口这个站会唤醒很多熊本大学留学生的记忆。这个站边上的小坡上就是熊本大学的宿舍和留学生宿舍（熊本大学宿舍和校区是分开的）
 
 
 3. 如果nina家是有原型的话，应该不在竜田口熊本大学宿舍那一侧。因为熊本大学宿舍那一侧是山了，没有门口这么宽的马路。应该是在对面的东海学院那一侧。看家的样子一时半会还想不到是具体哪一块，等考据党了
 
 
 4. nina这家玄关门入口的那个被植物环绕的小路，玄关的门，门内布局样式真的就是和我住熊本时边上房东老奶奶家一模一样，简直是一个模子刻出来的。熊本这都标配的吗。。。。
 
 
 5. 11:00 nina和老爹坐的还是丰肥本线（因为下车地方是新水前寺，去那一站的电车只有这一条线）所以可以推测11:09里nina和老爹所走的那条路应该是熊本大学到熊本大学宿舍的那条小破路或者后面东海学院附近的路？
 
 
 6. 新水前寺那个大天桥还是挺有特色的，也是生活在熊本的人的几个中心活动的地方之一。然后他们坐了路面电车在洗馬橋站下车（熊本的路面电车也算特色之一了）。然后洗馬橋站附近走几步路就是熊本县立第一高校，nina的学校原型应该就是这所。不过学校建筑不一样应该是为了躲避风险
 
 7. 谈到熊本必定会拿来说的熊本城前的这个路面电车通町筋站。。。的确是最出名的一个拍照打卡的地方了
 
 
 8. 坐的这个路面电车还挺还原的（和我拍的这照片一模一样，甚至怀疑是同一辆车），只不过现实中的熊本路面电车挺破的。在4202年还能坐上这种木制地板的老破电车，你别说真的是别有一番风味的
 
 
 9. 别来熊本旅游，别来熊本旅游，别来熊本旅游，重要事情说三遍 因为熊本虽然是适合慢生活的小地方，但这真的没什么好玩的（这几年因为台积电在熊本办厂还导致熊本部分地方房价物价上天了）。熊本城里无聊的不得了，外面就是个大绿色公园。剩下能逛的就是水前寺和熊本动物园。但水前寺也是几十分钟就逛完的，甚至很多熊本本地人都表示水前寺去都没去过。。。这几年市中心新建了一个挺大的购物中心，非常时尚靓丽和周围老建筑一对比仿佛异世界一样。但问题是，这种现代时髦的购物中心东京，福冈多的是啊。。。你不会来熊本是看这种购物中心的吧，边上的福冈不香吗
  >>377939->123979：窄轨电车的乘坐体验确实说不上是好
  >>576286->123979：初春的时候因为考察地震也去了熊本，感觉确实是个生活节奏很舒服的小地方，话说回来感觉大半个九州都是这种感觉呢
  >>bakasira315->123979：我還真挺喜歡去地方城市的購物中心和繁華街的，主要是能直接體會到當地人的日常生活，常常時間足夠的話會花至少一下午在當地商業區亂晃。
  >>622028->123979：熊本市内确实没啥好玩的，但是阿苏还是挺好玩的吧
  以前在福冈留学的时候一张jrpass整个九州都溜达的差不多了hhhh
 656128：其实这话观感其实也跟观众现实家庭有一些关系
 就这么说吧各位在家里跟父母经常沟通嘛还是一句两句：啊啊我知道了那种的
 或者直接家庭完全不和谐那种的爆中爆
 大伙都想看nina爆了，其实说实话小孩家庭更多是双方不存在有效的沟通，你说这个，我说那个。都不属于一个频道里的与其说家庭的问题，不如说看待问题双方就没有处于一个水平线上。
 父亲从来没说不爱nina，更多的是父亲的爱无法让nina理解或者一意孤行的告诉我这是爱你的，所以nina不理解不赞同不明白。
 那个行为是父亲对她的爱。。
 所以本来就没啥大仇何为爆，爆了反而更加深隔阂，更解决不了问题其实双方沟通几下子啥问题都解决了现实有时候也这样。
 至于其他的问题导致观感的原因
 是因为前面剧情都处于感性大于理性的去解决问题，而这次却选择了理性大于感性，前面我爆了然后事情下去了，这次小孩选择了理性的解决，如果换成前面那估计就是去tm的家庭去tm的学校我就是爆爆爆的搞乐队。也跟刻板的摇滚有点关系
 反而让大伙不适应了。
 仅个人理解。仅个人仅个人。没有aoe的意思。没有aoe的意思
 401715：校方竟然滑跪了，还是学生自己承认的，这么顺利？
  >>awsl->401715：这道歉信的遣词就是典型日本官方本当に申し訳ございません的传统艺能。校方只说自己没掌握事件全貌导致问题发生了（实际上校方是知道怎么回事的明知故犯），相当于狡辩地承认一个最小的过错免去最大的责任。虽然用了非常多敬语但字里行间根本感受不到任何歉意和悔过的意思
  所以女主看到这东西一脸不服气
  >>401715 -> AWSL：这道歉信的遣词就是典型日本官方本当に申し訳ございません的传统艺能。校方只说自己没掌握事件全貌导致问题发生了（实际上校方是知道怎么回事的明知故犯），相当于狡辩地承认一个最小的过错免去最大的责任。虽然用了...所以这集看完感觉很微妙，饺子包的也很微妙。
  >>785133->401715：这个滑跪背后估计是芹菜爸不知道跑了多少次学校才让校方软下来的吧 芹菜离家之后芹菜爸的精神压力这么大 想为芹菜做点啥也不奇怪 虽然还是带着点中年男人的一厢情愿就是了
  >>377939->401715：经典抓小放大，公关的传统对应手段
 750335：其实ep.5的时候已经讲了
 https://chii.in/blog/338198
 【仁菜认识到与旧友/父母的关系并非仅如她所言的那个瞬间终会到来。】
 【如果是那样的走向，现在积累而来、刺团歌词中想要颠覆和破坏一切的观感又算是什么呢，观众会接受吗？】
 等明天熟肉再想想怎么说
  >>shironegi->750335：新钻尘/旧友的和解看起来更不可接受，但鉴于还没展开，不大好评价
  >>472796->750335：我觉得还好，编剧有意把nina写成一个还不懂事斗不过大人心眼的小孩，比如她妈一张车票说是朋友送的就把她“骗”回去了。我不知道学生看的时候什么感受，作为一个社会人，会觉得她真是一个还没长大的孩子，一切“任性”都让我觉得“年轻真好”
 yao123：本集在我心中是真神回。不失现实的沉重感，讲述了真实而又感动的故事。
 nina姐姐的那句：“行为笨拙而确实爱着我们的父母”，让我五味杂陈。
 或许是真的很有代入感，所以我看到nina向父亲道歉，我心中也不免有些愧疚……nina收到的那句“いってらっしゃい”，也同时送给了我。
 致所有反抗现实、追逐梦想的我的朋友啊——一路顺风！
 439937：最不摇滚的一集，但是个人很满意
 415372：顺利和解了
 虽然当初父亲的选择还是就这么被绕过去了，有点轻轻放下的感觉，但还行……吧？本来也很难分出对错
 690890：天天只想看爆的闹麻了，这集才是我最喜欢的
 462243：不够扎实但差强人意
 733418：nina父亲的配音好差啊。。特别是刚到家谈话那一段，只有我一个人这么觉得吗
  >>neko_aria->733418：感觉过于弱气了
  >>472796->733418：害，主角团哪个不是，比不了专业声优，是听习惯了而已
 853355：5点看完这集，心满意足睡觉。
 
 全程没有什么爆，就用一种水到渠成的方式拿捏着情绪。不过最后离家还 比个小手指有点强行了，这。。不太合适吧。
  >>utakotoba->853355：mmk在第一集就告诉我们了，这个手势的意思是“感谢”（
  >>688462->853355：个人理解就是和解之后能够坦诚的向父亲补上之前一直压抑的自我情绪
 nonnondayo：总体思路是没什么毛病 就是细节方面很难说得上好吧
 只是nina爹的一句对空の箱的夸赞就能让nina释然吗 这饺子包得是不是太赶了
  >>nonnondayo->nonnondayo：不过按暂时妥协的方向去看 本话只是解决了对nina目前最紧要但也不紧要的家务事罢了
  也许nina本人并不想得到什么确切的结果
  她只想她最信任最亲近的人 在她最困难的时候站在她身边而已
  >>728904->nonnondayo：不是“nina爹一句夸赞就释然”，前面爹带着去学校对线，和姐姐的谈话让nina意识到仍然被爱也是关键。在哭着吃咖喱已经释然一部分了，不然第二天准备出门（听到她爹放空之箱之前的一段）的时候也不会是笑着关门的
  >>nonnondayo -> 聚散华：不是“nina爹一句夸赞就释然”，前面爹带着去学校对线，和姐姐的谈话让nina意识到仍然被爱也是关键。在哭着吃咖喱已经释然一部分了，不然第二天准备出门（听到她爹放空之箱之前的一段）的时候也不会是笑着关...我明白编剧是想通过描写 nina父母做了不少事情以求与nina之间的关系的缓和 但受限于篇幅不够只能通过间接描写来体现 个人认为不如去描写除nina以外家庭成员之间变化 或者对nina爹本人直接描写更加有效
  >>syy2955759602 -> Cklion：我明白编剧是想通过描写 nina父母做了不少事情以求与nina之间的关系的缓和 但受限于篇幅不够只能通过间接描写来体现 个人认为不如去描写除nina以外家庭成员之间变化 或者对nina爹本人直接描写更...不是说仁菜爸爸一点点认可就让仁菜释怀了，而是仁菜之前连一点点认可都没看出来，所以才耿耿于怀。
  >>nonnondayo -> ?这是千千岁：不是说仁菜爸爸一点点认可就让仁菜释怀了，而是仁菜之前连一点点认可都没看出来，所以才耿耿于怀。
 theerika：大体上还是比较满意的一集吧，目前观感最好的一集
 utakotoba：问题太现实了以至于解决方式也变得现实起来了，不会有戏剧性的爆点。其实很多时候孩子就只是索要父母的一个态度，把“爱”亲口说出来很俗，但真的有效
 hetu：仁菜真的是我曾经幻想中未来自己的样子。
 15728：下集预告这次怎么没骗人了，这不是和猜的全都差不多嘛
 576730：这集花田写得没什么问题，含蓄的亲情也是意料之中的，感受如何就取决于观众现实中与家人的关系以及对家庭关系的认知和花田能不能对上电波了。
  >>809782->576730：中肯的
 hanchanyuexiami：非常传统温馨的父亲形象和父女和解桥段啊，很有王道偶像番的那股味道，在高考的时间段看这种剧情感觉真是不一般，亲身体会以及各种报道看到的高考阶段父母对儿女所做的理解行为和仁菜父亲真的很像。
 593512：看完这集还是没法和解，不过确实也无法和解。
 即使知晓家里人是爱着自己的，即使看到了曾经威严的父亲为了自己笨拙地道歉，当初受到的伤害也依旧深刻而痛苦，被过去形塑成现在的自己也无法再回归过往的模样。
 只是将家人从“复仇名单”中划去，那无名的怒火依旧是无法平息的。那种对于“正确”的坚持，和对于自身正确性的“证明”的执着，在家人那里只是被狡猾而含糊地转移走了，就仿佛滴墨洇入水中，只剩下不清不浊的一潭，仿佛后院那遍布着青苔的老井。这井再也困不住自己，也不再值得自己费尽心力与之作对。
 摇滚是要胸中憋着一股叛逆的劲的。对于nina来说，这股劲没有丧失，只是棱角略被磨去，只是不再无差别地向四周发射芒刺，留下了一块不愿再去触及的软肋。
 如果要说这一话的主题，或许很多人会提到重新面对家庭和所谓的“和解”。但在笔者看来，nina一直有“离家出走叛逆小孩”的自知之明。比起确认那些心里早已知晓却不想面对的事实，然后用更为暧昧而复杂的态度看待家庭，那句“我最喜欢现在的自己”或许才是乐队带给她真正宝贵的财富。
 不必追求“和解”，而是坚信自己的正确，爱着坦诚而真实的自己，去为自己作出“证明”吧。
 logicallyemotio：教育家教育失败这事儿我就想到古沢良太的约会恋爱究竟是什么呢 也是个经典套式了 但最后还是辍学了
 810272：GBC是这样的。仁父只需要赚钱供女儿去东京，找学校调查霸凌，支持女儿辍学和社会人士搞乐队就可以，可是我们仁菜要考虑的事情就很多了。
  >>iserinina->810272：反鸣复原第一人
 prct：很多矛盾都是因为缺少沟通。很喜欢这一集解决问题的方式。
 我想，大多数家庭矛盾并非大开大合、可以用纯粹的爱和恨的简易组合概括的。在此方面，这一集的描写得很真实，这也是为什么我看后格外感动。
 671632：这集就厉害在把gbc叙事跟演出特征的副作用都集一块，导致在Bpart之前观众就已经跟故事内容错位了，很难想象要有何种洞察力才能在第一遍观看时能判断清故事内容的方向。
  >>671632->671632：音效负责的环境音上是有在配合叙事的，但它这个蝉声啊，不把播放器音量拉满就判断不清蝉声停了还是没停，有点白设计了。
 584834：“你觉得我该怎么做”，他不是最好的父亲，但在努力做一个好爸爸
 喜欢这一集，这一集过后我已经准备好给GBC打高分了，请再让我享受享受花田魔法吧
  >>584834->584834：话说十集播到现在最大的问题还是没有一首歌打得过空之箱，花田魔法也是有他的极限的
  >>692862 -> GengarX：等“伤伤痛辛”发起进攻，一切都会好的（会有吗
  >>584834 -> 0758Ham：会有吗？
  >>692862 -> GengarX：会有吗？
 resona：个人就保守的观念来说，芹菜不去上大学某种意义上是对才能的浪费。
 既然当初摇滚是对家里管教的反叛，但现在这问题从一开始就不存在，那她摇滚的根基没那么牢固。
 而且女主本来就才能来说，相比于拼命摇滚的其他人，音乐上感觉特别大的才能，剧情上感觉更像靠着一腔热血，她是最有可能而且相当有能力能读个不错的大学，那为啥不去呢。
 也不是吐槽设定，就感觉多好一孩子 挺可惜的。
  >>584834->resona：逃避是契机，摇滚是手段，寻找自我才是目的（至少我是这么理解的
  >>resona -> GengarX：那喜欢做的事当未来的工作当然是个不错的理由，只不过个人感觉觉悟没另外几个那么大
  >>584834 -> 德国咕科：所以27才像个小孩，因为她不考虑未来，她享受当下，喜欢现在的自己；这样的她还蛮让人（我）羡慕的
  >>744963->resona：读大学出来起床就当打工人下班就进居酒屋开灌vs和美少女团伙贴贴+艺人出道，这种选择傻逼才上大学啊
  >>263773->resona：尊重她自己的选择才是最大的尊重
  >>pianer -> gretino：太对了哥，组个乐队就能过上比读数更好的生活，傻逼才会读书。是不是大伙都是傻逼就你不是啊，哼
 878871：从这集开始这部动画的主题就确定无疑了，
 相对于mygo更关注人际关系的剧作重心，我们可以看到mygo在十集大团圆之后其实就已经算是讲完了。
 而这部动画的关注点则在于少女乐队的音乐本身，所以虽然观众可能更诟病所谓“包饺子”结了尾，难免有高高举起轻轻放下的嫌疑，但从第四集延续下来而在这一集最终确定的就是这部动画的不会浪费太多时间去解决家庭矛盾，人际矛盾
 虽然观众可能更关心“这就和解了？”，但其实这话的主题从mmk要nina写歌词起始，以nina一系列经历之后本子上的歌词作结，这一集的主题在于“愤怒也好喜悦也好悲伤也好，把一切都放进音乐里。”
 这才是这一集想讲的，少女们的喜怒哀乐是他们音乐的养料。，所以最终的大boss是ndd，是能否证明自己的音乐能得到观众的认可，是音乐路线之争，
 相比于人际大团圆的饺子，接下来如何写好剧情，让人信服刺刺乐队的音乐得到了观众的认可就是真正考验花田功力的地方了，如果能写好那真的可以封神了。
 所以这一集虽然和解得稍微有些轻易，花田给nina设计了一个本质上就不是反派的父亲，但在主题讲述上是更好的一集
 y1ce29：这集让我对gbc评分整体的心理预期又拔高了不少，“爆”并不是一种好的问题解决方式，情绪的递进，心灵的沟通是要围绕剧情来走的，在处理家庭问题时，沟通就显得极为重要，我觉得这不是一种“包饺子”行为，难道“摇滚精神”就要离经叛道的与家人决裂…叛逆致死吗…一群有目标的少女距离在一起，为了梦想努力的故事本神就够打动人心了。
 841023：很挑观众个人经历的一集，也就是很吃电波，也同样延续了先前想法比较含蓄的问题。
 先说我自己分析的前提：在海外生活的我每次回国都会和自己的亲人单独聊上很长时间，交流在外的问题，成长的经历和对一件件事的看法，并且要充分交换和理解对方的想法。所以我认为对于家庭的支持和爱来说，沟通需要是双向的。在感受不同看法的时候求同存异，在感受家人对我的爱的时候要表达足够感谢。
 这一话其实表现nina一家的爱的戏份是足够多也足够明显的。比如井芹宗男说出“nina你是受害者啊”，“真是好歌曲啊”，这类认可的话语并且努力为nina争取当年80事件迟到的正义足以说明他对女儿的支持和爱意。同时姐姐告诉nina自己的爱意，母亲的咖喱饭+车票，井芹宗男喝酒+奔走四方，家训不再有效再加上帮忙退学+上京+租房等等说明家庭其实是深深爱着nina的。
 但是反过来nina去理解父母+姐姐并向她们表达感谢的戏份就味不够足了。这个戏集中凸显在了吃咖喱饭和离别拥抱那两段上，但是中间好巧不巧插了一个重力场把情绪打断了很难受。明明井芹宗男已经表达了对歌曲的认可，nina这里散发重力场想要逃离的想法就很难把握了，又是想法含蓄导致的问题。nina晚上经历了如此的感动到了早上却还是要说出“你不喜欢吧”这种揣测且不知道nina为何这么想就让观感有些难过了。就算最后在列车上用nina的旁白补了爱自己家人的内心想法，但这对我来说是远远不够的。父母所付出的感情与和解的nina回馈的感情不对等就让整个一话看的都有些难受。
 但总体上述也都是个人想法，实际上还是最开始提的，这一话很吃电波。
 接下来由于这集去学校没有提到过往线的细节和hina的过去，所以接下来三话里有两个任务。一个是确定音乐节对决的重心，另一个是讲清楚nina和hina之间的恩怨。而且根据情报来看12话有观影会那么应该12话就是Live回。这样导致留给前面说的这两件事的空间只有一集半，节奏可能会很紧凑。
 445311：很喜欢这集，仁菜面对家人没什么好爆的，家人永远是站在仁菜这边的，只要好好沟通就行了。剧情虽然平淡但是感情很细腻，最有感触的是仁菜那句“妈妈做的咖喱，有这么辣吗”。
 iserinina：这一集剧情走向虽然老套但其实还是挺感人的（取决于观众能不能入戏或者共情了），虽然大家都在说包饺子，其实我个人觉得还好，观感不差。
 
 有几个细节我挺喜欢的，比如nina刚进家门就被树枝打到脑袋（说明nina长高了），还有觉得妈妈做的菜辣之类的。
 
 有的时候爆不能解决所有问题，所以这种温馨的画面情节放在这一集为整部动画起到了一个挺好的平衡作用。
 
 那个事务所的mmk单推人要笑死我了hhh，d中之d。
 
 那么最后还差486和奶奶的问题没解决了，还剩三集，留给486的时间不多了（不过我猜这个问题应该会在和dd对邦之后解决）
 
 以上，个人观点。
  >>752914->iserinina：倒也不太像是nina长高了，17岁应该停止发育了吧hhh，看身高线，同年龄身高nina一直都比凉音低，也不太像离家几个月就能长一大截的类型（17岁也不是发育期）。我的看法是树枝长长了，而姐妹二人都在东京，nina父母二人都在上班，没空修剪树枝。现在是夏天，按树木生长的周期和nina出走的时间线来说更有可能。
  她爸一直跟在后面，肯定看到她被树枝撞了，于是悄悄地剪掉了树枝，这个细节我很喜欢
 abracadabra：这集故事之前，仁菜会不会觉得自己原生家庭有问题？
  >>525775->abracadabra：就我的亲身经历讲，会
 333770：整体比较含蓄但故事脉络水到渠成。nina和父亲对谈那段设计很真实也很有意思：nina觉得父亲把她叫回来又要让她忍耐，父亲则是在说做出重大决定前不能和家里一声不吭。双方的主要矛盾其实是错位的，本质上是两种正论在冲突得不出结果，踏出一步去体察对方的立场才是亲情的表现。后续的剧情中，父亲带着nina去学校要求校方道歉说明他认可女儿不需要再为这种事情忍耐，nina临行前告诉父亲自己在写歌也和之前突然寄回存折独立形成鲜明对比。最后nina接过钥匙的同时也接过了父母的认同，接过了那份唠叨烦心的爱，虽然依旧是独自一人远行但已经不再孤独；相比之下父亲两次想要拥抱nina都没能如愿也算是一种真实的遗憾吧
 本话和第一话很多场景和线索都有呼应（尤其是钥匙的设定），但不同之处在于第一话场景都是黑夜和阴雨天，而本话除了nina最开始回家那段后面都是白天，整体氛围没那么压抑。不过看到校长室那一幕还是被恶心到了。另外看到nina曾经有过自我了结的想法也挺沉重的，台词用「自分を殺す」（自杀/扼杀自我）这种相对模糊的说法既是一种缓冲也有避嫌真实事件的成分在，处理很老练但也是为了不过于偏题的无奈之举。
 631119：nina的经历是死板的家规、高压的家庭氛围，因此自己对真实想法的表达能力本就是被压制的。而后又被同学霸凌、父亲在最被nina需要支援的时刻没有坚定的向校方和霸凌者家属讨交代，而是建议nina先忍耐，主张趁机争取升学推荐而非优先维护子女的人格尊严。
 
 在nina和所有被霸凌者看来，个人的人格尊严都会远比其他事重要的多，因此nina觉得父亲根本不了解自己，根本没有理解对她而言什么是最重要的。从第7话和姐姐的交流看，nina的成绩不差，所以她更是觉得趁机拿推荐什么的，“不正当”，也感觉没那么重要。伴随着青春期的傲气，她放弃了与父亲沟通，她在彼时彼刻认为自己是不被爱的，“哪里都找不到归宿”，开始讨厌父亲，开始靠着满身逆鳞保护自己。
 
 nina对父亲是远谈不上恨的，更多是对不被理解，不被支持的失望。而这次归家，听到父亲在背后默默支持了自己的任性（办理退学、安排搬东京），看到父亲也不满校方的假意道歉，最后，夸了空之箱好听的时候，终于明白过来父亲实际是爱着自己，支持自己的，明白了只是父亲爱的内敛，父亲也不善表达爱，nina此刻终于卸除了对父亲、对家人的心之壁。
 
 脚本虽然套路比较常规，但是真情流露。家庭矛盾大都是由于缺少沟通和互相不理解导致的，nina和父亲并非什么深仇大恨，说开就和解，在我看来是合理且真实的。并没有包饺子的感觉，个人很能共情这一话，看哭了
 
 这话也多了几段新的bgm，演出上观感和节奏好的不行，配合花田的脚本，情绪流拿捏的非常到位。
 
 至于hina，我不觉得花田应该洗白，后面nina和hina要是也和解了，那真就烂了。
 fatiaojian：很真实的家庭描写，但并不打动人。归结原因，父母的爱是无私且包容的，但前面的集数中，其它乐队成员对27的爱和包容已经基本达到了这种程度，显得这份温柔是如此“廉价”。
 297728：音乐节大放异彩（）
 制作人找上门（√）
 nina和爹妈和解（√）
 momoka和旧钻尘和解（）
 nina和hina和解（）
 和解和解都可以和解
 lberg3：这集处理历史矛盾的叙述质量挺高的，这种稳中向好的感觉真不错
 ekagac：坦诚沟通在大部分时候，拒绝去沟通是因为觉得自己得不到想要的结果，或者是害怕听到对方的想法。重新坦诚对话这一步也是很难走出去的（毕竟两边都有不占理的地方
 虽然这里27和家里人也没有所谓的坦诚对话，不过借着其他人助攻，帮助她体会到家里人的心情这一点也足够了。回来也不一定要完全解决掉所有过去的事，起码放下了一个心里的担子。
 671593：实际上27不缺爱，无论是来到东京还是在家中。和解算是挺满意了，但是应该还有很大的描写空间。这么一看，感觉显性的爱东京大于等于家里，隐性的爱家里大于等于东京，隐性的爱没有表现出太多，倒有点春晚最后包饺子的感觉。
 785133：和原生家庭和解这种桥段是怎么写都不会讨喜的 但是我还挺喜欢花田这集对芹菜爸的处理的 起码不会让人感觉讨厌
 还有我歌呢！写好了让我听听啊kora 又要等一周
  >>785133->785133：hina洗白与否我感觉不是花田能决定的了 更大的概率还是会因为大人的原因洗白吧 花田大老师想想办法啊
 694083：请分析本集树枝的作用（
  >>panty_->694083：我觉得是妙笔。回看一下，树枝顶部刚到nina的头顶；这跟之后给出的“门上的身高刻痕”形成了照映。我们或许会随之想到“少小离家老大回”“今已亭亭如盖矣”等等，观众（游子）会结合个人体验达成进一步共鸣。
  
  还想要接着问：为什么离开家人前最后一句是，谢谢树枝？个人理解这里“树枝”的象征扩大为这片土地或家园和家人的结合。它会在你成长的时候不经意地绊你一下，因此回看它的时候，本来是儿时熟悉的小树而已，竟有些陌生了；不过同时，它也点醒了游子，提供了回顾成长的契机。
  基于个人体验，这里往游子和返乡方向靠的确有过度解读的倾向。不过本集毕竟提供了这一突兀镜头，我个人解读其创作也感到些乐趣。
  我们毕竟不知道nina之前的家的样子所以没法做前后对比，事实上离家太久之后记忆的确也会模糊（比如突然发现小区院墙上的三两爬藤已变得如此森绿厚实等等）。树枝就作为一个代表物被刻画了。
  上面的推论基于“树枝本就在那”。如果小时候就没有那个突兀树枝、而它是之后长出来的呢？这里是否会联想到nina走之后家人疏于照顾这方土地（因为冷清的家里没有冒失鬼会碰到它了）？但根据告别时的“枝もありがとう”是否又可以说：这个可能性不太大？
  看看出现位置： 10:15处第一次出现，12:39处作为去学校对质前的空镜头出现（白天的枯树枝在绿叶从中如此显眼，就像一根刺刺。）
  我们结合经常出镜的严格的家训（家风）也似乎能让这个谜题有了个解释：之前家里或许无人晚归（包括冒失鬼nina)，自然不会撞到树枝；如今家训毁弃，也仍顾不上修剪它
  edit：图见 https://chii.in/ep/1299365#post_1554441 不考虑家乡和历史的话，我会也喜欢简明一点的“心结隐喻”：结尾再次出发时，树枝不在场。因此不能断定完全解开了心结，但毕竟它在镜头前如我们乐见的那样缺位了。如果再把“谢谢树枝”理解为父母在nina出发前修剪了树枝、因此感谢父母这一行为，那“心结隐喻”就完全合理化了（留给我之前的隐喻的推论根据还剩下“为什么会是突兀的树枝存在”这一问题；这里我们可以想象这两种隐喻的结合的可能）。
  
  总之还是信息太少篇幅太短了
  >>sakito333 -> panty：我觉得是妙笔。回看一下，树枝顶部刚到nina的头顶；这跟之后给出的“门上的身高刻痕”形成了照映。我们或许会随之想到“少小离家老大回”“今已亭亭如盖矣”等等，观众（游子）会结合个人体验达成进一步共鸣。
 807077：他老爸也太惨了，整了半辈子教育结果面对女儿也只能妥协，最后的拥抱颇有一种就螺旋王在新螺旋王强大的螺旋力面前递过交接棒的意味，可能每个父亲都要面对这样的时候吧。
 827739：到这也算是彻底明白了这番不是什么乐队番,所有的角色都像是给大女主服务的配角.
 单独拿出来似乎还行的一集但是跟前面女主的"摇滚"和"脱线"一对比就显得完全对不上.
 既然没打算把矛盾搞的那么大那前面爆来爆去的又何尝不是一种闹麻了,真就什么都拿摇滚解释
 差的故事角色为剧本服务,好的故事剧本为角色服务,而花田GBC的故事是一切为nina服务.
 604292：包饺子了属于是
 794953：看哭了,等下一集的live
 588814：怎么你也喜欢那个箱子空空吗
  >>lucay126->588814：不是我喜欢那个箱子空空熬，是是我女儿喜欢的歌吗，那个
 zjc761712564：小岛幸子一边指导小孩配音一边还得亲自上，属于是戏里戏外都当妈了。
 575513：文戏出色的一集，nina他爸的cv配的有些减分
 sakuranotoki：和家里和解了，情感传达到位了，所有人的，除了nina的感情我感受不到，nina到底什么时候转变的，伙伴的支撑，家里的支撑，出门在外有归所和没归所的分量是不一样的，上一集的nina在这一集之后转变会顺畅特别多，因为被家里承认了，有志同道合的nakama了，所以自己也做出改变和周遭和解，性格也温顺了
 791962：GBC第十话，放手
 这一集写了nina和父亲之间，两代人价值观冲突不符合，但最终表达爱并放手
 剧情框架方面没有超出想象，但是一些细节演出让人心头一暖，特别是nina最后离开时看的墙上刻下的身高记录，以及父亲给她的房子钥匙上挂着的nina喜欢的佛像，这些小细节真的很让人突然就被感动了
 nina和父亲之间的冲突和放手，不禁让我联想到自己家里的情况，唉，不知道以后会何去何从呢
 总的来说这一集是让人心里暖暖的一集呢
 816994：亲情单元回，回收了仁菜80事件中校方和稀泥协议的一段，重塑了父亲形象。
 系构似乎很会写生活细节，我感觉这也是他的一个优点，能够为情节增添几分厚实感。很多时候二次元脚本就是缺了点生活细节，虚浮不实。
 芹菜逐渐成为一个坚持自我的同时能更好地沟通的人了。
 卢帕给的话语也很有助益，细节给到。
 不过这样一来，80事件的叙述空间就更小了，从迹象来看，似乎不会有离奇展开，那么钻团粉毛也很可能是因为一个不甚特别的原因和芹菜交恶，也很可能不会再有太大描写。前几集营造看似仇敌的气氛，是因为当时主角团尚未立稳？如今很多事都看开了，犹如重担一杆杆卸下，节奏上感性的风浪已经过去了，后续未必会有太大冲突。如果有的话，三集的篇幅又要如何设计起承转合呢？gbc的叙事一直都是聚焦在芹菜身上，但芹菜及周边矛盾都写过了一遍了，凭此番长久惯以人际关系写音乐故事的手法来看，后面会怎么写呢？不会是什么断章然后宣布后续新作吧（）
 810587：个人感觉有点赶，在学校芹菜说“够了”后就没有后续了，感觉真正的问题还没有解决。仁父说她自己才是受害者，不应该这样就解决，但芹菜已经厌倦了学校置身事外的态度，不想与这件事再有挂钩，两个人的观念还是不太合。虽然结尾芹菜知道家里人对她的爱，而父亲也认同了乐队，但学校的问题始终没有一个结尾，可能花田要在最后一次性解决也说不定
 583774：看到那个划了身高线的门框真的泪目了，和我家一模一样。
 非常优秀的包饺子单集，整集总的基调还是含蓄内敛的，没有为爆而爆。虽然早就猜到要和父亲包饺子，但是整集节奏和情绪转折都很好，该有的小细节也不少。从之前几集能看出来，nina的家人确实是爱她的，这就是一个缺乏沟通的问题，把事情都讲清楚就好了。
 与其说这集的主角是nina，更不如说是父亲，最终确实也是父亲先向女儿让步了，伟大!
 硬要挑刺的话，只能说受限于篇幅，父女和解的片段铺垫还可以更深一点，感情酝酿更久一点，当然这点见仁见智。
 704848：我就猜到会包饺子。但我很喜欢，nina爹妈的形象疑似有点真了。
 451306：姐姐的狱卒香
 822795：不包饺子怎么写新歌，还是要决裂才符合一些人的期待，动漫还是要传播一些正能量的。而且包饺子也要看包的好不好，这集是一个挺好的家庭回
 416045：挺王道的写法不是嘛 挺好的
 761064：还行，但是感觉那个意思没演出来，老爹的配音太虚了有点
  >>761064->761064：果然最终还是一个2.5次元企划，上限还是搁这儿了。
  >>761064->761064：观感跟mygo第十集有点像
 kkanzhew：这饺子包的不挺好的
 764334：令人感慨，在看这集之前我就在因为“面对”发生了一场类似nina的、与父亲的争吵，不如说，我正是在被骂过后怀着一种引而不发的、欲说还休的，想着也许GBC能告诉我另一个答案的心态打开的这一集。从这一点上来说，这集带给我无比的共鸣。
   我们（单指看完这集后共鸣的我以及我视角里的nina，不代表其他人）远不如自己所想的那般自由，即便好不容易勉强做到了自我果腹，和家人的联系始终维系在那，在社会意义上始终因为这层联系而获得些什么，并被期望成为什么样子。然而我们却始终渴望有个什么声音能够告诉自己、肯定自己：不要纠结未来，做真实的自己，然后喜欢上现在的自己。这声音于nina而言是《空箱》，于我而言是更加繁多、难以言明的东西，包括过去体验过的一切，从中得到的启发、自我反思以及受到的触动，当然也包括nina的自白。不夸张得说，这集看完后光是擦眼泪和鼻涕的纸团就有十几个。
   不过，也许恰是因为共鸣如此之深，后面的和解在我看来也越是想当然的童话。只凭爱能够解决一切吗？一直以来难道不是明知道爱却仍然彼此伤害吗？除了爱之外还有很多需要考虑的事情吧，譬如责任。以己度人，在相同的境遇下我恐怕只会被指责都是因为那首歌才会害你变成现在这个样子。当然了，和解本就只是在一念之间的事情，与否也只关乎当事人的态度，能够认真坦诚地表达爱意已经是难得的举措。毕竟，我们除了爱之外一无所有。
   同时，我扪心自问，对于我个人来说，和解的过程就有那么重要吗？恐怕不是的，即便只是虚拟的故事，看到如同自己倒影般契合的角色能够达成和解，获得自己的幸福，本就是一件足以自慰的事情，至少在这一刻，我愿意暂时放下身为观众审视的目光，衷心为nina献上祝贺
  >>707460->764334：因为nina父亲没有往那种只在意自己名誉的方向塑造吧。开局出走就给nina钱，给她联系租房，nina和父亲的矛盾更多的有点像，正论怪兽觉得父亲站在学校那边认为她错了，要证明自己没错离开的家。这集父亲在学校稳重的想要个说法时，那句你是受害者，让nina觉得父亲还是站在自己这边的，但心里还有一个疙瘩。完全释然还是父亲认同了nina喜欢的歌，以及支持她去组乐队的选择，而不是说都是那首歌害得你成现在这样。双向奔赴吧，nina选择回家沟通，父亲也选择尊重女儿意愿和学校讨说法支持其未来选择和喜欢的东西
  >>764334 -> 鸢与：因为nina父亲没有往那种只在意自己名誉的方向塑造吧。开局出走就给nina钱，给她联系租房，nina和父亲的矛盾更多的有点像，正论怪兽觉得父亲站在学校那边认为她错了，要证明自己没错离开的家。这集父亲在...“都是那首歌害得你这样”是因为我在家里最常被念叨的几句话之一就是“当初如果不是因为动漫，你绝对比现在混得好”，所以我在写到这里时忍不住以自身出发，举例论证nina的家庭其实并没有什么不可调和的矛盾，在nina的家里相互理解并不是什么无法做到的事情。在nina的家里，家人之间的爱意虽然会因为一些事情不那么彰显，但是一直淡淡地萦绕在氛围里。
 865945：删除了回复
 497948：其实大家以为的某些问题，都只是没看仔细而已，这部动画藏了许多细节
 591102：既然要好爸爸包饺子，前面搞的回忆这么压抑是在？什么家规什么阴影黑压压的，不知道以为要打爹一顿拳断绝关系让观众称赞“这很摇滚”。大概率nina视角前期看着像对面的ndd和粉毛后面也要一比一复刻了。
 482729：原来有车可以把东海道山阳九州新干线跑完的啊，我还以为从东京出发最多只能做到小仓呢
  >>donald_lyc->482729：不行的，のぞみ最多只能跑东京-新大阪-博多，みずほ/さくら最多只能跑新大阪-博多-鹿儿岛中央，所以一定得在中途换乘
  >>482729 -> Donald_LYC：那可以像动画里这样买到东京到熊本的乘车券+特急券吗
  >>donald_lyc -> McKnab：不确定，因为新干线的票可以印在一张纸上也可以分开印，我之前买的票有中途换乘就分别印了两张特急券
 753116：最感同身受的一集。再次让我感叹花田老师对于亲情戏的实力，还记得几年前看《比宇宙更远的地方》中就被花田魔法所动容过。很喜欢动画在亲情戏情节中的人文关怀，如果现实生活中也能够这样解决的话，那该有多美好啊
 ultrarobotman：今日割五城，明日割十城，再这么和解下去，前面就小丑完了
  >>evestart->ultrarobotman：这个和解不是水到渠成吗？如果说轻拿轻放到是有点，但总不至于说什么小丑吧？27的父亲从第一集就是个讲道理的塑造模式，这里更多的是一个笨拙的父亲在寻找和女儿的沟通方式，没看出哪里小丑了。包括粉毛也是一样，第8集还顺带给了粉毛被网暴的镜头，就不是朝着恶役的方向去描写的。
 802240：神回！还搁哪硬说包饺子呐，难不成要nina跟自个老爹打一辈子冷战？能看开过去，向爹妈姐竖起小拇指，这才叫真正的叛逆、真正的摇滚！
  >>744963->802240：在人人家庭缺爱的世界，有爱的家庭才是摇滚了
 roxymgreyrat：「あんたはさ、愛されてるの」
 729399：感觉挺烂的包饺子手法，以前的谁对谁错不去想了，释怀了，最后到底还是一家人，还是互爱吧，公寓换锁有点呃呃
 693248：很吃这种很真实亲情关系回，最后甚至掉小珍珠了，可能是容易感同身受吧。这集真实的亲情关系处理而又带有很多心思的生活场景细节，让我看到除了乐队女女关系之外的另一种关系的稳定描写，整体拔高了我对GBC的上限，是我很喜欢的一集了。
 花田对nina的大篇幅塑造真的把nina这个人物塑造得很有弧光，一路一来见证着她的成长，也想起了自己的成长记忆......这集开始真的越来越羡慕nina了。在高压环境想要追求自由叛逆渴望被认可的女儿，以及深沉的爱本身教育家但对自己的孩子却略显笨拙的父亲。
 当正片姐姐递出钥匙的那一刻，渴望挣脱家庭束缚离巢的鸟儿啊，家永远是支持你坚强的后盾是你随时可以回来等着你的港湾，身后，你有一群爱着你的家人，前方，你有一群志同道合托付梦想伙伴，义无反顾的前进吧，想着自己认可的、属于自己的方向飞翔吧！
  >>36176->693248：“哪个王八蛋把我门锁换了”
 idong_jun：人老了，看不得这集
 36176：不包饺子才有问题，没多少篇幅给花田挥霍了吧。
 换锁太阴狠了，这个桥段你改成在屋里蹲人我都能接受，换锁这封出生点呢，能忍？
  >>lskllt->36176：我来给花老师圆一下，爸妈要回去上班
 yuki_zinc：看哭了给我
 742116：ep10 分镜：酒井 和男
 演出：友田 康
 551937：哎，生物爹太坏了。怎么不简单复刻一下祁林拷打祁和忠？
 barcelona：嗨 非得一集解决家庭矛盾也就只能这样了吧
 panty_：年纪大了不懂爆爆爆怎么就等同于摇滚了 然后和解就不摇滚了(b38)在返乡的意义上有点共情了。和解不也很帅气么？
 
 离开家人前父亲没穿鞋子追出来，想抱一下nina，但是未在背后环拢，nina已经跑开了。结合父亲追出来前，nina身上的刺刺效果，我认为也并不能确定说nina这边也完全和解；制造了些许残缺和悬念也显得这次分别更自然。不过限于篇幅，和解没有做出来的部分全靠观众脑补
  >>neko_aria->panty_：离开家人前父亲没穿鞋子追出来其实是有穿的，就是看上去好像黑色袜子。
 yinleng：终于，GBC在另一层面让我感到搞笑了。
  >>yinleng->yinleng：不是认为只有爆爆爆才算rock，GBC不能走常规路子，只是单纯觉得写得烂……
 shizuno：饺子包得不错，下次别包了
  >>shizuno->shizuno：饺子是好饺子，对27好，对一半以上的观众好，这集演出和部分文戏确实是真的好，只能说为了让更多人看更多人满意这个饺子还是包上更平稳，才能把车开到更好的地方
 595787：父母不理解孩子但是爱孩子，很真实的家庭关系，但是感觉笔力有点没到位，挺可惜的。像爸爸带nina去学校这段，感觉完全是浮于表面，没起到应有的作用。比起体现爸爸还是站在nina这边，感觉更像是在说爸爸事后挽救、亡羊补牢。爸爸的出发点是好的，但这种亡羊补牢对nina很可能会起到反作用——然后这种反作用也只是一笔带过，既没有发展，也没有解决。
 421460：这集挺不错的，虽然有说和解得太快太随意，不过感觉毕竟隔了这么久说是水到渠成也行，而且还有这么一个国欠姐级别的好姐姐，再就是这集的tomo好可爱啊，尤其用额头怼27那里
 usamoi：“虽然XXXX但是爸爸妈妈还是爱你的”，劳保壬天天拍这个自己竟然也不犯恶心啊。
  >>usamoi->usamoi：删除了回复
 700944：太纠结了。
 哎，东亚家庭。
 和预想的一样，是和解的一集，主要描写了nina和父亲的关系变化。有几个细节我挺喜欢的，比如太久没回来的家长了树枝，比如门框上量身高的刻痕。
 总的来说是比较传统的一集，没想到会这么传统，但是其中纠葛的感情很真实，就是因为剧情传统才能有这么真实的感情吧，是一集不错的和解回。
 接下来还有三集，应该会是刺团和ndd以及hina和nina的矛盾（?），前一个矛盾（?）比较好说，应该是音乐节对邦，虽然没能赢过ndd但也收获了自己的粉丝。
 后一个nina和hina的矛盾就比较难说了，目前来看最关键的台词还是“都是nina的错”和“你也配唱空之箱”，结合主题，我觉得应该是“逃避”和“面对”的矛盾（另外，这一集关于这个主题的诠释也还不错）
 358044：与过去的和解与释怀，Nina远比绝大多数人幸福了。年少时我也很恨父亲，认为父亲爹味太重了，管教太严，啥事都不如别人。可是长大被社会毒打后，我发现父亲也只不过是父权制下的可怜人，13岁就从小镇出来打工、饱经资本主义社会毒打，可是啊，哪有那么多人能成功，最后被现实抹去了梦想，把自己的未来寄托给自己的孩子。
 omri：平淡但优秀的家庭回
 wushouzi：最样板戏的一集，随随便便就家庭和解了
  >>wushouzi->wushouzi：之前铺垫了那么久的过去和家庭伤痛，结果一下就解决了，原来他们是知道主要内容还是乐队的。这手亲情牌打的很烂，在双方都没有对话的情况下妥协了，然后就是经典的他们有爱你的不同方式
  真就是除了制作一无所有
  >>462243->wushouzi：家人只需要帮办退学找公寓再打生活费，27要考虑的就多了。
  说回正题，明明前面就说过27一个未成年脱产小孩来东京全是家里人照顾运作，为什么还会有对“家庭伤痛”的期待？真有这种问题我感觉应该右转去剃须然后捡到女摇滚主唱片场。
  >>wushouzi -> Kuuki：家人只需要帮办退学找公寓再打生活费，27要考虑的就多了。
  >>462243 -> 回复 无守子：Kuuki：说回正题，明明前面就说过27一个未成年脱产小孩来东京全... 说: 因为动画中大段的篇幅和内容，从女主的动机和时不时在乐队里闹别扭，主要原因就是家庭伤痛。花了一堆篇幅描绘直接一笔带过了。我只是在说这点而已。何况对于一个青少女而言，什么脱产不脱产，并不能说明这就是所谓伤痛的来源。痛苦的来源是多向的，自身的渺小，未来的焦虑，亲人的不理解，梦想的实现等等。所以并不是什么期待不期待的问题，只是从内容上来讲铺垫过多，但并不是详略得当。如果这点不重要，那这集就没什么讲和解的必要，可以继续叛逆下去。问题就在于故事中时不时要把女主的过去领出来展示一下，而且不愿面对的过去其中的主要篇幅就是家庭和家人对校园80的错误处理。很明显，这并不是什么“真有这种问题”，这只是个简单的事实。我理解你想表达的，在原本打算把家庭真相轻放的情况下不应再多次提及，最后造成一种虎头蛇尾感的剧本结构问题。但另外一个角度可以提供解释。
  >>wushouzi -> Kuuki：我理解你想表达的，在原本打算把家庭真相轻放的情况下不应再多次提及，最后造成一种虎头蛇尾感的剧本结构问题。但另外一个角度可以提供解释。
 589795：我很喜欢这集，这集真的给了我一种完整叙事的感觉，时间流逝后回到开始，但解决问题的远不止是时间。
 我想梳理一下nina父亲的心路历程，我认为这个历程思路是很清晰的：
 
 阶段1：他是一个教育家，仅仅希望女儿在学校这条路上走的优秀，而与学校的冲突是会破坏这条路的行为，他希望nina忍耐。
 概括：该阶段父亲根深蒂固的观念使其变得自我中心。
 
 阶段2：nina希望去东京报补习班上大学，父亲认为这仍然是自己希望nina走的路，于是退让一步，没有硬性限制nina的行动，但是自己陷入困惑，询问是不是自己做错了，自己认为正确的行为对于nina来说是错的。
 概括：该阶段父亲仍然认为自己的方向正确，但稍微摆脱了自我中心。
 
 阶段3：nina退课，彻底离开了自己希望的道路，这是在父亲不知道的地方发生的事情，父亲开始思索女儿究竟发生了怎样的转变，希望见到女儿好好谈谈，但是数十年的思维方式导致彼此无法坦诚相见。
 概括：父亲开始试图站在nina的角度思考，但是无法与nina相互理解。
 
 阶段4：父亲带着nina去学校，站在nina的角度与学校交谈，明白了学校的所作所为给了一个孩子多大的压力和痛苦，开始从心底反思自己的行为。
 概括：该阶段父亲真正理解了“nina没有错”
 
 阶段5：nina对自己的态度变得缓和，自己也尝试听了nina喜欢的歌。“经历了这么多事情，女儿仍然找到了自己喜欢的事情并为之奋斗，我应该为此而欣喜”。
 概括：“陪你走出痛苦的不是我，真抱歉啊，如果这是你希望做的事情，那么一路顺风。”
  >>589795->589795：我再说一点幼稚的话，没有引战的意思，纯是我个人观感层面的东西，打个码：
  这集是神回，但不是一般意义的神回，正是有了之前的全部铺垫才能让这一集变得如此好看。
  
  就像四叠半时光机布鲁斯的第六集，如果放在四叠半神话大系中只是平淡甚至冗余的一集，但是有了四叠半时光机前五集的铺垫，第六集能够深化整个系列，能够作为整个四叠半系列主旨的强大论据。
  
  gbc这集也是一样，单拿出来是非常“经典日式感动”的一集，但前几集的nina像是被熊本整个地域抛弃的婴儿，只能到大城市流浪，还得拼命证明自己没有错。
  这集则给了nina一个港湾“：你确实没有错”。
  
  怎么感觉我好像拿任何作品的归乡篇都没办法啊
 632410：不关心你们的吵吵，只想问有没有大手子知道，20：41出现的歌词是哪一首歌？还是说尚未发布？
  >>297125->632410：还没出吧，看歌名应该是，空白とカタルシス
 catballlin：又爽看一集，东亚经典老父亲内心慌得不行但外表一定要装的住nina真的是被爱着长大的，爹做的唯一错事就是在霸凌中选择了妥协。几个出场里都是坐在阴影里抽烟背对，老父亲沉默无言的爱啊
  >>744963->catballlin：感叹，我爹也是这逼样，嘴硬但是“爱你”，只可惜他学历过于低下，所以就算表达点爱意也尽是些让人想杀人的操作
 440858：话讲开了就能和解，显得前9集好像有天大委屈的27可笑。闹了半天就这点事啊
 一个高知东亚爹竟然会允许自己女儿大学都不上了去搞摇滚？开什么玩笑
 你现在高中文凭都没有，去流水线打螺丝都没人要你！failure！
 他爹设计成这样，说明花田没能力写真有观念代沟的父女关系。你说他爹30岁我一点不奇怪
 正如前面的楼友所说：要是别人写的我会说好工整啊，但要是花田大老师写的我会说，泯
  >>jojoc2h4->440858：日本那边没国内那么看重学历吧
  这集主要的问题就是先前关于家庭氛围的塑造太低气压了
  >>aozakielthan->440858：我倒是有点和解（脱敏）了：大概就是因为“高知东亚爹”才有资本允许女儿造吧
  >>744963->440858：你一定拥有一个幸福美满的家庭吧嘻嘻
  西朝鲜做题猴子无法理解21世纪的现代社会非学历至上，只能说可怜
 qq1049670708：大家都是温柔的人呢
 821507：这集在我这算神回
 482013：看来确实开始少抽烟
  >>440858->482013：中文阅读顺序就是看手机被气到抽烟
  >>hitaki_ver2->482013：ed做得好啊
  >>752914 -> QingQi33：草，我不看漫画，你不说我真以为他想抽烟
 yukino52：在我这就是很好的，我很喜欢这集
 f10w：删除了回复
  >>822714->f10w：确实，把小孩闹脾气最后和解写的很好
 somebottle：气炸了的小孩.gif  
 tomo 也来蹭 nina 
 树枝这个细节不错
 果然有些事还是得好好坐下来沟通一下啊
 当意识到家人其实是爱着自己的时候，一些怨气也就烟消云散了
 最后 nina 再次前往川崎的情景和第一集作了对比
 这集看完感觉心里有点温暖
 reinn：剧本很好的一集，但是看起来在这个动画里面有点异味
 nyanpasspass：前面还可以，最后5分钟尬住了
 762053：包饺子回
 438736：还以为主角回到大街上哼歌的时候凤凰川崎会出来露个脸的
 imaginations：从前有个小孩，被同学霸凌，没有得到的处置就和家里人爆了，觉得家里没有人在乎他的想法，于是辍学踏上异乡，寻求独立，和家里“恩断义绝”。
 
 可是啊，一个没成年的小朋友怎么能真正的独立呢？不久，家里人就找上门来，小孩刚开始闹脾气不愿意见，但她的同伙认为让她回家沟通沟通比较好，于是她踏上了归途。
 
 小孩回到家接受了教育：“爸爸妈妈为了你好*****”哪知小孩又爆了“那霸凌也顺着你们的意吗？就当我没被欺负？”爸爸会心一笑“哪有的事，现在霸凌结果已经认定了，你是受害者啊！”
 “我艹？！”小孩愣了一下。
 
 最后小孩觉得还是应该去闯一闯比较好，说了很多话，姐姐感动的哭了，表示理解。“家里人都很爱你的，爸爸为了你到处打听建议老脸都不要了”从姐姐口中小孩终于理解了，原来大家都爱着我！我是这世上最幸福的小孩啦！我爱你们，我出发啦！
  >>imaginations->imaginations：怎么说呢？花田是懂避重就轻的，对于一些难以合理化的部分基本上不写。欣赏本作的最好方式就是跟着故事中人物的情绪走，不要现实用逻辑去套他，否则就失去了那种冲击力。
  >>377939 -> 鏡花水月：这次的霸凌处理没有小南极过瘾！
  >>imaginations -> ドリドリ：小南极处理的确实很高明了
 euds63：小孩和姐姐的这段话很棒：
 “告诉我我要是没错的话，就别忍耐，别多想将来，尽情地飞吧。我不确定那是坠入了地狱的深渊，还是飞向了苍穹的一刻。我由那首歌得以飞翔，所以也没有能够回归的地表，也不想归还。我呢，那时候的我，想要扼杀自己。或许我压根就没有什么翅膀，只不过是沉溺在了飞翔的幻想里，不过，我最喜欢现在的我了。能够挺起胸膛说出，这就是真实的我”
 874487：感觉这一集有点毁27的人设啊，前几集看来，她这么暴躁的原因在于从小生活在父母亲的压抑中，被古板的规则束缚。最后一根稻草是面临被霸凌，父亲为了自己的事业和让她保送大学选择息事宁人，最后听了mmk的歌才找到了救赎，让组乐队成为了她前进的方向。结果这集给观众的感觉就是，其实父母亲不是这样的人，他们之间的矛盾完全是因为沟通不畅，父母亲并不古板，也不是把27当工具人，话说开了就好了，大前提不成立，27后续的所有行为都像小丑一样。我能理解作者可能想在这一集表达父母亲的转变，但感觉可以在叙事节奏上多加一些过去的事情形成对比，能让观众更加入戏，而不是现在这样一副包饺子的和谐场景。
 373637：老爹的塑造我还是不能接受。经典东亚父亲，给人一种恶心的感觉
 432510：仁菜家庭大和解 但这集很难说到底为大和解写出了什么剧情 只能说是时机到了去提供了一个舞台 还是轻拿轻放了
 662973：红豆泥不读大学了么
 397543：好，篇幅紧了些
 recursion：这花田牌饺子我怎么吃得这么不甘心呢
  >>462014->recursion：出门左转吃吹3的去（
 googleplex：能不能别每集都放一遍OP钢琴版啊……用一两次还好用多了就掉价了
 postmelancholy：狠狠带入了，差点看哭了
 nina就是曾经我最想成为的那个自己啊
 tetupoi：伟大的一集
 627854：虽然有包的成分但其实就是要包吧 但演出音乐非常到位 能让人觉得一些地方可以普通的过掉 但动画正片却用自己独特的演出去处理 也可以说本集的亮点了 特别是像计时器倒数嘀嗒那里 还以为真的要爆炸了某种意义  本集的nina像是大部分人小时候那样与家里人缺少一定的沟通 没有理解大家的想法  这集看的我如此让人共情 一方面像 其次前面的铺垫足矣让这集 流畅且很舒服的讲完 到最后的互相拥抱才发现 原来家是真的永远的港湾  到最后大家也又重新聚在一起 nina在这一刻和过去说再见 重新换个心态重拾信心 再来一次回到东京 而大家的 塔大一马 也是非常有感触  不禁感叹 动画里的大家真的很温柔呢
 631969：难评
 511468：摇滚不是为了叛逆而叛逆
 Don't look back in anger 也是摇滚
  >>692862->511468：曼城都已经夺冠了，Noel和Liam能够和解吗
 sakito333：挺能理解这种家庭的
 546502：树枝隐喻nina的心结
  >>485650->546502：树枝是爸妈给剪掉了 nina最后特意感谢了一句。
  有这样的家庭，夫复何求呢。
  从某种意义上来讲，也是恐怖的一件事。
  在家里这个领域内，他们什么都知道。也什么都算到了。
 756835：泣いちゃった
 lonelytin：最感动的一集。nina新的开始，再一次来到东京也不再是孤单一人。
 sgt_pepper：第一感觉是“之前这么drama，就这么轻飘飘地和解了？”
 但冷静下来想想也不奇怪。问题并没有完美地解决，只不过作为家人，因为亲情各自都做出了一些妥协而已。过往的错误当然无法消除，但今后的人生还需要互相支持着继续啊。
 576175：最适合亚洲宝宝的一集
 15168：电车、钢琴曲、别扭的亲子
 632215：本以为会就此放下的霸凌问题与家庭关系，花田却用心去描写了；非常动人的一集，再次感叹台词水平之高，带点哲理性，而又不失青春风，关于nina父亲的心境与观念，其实是藏在前几集的叙述性诡计之下的，我们只能从被切碎的回忆中去审视当时的他，而这集则让观众直面这个“躲起来”的父亲角色，在“是否父亲失格”这一争论背后，仍是“爱与否”的本质:“我”爱“你”，但“我”没有用对方法去爱“你”，所以“我”不知道“该如何是好”。因此，父亲选择改变爱的方法，放下教育家的架子，去了解nina，了解她如今所做之事，再次去爱自己的女儿。
 853258：和解、和解、全都和解。
 有人说这集是神回，有人说有点轻拿轻放了，要我说这集的表现简直是让人失望透顶：人物是没有完整形象的、矛盾冲突是无所谓的、主题表达是看不到的、演出是只会用那b红黑特效的。
 看完本集，最大的感受不是“nina能和父亲和解真是太好了”，而是“这点破事真的闹麻了。你前面铺垫那么多就这么和解了？”这已经不是轻拿轻放的问题了，感觉是把我当傻子了
 情感爆发这种东西是需要剧情支撑的。那本作干了什么？拼命通过nina告诉你其家庭氛围有多压抑，结果实际展现出来的只有三条家规和其与父亲的几段对话。贯穿全片的校园霸凌，结果都演到第十集了，除了校方劝nina接受谅解等几个片段什么都没有怎么？编剧是觉得这些情节就足以支撑起表达需要吗？还是说觉得观众会自行补完这部分剧情？（虽然现实确实是这样，但这部分观众自我高潮补充的剧情对实际剧情没有任何影响，只能满足他们自己的需求罢了）
 话又说回来，单看作品展现出来的部分：这三条家规真的称得上有多压抑？nina的父亲又哪里死板了？nina你和你爹的矛盾到底在哪啊？我想不明白。还是说一定要你爹什么都顺着你才行？你口口声声说你爹没站在你那边，你真的有表达过你对诉求吗？你真的想过你爹是不是站在你那边的吗？到第十集为止，与其说是nina他爹的问题，不如说是小孩哥闹麻了。霸凌部分的情节更是一言难尽：你一个没头没尾没有原因连结果都只有一点的东西你让我怎么共情？说的难听点，就nina这地雷一样的性格，她被霸凌了我真的毫不意外，你说是她霸凌别人被反击了我都信。本来都准备好通过本集了解nina和父亲之间的矛盾或霸凌的具体内容了，结果你告诉我这些东西我们没有，我们还是通过小孩哥的视角看待问题，我们只在意小孩哥的问题有没有解决。那你前面写这些干嘛？是写这些好玩吗？
 整集看下来，说nina父亲在这场父女矛盾中没有任何问题肯定有不对，但问题最大的难道不是nina你自己吗？为什么有人会觉得剧情轻拿轻放，因为实际上问题的大头根本没有解决，nina的父亲是认错了，父女之间也和解了，但nina根本就没意识到自己的问题。换言之，nina以后遇到类似的问题依旧会和本集之前一样处理，然后再像本集一样等对方让步。这种剧情对人物塑造没有任何正向作用。
 至于本集的四位队友，我不想说他们只是nina的附庸，但这是事实。
  >>evestart->853258：说神回是过头了，但工整的剧本，优秀的演出和细节表现，让这集即使作为单集依然可以算的上是不错的。至于你的问题，稍微讨论下。
  首先，nina是被霸凌的一方，而从学校的态度来看，80者就是错的并没有问题吧？毕竟学校自己都写检讨了（只是官话一套一套的比较敷衍）。这需要什么头什么尾？是要明确说nina具体是怎么被80的细节吗（可能粉毛视角会有补充）？那么作为家长，没有站在孩子这边而去向80者妥协，最后息事宁人各打50大板，一个被80并被打伤的人还要写检讨书，你觉得对当事人来说是P大点事吗？是闹麻了吗？而且无论nina被80前的性格怎么样，你直接扣个受害者有罪论？已经给nina预设了一个被80也有她自己问题的前提？然后还说她自己的问题没有改善？再强调一遍，至少从目前剧情看，nina被80是没有任何错误的，她就是单纯的受害者。
  其次，这对父女之间最大的矛盾是什么？是nina的问题？还是她父亲的问题？最大的矛盾不是父女间的沟通出现问题了吗？父亲不清楚nina的想法，nina不理解父亲的做法，2边都有自己的‘正论’。那么这一集说了什么？这一集说的就是一个笨拙的父亲在和女儿产生冲突后，想办法找到和女儿沟通的方式，找学校给女儿讨说法，去尝试听女儿喜欢的歌，这些不都是他在尝试理解女儿吗？姐姐的话也只是侧面印证nina父亲的改变（不在强调家训，四处找人想办法），而这集的2件事则是实实在在的说明他做出的改变做到的尝试。这集看起来nina是主角在推动剧情，但实质上主导进度的是nina的父亲。父亲尝试去理解女儿，女儿感受到了父亲的努力，最后双向奔赴。从这个层面看，nina在家庭关系上还有什么个人问题没有解决？亲子沟通是P大点事吗？对，可能就是相互沟通这种看起来的小事，但是家庭关系，不管是亲子还是夫妻，很多时候出现裂痕都是从这种P大的事情开始，最终演变为无法修复的关系。
  >>853258 -> 秘银骑士：说神回是过头了，但工整的剧本，优秀的演出和细节表现，让这集即使作为单集依然可以算的上是不错的。至于你的问题，稍微讨论下。
  >>evestart -> 银子：我说nina作为受害者有罪了？nina自己的问题又哪里解决了？还有你看问题都不会提炼重点的吗？
  >>853258 -> 秘银骑士：分开说吗？
  >>853258 -> Burst喵：nina有问题是肯定的吧，不然为什么老被大家说小孩呢。全剧中nina一直一口一个我没有错，但是现实中人说这句话，一般都是潜意识中有负罪感的。行动力强和她的不成熟至少在这个作品里并没有矛盾。
  >>evestart -> 银子：人物的主观视角和客观视角的差异是这种题材不得不品鉴的一环是这样的，但这种简单的道理很多人不能理解，比起作为旁观者审视剧情大多数人还是喜欢作为参与者带入角色。
  >>hitaki_ver2->853258：做得太急了，家庭矛盾直接走标准答案，一集完美解决，赶着放它那个逼live。
  
  附庸这个比喻很准确。
 512125：以前总想着写出点什么东西出来分析一下，但是不知道，就是很喜欢，很感动。也许是情感太充沛了，这就是熟手脚本嘛
 589303：各退一步不是和解是达成相互尊重，价值观不同的两代人和解不了的，父亲最后还想伸手出去却及时收了回来而姐姐可以自然地笑着告别，立场不同告别的重量也不一样，某种程度上感觉姐姐善解人意父母老顽固这点我们对长辈的刻板印象还蛮现实的
 878930：作为曾经跟家里因为误解、导致自己虚度三年光阴甚至抑郁的人… 看了这集真的狠狠掉小珍珠。本集其实校园霸凌只是表象（这个包要等hina拆，也是花田三板斧最后一考），和父亲乃至家庭的和解，是nina“我不想输”的一个升华。哪怕是定番的包饺子，这个饺子也包的好。本片从pv开始就很喜欢搞“欺诈”，其实nina的回忆何尝不是如此。从第八话广播站的“太摇滚了吧”到“如果不是空之箱那可能就去天台了吧”的反转，包括家训和背景的阴暗对比nina和姐姐房间的光明，等等。在观众的视角看来（这边要稍微代入一下霓虹的社会观。）nina的为人处事本质上是不成熟的（和486初次见面），而父亲的举动在一个圆滑的大人（甚至霓虹高中生）看来甚至可能是最优解。这个处理要完全好于爆爆爆，比如完全恶人的父亲（无奈和现实才是快刀啊…）。同样有很多象征手法，nina不愿意依靠姐姐象征着成长，而现在想来，姐姐这个角色才是最有立场帮助nina认清父母的爱的人。硬要说的话，门口的刺都很有象征和隐喻（此处省略）。
 最后就是核心的，バンド。我觉得有三， 最浅显的是“歌词，是我们内心的表达”（本集自始至终是nina在“作词”，作词需要先会表达，表达先要知道自己想干什么，和自己和解…）。其次，是“个性”。珠玉在前，最近的乐队番无外乎越来越体现角色的个性，gbc自然不例外。这个“个性”，是不服输的个性，是想要表达的个性，是坚持自己认为的正义的个性，是摆脱父母操控找到自己内心所爱的个性，是togetoge每个人找到救赎甚至活下去意义的个性… 最后，就是现实了。这一部分是gbc尝试走出的新路，乐队少女们打工、打架、辍学、脸和数字、想方设法为自己找到出路。在以ytb和tktk为代表的新新媒体时代这是每个年轻人所能感受到的。nina被霸凌这件事其实原因仍未可知。能不能走出自己的路，能不能把一切的“刺”都化为词化为歌，是最后几集nina要展现出来的（是的，大nina传已经避免不了了（悲））。既然音乐是救赎是希望，那就把一切化为音乐吧（期待一首原创曲！！/爆裂绽放！！） （老宅多年没写小作文了，有点思维跳脱词不达意还请见谅）
 origamiwaifu：難以評價
 489323：什么追女火葬场，问父亲对空之箱的评价和离家时父亲叫她留步的反差营造的有些刻意了，最后一幕大结局并感
 811470：包的看起来很平淡的饺子。。但是既现实又感人，离家在外谁不会被亲情感动？我都想回家了
 
 家人和nina之间并没有特别强烈反对，更像是一层纸隔着，或者说就像这集那个小树枝一样，家人之间只是缺少理解。每个人都爱着nina，父亲，母亲，姐姐，以及刺团的成员。nina虽然被80，但也是是幸运的，至少周边还有人关心她。
 （最后那句“一路顺风”和nina跑过去和她爸拥抱真的泪目了，天啊这就是曾经的我）
 nina也在这一集完成了成长，与父母和解，也更加坚决地选择了乐队，对比第一集nina来川崎，周边多了刺团成员，这一次她带着自己的歌归来……
 
 nina已经不是不想输，而是想要赢！！
 693223：gbc第十话
 个人很喜欢的一话，对我而言算是个小神回了，虽然剧情框架比较套路，但是细节充实，铺垫到位，情绪引导很棒。本话解决掉了nina的家庭矛盾，算是对前十集整条对于nina的成长线的收束，也因此本话也增添了很多有关nina前往东京的成长细节以及去东京经历如此多的事情后家庭的变化。像是回家后突然撞到的树枝，不再束缚自己的严厉家规，刻有自己成长印记的门框等等，分镜上也有很多与第一话的对照，小孩真的长大了啊（感慨）
 本话的主题主要是沟通，两代人之间的认知差异往往是很多家庭矛盾的核心，身为教育家的父亲为了nina的成长考虑定下了严厉的家规，在收到霸凌事件时让nina忍耐获得升学推荐，认为这就是对于nina最好的成长路线。而对于nina这样的青春期少女，自然是无法抱有纯粹为所谓正确的未来考虑的“成熟”思想，因此而生的自由叛逆，我行我素的性格也造就了前九话的情节
 本话父亲在得知nina退学后来东京找nina站在父亲的视角来看是不解的，自己传统的教育理念受到冲击，想要和nina好好谈谈，开始尝试站在nina的角度思考问题。而nina选择了逃避。
 在回到熊本后，nina深刻感觉到了家庭的变化，原先的家规变得形同虚设，父亲为nina争取到了学校的道歉，但nina的性格已经学校的态度显然无法接受，这里算是父亲进一步理解nina的一个点了。在家里姐姐前来的谈心，妈妈很辣的咖喱饭，再到最后父亲说空之箱真是首好歌，nina逐渐感受到了来自家人的爱，而父亲也慢慢理解了nina内心的想法，在心中默许了nina所认为的正确，真是不错的和解，最后nina向父母伸出小指，一个人走上前往东京的新干线，此时的心境与第一话一定截然不同了吧
 这话那句烟，要少抽一点，有点让我想起cl里朋也父子的和解了，酒，别喝太多啊，烟，也别抽太多啊。简简单单对父亲的关心，确是如此厚实有力的话语，真是朴实的感动啊。说起来父亲这类角色很多都是这样，用强大的外表遮掩住内心固执的想法，矛盾且复杂但又朴实且简单，往往没办法表达自己对于孩子的爱，所以同样的孩子也难以理解父亲，cl的朋也父子是这样，gbc的nina父女是这样，东亚教育的很多家庭也是这样，还是希望能多一点去努力互相理解啊
 在这话之后个人的一点内心想法，有关欠缺沟通导致的家庭矛盾的确是一个很常见的现象，父母一辈经历了很多，往往知道什么样的选择对孩子来说是“好”的，但站在孩子的位置思考这所谓的对自己好的想法很多时候确实不能接受的，有悖于自己这个年龄阶段的想法。诚然父母的做法往往是在经历后与现实的妥协，选择了一条道路吃到了苦头，就认为另一条道路一定是好的，不痛苦的，所以会劝孩子接受这样曾经的自己没有选择的正确道路。但那条吃到苦头的道路却不一定只有苦，往往也是伴随着父母抛弃掉的激情与梦想。对于青春期的孩子来说，那份激情和梦想还是要争取把握住的好，即使未来的自己会后悔，没有坚持下去也不要忘记自己曾经坚定的想法，总比循规蹈矩，照着所谓的“正确”生活，最后沦为无聊的大人要好。（当然考虑现实的影响因素有很多，还是不能简单的思考做决定）就像gbc的nina，拿到成果展示自己的决心。退一步理解父母为自己担忧的爱意，同时也让父母理解自己的梦想，就能达到和解。看似简单，但现实中人与人之间的理解真的是一件很难的事啊（笑）
 707460：说实话，虽然剧情有点瑕疵，但是情绪演出已经很好了。而且亲子之间和解还真就是知道父母是在自己这边也爱着自己，那就会释然了。nina父亲母亲是第一话就给nina去东京的时候准备了钱准备了房子，有矛盾但又不是不可调和的地步，又不是说nina一个人断绝关系孤身去打工求生，之前父亲的回忆里也就是对父亲不帮nina和80者硬钢到底，觉得父亲不爱自己不关心自己闹矛盾来的。那些亲子回要爆爆爆的，我说实话，我觉得后面不大可能有什么爆了，应该就是普通的在未来选择对错方向和dd对垒了
 221811：GBC確實是很吃情緒的作品，可惜過山車第八集一口氣衝到頂后不小心把我抛下去了。前面幾集我還是緊緊扒著座椅的乘客，後面兩集就跟個無關心的看客一樣（
 869565：那个空白与净化是啥歌，我咋搜不到
 728471：很传统的东亚家庭，但我看着好难受啊。
 难说好坏，哎，我是来娱乐的。
 11995：花田老师  我的超人
 873443：这一集节奏把控的真好，情绪也烘托很到位，真是好几次看得眼睛酸酸的
 592056：本来挺好的饺子 事后为你好和拥抱那段大花老师又开始玩那一套刻晴了
  >>592056->592056：大花对情绪力度的把握还是不好
 795217：与e1照应的点蛮多的，无趣但肯定往这个方向走，倒不是预想中那么糟糕的回收。
 aozakielthan：那么问题来了，既然家里人都是好人，前面的所有叛逆又算什么呢？不训练自己的借口？
 而仅就这一集的行为（无论父母还是27），就算我知道结局她赢定了也让我无法认可（创作者的思维逻辑）。
 这就是资产阶级家庭父母的任性么翻到有人说音乐是主题，音乐拯救了nina什么的忍不住补上一句：真正拯救nina的是community（communism），它也完全可以不是音乐为导向的（当然真正正经、有理想有抱负的community根本不会随便同意成员辍学离家）。
 bdfun：怪怪的，我叛逆那会加上高中压力大确实也经常和家里吵架，最后和解也都是像这样睡一觉大家都跟个没事人一样不再提了，仁菜吃咖喱那时候我特有共感，有次吵架气的我夺门而出，我妈冲出去追我，当时正好是饭点，我俩回家后我妈什么也没说给我做了一道煎茄子，很油很腻，我吃着吃着就哭了，我妈在旁边还问我第一次尝试做这种菜好不好吃。
 不过实际放到动画里我却总觉得少点什么。。。
  >>525775->bdfun：看这一集一点反应没有，看你的评论差点看哭了。
  >>bdfun -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：hh
 qq624130658：冲突解决的太脸谱太简单太一般了
 best_kirito：传统王道的同时用很精美的对白与细节设计增色，确实有浪费铺垫什么的意思，但是氛围感实在是让我无法拒绝
 david_tang：高高举起，轻轻放下
 花田：只要我三板斧打的好，自有大儒为我辩经
 525775：花田不负众望地说了点没人敢说的正确废话。叛逆期的小孩先是注意到父母不完美，甚至都不了解自己，而随着时间的推移又发现不管怎么说家人就是家人。这么废话的事情竟然没能成为套路简直是业界的悲哀。
  >>744963->525775：热知识，看动漫的主力群体是小朋友们，最喜欢中二叛逆的东西，能从长辈视角还看得要人成熟一点。就这讨论版上面好多个人在那里甚至无法理解，觉得就应该殴打父亲才是好故事。
 728904：感觉上面有些人的观点就像是在说“既然作者要解决矛盾，那之前为什么要把这个矛盾摆出来”，说得好像解决矛盾来和解是什么剧本上的错误一样，照这逻辑感觉世上绝大多数作品都不用写了
 矛盾处理的好不好又不在于是不是和解，至少我觉得第10话的剧本处理矛盾的逻辑、人物行为逻辑和情绪流都很好
 nagato15532：饺子包挺好，但真的不去上大学吗
  >>snowypara->nagato15532：可能对学校真的阴影很大，霸凌也是很现实的和稀泥
 682772：十集了依然没有被女主身上的闪光点打动。
 
 脑补了一下结尾另外四个人画面外的时候，真就是整天在车站外面蹲着的街溜子
 813072：总体来说还是不错的一集。虽然有些老套，但这个父亲骨子里还是挺中国式家长的，很多人能理解的。只可惜前面铺垫了那么多，最后就这么收尾了。如果学校那里nina能多说两句就好了~那段由于nina的急刹车感觉作用没有那么大了~
 kentholmes：从个人的直观感受上来说，肯定是觉得一话回收仁菜家庭这条线多少是有点赶了。可回过头去回顾一下前面的剧情，也能发现其实这条线确实没有那么多内容。仁菜并不是离家出走的，在把存折寄回去之前，还一直接受着家里援助。从这一点来看，就能够发现仁菜和父母，特别是父亲的关系并没有到不可调和的地步。仁菜的父亲显然是一个典型的关心孩子但不知道怎么处理和孩子关系的形象，两人之间的疙瘩其实就像桃香说的那样，就是仁菜觉得自己被霸凌的时候，父亲没能站在自己这边。但从父亲的角度看来，当女儿的可以一走了之，独占广播室放歌，但父亲身为教育家，要考虑的事情就有很多。当然，这种考虑太多之后的反噬也很厉害。父亲也许是直到收到了仁菜寄回来的东西，才发现自己的问题。所以说，一话之内父女和解是可以理解的安排。
 
 但可以理解不等于可以接受。首先，前期对父亲形象的铺垫太少了，即使通过姐姐来做侧面描写的情况也很少。其次，本话的很多细节都有漏洞——比如说，仁菜母亲能够叫出卢帕的名字，十有八九是姐姐这边获得的情报。但姐姐怎么和乐队其他人搞上的，之前的剧集没有类似的描写。还有最重要的一点，缺少了对父亲心境变化的铺垫。这个其实也比较需要借姐姐这个角色来呈现，但姐姐在很长一段时间处在掉线状态，导致了这一块的缺失。
 
 不过，不得不说花田十辉还是很老练的。虽然缺了那么多关键要素，但这一话还是拼凑出了一个还能看得下去的“包饺子”结局。同时，通过仁菜和姐姐在房间里的对话，也体现了仁菜的成长，算是为最后的冲刺给仁菜这个角色做好了铺垫。
 
 只是，现在有一点让人担心，就是仁菜和hina的故事。要是也像这一话处理父女关系一样草草了事的话，那可真的要对这作品的评价带来大影响了。即使双方要和解，也希望至少让hina做出个有诚意的道歉吧。
 
 这一话除了仁菜外，其他人的剧情是有点少，不过还是有一个地方很让人想吐槽，就是开头那个经纪人啊，你怎么也是被桃香魅惑的主啊。桃香这魅魔到底还有几个好妹妹啊！
  >>501728->kentholmes：我和你的推测一样，母亲知道卢帕是从姐姐这边获得的情报，但不同的是，我认为并非姐姐和乐队伙伴直接接触，而且仁菜主动和姐姐说的，之前有一集是姐姐来仁菜家看望仁菜的情节，姐姐作为父母和仁菜之间的调停者，被双方所信任，仁菜会和姐姐分享关于乐队的日常还是很合理的，至于认出乐队是谁，只要仁菜有分享过大家的合照就大概知道了
 766313：删除了回复
 756634：看苦辽
 自己过年的时候也和家里吵了一架，还是挺有感触的
 很真实的剧本，哪有天天爆爆爆的
 天啊这简直就是我.jpg
 yvanshang：没反应过来这饺子就包上了
 604126：很温柔也很普通的解法，未成年人的身份和经济完全无法独立还能平等对谈？还能让一个教育家放弃再劝一劝女儿还能不能半工半读？你就不能一只手抓音乐一只手抓学历一只手抓兼职一只手抓家庭吗？经典东亚家庭父亲形象，起手一句“你知不知道你妈多担心”，再喂你吃一顿妈妈的味道，再不行断你收入，小孩哥还是太狂，你爹不是不敢狠，主要是怕你做傻事犯病紫砂，平时让姐姐去润滑关系，现在一看到信立马担心赶来探望，又送车票又了解你爱好又支持完全退学做乐队，什么神仙？我敢说大部分人都是成年出来工作几年才能跟父母硬气平等交流的。
 反正这样和解完就能劲往一处使凹团魂喽，到底也就这样了
 735213：魅魔rupa
 
 
 27探头
 
 
 hd
 
 这个好
 
 大团圆
 ws123y：nina和家里和解的一集。下一集上fes唱歌，应该会给粉毛那边开个头，然后只剩两集了，那我心心念念的rupa个人回是不是真没了
 609974：感觉距上一集播出隔了不止一周时间，从没有过这种追番体验，神奇
 el_file4138：无法预测的命运之舞台：花田大老师给二台滑跪了！我懂了，摇滚的终极是反摇滚，越保越摇滚！
 
 认真的说，这集真的给我看得有点恶心。花田大老师显然是知道传统东亚灾难家庭的灾难之处的，而他的目标显然不是为了创建一个绝对反派的父亲。王道系作品讲究的就是一个亲情友情爱情甚至反派都要包起来饺子，花田这么写也是无奈之举。但是，这并不能给花田选择的一个相对恶心人的路线施展桌饺巫术开脱。
 
 整个一集看下来，我并不能感受出家里人的行为中有多少尊重和认可。如果说爱意就是这样的话，那Asian parent一顿饭哄孩子那个梗也应该叫做爱意。整集的剧情中nina的行为就是在家人驱使下形成的牢笼中不断挣扎的过程。公寓公寓回不得、打工打工被堵门、找486她劝去沟通、rupa tomo塞车票（事后证明还是和家里人串通的）、就连救赎自己的mmk也解决完之前不许进她家门。为了实现这样家人之爱，nina家里人齐出动，设计好了nina周围一切的一切，甚至把她最信赖的叛逆于家人的朋友都说服来设计这张网。
 
 相较于一般的东亚家庭惨案，nina的家庭可谓是相当注重于nina这个孩子本身的。不合理的家训因为nina出走而无形中废弃；在霸凌事件面前坚定的站出来给孩子撑腰而非屈于学校威压；能最大限度的满足孩子的愿望（退学去东京乃至真的放弃学习去搞乐队）；这一系列行为比较下来nina的家庭比很多家庭都开明许多。但正是这样的开明，反而营造了另外一种以亲情为名的牢笼，以尊重孩子的自主权为名提供的无微不至的支持反而架空了nina叛逆的愿望，让她独立自主的行动不断沾染家人的恩情而背负沉重的心理债，最终变成被恩情纠缠的傀儡。放在国内，家里人这么高效的行动力，线上线下分头出动，联络朋友把孩子的路堵死，只留回家一条路；然后全家齐出动，假做开明旁敲侧击，表现出我很爱你的戏码，一般后面接的是押送网戒所了。
 
 我们不应该用受害者有罪论去评判nina的行为，但是nina不断落入如此“关怀”的温柔乡中的过程只能让我越看越窒息。屈服于所有人的善意是要抱着偿还于所有人的决心的，如此一集下来，nina之前9集无数的反叛行为都瞬间祛魅，从一个真正品尝独立之苦后拥抱自由之美的反叛之作变成了被世界宠爱的幸运儿的社会体验。
 
 当然，还是要重复的是，本作的本质还是一个王道作，我们需要一定程度上宽恕作品类型所不可避免的带来的幼稚行径。但是这并不妨碍这集对我总体观感的负面影响。
  >>yingluo33->el_file4138：写的太好了！！完全把我的感觉写出来了！！！！！您真的太会写了！！！！！！
  >>kgccf->el_file4138：凭什么乐队别人失败到走投无路只有你一个人被世界宠爱啊（笑）
  >>john_guan->el_file4138：饺子的罪与罚了属于是
  
  现在应该是进入了大饺子时代，如果说VV、水魔是大制作饺子时代的先声，GBC那就是吹向大饺子时代的号角了
  >>492452->el_file4138：经典笑话了，你只有作出了正确的选择你才能自由的选择，你nina不仅得回老家你还得心甘情愿的回老家，真实自自又由由啊
  >>604083->el_file4138：忍不住说一句确实是这样的
  >>15728->el_file4138：我是有良好情绪体验的一边，但我也理解上述的负面观影体验。矛盾的核心就是到底要赋予作品一个什么样的主题，对“反叛性”的架空、乃至祛魅到底是不是一种“幼稚”。
  不知道是不是受尼采的影响比较大？层主的观点给我一种对个人主义的全肯定感，而这种个人主义的合法性又建立在外界环境的压迫之上。我揣测层主想在nina身上见到所谓的尼采式超人，但是作品强调的却是自由意志不可能脱离社会关系。在现实中这可能就表现为所谓的“恩情债”。
  前面扯这么多，其实我就是觉得楼主在哲生活学上的这种需求，注定比较难靠大众向动画来满足。“单方面鼓吹恩情等于幼稚”这个观点在“父母皆祸害”论的青年中可能会得到共鸣，但绝大多数有影响力的文学哲学作品，相对于反叛精神，大都还是强调责任、使命、乃至爱这样的“枷锁”。至于动画媒体整天和PTA打交道，在这个问题上就更保守了。即使是一口一个我要雷普你的重金属摇滚双面人，只要提到亲子关系就只剩下全肯定（不过DMC的内核也挺老保的）。
  我自己对这一话的感受是nina的成长更多是阿德勒式而非尼采式的，她的水平只足以让她在最后父亲伸出手抱她的时候抛开，是从爱中独立而不是从恨中逃亡，但这个主旨确实不能让所有人共情。
  >>el_file4138 -> Burst喵：我是有良好情绪体验的一边，但我也理解上述的负面观影体验。矛盾的核心就是到底要赋予作品一个什么样的主题，对“反叛性”的架空、乃至祛魅到底是不是一种“幼稚”。
  >>15728 -> EL_File4138：可能更多的是我个人生活的代入吧，对这方面的经院哲学确实不太了解。我对个人关系（包括亲情）一向是以实用主义为基本纲要处理的，导致我绝大部分时候能体会到的共情都是有限且短暂的上头行为。
  >>alexzyf->el_file4138：感觉这样一搞别的队友都有点小丑或者太惨了
 billsfriend：相当保守的一集。nina以一种上刑的刺猬姿态回到家中，拒绝主动的交流，随时准备反击。父亲则是真正只谈事实，不谈感情的正论monster，无怪乎nina只能向姐姐坦承自己的感情。最后在离家之时，父母才对nina表达了低限度的认可（精神上的空之箱；物质上的出租屋钥匙），而nina的回应则是拥抱（对亲情的承认和回应）和小指（温和的自我反叛）。
 从事实角度而言无可厚非，四平八稳。但是对包括我在内的一些观众，或许缺少了对原生家庭的更直白的情感宣泄的部分。毕竟观众事实上总是在娱乐中寻找的，是自己生活中未满足的欲望，而非虚构故事的合理性。
 还有一点预期管理的问题，之前的GBC的闪光点基本在于情感的痛快宣泄，而这一集至少对我而言……在事实上可以接受，在情感上有些失望。
 837338：其实从ED刚出来的时候给的信息基本上和解的剧情是大概率了，这集也算是比较传统老套的家庭问题和解方式，但是结合现实确实大部分的家庭关问题都得靠双方放下架子对等的沟通才能解决。
 
 但是个人感觉这集还是不错的，现实生活中的家庭关系和经历基本可以一定程度的影响到对这集的印象和感受，爆也合理不爆也合理，但是看这剩下的篇幅要是爆了怕是收不回来，当然和解对于前面80的家庭氛围的回收略显仓促，算是一个比较遗憾的点。
 
 看到那句“nina你一直被人爱着”的时候，想到自己现实中的家庭关系莫名有点泪目。最后跑回去和老爸拥抱然后马上转头，靠比小拇指掩饰自己的情绪的处理方式还是能get到的（虽然小拇指有点刻意了），整体情绪的表现还是挺到位的。
 
 nina的父亲作为一个教育家，肯定和那些固执奇葩的父母不一样，大概率是有沟通余地的，光是去了解自己孩子喜欢的东西就已经赢了那些刻板的东亚父母很多了。（这点个人意见，因人而异）
 
 而我觉得部分观众感到和解回落差很大的原因是，关于nina父亲的形象观众只通过nina的回忆和描述得知的，就像分手的情侣像你吐槽她们对象之前的种种奇葩事，会不经意间把话题向着自己有利的方向加工，观众也只有单方面的信息，所以会下意识的认为nina的父亲是个很坏的人，就像mmk说的，nina在意的也不是霸凌，也不是考学，仅仅是因为在自己最需要帮助的时候作为家人父亲没有坚定的站在自己的一方，却要以他大人圆滑的方式想要拿到校方的保送，然后美其名曰是为你好。（当然也确实是一种为了孩子好的方式，不能说借机拿保送这个事情不好，但是作为父母挺身而出保护自己孩子和给到精神上的安抚也是很重要的）
 
 而这集观众得知了这个父亲真正的样子，在nina出走之后父亲依旧在跟学校交涉关于之前的霸凌事件，这次在校方面前坚定的说出了自己的女儿是受害者。东京的公寓也是靠家里关系安排的，nina走之后不擅长喝酒的父亲经常喝酒抽烟消愁，并且也无心再让家里人遵守所谓的家规。
 明明作为教育家的他也开始对自己的女儿束手无策，到处寻求解决方法，开始向他人征求意见到底该怎么做，为什么呢？因为他不了解自己女儿更深层次的一面，可以看得出他们彼此之间几乎没有过交心的交流，所以他不知道如何是好，而当他最后主动去听空之箱这首对于nina意义重大的歌，可以算得上是开始尝试走入女儿世界的一种方式，就像现实生活中的家长开始对我们玩的游戏，看的动画感兴趣一样。而女儿也向父亲说如果感兴趣，有空就来听听自己的新曲，也是开始对家长敞开心扉的表现。
 
 可以说nina的出走对这个家庭确实是有改变的，任性的她给家里人带来麻烦的同时，让父亲开始审视自己的做法，让观众明白nina回忆中的父亲虽然不完美，但也并非恶人形象。从结果上来说如今也不存在所谓的家规了。
 
 从这集丰富了这个以前一直都只出现在回忆中的父亲形象后，对比一下nina出走的做法或许确实太鲁莽和小题大做了，但这也只是我们作为成年人的第三方视角所认为的，而她的做法作为一个十几岁的高中生还是算得上情理之中。
 
 对于个人来说至于为什么这集有落差，我觉得还是之前的夸张的戏剧化处理和情绪有点过，导致这么一段有情绪渲染但“爆点”不够的剧情被拿出来回收之前的铺垫显得有些普通，不过结合自身家庭还是实打实的带来了一切感触的。
 
 一出国就是7年，期间也完全没有考虑到自己家里人的感受，很少互相联系，或者简单问问近况。刚回国的时候也是互相各种不理解，最后我妈有一天直接情绪崩溃说我为什么这么冷漠的时候我才意识到自己的一些问题。（虽然我真的只是因为性格很难和家里人表达和交流）然后回忆了很多自己没有注意到，但是在他人视角来说确实做的不太对的事情，也开始愿意和家里人坐下来谈心，一聊就是一个多小时。
 现在家里人了解了我这几年发生的事情和因此产生的变化，我也理解了家里人的想法。如今家里人也支持我为了自己想做的事情努力，所以家庭关系中沟通真的太重要了。
 
 总而言之，符合东亚家庭主旋律的一集，略带遗憾但结合现实经历又带来一些感动，观望一下后面live怎么处理吧。
 516403：经典父母本意是好的只是缺乏了沟通。
 母亲总是背地里默默照顾着孩子，为孩子打扫房间炒菜做饭，默许父亲的做法，“啊你看你妈每天照顾整个家多么辛苦，你看看你”。
 大男子主义的父亲总以为自己的那一套处事方式足够成熟能解决孩子的所有事，却不关心孩子的想法，直到孩子开始叛逆了，有一些还是固执己见；有一些开始反思但对待孩子的事却做得十分笨拙，放不下面子。经过某些事情或者时间的沉淀后或许也就看开了，和解了，毕竟都不是什么大错，但总感觉还是会有小隔阂。
 就那么相似吗，看这集应该会有很多人共情吧。虽然我理解这种平稳和解的方式，但还是不想认同从此就能万事大吉了。
 gbc这集算是和平解决了，这下得看夜水母该怎么解决家庭问题了，毕竟好坏都是靠对比出来的嘛
  >>hitaki_ver2->516403：挺主旋律的，甚至可以上春晚。
 466806：不喜欢这集
 
 eva式的电车分镜就是分割线，在这之前的故事是现实，在这之后的故事是魔法。
 也可能只是嫉妒这样的父亲吧
 454641：笨拙的27和父亲啊对家人态度就很放不开脸，总是会刺到他们真的是狠狠共情了事实是家人们真的很爱你，在我这也是同步了但我少个这么温柔的姐姐喜欢27坠入深渊又转到蓝天这幕，好惊艳队友们太棒了，这就是27第二个家啊
 sired：又被感动哭了，没有预想中的冲突和情绪爆发的情节，而是将家人的爱缓缓流露出来，将nina包裹洗涤，这样的安排效果不比火山爆发式的冲突宣泄效果差啊
 
 不过要是能够在片尾把新歌稍微泄露一点就好了
 adachi9：不知道为啥看见好几个人嘲讽"就这"？那我想问问你们看包饺子想看什么？
 其实父亲没站在仁菜一方的那刻起，已经导向坏结局无解了，只能是仁菜或者父母的其中一方主动让步，但无论哪方让步都不存在happy ending。
 如果仁菜年龄更小，没有离家能力呢？
 说到底就是因为在不适宜的时间段出现了不该出现的事。在这里是霸凌。
  >>adachi9->adachi9：从另一方面来说这个世界总需要让人时刻保持理性，说到底童年/未成年时期的阴影会笼罩仁菜一辈子吗？仁菜她说她在乎的不是这个，而是父亲没站在她那一边。
  如果仁菜当时忍耐下来，拿到学校的保送名额，在未来工作后的某一天会想到今天父亲的选择，她是高兴还是心痛？
 athrun1120：这经纪人和仁菜同类
 
 最后她们怎么都不能确定仁菜到底会不会回来 
 怎么知道她什么时候下车的 总不能一直蹲那里等着吧
  >>790322->athrun1120：车票是包往返的啊，rupa转交的时候看到了吧
  >>tascota -> 粮仓布衣：新干线不是限乘当日当次车的
  >>790322 -> Tascota：但是确实画了3张票，总不能隔几天还拿同一张票回东京吧
  >>athrun1120 -> 粮仓布衣：这种一般是特急劵+去+回三张 但是自由席一定是不限某个班次的
 119139：这集工业的蚌埠住了
 660831：这饺子真香
 866557：主要之前一直是偏感性地解决问题的，然而老爹的身份和形象又不适合过于情绪化的演出。换成老爹听完nina的live后认可搞乐队那更是烂活。总之剧本选了个相对平庸的解决方案，虽对比之前带来的的期望有所回落，但也算是能够接受就是了
 613271：并不认为是轻拿轻放的一话，结果上来说诚然是包饺子，但本质上在nina双亲的刻画上是带有轻度叙诡的，本性上并不是那种绝对不通融的父母，并且在nina上京后态度与看法也发生了转变，有时候这样的和解并不是需要多长的时间或是过程，缺少的仅仅是一个情感交互的契机。唯一让我感到些许不满的是，家训这一元素过于扁平化了，反而在这多次强调的隐喻象征上没写出多少东西。
 maegamisuki：空白とカタルシス
 
 どれだけてにいれても
 どれだけ自分のものにしてもしてもしても
 追いつけないな
 
 高望みしすぎなんて  腐ったような言葉
 誰しも誰よりも優れて欲しくはないんだよ
 理由はただ一つ  打ち砕いて欲しいから  この空虚
 
 純粋な心で見れた頃は
 全てが虹色に見える想定
 掴みたいものすら  ぼやけて滲んでいくのさ
 
 死にたいって思ってなくて
 死ぬほど生きて
 欲しいんだってほしいんだって  この魂が
 不合理な焦燥  止められないんだよ
 許せなくて許せなくて  不甲斐ないんだ
 何もかも何もかも  劣ってるんだって
 涙上っ面だけで  隠してんだ
 
 従順でいなさいなんて  糞汚れてる言葉
 耳を塞ぐほどの  従属はむしろ憧れ
 憂いてただ独り行き場のない痛み  蹴り上げた
 852865：已经不剩几集喽，饺子包起来
 419460：很好的一集
 micheleizb6：姐姐的脚好看
 staaar：这集虽然是包饺子，但是主观共鸣很强。
 741401：这集真的太好了，虾仁大成长，缺少交流才是矛盾的起点，看的快哭了。
 631773：一拨人嫌不够反叛，一拨人嫌过于反叛了。对我而言这部番最大的作用是让我进一步加深了对自由主义者的刻板印象
  >>732034->631773：为什么会有自由主义的事？
  >>631773->631773：删除了回复
  >>631773 -> maic：说的部分“包饺子人”，一味追求反叛而拒斥妥协的可能，不顾环境的制约而自诩自由至上，和这类人现实里合作纯纯找罪受
  >>732034 -> PAI：哦这样，不过这个感觉和自由主义不太符合
  >>631773 -> maic：我这里算是特指个人层面而非zz层面上的自由主义思想，确实有点歧义
  >>15728 -> PAI：那不就是个人主义。
 741489：这集一路看下去真的太舒服了，27从姐姐讲父亲的烦恼才开始换位思考，但在第二天27离开前，父亲听空之箱那一瞬间就超神了，多少人希望父母能理解自己，而27父亲做到了，虽然通过与学校的交涉也是他的努力，但是总不如深入了解27内心世界那样感动，父亲愿意去接触孩子喜欢的东西从而理解孩子这一点真的太感动了
 711280：大伙很多人期望高了 当然我没说期望高有什么错
 与其是包饺子 但不如说是一集下来沟通和解比起之前狠狠铺垫的低气压显得略微轻薄 
 包饺子在我的理解更多趋向于强行把事情给和睦化然后he
 qed：一集讲完还是太急了一点，有点难get到情绪上的转变
  >>qed->qed：对于这种带点传统东亚式家庭的矛盾解决，这样的处理是比较现实的，毕竟本质没什么“血海深仇”。只是相比于父亲的转变，Nina的心境变化还是因为篇幅显得稍微突兀了些
 oreoolymlee：唉 沟槽的公式 这谁能看明白爸爸是个啥样的人 最后不还是其实爹妈都是爱你的解决一切吗 编到这份上也说不出来个啥了 只能说优秀的原生家庭单元集太多了 这集是这个品类里最无聊的那个
 
 nina出车站以后镜头绕着她一转，看到队友都在等着自己，这是全作最有力的一镜。结果紧接着最后一个互相奔向彼此的定格立马难蚌得给我送走了，哈哈
  >>hitaki_ver2->oreoolymlee：菜爹叫住芹菜给钥匙，芹菜泪奔往回跑，那一刻我本以为小孩要一头槌老登肚子上
 kanadeluna：前期塑造的矛盾自己溶解了
 slinjk：观感相当不错 很多伏笔和铺垫惊艳到我了
 mutsuki233：我心中的神回
 684103：小神回
 481719：又一神回。nina与过去和解，与家人和解，从此能更专心走向乐队道路。
 551665：其实情节本身没啥问题，问题不在不够爆上，事实上小孩就是这样的，表面叛逆其实稍微察觉一点家人的好就会和解。这很东亚，很真实。问题主要在于具体情节展开和处理上比较土，不过过渡回也不要求太高了，一集解决完很不错了
 787621：文戏就体现出了新人声优的问题了，故事没大毛病但是代入感差了点
 muwii_：从单集来说不错，从整体来说有点掉了
 523035：一集和解
 主要是nina父母至少还会反省
 282060：也太8sc了吧，各种意义上的
 521836：虽然这集也依旧没有高潮演出，但是论这深度和伏笔回收绝对是目前为止最精彩的一集，算是把之前的心结都结开了，还有和家人和好那段也很感动，彻底把过往的丝丝絮絮给理清了，我觉得这番可以上个家族爱的tag。
 761275：这集见仁见智吧，具体观感和情绪调动挺吃个人情况的。我个人还是挺喜欢的，ep8看的爽，ep10就是另一种的看的爽吧，集内写的越少，集外想的越多甚至不自觉落泪啊啊，真是好呢
 283336：这角色塑造已经完全没法看了，虽然不想说这句话，但是有些观众见识真的有待提高，感受到点共鸣就拍手叫好那跟脱口秀的观众有什么区别
  >>evestart->283336：关于作品的看法，自己提点想法是很正常的，只是建议别套其他观众，大家都是各有各的看法，你没感受到共鸣不代表人家感受到共鸣就是别人见识有待提高，本来拉踩作品都已经是不推荐的行为了，你这里还拉踩其他观众，我觉得真没必要。
 254050：剧本只能通过失焦到爱本身上来忽略掉这种暴力。这种走向的剧本导致的就是父亲这一角色的演变及其空洞和无力。
 671257：完全不行，虽然前面也不行，解决问题的方式是扭曲之前透露出的问题并消灭问题，而且观感上节奏也太快了些
 要简单明白点的说的话就是，剧本上，我不认为解决矛盾是靠单纯事后人为的妥协和改变就能把矛盾导致的问题和心结消解的
 a77886512：树枝，亮身高的笔迹，“你是不是受害者吗”，“是个不错的曲子”，“少抽点烟吧”，“妈妈做的咖喱有那么辣的吗”，钥匙
 都算是有趣的表达方式吧
 但还是感觉闹麻了…
 813082：墙上刻的身高这种明明看到过也不是一次两次的了，还是会感动，这集就是太多像这样干扰感性的细节，已经无法准确地判断质量了，狠狠爆小珍珠
 rasu1069029471：有相似经历，真看哭了，没想到泪点极高这么多年看番没哭过几次的我看gbc看哭了
 412852：大家看完这集都在谈父亲，但我感觉真正让27和家庭完成和解的角色实际上是姐姐。27也好父母也好，其实都是不擅长和对方沟通，传达感情的类型，如果没有姐姐作为粘合剂从中调和，恐怕真的会像很多人期待的一样，直接爆了或者根本无法和解。
 其实从这集的信息基本可以推断出，姐姐真的做了很多，掌握27近况并汇报给父母，告诉27父亲的真实想法，甚至可以大胆猜测，姐姐在和27谈完后是有去跟父母聊的，告诉父亲27曾经濒临自杀，是空箱把27拉了回来，这样之后的父亲听空箱其实也就合理了很多，也能解释为什么父母会轻易妥协。女儿都这样了还谈什么考大学呀，好好活着就算胜利。
 803311：能看出来做的很用心了，但感觉有些地方还有点生硬，有些情感有点刻意。
 这部番到底想要传达什么？沟通（吵架（mmk））？沟通（家庭（486nina））？沟通（乐队（海老冢智））？我觉得大多数人不满应该是预期传达出的内容和情感不一样。
 剩下的几集应该就没有很大的波折了吧。
 434311：看到那个在房间里孤身一人认为“自己将一辈子陷于黑暗之中”的 nina 说出“喜欢自己” 的话语，怎能不让人动容呢
 ghostoo：原生家庭越痛苦的人看这集就会越折磨，因为已经预设了原生家庭是万恶之源，所以会期待着nina和原生家庭彻底决裂永远自由，而不是现在这种扯不断理还乱的关系，不过这种关系在东亚家庭里其实是常态了，所以别的不说，至少还算真实。
  >>496446->ghostoo：仁菜爹走的都是险棋，就回学校要说法这个事，回他一句“早干嘛去了”都能让他没话说。要说正好都没踩在仁菜的雷区里也没问题，但观众的理解就见仁见智了。
  >>752914->ghostoo：这原生家庭算开明的了吧退学申请都是她爸写的，东京帮联系人，给nina一个机会让她自己去尝试选择人生的道路，放得很开啊
 789259：平淡的亲情过渡回 挺真实细腻的 看的眼泪在眼眶打转
 534822：看着最难受的一集，看到这种戏剧舞台上的各项同性均匀真空里才会有的和睦解就气不打一处来
 john_guan：好寡淡的饺子，任务列表清单式的饺子馅
 cleared：找事务所、父母和解
 next：音乐节赢赢赢、和老钻石和解
 
 1—7ep的别扭程度还是有些mygo味儿的，剧情暂时也还留有悬念，live的数量也比较可观，自ep8以后，矛盾高拿低放，人物脸谱化，变成了东一榔头西一棒子的饺子大会了，live也没了
 
 仔细想想，如果说VV、水魔是大饺子时代的先声，GBC那就是吹响大饺子时代的号角了
 15476：27的姐姐真是好姐姐。
 怎么还有EVA式电车分镜，有点出戏
 opensuse：平平淡淡才是真，挺好的，现在就看怎么处理hina了
 awefhio：本来情绪都到了，跑回去拥抱父亲真的是败笔
 vgame02：其实nina的问题真的有点是“当局者迷旁观者清”，几个队友明显比她更看得清
 
 mmk的这段基本就直指问题本质了，486也提到nina只是在逃避
 
 rupa同样也是如此，复盘之后其实可以看得更清楚：
 
 其一：给票的行为
 虽然票是nina母亲给的，但最终要不要交到nina手上，主动权完全在rupa手上，如果rupa真觉得nina家里的问题很严重，又何必交出票？
 而且为了让nina更好地接受，还骗nina是“自己和tomo送的礼物”
 
 其二：用自己作例子
 
 这段唉，只能说有相同经历的观众估计有更深的感觉吧。回到作品本身，如果觉得nina家里的问题真的很大，又何必拿出自己当例子来劝说她？
 
 其三：和第9话担任tomo的租房保证人对应
 同样是家庭问题(虽然类型不同)，tomo提出想让rupa当自己的租房保证人，而且强调不想联系父母的时候，rupa没有像第10话这样去劝说tomo，而是直接答应了
 也就是说，rupa会看人行事，tomo的问题她觉得是救不了(也很难去救吧)就不作劝说，nina的问题明显看出有商量的余地才主动劝说她回去再谈一下
 
 所以从队友的这些表现来看，nina的问题其实真的不严重，主要还是nina自己心里过不去，所以看似是“重拿轻放”，实际上是问题不大
 而且怎么说，这个所谓的家庭问题不能说前面没伏笔，但实在太散了，而且观者多少会跟着nina的情绪走，最关键是一集集追，时间间隔长，会导致这个看法更加容易产生刻板观念，所以有些观众感觉第10话的处理有点轻放也不是不奇怪
 
 顺带随便吐槽一下10话最后
 
 mmk:今天是放手nina的日子
 day0 搞不定别进我家
 day1 怎么还不回来
 day2 菜瘾犯了忍不住了
 day3 目的地 熊本！
 miyoshi_harekaz：意料之中的和解。
 实际上前面九集各种细节已经看出来nina和家里的矛盾不是不可调和，无论是租房还是补习班，其实都两边的妥协。家里人其实从来没有明说反对过nina搞乐队。从父亲的视角来看，反而是nina自顾自的在外面呆了一段时间后说自己不考大学了要搞乐队，然后音信全无。
 可能有些教师子女会更有感触吧。家教严格其实并不能完全和控制欲强划等号，现实中nina这种有学历的富裕家庭，反而支持孩子做自己想做的事有挺多案例的。
 691887：看哭了
 tascota：tomo钻nina额头也太可爱了
 kuronekos：可以这么说：gbc完全缺少“拒绝和解”的勇气。这种“家里人其实都是好人，只是缺少交流，谈开了什么都好了”的套路我已经看腻了，至少我不信你跟家教规矩立那么严的老登有那么好说话。
 如果只是谈谈就能解决问题的话，这样显得27的叛逆很搞笑。前面竖中指被改成竖小指的时候我就觉得这一举动是在弱化叛逆意味，是很令人一头雾水的行径，现在看来只能说这部片子太过懦弱，所谓草翻一切的勇气在这部片子里其实是不存在的。
  >>752914->kuronekos：艹翻一切那不成cult了。。观众就吃这一套，现在这样至少70%人喜欢
  要是全程都是中指，再改得血腥一点，比如nina真被mmk卡车撞了之类的，觉醒界王拳/神奇歌喉，展现一些社会险恶，回家踢翻老登之类，那就更cult了
  老登在nina走了之后还是想了很多的，自己作为一个教育家竟如此失败，只得到处求人支招，不得不接受两个孩子都已经长大的事实，姐姐已经独立，nina17岁，马上脱离未成年人管辖，还远在东京，老登的规矩可以说在他同意nina离家这一“顺从孩子选择”的教育学实验的时候就已经名存实亡，甚至还是他亲自放手的（必须全家人一起吃晚饭），他已经接受自己原本教育方法的失败（自己的著书/家规/忍让霸凌者/走人际关系推荐信等等不符合正论怪兽nina义理程序不被nina接受的旁门左道）
 682269：包饺子的一集
 前面给小孩埋下的家庭雷这一集里直接大和解全排了，多少有点闹麻了的感觉；但其实这饺子包的并不赖，单从这集来看虽然也是很经典的东亚式父母优缺点展示，但并不会让人觉得很尬
 这3D真的，怎么能这么动人
 684350：很简单，哭了
 742435：从一开始就没有为“不和解”留下选项，故事逻辑就只能往日本版的爱人tv一路狂奔。东不东亚都无所谓了，这套理解父亲“笨拙的爱”的叙事着实无聊。nina前几集都是正论怪物到爹妈面前就是恩情教育感化了的懂事小孩，这就是花田十辉老师想传达的东西吗。
 ackton：赶上更新进度了。这集好像有点争议，看完以后个人感觉还是老问题，有些观众就是不喜欢包饺子，还有些观众认为包的太快，一个核心矛盾不该一集就解决，显得虎头蛇尾，印象里mygo第十集也有不少此类声音，当然mygo那集是信息量比较大，音乐解决问题的方式也不是人人都能接受，不过水平确实很高，除了刚开始风评有争议外，随着时间流逝，含金量越来越高了，可以说是神回。至于本片这集，只能说擅自拔高期待是观众的本能吧，能超越观众期待的创作者还是罕见。个人来看，我觉得也还不错了，普通高中生的家庭矛盾一般也爆不到哪里去，能像这集这样和好就很好了。不喜欢包饺子和喜欢爆的观众，推荐可以去看看nana，我也很喜欢。
 乐队的商品还是卖不出去，rupa的合照依然很火。之后golden archer事务所的三浦找到五人提出招募，三浦也是老钻石星尘的粉丝，喜欢桃香，希望她的音乐能成功，桃香表示自己的音乐可能走不通，但队友四人都想试试，现在自己也决定一起挑战。三浦希望大家在音乐节上崭露头角，如果受欢迎就能维持现在的风格。桃香让仁菜给自己的曲子写词，仁菜于是开始创作，随后某天仁菜收到短信，紧接着母亲就找来她打工的店，仁菜躲回住处发现父亲在门口守着，最后只能跑去昴家。第二天姐姐告诉仁菜你寄了那种信来，父母肯定会去找你的，你有话就当面说清楚。仁菜之后发现住处门锁被换了，rupa给仁菜去熊本的车票，说当初自己本来要给家里打电话，因为上班延长了一点就决定明天再打好了，结果这就成了最后，时间和契机比我们想象的少。桃香指出仁菜最不能原谅的是父亲没站在她那边，仁菜否认，桃香说那就去见面吧，否则不让你来我家。于是仁菜回家，进屋前头还撞到树枝。仁菜坦白自己要搞职业乐队，父亲和仁菜对话，指出仁菜之前说好要考大学的，退学去东京之类的都是我帮忙操作的，仁菜说都是我自己做的，父亲说你是未成年，受成年人庇护管理，租房什么的都是靠我们签字的。仁菜聊不下去，对父亲让自己装作未受欺凌耿耿于怀。之后父亲叫上仁菜去学校，这次学校向二人道歉，承认了欺凌事件，仁菜不想多听，父亲说你可是受害者。桃香几人这边也有点担心仁菜不会回来了。仁菜回家告诉姐姐那首歌当初给了自己力量，自己没有错不该忍气吞声，不该纠结未来，应展翅翱翔，不知那是飞向地狱还是蓝天，但那首歌让自己飞翔，我不想再回地面了，当初我差点扼杀自己的人生，也许我只是以为自己在飞，不过我最喜欢现在的自己，这才是真正的自己。姐姐被仁菜说服，二人随后在屋里吃饭，仁菜感觉这违反家训了，姐姐说你走后家里气氛就变了，父亲也很犹豫，到处找人打听意见，这次的往返车票也是母亲托人给你的，你没发现吧，家里人都很爱你，别忘了，谢谢你还好好活着。仁菜也很感动，边吃边说妈妈的咖喱有这么辣吗。第二天早上仁菜看了柱子上自己和姐姐每年的身高记录，准备出门，这时听到父亲在隔壁听钻石星尘的歌，仁菜认为父亲肯定不喜欢，但父亲说这是首好歌。仁菜为自己的任性道歉，让父亲少吸点烟，随后就跑出门，父亲追上来，只是说了句路上小心，母亲把租房的新钥匙给仁菜，仁菜冲上来抱住父亲说之后我会唱自己写的歌，有空来听听吧。仁菜竖起小拇指说我出发了，谢谢砍了门口的树枝，跑了。他们爱管闲事又唠叨却是我最爱的人，下次见。和第一集开头一样，仁菜坐电车来到东京，再次来到遇到桃香的车站，哼起了旋律，这时桃香四人出现在旁边，桃香本想着再晚一天就开车去熊本找仁菜，仁菜谢谢大家，说我回来了，我写了首好歌。
 675070：泪目了
 845020：我想看看“我的歌”写的“我的歌”
  >>nonnondayo->845020：486：真是肉麻两公婆阿
 ashion：我是家人侠，这集真看湿了
 对自己家人和解真是这样的，不成熟的时候可能觉得家人根本不关心自己，自己的叛逆是对家人的反抗，后来理解父母之后也基本上都能放下了
 轻拿轻放？现实如此罢了
 没有爆爆爆？亲子关系这样再正常不过了
 duke777：对我来说只能算起码平稳落地了
 318937：怎么说呢，其实我还挺喜欢这话的，家人的矛盾和无法割舍的亲情确实挺打动我的，孩子知道家长有错，家长也知道自己在孩子受伤时没有站在她一边，前者得不来应有的道歉而生气，后者则是不知道如何正确面对和孩子的矛盾，只能像这样笨拙的迂回的和孩子和解，也许在很多人看来这是包饺子吧，但是我觉得这是大多数家人和孩子的关系，大花老师确实把这种传统题材拿捏的很到位
 ccll：只要大家都很亚萨西，一切矛盾都是不存在的，486和奶奶，mmk和dd，nina和家人，tomo的心结，所有的矛盾都是淡化处理而非解决矛盾，不好处理的矛盾就说说大话让它永远停留在背景板吧，只能感叹终究是个偶像企划
 102539：所以仁菜回程高铁上写了首歌？莫不是《感恩的心》？
 744481：ep.10挺好的，乐队王道故事就是这样。
        说实话第一集nina坐车进城第一件事是找租房中介而不是露宿街头，就已经足够说明她家里的支持了。被霸凌找学校谈了，退学也给办了，上京的车票也买了，房都给租好了，这老爹够好的了。这父女间根本就没啥不可调和的矛盾，说到底就是“青臭い”的叛逆期罢了。
        感觉所有乐队故事都不怎么提创作枯竭的问题，放到现实里nina现在这个状态写不了几首歌就枯竭了，生活里的刺激太少了。
        说点别的，开头部分lupa和粉丝合照那里是直接手绘的，刚看到还挺诧异。后来想想那里两人有近距离的接触，lupa是有模型的，2D和3D直接交互会有严重地违和感，为了一个镜头特意给路人做个模型也不值当，这么看来交给手绘部门确实是最好的选择。
        tomo酱可爱。
  >>610178->744481：支持，这确实不是不可调和的矛盾。总有人心理阴暗觉得非得和一家人全部决裂才叫摇滚。。
 322762：居然能与家里和解，不愧是二次元，真好啊
 看得我头皮发麻，一度恶心想吐（物理
 829344：很标准的东亚家庭形象，也是很标准的和解，没什么大问题
 554492：剧情中让角色转变的一句话，难道之前真的对其毫无感觉吗？那为什么会因为切实传达出去的言语而倏然恍惚？
 因而站在结构的角度，需要呈现细节没给够（能让自己触动的只有身高的刻度），那么跟在原本就相当阴冷的矛盾后的和解，就显得落差感巨大
 最后还是乐队五人的那种友谊更加夺目
 那——核心不言而喻
 还得是二次元（
 mrqken：处理的不错，都以为27家庭问题是本剧最大的雷，结果通过巧妙的思路转换很轻松的化解了，而且这集观感和情绪烘托确实挺不错
 当然“巧妙”指的算是爹妈的全面的理解让步，这个一集内就解决有些轻放了emmm只能说日本二次元滤镜
 sawarin：什么黑皮魅魔 ∥ 怎么连锁都换了… ∥ 难绷，嗯整个父母双亡是吧 ∥ 这车票下血本了…3000块… ∥ 救命，谈话一开始就高血压了。蚌埠住了，父母一个唱红脸一个唱白脸是吧 ∥ 挺喜欢飞行那段
 gangboard：作为过渡回很不错，顺便收了家庭矛盾的尾巴，接下来重心就是粉毛对手戏了
 huster_piao：大的要来了
 52462：可以了,老爸是这样的.
 该交代的都交代了,接下来可以好好唱歌了
 556028：挺好的，就是有点老土，“家人以笨拙的方式互相爱着”真的是看了无数次的家庭剧
 437520：没搞懂为啥nina隔着门让他爸少抽点烟之后出去的那几步还是会有重力立场，我以为在这里听到他爸说是好歌的默许之后父子两人已经完成和解了，结果是到门口全家登场才彻底解开的心结。
 theduke：包饺子不也挺好的
 吃瓜群众主要担心得是——家庭太圆满是否会削减作为摇滚圣体的含金量？
 我觉得能教出这么轴淳朴正义的nina家庭，和父母打开天窗说亮话是没有啥过不去的槛
 老爸的声线有股哦，我们文化人是这样斯文的贴脸感233
 已经非常顺风顺水事业有成初见规模，这有名事务所找来的时机也太想睡觉就递枕头
 这星探甚至还是个桃香推，在组乐队走职业化之顺畅比nina和父亲和解更值得吐槽
 称职的父母一般担心的是，你不按他们的路径依赖，走一些他们不熟悉的道路，他们护不住你
 你但凡能拿出阶段性成功战果证明自己走在正确的道路上，那即使千不甘万不愿也只能支持
 看有人吐槽老爸万一空之箱找成了NDD粉毛版本听，场面就尬住了，一想也太地狱了
 花田老师我信你啊，nina和hina的假药我已经嗑嗨了，这不扭起来我控制不住自己~
 再者nina和家里人和解，又不代表和hina以及那个霸凌者和解对吧
 这大佛周边快走起，太魔性了
 873132：稍显平淡的合解回，前面铺垫了这么多结果还是小孩姐，那那个霸凌不会也是个误会吧，如果对面也是个小孩姐在赌气就搞笑了。
 和解可以理解，但是前面没有铺垫过家人已经在努力转变了，导致这一集显得有点太顺利了，“家人都是爱你的，说开了就好了”，委托朋友给票，朋友的劝说，换锁，以及再低个头。一套连招把小孩姐打哭了。这种世界围绕你转的感觉，对比下队友的家庭情况，给我看的有点想笑了，我本来以为27是向往自由的笼中鸟来着，现在看来你有点太幸福了。
 582729：这亲子和解也太典了，看看人家真嗣父子是怎么和解的
  >>evestart->582729：一个是世界末日人类补完大背景下的单亲家庭，一个是现代和平时期下的普通家庭。虽然都涉及亲子沟通，但感觉你这种直接拿来对比有点极端。
  >>wuxuan->582729：你疑似有点太极端了
 natsusai：get不到
 
 btw，不读大学这个事情是没有讨论过的么，那还要不要打工？大约只有姐姐那段是能够感受到感动的吧，其他地方都还是嗯嗯我知道了的感觉。
 351149：亲情果然是最容易打动人的
 可能是对我特攻了
 727183：我心中的神回
 668605：真的是佳回，因为有过部分类似经历所以能共情，被家中权威封锁着行动与思想，在最低谷的时候被什么东西所拯救，与家人无法完全和解起码维持正常关系。各成员的各种行动都很自然且饱含感情，包饺子啥的不存在
 wssk2014：这就是爱吗
 lovemylove：最符合我对于东亚家庭刻板印象的一集。非常好！看了二十来分钟的动画，敲了一个小时的字。要不是还有 DDL，就立刻整理清楚了。明后天一定要就这集发一个日志。
 869176：最垃圾的一集，什么矛盾都没有解决
 363323：观感我觉得还是不错的，只要不去细究（）只能说花田发挥好的时候发挥还是好的
 bakasira315：東京到熊本坐新幹線不管是價格（甚至不用和LCC比，和JAL、ANA、Solaseed比都更貴）、便利性還是舒適性都遠低於飛機。
 不過劇作上有其合理性，主要是選期的自由度，以及更重要的，實體車票的意義，這點飛機就無法取代了。
 
 能聽到熊本弁還是挺好的。
 744963：之前逛论坛被剧透了所以没有初见体验，比较遗憾，总体还是喜欢但被剧透了还是体验下降了啊。
 
 家里人有爱的一看就懂了，家里缺爱的只会追求爆爆爆，甚至无法理解这世界上有“无条件支持”自己孩子的父母，然后在那里鬼叫“不可能”然后差评，某种程度上也蛮可怜的。也算是应了圣经上的一句话：“因为凡有的，还要给他更多，使他丰富有余；凡没有的，连他仅有的，也要夺去。”
  >>yvanshang->744963：说这种话未免太败好感
  >>744963 -> 远上：本想回复什么，不过想想你说的也对，有些话的确不当说。
  >>15728 -> gretino：也许这个现象多多少少存在，但家庭恩爱与否不应拿来秀优越。人的思想都是生活背景的产物，这种背景对于个人是沉重的。何况既然都是认真观剧的观众，对作品的看法就不必分个高低。
  >>shizuno->744963：确实被你说中了，即使理性上知道花田这样写是好的，我也还是不太接受
  >>604083->744963：被你说中了，我破防了
  >>690452 -> gretino：其实说出来也挺好的，要不是看到你发的这条评论，我还真以为我是不正常的那个（不得不说，互联网天生就有的属性，就是通过在局部范围内放大一方面声音，而让人产生完全置身于意见相悖者之中的恐惧错觉
 573090：事情经过看下来，我觉得父女两方其实都有一些问题，但是这集却只写了父亲单方面的认错，单方面得去理解女儿，nina作为也多少有一些问题的一方永远在被感动，被理解，被讨好，被支持。
 只能说父亲的塑造让我动容，nina却显得毫无成长。17岁也不小了，一只脚已经踏入大人的世界。
 这次事件可以理解为完全是父亲做出让步解决的，那下次在社会上遇到问题了，nina有从这次事件中学到什么，以支撑她没了家人朋友的帮助也能自己去承担解决吗？我觉得nina到时候可能还是会去赌气，去逃避，她还是那个永远在等别人来认错的叛逆且脆弱的小孩。
 635211：直到哪吒剔骨割肉之前，李靖也只是个笨拙的父亲。
 697576：这集倒没有太多想讲的，笨拙的父亲理解不了小孩所引发出来的矛盾，碍于前面对于家庭描写的内容不多，家里真正的想法也基本靠姐姐口述，在说服力上差点味道，不过好在该有的都有，完成度上稍有欠缺但完整度是保持住了，毕竟篇幅问题，能做到这样已经是尽善尽美了。
 xjamespan130：铺垫了这么久，还不如无职转生的父子吵架
 882806：像家庭啊、霸凌啊等等比较严肃的话题，在娱乐性面前都要重重举起，轻轻放下，所以看到一半基本上就知道结局的走向了。包饺子的结局虽然烂俗，但足够好用。这么一看，类似陀翁经常描写的那种绝不宽容的复仇者人设真是少见啊！
 reisenrisen：掉小珍珠了
 yahari：是哭了，是共情了，是看得很舒服
 
 但从情绪中抽离开来，这剧情对于一个喊着对世界竖起中指的角色，竖着竖着去拥抱了还是有点……
 
 还是和GBC和解了，毕竟作为一个跨媒体商业企画能做到这个地步也足够了，不能太贪心了。
 ceynri：有过类似的和解经历，一下子就把原本该不断螺旋上升直至难以挽回的家庭矛盾给忽然解除了 这确实是可以真实存在的
 621515：既定走向上还是走出了新意的，还不错。
 Wandervogel译成流浪的翅膀真的好吗？
 mapingchuan233：我没哭只是下雨了
 876588：挺喜欢姐姐的塑造的，姐妹亲情多来点好吗好的
 263773：写得倒是挺好，结构很工整。
 
 但我们老东亚刻板爹味家族有这么童话吗，果然冻鳗就是传递爱与希望的东西啊。偶像企划冻鳗就不要碰那些更严肃的东西当然没错，但还是先承认自己就是偶像企划冻鳗吧（捧茶
 higali：邏輯上可以接受，但不算優秀
  >>higali->higali：再re一次發現還是不錯的，但花田依舊沒有超越過去的自己，在細節的處理上不如小南極
 615893：写得不错，这就是家庭。
 说到底，nina在被霸凌前在家的生活状况，和父母的相处都是没有描写的，那么可以认为除了有一些约束的家规之外，都还算一个正常的家庭，父母爱着孩子，家庭和睦，只是nina对一些家里的条条框框不太满意，处在叛逆期，和别人描述时嘴两句爸爸和妈妈，这个应该是很多人在成长的时候都会遇到的吧？
 事件的导火索还是霸凌事件，为什么nina会直接跟家里爆了退学呢，因为nina认为父亲应该站在自己这一边，如果说nina早就受不了家里，或者感觉不到父母对自己的爱，那多半就会选择忍气吞声或者做更坏的选择。正是因为自己平时信任着的父亲，这次“背叛”了自己，才会有爆发反抗意识的吧。
 最后的和解也很自然，其实nina和父亲，和自己的家庭，说到底没有什么深仇大恨，只是笨拙的父亲和叛逆的女儿都需要慢下来，好好地理解对方而已，最后nina理解了父亲，父亲也接受了现在的nina，矛盾自然也就消失了，非常温情的一话。
 necoboro：本片的细节真是绝了
 本集中仁菜走前让老爸少抽点烟。
 ED里有个很小的片段是仁菜把照片发给家里人看时，老爸满头黑线然后准备点一根烟，最后把烟和打火机都放下了，应该是想到了仁菜的话
 真好啊
 876014：无法说“再见”或“谢谢”——花田十辉本集导语
 527676：原來大家都愛著主角啊，嘛，多少屬於意料之中。只能說自己伊始來補這動畫的期望的不是這種王道感，我問題。
 622028：首先这集我不认为不好，反而文戏我觉得是很好的，但是我确实没办法共鸣
 归根到底，可能还是因为我的成长经历中没有“叛逆”，而更多是“顺从”，所以一直没有过根本性的“冲突”，也就体会不到这集里的“和解”了
 无论如何nina身上的是一个找到方向，冲突，再和解的故事，相较之下毫无目标活着的我显得过于丑陋了
 246935：那时候的我想杀掉我自己
 谢谢你还活着
 真好
 姐姐哭腔还挺好听的
 473622：看到这里讲点有点爆论的感慨：兄弟们还是觉得有点憋屈了，所以意见就有点大。27作为正论的怪物，她抛出去的正论是可以一句就戳人心眼子的，就像是一拳捶人脸上，然后击倒，别人承认错误。但这一集里，27没有出拳，而是采取了感受和和解。这主要是27自己在这一集里也没什么绝对的正论有关吧，打不出有力的一击，除非去打学校。
 
 在老父亲方面，这个表现有点过于现实了，老父亲也没什么感情过于明显的波动，要是能安排27亲自听到老父亲“我该怎么做”的叹息，或许效果可以更好。
 
 当然，这么做可能也与之前过于紧凑的情节有关，之前一个劲的爆爆爆，作为系列而言，在这里也确实该稍微缓一缓，准备一下最后的结局这样子。由于我也不是一口气看过来的，各位觉得不够rock的可以试着一口气从第一集看到这里，感受一下连续观看的感受，看看是否会有所不同。
 chiyahoho：姐姐的哭腔好绝
 776727：看爽了，同样和某水母一样屯了七集，但是gbc一个晚上一口气看完了，然而水母看了一半我都有点厌烦了，花了两个下午才看完。
 我在第二集ed第一次出现的时候，就提出来ed有芹菜家人的画面，疑似家庭问题会包饺子，到了第十集果真如此。花田十辉在这个片场简直跟神一样，还有最后两集，我的希望是芹菜别和粉毛和解，花田大老师不会这也要包饺子吧？希望不会。不过花田大老师京吹片场也发发力啊，别删秀一剧情了
  >>776727->776727：补：突然想起来，目前还剩三集我最期待的是486的短发！！！目前的486是老婆老婆老婆的程度，但是剪了短发的486是想让我汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪的程度。ed里的短发486真的把我可爱晕了，头发及肩的长度就像断臂维纳斯的黄金比例一样让人发疯，如果能让我在正片看到486剪短发我将宣布花田十辉是21世纪最伟大的脚本家。
 crest：可以不用再去开EVA了
 839872：家庭环境其实挺好，大家都不会表达并愿意为对方放下，这就是二次元么
 381758：硬要说就是老爹不想管了，但其实也不合理。
 nina不爽的是当初老爹不信她，她觉得老爹只是在乎自己的名声。
 这一集就用老爹明白nina才是受害者解释老爹心理，感觉简单过头。完全可以多加一点。
 这一集最优秀的就是nina的独白了。
 缺点就是和解太轻松，父母怎么样都不会放心一个未成年去搞乐队吧……就算放一个nina唱歌的视频也可以让这个和解变好看些。
 hirako：前后呼应了
 illidantwister：这年头大学毕业文凭能赚几个钱？我女儿要是能钓到前职业歌手一起组乐队出道，我肯定是希望让她去试一试的。
 哪怕花一两年尝试失败了也算一段不错经历，大不了回来再高考呗又不是不能把书捡起来读了。
 人生这么长，能找到喜欢做的事情，尝试一下去做所花费的时间绝对是人生中利用率最高的时间。其他人生中的时间，大部分不过是为了活着而活着，大把大把被浪费时间罢了
 laiby：且不论怎么这么快就亲子和好
 演出足够好，氛围和情感都一气呵成
 真不错啊
 216493：很稳的一集
 不去管gbc到底现不现实，但是这集的解决方式就是很现实。
 评论区有不少人觉得这集什么都没解决，那你们来说说应该怎么解决，这个世界上有什么事能够真正解决吗，现实中有几个霸凌事件是能够妥善解决的？还有些人就是想看整活吧，不在乎故事怎么样，是不是至少要断绝父女关系才行？难怪有些作者就是喜欢把作品中的角色不断折磨，不让他们有一点希望，因为就是有读者喜欢啊
  >>216493->216493：这集单独拿出来确实是很优秀的，但是放在这个位置确实不能说完美无缺，前面基本每一集nina主场的时候都反复刻画霸凌对她的伤害以及父亲的不作为，而且父母在之前几集里也完全没出现，很容易让观众觉得父亲近似一个十恶不赦的大人，结果本集突然说其实有很多地方只是nina没发现，父亲还是爱她的。如果能在前几集里加一两个镜头，表明她父母还在乎她，比如说手机聊天问候几句，然后nina视而不见，这样在本集观众才能真正和nina共情，在最后释然。
  花田单集脚本的实力有目共睹，但是系列构成是不是总是能维持高水准是要打一个问号的，不是什么作品都是单元剧
 z704632506：老父亲不容易，但是身为教育学家还是太端着了，好在最后还是完成了和解。
 suica：还是要加入事务所吗//好好好，马内甲是个mmk毒唯是吧马内甲好人啊//nina和tomo顶头可爱捏//nina妈？！全盒完了www//全员助攻nina回家！nina爸妈意外地不错？爸爸也真的想弥补nina，nina家人其实都很好啊//爸爸一句「一路走好」鸡皮疙瘩直接起来了，泪目了，nina被爱着而不自知啊//呜呜已经满足了，动画就此完结也不会感觉遗憾了，花田伟大无需多言！
 800793：看泪目了?呜呜
 295170：星探太努力啦（
 reneh：看下来感觉仁菜纯叛逆
 嘴上说着要别人理解她实际自己也做不到
 179593：最不摇滚的一集。后面不用刺刺了，改成486提议的dream girls如何~
 我们这种跟家人没法坦诚和解的，看完也不知道说啥好，下一集！（啥已经是最新话了？！
 520026：神！
 pourtoi：相当平淡的一话，和解的有点快
 uclka：音效演出回来了节奏好很多
 697508：删除了回复
 flynncao：愛してる
 391692：我也cry了
 772516：第八话，仁菜和父亲的和解让我想起了cl，很少见到这样的剧情了，“母亲与孩子之间有天然的亲切，而父亲则是需要培养”。在此之前的乐队似乎都是乐队之间的矛盾，或乐队与外界的矛盾。像gbc一样每个人反叛的都是自己，在过程中与自己和解。虽然不能定义，摇滚是什么，但是这样确实很摇滚。
 qmwx：有爱的家庭难以让人生厌。
 josouotoko：感觉比起学校那个完全没有诚意纯粹走形式的道歉，更在意的是老爸没有站在自己一边吧，完全没有表现这部分内容的和解剧情有什么意义
 874606：这集真的看哭了，尤其是“一路顺风”那里，一下子绷不住了，最喜欢的一集（
 415432：跟孩子永远是一种很别扭的关系，不懂正面回应，跟咱老爹一模一样，给孩子看得感同身受。
  >>773861->415432：还真是
 lunandesu2887：与个人经历重合 看哭了
 xban：虽然不喜欢洗白桥段
 不过这节奏是真的好 无可挑剔
 也没有说上来就洗白了
 
 和之前大家猜的剧情完全不同哈哈
 没想到是rupa给的
 mmk也没有开车追回家打架
 
 不过居然说出门就出门了啊
 我还以为晚上就直接跑了
 确实重力拉满了
 
 后面说好听一点就还是简单吧，感觉也不太会详细讨论这个矛盾了。现实里也是一样，或许错了就是错了，没什么好讨论的。
  >>xban->xban：这集确实很一般 爸爸的情感描写得真不是很好 剧本很有问题
 symphonicrain：这也就是仁菜傍上好队友还被星探看中出道在望了，不然横竖得被老爹打断腿。
 blackadder：开幕下北泽雷击
 结尾有很浓的街溜子等同伴既视感（非贬义）
 695960：不喜欢这种用爱绑架的样子，明明这种矛盾是内心深处的，迟来的道歉真的很恶心
 535978：最无聊的一集
 powdersnow：你们二次元就是容易和解啊，话说开头的星探总像是天上掉的馅饼
 家庭和不和睦跟乐队成功有啥必然关系吗，好像没有，所以水了一集，看上面还有说不喜欢这剧情就是缺爱的，有点搞笑了
 525019：有那么一瞬间看哭了，或许是想起了自己吧。
 shadowdreamer：居然是和解 这下不rock了
 razorvine：好玄幻的包饺子，在写中考作文吗
 616838：见面了感觉很正常的父母，而且这集确实释怀
 所谓教育就是改变自己和改变别人吧
 下集该空箱了？
 654504：love and peace 但简练
 mrwangbote：合理但无趣。这样看来之前吹的主角反叛精神也弱化了不少，小孩一面的本质更突出了。
 582063：神中神，舒适的一批
 typhl：小孩哥这集遭遇暴击了
 311491：个人最喜欢的一话，剧情结构上虽然老套但是细节上真的很能打动人；27对老爸耿耿于怀的原因是因为老爸没有站在她这边，但是事实上她爸爸妈妈都是十分爱她的，只是方式有点笨拙，最后一段爸爸听空之箱并且说出“真是一首好曲子啊”真的很令人感动
 haijiuye：神回……就像被拎着反省自己不成熟的读书时光……
 650688：典
 763677：这集真的让人感动啊....
 539550：轻拿轻放，平淡是真。
 家人之间的代沟和矛盾有时候就是这样，很难相互理解但也无法割舍。
 624080：好典的剧情，编剧感觉再不唱主旋律就收不住了是吧挺好的，虽然只花了一集就和家人和解了。看了一下评论区不禁感慨：真的不能把现实里面的东西全套进动画片里
 580273：这爸爸我觉得人挺好的啊
 这集本身也不差，还是不错的
 最大的问题是，你前期铺垫的这么沉重的家庭氛围，我这怎么压根看不出来呢？全靠仁菜红色气压特效衬托
 771885：握在手心的钥匙
 
 家人的话语
 
 这一切让你充满了 决心
 hdssnn：最有共鸣的一集
 这集真的就是很经典的东亚父亲和孩子之间的冲突，不过走的是你好我好大家好、只是话没说开的路线。不过说起来我也能接受就是了，这部作品中的现实主义因素主要还是给刺团诸位的性格做注脚，所以本集从矛盾到解决看起来都相对温和一点。
 我觉得这集对nina的心路历程的刻画相当真实，从她上集寄存折，到这集逃避与父母沟通、反感父亲做出的补救，包括最后的和解，我都联想到曾发生在自己身上类似的经历。自己曾经在乎的、流过眼泪的事情，现在看来大概就像无理取闹；自己曾经不理解、不认同的事情，现在看来也就是只考虑自己，不曾想过父母的心情。亲情既像魔法又像枷锁，在我们每个人身上打下了深深的痕迹，但是不幸的是双方都没得选择。
 不过我觉得nina父亲的转变做的有些奇怪。我一直很好奇，这位德高望重的教育家，究竟是想明白了什么，才能在这么短的时间里，转而接受nina辍学去搞音乐，并且在精神和物质上给予支持的。前一天第一次谈话的时候他还主打的是完成学业，为什么后一天早上已经在听空之箱了？难道说nina父亲也被mmk的歌声俘获了吗？这是我一直想不明白的一点
 刺团的大家真的是人均天使啊，真的，你们五个人把日子过好比什么都重要
 731498：我太喜欢这集了，nina和父母之间不是和解了，只是妥协了，小孩也慢慢的成长了
 yaemikoeternall：太感动了啊家人们
 alexzyf：其实小孩自己的部分来说是相对一贯的，只不过宣传以及前几集的种种暗示明示让我这种观众曾期待过的在现代都市的某种有反抗意味的少女乐队群像，但是事实上只是一个围绕nina的更传统更温柔的故事，虽然这本身是没啥问题也是花田拿手的，但是难免当看到队友们在车站等Nina时，让人自问她们的归宿又在哪里呢——毕竟这个世界观不像邦拉等那样在整体层面是温柔托底的。
 455611：看哭了，嗷嗷哭
 groak：东亚父母就是这样的，这种又爱又恨的感觉。既让人心烦，但又有切实的爱。父亲和仁莱的和解我反而觉得很摇滚。
 200390：挺真实的，这样爸爸现实见过，和解方式也很相似
 503360：我觉得父亲应该道个歉吧，这样本质问题没有解决。虽然知道他很爱nina背后为nina做了很多，但缺少表面上的道歉这一步，这很重要。感觉这种父权家长制的家庭，就是让人窒息，本质的问题没有解决（父亲没有低下头），现实中的话，后面还会发生更多事，而且越来越没法调和。总之，结尾的包饺子让人感觉有些莫名其妙。
 danzong：不过小孩姐这么和解了还怎么rock啊
 469284：卢迪乌斯
 662534：很不错的和解桥段
 593109：自带女性魅惑体质的Rupa-san;和家人理解回吗......这话不同经历，不同家庭环境的人看都会有不同的体验吧，我还是蛮能共情Nina的，Nina的父母的做法我也能理解：这校方怎么这么气人啊，我可去你的吧；这一话我还是觉得很棒的。
 q3502221：本来想数落女主太小屁孩了还是算了，显得太爹味，而且看动漫的也基本的都是青少年，没有几个以父辈视角去看片的观众。只能说这个爸已经很好很正常了。要怪只能怪日本社会确实容不下女主性格这样的人，被霸凌不能说活该，但其他的事很难拳头不硬。而且毕竟是动画，现实里除了你爸妈可真不会跟主角体质一样所有人都围着你转都喜欢你。看看人家tomo才是标准不幸原生家庭和现实教训。就女主动不动搁这黑化特效真的闹麻了（但可爱也还是真可爱）。
 836029：感动
 no1xsyzy：换钥匙确实是越界了，可能算败笔。
 哪怕你补充只是恰好坏了形成一种【一直是沟通语境，但是nina误解成了威权语境】的一致，当然甚至你可以把『家训』也一并这样处理（虽然我一时想不到什么说法，可能也只能把家训归纳成刻舟求剑来否定掉，那样故事又太漫长了）
 现在这样迁移到威权语境然后又没有任何转折地回到沟通语境，但威权语境还在发生对事实的影响，说实话一致性确实出问题。
 437711：这集100分。
 
 虽然说我不知道我为什么感动，但是就是止不住地哭。
 
 于是我再看了一遍。
 
 整件事的经过就是：
 芹菜的父母从熊本来东京找她
 ↓
 芹菜躲
 ↓
 芹母将东京至熊本的新干线车票托付给rupa，让她们巧妙转达
 ↓
 rupa以亲身经历劝诫芹菜“把握时间”“及时沟通”
 ↓
 成员们也都建议芹菜回去好好谈谈
 ↓
 mmk“毕竟你的症结既不是考试，也不是霸凌吧，而是你的父亲没有站在你这边吧？”
 “并不是…”
 “既然不是的话就去呗”
 ↓
 到达熊本。
 父亲指责芹菜过于任性擅自决定。
 芹菜说所有的一切都是自己做的，和父母没关系。但事实上，没有父母，她连去东京生活的可能性也没有。话题又就此僵持不下。父亲变得抽烟喝酒。烦闷。
 ↓
 第二天父亲带着芹菜去学校。看得出来是去学校争取了一定的权利。本想继续为女儿声张，但被芹菜叫停了。
 ↓
 芹菜回到家后袒露自己为什么会喜欢那首歌，因为是那首歌驳斥了那些让她忍耐的人，因为“如果没有错的话，就不需要忍耐了，不要考虑将来的事情，尽情展翅飞翔吧”。这一瞬间，芹菜不知道是坠入了地狱的底部，还是飞向了广阔的天空，他的确是因为这首歌而飞翔的，就算没有可以着陆的地面，也不再想回去了。这让她决意摆脱囹圄，背井离乡，就算她实际上没有翅膀，所有东西终归想象，但她也最喜欢现在的自己，真正的毫不遮掩的自己。
 ↓
 自芹菜离家后，教育家父亲也开始怀疑自己。所以家训也实际上也就名存实亡了。但是当然，不出现这种大事件，单凭作为教育家的矜持，家训也不会自然消失的。
 ↓
 虽然父亲显得强势且不通情理，但他一切的确是出于对女儿的考虑。不论是让她为了前途忍耐，劝导她上大学，还是在女儿出走后，放下教育家的尊严和面子到处询问他该怎么办——爸爸肯定是爱孩子的。
 ↓
 第三天，芹临走前，起居室响起了那首歌，本以为父亲不会喜欢，但父亲实际上认同了这首歌。
 芹菜虽有触动，但仍然说着“对不起，我是个任性的女儿”就走。心结仍未解开，她还是想“逃离”这里。
 ↓
 但是，家里的大家还是对她说一路顺风，还把钥匙给了她。
 ↓
 芹菜终被理解，得到支持。这种精神力量是她与上一次去东京最截然相反的部分。
 748420：我只感觉恐怖。仁菜是做出了成果，家庭才服软觉得这也是一条人生路。那要是仁菜没成功呢？这个乐团就是泯然众人，老保家庭会怎样看待叛逆出走的逆女呢？说直白点，多少人有主角光环呢？
 samuraibebop：此前铺垫的最后一个“现实主义”噱头也以这样的love live流程和温情剧结尾解决了。ep8之前虽然粗糙，但还让人觉得nina的冲刺冲，以及那些如流媒体资讯一般高速袭来的噱头和矛盾的堆砌确实把握住了现代生活的浮躁，当矛盾需要解决时，就只有构成整体性的不足和流水线量产情节剧完全不能思考细节的过流程了。只要花田依旧抱着剧本里所有矛盾都必须解决并只有一种正解时，确实会这样黔驴技穷，这样“没活儿”。说白了，我们的现实世界确实充满了高速袭来的噱头和二元对立的矛盾，但这样的和解更少见，也不会是这种流速了。但质疑这种和解完全失掉“现实性”挺没必要，首先也该认识到gbc的现实只是语词的堆砌了，其次很一般的构成导致相比此前刻奇的“沉重现实主义”确实有些虚浮，但故乡和家庭的梦幻感不正是离乡之人常常出现的感受吗，于此花田倒又误打误撞地把握住了些许时代情绪。
 这集泄气之后最关键的就是之后的处理。有些类似处境的mygo（终于还是提到了）在貌似解决所有问题的ep10之后给出了用一整集表现尴尬的ep11，假如于此解决问题后大家都变成萌萌人仿佛所有事都没有发生哈哈一起愉快的美少女乐队吧——比如本集内部过流程一般地处理——那又是一部love live了。不过花田还是贯彻了嗯造语词刻板印象以及据此想当然出现的矛盾的写法，青春期父女矛盾后，下面端上来的是，商业和独立，偶像和摇滚！依旧依靠刻奇的“现实主义”噱头构筑二元对立抛出情节，倒还能冲刺冲起来，没有完全流俗。
 620055：哈哈哈哈哈哈哈，演都不演了，虚伪的现实主义冠名为“摇滚”，继续萌就完事了，快速诞生的和和又解解，还能再懒一点儿吗？
 730558：有家可回才能叫离家出走。姐姐的玉足，舔爆
 kelin：挺好的和解回，也是比较经典的桥段，经典行动多于言语的父亲，经典不被理解的儿女，但确实能带来一些触动。
 756278：科幻片啊
 436911：甚至不影响包饺子，只要让正论机器启动主动回去输出一通让这爹诚恳道歉后面都能接着包这饺子
 正论怪兽不可能是从天而降的，性格必然有其成因，那只能落到家人身上了，作为本作核心矛盾这本应当着重展开的
 这里是什么，子女该体谅上一代吗
 甚至逼主角回去是通过换锁，大家长正在行使权威
  >>436911->436911：日本受众是怎么接受这玩意的，是缺个父母皆祸害小组传授先进经验吗
  >>436911->436911：哦，还有毫无存在感的母亲
  二刺螈留不得
 671884：要说本集家庭对仁菜自由意志是否有侵犯？那一定是有的，哪怕是爱的绑架。但这并非东亚父权或家长制的特色，而是人类社会的通性。这源于原始部落时期，其实是长期的普遍战争社会过渡而来。家庭的形成，也是通过一定的战争化改造形成的产物。所以结论很简单：那些讲民主、自由的家庭，都被军事化单元构成的部落消灭了。
 
 从这个角度，跟一个远古时期为适应军事而产生的人类集群，讲是不是有秩序对自由的侵蚀，是没办法讲的。人类社会并不是从2024年诞生，所以关于这种问题，都是存而不论。父辈那种，“你别管我有没有道理，道理我讲不过你，但你未成年就得听我的”这种，不是批评不合理就完了，因为世界不是靠正论而运行。于是这辆破车能开，就继续开。等有新车，再让新一代自己去换。
 
 我所谓的存而不论，是搁置争议，而不是忽视问题。就像那些在收藏夹里吃灰的内容们，也许真的不会再去看。但他一直在哪里等待被阅读，也许就在明天。这个放入收藏夹的动作，终归不是多余
 konaha：删除了回复
 hiromi5：公式化的和解，但还是挺温暖，不错！
 firework_bd：也许不该被这些事困住，也许不该多那个折回去的拥抱，但也确实让我想到了这个：不知道你们是不是和我一样，觉得爸爸好严肃，好难和他说心事。小时候每个周末，爸爸都会骑着车，带我到一个从没去过的公园玩。但是不知道为什么，长大后，我们几乎不讲话了。爸爸从来没有称赞过我，我也从来没有说过：我爱他。幸好在他走之前，我们都说出了心里话。我永远忘不了某一天，当我要从医院病房离开前，爸爸忽然叫住我，沉默了几秒，对我说：你...要加油哦...我点点头，转过身眼泪再也停不了。后来我写了一首歌给爸爸，录下了Demo，就这样放给他听。
 797673：这集就是一坨屎
 847793：剧情部分最佳回，相比其他几集要合理很多
 qq2867941669：这集挺好的，我完全不反感这种解法
  >>qq2867941669->qq2867941669：而且台词让我想到一首歌，歩いても歩いても、夜空は僕を追いかけてくる
 hao3yi4kai1：看来我之前说早了，这集才是真正的花田样板戏。前面都还不错，最后几分钟有点拖沓，当然观感还是一如既往的齁人
 jabberwocky：看完的感觉既不是“就这？”，因为和解得很顺利也并没有太多的大道理与说教，总体来说饺子包得挺圆润，更何况这亲情牌的氛围也不豪不令人反感。
 但要说“重举轻放”好像也不合适，毕竟要说“重”的话？“重”在哪里呢？是第一话一闪而过的在家庭三规下沉闷地吃饭画面么？还是仁菜因为一路爆过来所以即便说感觉到她成长了所以解决事情还是想要潜意识的觉得面对任何问题都要“爆”才合适她？
 
 回想看，从第一话开始一直吵架、到第八话把感情拉到最高处引爆，仁菜这个角色用“呐喊”去抒发情绪，压倒并共鸣他人的方式已经表现得足够多了。她身上的豪猪刺已经在渴望与奋力融入队伍中削减得差不多了，原本不熟悉的人都因此成为了朋友，所以没必要在对“家人”时也来这一套了。
 从打断486向奶奶坦白、到宠溺妹妹的姐姐登场、再到下定决心退学后给家里写的那封信的措辞来推断。仁菜跟家里的问题其实并没有太僵硬，她对亲情的抵触也远比对同龄人来得要小。
 她缺失的就是现实里常见又普通的“认可”并“关怀”。而恰巧老父亲又是个不太擅长表达的人，而有时候所谓的矛盾点就是这种——父母默默地为孩子做得够多所以也想当然的觉得他们能懂，但缺少关键性的那一句“你没有错或者我认同你”就是无法敲开心之壁的大门，让双方都走了在不同平行线上 。
 123404：以故事角度来说，这差了一点。因为作为一部要面向观众的作品，作者应该尽量做到挖坑就要填，且不让前面的伏笔浪费，更不能轻拿轻放。这样的平稳过度，显然是有那么一点不符合仁菜的风格与人设。
 之所以说有那么一点不符合，是因为第八话情感释放后，第九话仁菜“乖巧”了很多，如果要说这是她成长的一面的话其实并不为过，所以紧接着的十话 在每次将要被点燃时就被家人拉回来也算是合情合理。
 
 而要以现实角度来说，就我自己会出现与母亲抄得面红耳赤而父亲在一旁默默抽烟、今晚暴扣房门明天见面彼此无语但时间再过一段后就会当做无事的情况。所谓家人与亲情，有时候就是那么不讲逻辑跟道理的东西。
 花田选择了较为中庸的包饺子法，所以不管是有观众没法认可还是有观众感同身受都不奇怪（从故事角度而言确实没有前面的有爆点，但从个人角度来说个人做梦都要有这样通情达理的姐姐跟父母，正因为不可求所以才认可与祝福），更没必要让家庭环境不同的人去认同与理解。故事里的女主角将心结解开了，这就足够了。
 676183：只能说这话拿到春晚上是没有一点违和感的，还是那句话，太过于戏剧化了，当主创意识到有问题需要解决的时候，所有的一切条件就像舞台上的布景一样顺理成章的递到了主演的手中。同意楼上班友说的，本质上还是拿现实主义当作一种噱头，前面爆的丝滑，这集和解的也丝滑，确实太懦弱了，不打算深究任何问题。意识到这一点以后，我也自然无法代入到人物的感情里去。不过该说不说，主创对生活细节的把握确实还是有温度的
 409467：不和解，等闯荡失败了连个后路都没有，知道家人还是爱你的就够了，现在是小有成绩了，未来可不好说
 kiritsukasa：看哭了，真的哭的稀里哗啦的，挺棒的一回
 zhksoul：父亲的形象太模糊，还是需要更多的细节，nina回家前就已经做了很多准备，但又用换锁这种强制性、拒绝沟通的方式，刚回家第一天晚上nina父亲还是不同意不上学，第三天早上就变成支持了，既然nina和父亲的矛盾很重要，就应该更细致更直接一些。霸凌依然是分散在各集的回忆中，处于碎片化的状态。
 634110：关键的一回，解决了仁菜的家庭问题
 plutoastronaut：公式化样板戏，最终还是一声“一路走好”
 maybenotpeter：卢帕一句太痛了，有家可回的孩子真好，这集有好有坏吧，好几处的情感流露配搭BGM非常感人，不过爸爸的配音有点出戏，而且太多地方一笔带过了，这几个月发生了什么、家训、欺凌事件、以后的去路，这些再用一集去慢慢陈述完全不过份，还是有点操之过急了
 752914：尸体暖暖的 喜欢树枝这个细节
 还有nina这次没有选择靠在姐姐的膝枕，真的成熟了许多，意味着nina自身需要的安慰以后无需来自他人，依靠自身的能量便已足够，对自己的未来有了能够挺起胸膛的真正的自信
 这番可能是因为60帧，人物都有很多动作上的可爱小细节，小手癖小习惯什么的我好喜欢
 还有第一集到现在的成长，一个人也能很自信了
 skeleton：回忆了一下最喜欢姐姐忍着哽咽说“要好好吃饭啊”这一句。这就是痛苦的人最需要的。
 skyline_r：家庭描写一般般，但是比之前所谓的叛逆戏码好了。
 爱因斯坦和民科都能推翻牛顿的理论，对于规则的叛逆亦然，而小孩姐的“叛逆”又显然是后者类型的。
 540556：nina的父母去她打工的地方找她的时候，戏外的我不断按下暂停键不敢接着看下去
 父母的不理解，思想之间的差异也曾压得我喘不过来气濒临破碎，如今已经在生活上脱离有一段时间了，仍然不敢去回想那段痛苦压抑的时光 
 后面姐姐和nian说爸爸四处求人那里憋不住了，一下哭了出来 .....
 最后的结局父女和解，父亲通过霸凌事件能够改变自己抛弃“家规”去理解女儿的想法，nina坚持自我不再逃避也谅解了父亲
 这也许是我一直所期盼的
 有的人看番看乐子，有的人看番照镜子
 296966：受不了包饺子
 456945：尬得抠，主角来蹭卡缪了，这种靠幻想式精神分裂解决问题的故事只能当成白日梦，与其将严肃问题忽略的扮家家酒式的偶像动画，编剧根本没有尝试触及造成八零的结构性因素本身而只是将其背景化则更是一种卑鄙的做法。
 688687：黑皮妹惨，为了让nina回家，直接被编剧写死父母了
 vanem：看完这集不哭的是这个👎
 lostanother：哎这饺子，不过满背红线好熟悉，刚看第一话的时候还以为有恐怖要素
 759011：家庭矛盾的戏码挺常见，能引起共鸣，但主要是校园霸凌的问题没解决好，父亲从前到后的态度的转变缺乏描写有点生硬，归根到底知道花田要表达什么，情绪到位了，就是不能说服观众。
 不过确实感同身受了，你可以说花田编排水平不行，但是挑题材方面绝对是优秀的。
 p.s.原来不是花田的锅，那我觉得原本花田ep10的处理挺好的
 578900：万雌王鲁帕，经纪人是mmk粉丝
 学校这种冠冕堂皇的道歉有毛用，迟到的正义最多只能算安慰
 可能很多人觉得包饺子，其实真实的家人和解就是这样的，特别是四处问人求助，虽说也有花田搞误会的锅。
 但是音乐品位就不能苟同了，不同年代的人相差很远，几乎是不会理解彼此的，但考虑小孩的父亲是教育家，光读词也能品味出来，也算合理吧，更别说姐姐应该告诉了她爸是这首歌将小孩从轻生边缘拉回的。
 细节小孩不再畏缩高中生。
 llllllllqpwo：教育降神，包的一手好饺子
 无条件的爱一份（有库存）
 那你和解这一次管多久的歌词啊，产量令人担心
 734742：我宣布，这集也是神回集！呜呜呜快30岁了的我看得热泪盈眶的
 671117：nina解开心结
 好有男子力的露帕
 爸爸刀子嘴豆腐心的设定也是很常见了，但是最后父慈女孝还是看的眼眶湿湿的
 1063113：东亚家庭看到这集应该会很有感触这集的文戏还行，没有很生硬地去解开心结，情感和剧情结合起来看的时候就会感受很好最后和ep.1重新串联起来了，前十集就形成了一个整体，接下来就该是如何去成为职业乐队了，期待最后的那场live
 1077846：与其说nina一家其他人的人设没有立起来或者饺子包得太赶，不如说他们的人设本来就不需要在这集立、需要包的饺子也不大。这集只需要让nina认识到自己对家里人的些许偏见，与家人和解就可以了（因而“重拿轻放”中的“重拿”或许没有根据），在这方面本集完成得不错。
 但有一个地方我却不太明白，父亲最后是怎么是校方与欺凌者（在名义上）道歉的？欺凌者或许本就有比nina家更强的势力吧？如此的话，为何开始时nina父亲选择和解而后又持续申诉并“成功”呢？
 474289：奖励那些想要爆爆爆的看集mujika
 linyuheng：公式包饺子，不过作为快餐片也只能这样么
 1157198：仁菜被霸凌的事本来一直都存在于回忆中，对于事情的描绘也比较简略，但确实组成了仁菜受到的巨大影响和此后决定前往东京的动机。制作组对霸凌本身没有过多交代，仁菜父母也是几乎没有什么人设，可以理解是把重心放在了塑造仁菜上，省去了很多细节。明白制作组的思路后再看这一集，的确仁菜与父亲的和解来的太草率，如果深究的话应该还有很多细节去展开(父亲做了什么让学校公开道歉? 父亲在仁菜离家的期间，心境有如何的变化)，这里节奏很快，很多细节都一笔带过了，所以显得有些“包饺子”。
 1154266：这集开始直面现实困境了，观感回升了很多，以现实的视角来看，仁菜肯定是对自己不够负责的，辍学追梦是绝对的大忌，没有建立正确的成熟的认知以后也会接连碰壁
 第二次来到东京，和之前同样的分镜，这次仁菜眼神多了一份坚毅和自信，她是带着自己的热爱与信念以及家人的爱和祝福一同前进的，再也不是孤身一人了。你以为我要这样说吗？不是哥们儿……怎么就世纪大和解了？先不说能写出这种家规的家长为什么突然变得如此“善解仁意”，仁菜自始至终也只是任性，就连父亲也选择了让步再次去向学校请缨复查霸凌事件，即便效果一般但也真的是为孩子在做努力了，还有悄悄让朋友转达车票之类的各种体现爱的小事。但仁菜又成长了些什么呢？她又给默默支持自己的父母做了些什么能让他们安心的事情呢？都没有。既然要讨论现实困境，那么辍学追梦这点基本很难有可以辩解的空间，而仁菜在整集表现出来的，也没有让父母得到一个合适的理由能让他们选择放手，看的出来这集的主要目的就是证明仁菜是有一个爱她的父母的，但人物的行为逻辑过于跳脱也让故事整段垮台，评价是连说浪漫也无法搪塞过去了

第11集
 windchun："The Center of the World"
 laurenfrost：世界のまん中 - THE BLUE HEARTS
 kflylzzq：这集桃仁互动挺多啊
 仁菜脸是不是变圆了w
 制作组给刺团抬了一手
 智和rupa开始二人世界了
 09:01的仁菜脸怪怪的
 你也是粉丝？
 所以第一集的live还真合奏啦？这么一确认那段变得更古怪了
 经纪人因为3D没别的衣服惨遭降维打击www
 于是昴和奶奶的路线差不多就到此结束了，说实话有点太快了……
 仁菜又压力线，官方能不能稍微解释一下这玩意到底想表达什么原理啊，目前还是出戏
 ndd终于有新歌唱了，泪目
 hina还好，ndd剩下三位化的妆真不行吧
 你们也竖小指头？（难道仁菜的这个手势已经有名到gbc世界的大部分音乐人都知道了吗？否则看ndd也来这手还是有点尴尬吧……）
 目前看来感觉nina和hina之间hina是无所谓的，关键看nina怎么想，只有她看hina很不爽的样子。后面不管怎么说应该还是会讲一下两人的关系的吧？
 我想看的就是试音部分啊！
 昴试人声这段还挺jk的，可爱捏
 “我不会弹吉他”但还要现场弹一段可太摇滚了（怎么还染发了，学hina？
 开始吟唱 ———— （开头部分是对hina说的吧）
 除了极少数的槽点画面，刺团这集的 MV live真棒吧（就是音乐日常接不上，只能等民间剪辑版了
 下集标题是说还会出事？只有两集了欸
 ————————
 剧情不算出彩，但live看爽了的一集，暂时投敌（
 除了nina和hina的未解之谜以外这集作为大结局感觉也没啥问题，但还有两集，还能整什么活？
 363437：这集应该有live吧，急急急！
  >>363437->363437：不错，听完两首新曲，可以心满意足的睡觉了
 amano：嘿呦呵，你也蓝心
  >>nyanpasspass->amano：还真是蓝心
  >>amano -> 喵帕斯帕斯~：这么一提突然想起来片子里还真有
 742116：分镜：酒井和男
 演出：平山美穗
 657919：快点更新！
 728356：在世界中心呼唤爱的小孩
  >>728356->728356：神回，看爽了，mygo第十话的感觉（现在都流行live前念诗吗）。四月就追了两部，相比之下另一部十集都没有演奏剧情还看着难受
 david_tang：live，爽！
 下集似乎要有大的
 302596：看一集少一集了
 876014：这么多集没有新歌了哎……
 花田老师，会赢吗？
  >>876014->876014：删除了回复
 593837：爆爆爆！耳机另一端果然是hina
  >>593837->593837：爽爽爽，就是live运镜有点抽象了小孩姐新皮肤真好看，把live放到这应该是要出第二季了吧，是吧？
 868680：live太爽了
 这集做的真不错
 692862：怎么感觉已经可以完结了，最后两集不会是典中典大花贤者时间outro吧
  >>692862->692862：看了一下扒谱，rupa试音弹的是ndd新曲啊，难怪大伙一脸坏笑，有点剑拔弩张了。
  rupa，你还是拉比克啊，看就会是吧
  >>692862->692862：这集莫名戳我的点是那段试音
 796769：钻尘会出场吗？
 842400：大花老师，我们相信你口牙
 631119：终于要在fes大展身手了吗？
 632215：呼唤爱
 836819：几周没live了？今天一定会有live的吧？
  >>836819->836819：有了但是不太对我的胃口啊，从原先那种紧锣密鼓的节奏到这次纯live回的叙事节奏真有点不习惯
  >>836819->836819：而且又是诈骗预告，有点腻了，只剩两集了又能藏什么大活呢？和阿夸pvp一集然后和解一集？
  >>836819->836819：顺便我感觉小孩好像在和hina较劲，有种你是吉他主唱我也要做吉他主唱的感觉
 shironegi：无敌了这回 我勒个神live啊
 //六分到八分钟这段真的超棒，有种大的就要来了的感觉
 
 
 
 
 
 放了新的nina图 https://iserinina.com/
 jerryatbangumi：ep11
 https://files.catbox.moe/tb3cg5.srt
 source: ADN French subs. translated by: openai/gpt-4o.
 limited QC. watch at your own risk.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：出第二季好不好 我什么都会做的
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这集就是看LIVE嘛。
  
  不过希望我上集的吐槽别也适用剩下两集：
  
  形象一点说，就好像造形象造符号的任务已经完成，后面只需要按时机选最合适的角色，然后玩自己的梗就行了。角色的变化定格在了戏剧冲突的高潮，剩下就是二创都能合情合理无限续写的日常。
 729399：无敌了，3分钟豪华live，我怎么在天上飞啊我草
 flovv：两首新歌 两场live 好好好
 ndd的live现场感更强，灯光效果配合的不错。刺团的完全能当mv看了，运镜更炫，只能说有想法也能理解，论喜好程度我还是选ndd的。
 437757：假药没能成真（悲）
 
 终于放过了空の箱
 
 在试音时全力solo
 念诗
 直接上mv
 蒙太奇里有个不认识的角色，从发色瞳色来看是tomo妈？
 不登校T恤挂在家里有点幽默哦
 长发黑裙rupa好有寡感
 
 下集的标题好不妙啊
 377939：来晚了9分钟，白天再聊吧。这集live这么多
 365304：感觉DD的曲子比刺团好听是怎么回事
  >>328225->365304：这里是刺团的楼！
  >>313759->365304：DD的歌更商业化，它的韵律跟很多主流ACG歌是一样的，所以听着更顺耳一点，刺团的歌更小众一点，调子也变来变去的
 748100：伟大的live
 但先把音监叉出去
 lan0216：顶级
 792832：音监拖出去枪毙五分钟
 405942：hina卡哇伊内
 这12集预告，果然不是大获全胜路线吗
 live中一闪而过了一位，好像是tomo的妈妈，发色和眼睛是一致的
  >>405942->405942：完了，我好想看nina和hina两个人相互掐脸扭打
 gon：伟大，nina你踏马就是我的川崎摇滚皇帝
 546502：竟然这么快就出场唱完了，问题来了，最后两集演啥好呢
 441455：这场live的设计真的有问题，曲子后半的两段超帅的吉他，被这晃晃晃的运镜一搞反而没记忆点了，还是过后单听cd才get到这首曲
 dangseaky：两场live好啊
 结尾演出了大结局的氛围
 kihachikun：我去，花田的魔法！
 melancholyphos：这番啥都好，就是live这块拉了大垮，sb东映能不能别惦记着你那光污染和晃晕死人的运镜
  >>842068->melancholyphos：确实，而且不少信息就在画面里一闪而过，总不能说得盯帧看番吧?
 644987：我超 阿夸
  >>856869->644987：https://chii.in/ep/1298579#post_1554907
  >>sawarin -> 管人吃：https://bgm.tv/ep/1298579#post_1554907最符合id的一次
  >>dustcell_grey->644987：阿夸？臭泔水！
 epicurus：nina和hina学校天台上的对话（“不要装作悲剧女主角了！”）......这两个人不像能和解的样子
 496446：终于不装模作样了，大大方方告诉你其他一切事都是逗你玩的，深刻的地方咱们就以最快的速度过一下，比起纠结那些个你不如来看看我们的美少女萌萌哒和唱歌，你看拍得多好看。确实轻轻松松快快乐乐啊，早这么拍多好
  >>496446->496446：从这集看来仁菜80这个事没从根上解决是有必要性的，要不然她现在这个幸福劲儿，还向谁怒去呢。
  我们保留了一些不幸福的成分，这样你才知道是我们刺刺团唱的刺刺歌
  >>evestart -> 没取名啊：从这集看来仁菜80这个事没从根上解决是有必要性的，要不然她现在这个幸福劲儿，还向谁怒去呢。
  >>496446 -> 秘银骑士：80这事不是很早就定性并且解决了吗？或者说，从第10集mmk的口中也可能看出27纠结的根本就不是80的事，刺在她心里的是家人没站在她这边。我知道啊，但这和我说的一点都不矛盾呀
 evestart：在经历了连续3集的文戏后，观众压抑了好久没新LIVE，结果这集一口气放出2场LIVE，释放了释放了。而且虽然是LIVE回，但后半段塞进来的信息量有点大。新钻石星辰的新歌临场感做的不错，好评。刺团的新歌这次终于放了全曲，这点没想到，好评，但是依然有很强的MV感。虽然也能理解，因为这场LIVE承担了不少叙事的任务。前半段是普通的现场LIVE，后半段则一转叙事模式，通过闪回，回顾以及补完了角色的过往（特别是tomo和rupa的），接着镜头给到了不少和主角团有关联的角色（疑似出现tomo的妈妈），486奶奶来现场了，27的父亲在家里听直播。至此，27和486的家庭线应该算是完成收束了。
 
 这集的节奏安排挺有意思的，一步一步拉高观众的期待值，当你以为只有钻石星辰的LIVE，看到演职人员表的时候以为要搞寸止，结果刺团的新歌就上了，当你以为和往常一样切半首歌的时候，刺团这次给到了首全曲，当你因为看到MV模式又想吐槽音响监督的时候，这次配合MV形式在LIVE里塞了不少剧情叙事在里面。
 
 刺团的这首新歌也比较有意思，经历了第9、第10两集的铺垫，在这一集展露全貌。可以说这是一首串联起gbc剧情和角色的歌曲。就像486在第五集结尾说的一样，无论愤怒、喜悦还是悲伤，全部倾注其中，这是乐队的优点。rupa试音的时候也挺有意思的，直接扒了前面钻石星辰新歌的曲谱，这种程度的挑衅蛮有趣的
 
 最后说一下这集的不足之处，虽然前面说刺团的LIVE承担了一部分叙事任务，但主要集中在后半段，前半段完全可以做的更有临场感一些（比如加入一些观众欢呼声）。然后大概是tomo抱rupa这段有点唐突，这下有点把握不了这2人的关系了。还有就是486下决心太快了，虽然有展现出她被27的冲劲带动了，但观感上，这个过程还是快了点。不过，都塞进2场LIVE了，也能理解吧，至少故事说清楚了。
 
 PS：总算知道27额头上的伤是怎么来的了，话说粉毛这集的表现很不错。这集也稍微揭露了一些她和27的过往，看来具体还要等后面的剧情说明，就像挤牙膏一样，好急啊
  >>shironegi->evestart：问下为什么大家都在吐槽音监，个人感觉MV形式的live还挺好的欸，是因为大家都更喜欢那种类似带混响带观众的临场感的吗？
  >>duke777 -> 白葱：emm，对我个人来说，临场感是一方面，另一方面是mv没办法把主唱那种呐喊表现出来，live动画又做的那么带劲、撕心裂肺，就有很强的割裂感。
  >>weiyuan -> 杜克：看到live那段，没混响太没氛围感了，有点遗憾 T_T
  >>shironegi -> 杜克：有道理欸
 mm1145141919810：新专辑发了，比动画里听感好太多了
 lmy_zzz：486和渡边曜一模一样，明明是自己的个人回，明明手手也牵了，但就是不经意间散发着挡不住的败犬气息
 444743：live画面运镜都是没啥问题的，但这个沉浸感 感染力真的不行 。音监根本没做出live感 纯放录音室曲子太怪了，像前几集重录的皆无其名不是很好吗？如果这里就是gbc高潮的结束我会很失望，希望下集有音乐节返场救一手。不然能演的不就只有签约经纪公司 486下重要决心明志剪发了吗（可能不会）？双菜的事这集给我感觉就这么一笔带过了 不会真一笔带过吧？！有望是我们gbc最潮最爆的cp诶，你俩这来回对笑一下就感觉后面爆不出来了。我不希望这是gbc高潮的落幕
 486331：新歌怪
 576730：就这一集而言我还是满意的，但是不得不说这集之后我有点担心了；nina和hina的未来可以留白，但是nina和hina的过去如果留白那我不好评论了。
 607046：这集两场live都好，但就我而言，更想看hina和nina，486和奶奶之间的矛盾爆发（毕竟这样更cry），有些遗憾了
  >>evestart->607046：毕竟从第四集486和奶奶也不会爆发多大的矛盾，双方都爱着对方（参考第10集27父女），这集让486奶奶来现场看LIVE可以看做是对486家庭线的正式收尾了，虽然如果这里不让486奶奶出场，而是当做留白其实也不错。
  >>790322->607046：有卖碟任务没办法，也该释放一下粉丝的购买力了，毕竟音乐节回还想看这些的观众爆不了金币www
 454957：粉蓝挑染，水手服，你是？44.5！
 aoidiva：其实曲子都是大工业流行。硬要比的话刺团这首要更好，编曲也更丰富，比较能凸显主唱特色（对商曲来说很重要）。
 xiaowufeixia：恭喜蓝铝嘉宾牵手成功
 
 
 ... 也恭喜这对嘉宾
 
 
 恭喜以上三对嘉宾!
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：这位嘉宾请不要灰心 不要破防 下周还有机会!
  >>862380->xiaowufeixia：人见人爱的昴当然是留给观众的
 naomi_katagaki：在看这周这集的我 Be Like
 
 想看下周下集的我 Be Like
  >>644987->naomi_katagaki：呲牙.jpg
 cyrilkz：我操你死全家你也配蓝心？？？
  >>shironegi->cyrilkz：删除了回复
  >>lazulitesacredf->cyrilkz：什么蓝心
  >>nyanpasspass->cyrilkz：虽然我也觉得这种音乐根本无法望其项背，但喜欢蓝心的人为什么会说出这种话？
  >>cyrilkz -> 喵帕斯帕斯~：我喜不喜欢蓝心我也不知道 但是我肯定是一个把低素质当摇滚精神并且喜欢报蓝心菜名的poser
  >>880270->cyrilkz：什么臭傻逼
  >>880270->cyrilkz：什么若只
  >>880270->cyrilkz：什么臭傻逼
  >>734742->cyrilkz：第一次遇见恶臭得真么明显的伪人
  >>cyrilkz -> 杏帘在望：继续玩班咕咪并且急得回复一年前的帖子那你将会见识更多^^
 388301：看一个live像看了三个live一样。
 awsl：rupa和tomo你们这个动作，这么熟练，这么像恋人，哪怕我不是白河豚也有点想歪了，我敢说制作组绝对是故意的......
  >>437757->awsl：之后扣了个爽
  >>693248->awsl：双亲亡故这种很沉重的事情加上两人熟识相互依靠这么久，女孩子间相互抱抱安慰还是挺正常的吧......
  >>512125->awsl：对我来说更有父女感
 setsuna_：你们能不能少惦记着那小拇指了？这集估计竖了十几回了吧。
 
 现在刺团最大的问题恐怕开始tomo和rupa。两个人只有设定没有故事，导致我看的live后半的mv也很难和这两人共情。
 konico：本来在天上飞的突然没绷住
  >>395198->konico：光顾着看姐姐偷笑了，居然没注意到不登校
  >>821955->konico：哈哈哈哈怎么把衣服挂起来了
 lucay126：挺王道的一集，我最喜欢的部分还是从486开始试音到小孩上台弹一发吉他的那段，这才像live嘛
  >>lucay126->lucay126：不是我说，mmk未免也太0了一点，这段够我脑补出好多剧情了
  
  这个踢腿，想起了一个故人
  >>lazulitesacredf -> AcuL：不是我说，mmk未免也太0了一点，这段够我脑补出好多剧情了不会是楠木灯吧
 selina_dc：感觉很好的曲子很好的演出，但缺少点听感上的处理来调动氛围，有种live单看很有感觉但放在动画里氛围调动有点平
 179593：真燃啊真好啊！
 还有两集你们想干嘛（不安
 imlonelywalker：两首都不太行，按说写点口水就得了的
 72907：看了live片段，被镜头转晕了。
 xusiz147：nina怎么能这么适合穿法披，从来没觉得法披如此帅气
 azusa_official：这集重心完全放在了fes上，算是很平稳的一话
 试音部分的动作做的很棒，live后半闪回和呐喊的部分suki
 
 终于也是直接展示了rupa的过去
 感觉之后也不会单独在rupa身上写故事了..吗？
 明明是最阴暗的过去，却是最阳光的角色
  >>ohto_ai -> 辞川：伟大bro不是坚定的反泣党吗，还是单纯的反27党
  >>sakuranotoki -> 大户爱：bro不是坚定的反泣党吗，还是单纯的反27党我只是单纯的觉得ep8难看
 783087：这集A part解决了486和奶奶之间存在的小心结。和之前预期一致，俩人之间只是单纯没有就着演戏这件事情好好谈过，一晚上一封邮件就能解决。也让她和27再次好好对于搞乐队这件事情聊了一下。
 
 B part以Live为主。一方面展示了新DD的新曲和台风，还有她们也许并没有彻底沦为商业偶像这点；另一方面是刺刺正式成团后的首次live，前面测试时候486和rupa的部分很亮眼。后面就是疯狂运镜+MV手法的新曲，当中给了五个人过去的心结不少画面。但你音监始终没办法做出那个现场感，整天就顾着放碟。
 
 这集对hina线的处理并不多，简单补了个天台对话，展示了当时俩人在某个价值观上出现了分歧。而27回房的时候来了一句：“想要相信自己没有做错”，大概是要后面和粉毛那段回忆结合，把当时到底发生什么事情而导致俩人决裂展示出来。27这集几个表现来看（回房间的独白，最后问mmk自己没有错吧），她内心大概也有点虚。
 
 而rupa的塑造其实一直只通过几个短镜头叙事来完成，算是相当不错的。她遇到的问题不能解决，只能老老实实接受之后，找到能好好生活下去的方法。
 （但你和tomo这月下搂腰是什么老夫老妻的玩法？东映百合卖那么狠？？）
 
 这集溜了很多前面的龙套配角出来，例如第一集的大姐，补习班同学（可能认错），还有486奶奶、27一家。后面也出现了几个崭新的人物，一个黑裙大姐（可能tomo关系者？）和明显和rupa有关，在某个坟前的黑皮姐姐。剩下两集，需要收束的线还有可能三到四条 只会看看具体是发生什么吧
  >>783087->783087：看到有个说法rupa那边是两个镜头对应父母俩人 那没事了，节哀顺变
  >>ohto_ai->783087：真放碟才无敌吧
  >>783087 -> 大户爱：Live比起唱得多好，更重要的还是那种现场感。放碟也得混音混出现场感啊 CD音源的话观众自己听就好了
  >>501728->783087：兄弟，在某个坟前的黑皮姐姐→有没有可能是rupa自己，她以前应该是长头发的，说不定是双亲去世后打击过大，为了转换心情才剪成短发的
 el_file4138：这集本身没什么可太多说的，剧情上几乎没有推进，是纯粹的live回，花田你怎么也学会pv诈骗了，预告里要爆的点真就是预告里那一点，全是欲知后事如何请听下回分解。我个人觉得能够概括本集核心内容的就是两段台词（均为个人依据法语字幕中译）：
 1. 486在帐篷里对nina下的定论：你啊，就是那种随心所欲的、社恐嘴笨的、受人欺凌的倔强女孩，还说不了哪怕一丁点的谎话。但是最重要的是，你总是能全情投入。我想要见证你能将我们带领向何方。2. nina在live曲前的宣言：“忘了你的痴心妄想吧，永远也不会成真的。
 那不可能实现的，你理智一点。
 事情没有更糟糕你已经很侥幸了。
 难道我们就不难吗？”
 
 这就是那些笑面虎般的现实如何试图淹没我的。
 我不仅以这首歌宣告我的自由，更希望能化质疑者为我的信众。
 致那些弃我于不顾的人，我再次宣告：我依然挺立在这里！live本身确实很爽，但是在叙事性上对于tomo和rupa剧情的插入还是略显突兀；并且表演也没有和叙事性本身深度绑定，只是通过台词和各角色背景故事闪现相对强行的穿插了叙事进来。扣除Live的画面表现（再次重复，音监枪毙十分钟，你真的不如放录音室版，混音是混了什么失心风进去现场live要削掉本应过载的低频部分？）中评偏下。
 a2825641821：啃完生肉了，等白天看一遍熟肉 等晚上看一遍泛式，第一次这样看动画
 cch11934：live这段，我光顾着看画面了，只有偶尔几个镜头我会想起背景是有音乐的。
 第一遍看下来的感觉是live这段确实惊艳到我
 john_guan：GBC的歌，我认为还是达到了及格线的水平（日本特有的高质量、结构复杂、工业化的编曲），live的演出水平，除了运镜比较大众化以外，应该说质量确实有。
 
 但这些歌以及Live，除了《空箱》被赋予了意义，其他都是浮空的、无名的歌以及Live，换而言之，GBC作为一部音乐番（姑且算是吧，大概），其音乐与剧情是连不上的，一曲过后，除了很有水平的歌词，以及工业水准的编曲，没有给观众留下任何其他印象。
 
 在这里甚至都不需要提起mygo，回忆回忆《超时空要塞 F》里女王的几首名曲，即使这部番我已经很久很久没有复习，那印象依旧是不可磨灭的。
 
 反观之这集，音乐节前夕的一系列对话与行为，找不到一点与音乐的关联，也找不到描写人物的意图，不知所云地过去了半集。
 
 live前的试音solo并不让人感到高级（看看一次真正的演唱会里，介绍成员时的solo一般会有多么高级），虽然架子鼓的3D建模到确实秀到了。
 
 live开始后的演出更是灾难，在有成员试音solo登场的场景后，又加入了一遍主唱介绍成员，以及念不知所云的台词的场景，开始演唱后，连屏幕前的观众都还反应过来这是一首什么歌，剧中的观众就跟被魅惑了一般吸引了过来，这点反观反观《派对浪客诸葛孔明》里是怎么表现女主角声音的“魅魔”属性的（而且96猫的声音与歌确实强多了），加之这么一段难绷的演出前，你花田的名字还特地第一个突出地展示了那么长一段时间。
 
 就我的审美理解能力来看，花田确实在星团第二季时，被上面的大人搞疯了，以至于水平下降到了这么一个夸张的地步。
  >>ohto_ai->john_guan：运镜大众化？太串了吧没有给观众留下任何其他印象你≠观众
  live念经，你确定不是在说mygo？别搬石头砸自己脚了噢GBC作为一部音乐番（姑且算是吧，大概）你不如直接鉴定mygo为唯一音乐番算了
  >>john_guan -> 大户爱：运镜大众化？太串了吧你回复的速度也太快了，有些细节都还没来得急修改呢，也罢。
  >>john_guan -> 大户爱：运镜大众化？太串了吧你≠观众
  >>ohto_ai -> Joh：你回复的速度也太快了，有些细节都还没来得急修改呢，也罢。
  >>john_guan -> 大户爱：一样个鬼啦，沾一点基本的编导逻辑就叫大众化？你不如找一个不大众化的不跟你扯皮了，不知道是你看GBC的live的专注程度不如我，还是根本没读参考文献，理解不了什么是分镜，你想看不“大众化”的live分镜，那太简单了，怀疑你的阅历，《god knows》总知道吧
  >>ohto_ai -> Joh：不跟你扯皮了，不知道是你看GBC的live的专注程度不如我，还是根本没读参考文献，理解不了什么是分镜，你想看不“大众化”的live分镜，那太简单了，怀疑你的阅历，《god knows》总知道吧照你的逻辑那就没有比god knows更大众的了，不就是谁唱镜头切给谁嘛
  >>john_guan -> 大户爱：照你的逻辑那就没有比god knows更大众的了，不就是谁唱镜头切给谁嘛还要扯啊，以上这篇评论里提到3部作品（卖狗、超时空F、诸葛孔明），每一部的分镜都“不大众化”，只是其中两篇不是专门的“乐队类”我没提罢了
  >>ohto_ai -> Joh：还要扯啊，以上这篇评论里提到3部作品（卖狗、超时空F、诸葛孔明），每一部的分镜都“不大众化”，只是其中两篇不是专门的“乐队类”我没提罢了
  >>john_guan -> 大户爱：不用难绷没有哪个live是不按照上面那个公式来的，只是闪彩过于朴素单调了搞笑了，大晚上网上冲浪获得了一些未所预料的乐趣，那《God knows》又被你扔哪去了，我提到的几部番又被你扔哪去了，而且这与我说GBC的live运镜“大众化”又有哪里相悖了
  >>ohto_ai -> Joh：搞笑了，大晚上网上冲浪获得了一些未所预料的乐趣，那《God knows》又被你扔哪去了，我提到的几部番又被你扔哪去了，而且这与我说GBC的live运镜“大众化”又有哪里相悖了
  >>john_guan -> 大户爱：你就说有没有谁唱给谁特写，有没有全景，有没有左右对称切嘛最后对线一次，不要偷换概念，给特写和给全景是一个很正常的事情，不是套公式。
  >>ohto_ai -> Joh：最后对线一次，不要偷换概念，给特写和给全景是一个很正常的事情，不是套公式。
  >>588675->john_guan：有点搞笑了，什么叫甚至不需要提mygo，意思是mygo＞mf呗，还有剧中的观众像被魅惑了一样也是幽默，fes有固定节目表，到点就开始，刺团之前就有粉丝基础，为什么还要做哪些你所谓的反观，你的批判只建立在你觉得该怎么怎么样，那确实你的审美理解能力也就到这了
  >>685921->john_guan：哥看到过几次对你有点印象，经常会第一时间长篇大论输出。
  如果这片导致你生理上出现不适那建议是别看了，以免影响身体健康。
  如果纯粹是不喜欢更没必要拿mygo来拉踩，直接点草开骂就行，每个人都有喜欢不喜欢这很正常。
  每次都要拉这个扯那个，套一堆所谓正确理论，先把高帽戴了道德制高点占了再输出，和直接输出也没啥区别，反正都是输出情绪，何必这么费劲，还不如直说我不喜欢来的直接
  >>461060->john_guan：幽默，试音rupa弹得是ndd新曲的bassline，你听的明白吗？
  >>evestart->john_guan：的确gbc之前除了空之箱，其他歌曲和剧情关联度不是很强，这点也一直被人诟病。不过这集刺团的这场LIVE，我觉得不应该再被归类到和剧情没有联系了。
  这首新歌从第9话开始铺垫，经过tomo和mmk的合作编曲，第10集经由nina的感悟创作出了歌词，在这一集展露全貌。可以说这是一首承载了刺团团魂的歌曲。还记得486在第5集结尾时怎么和nina说的吗？无论愤怒、喜悦还是悲伤，全部倾注其中，这是乐队的优点，再看看这首歌后半段打出的字幕，可以说和gbc的剧情以及角色的关联性是很高的。
  >>671632->john_guan：包括第十集在内的所有live，除了做现场同时也把很多MV才会有元素加进去，能直接归咎于运镜比较大众化是不是认知短路了点。
  “音乐节前夕的一系列对话与行为，找不到一点与音乐的关联，也找不到描写人物的意图，不知所云地过去了半集”经典的花田话痨集句句拿人物心理开刷，跟你说的差的有点远，最后live也直接贴字来表达意图了。
  你是不是没转述好你不喜欢这集的点真正在哪，能不能用更具体的语句去表达呢？不然你说的话太像没看过这集的人了。
  >>ohto_ai -> 五十米深蓝：幽默，试音rupa弹得是ndd版本空之箱的bassline，你听的明白吗？是新歌啦，贴个链接
  >>jr11->john_guan：说的一点问题没有，很奇怪为什么都只在吹live
  >>ohto_ai -> lshere：因为live做得好
  >>shikiiii->john_guan：要是看的不舒服别看了
  >>sawarin->john_guan：确实不少公式，但属于可接受的范围
  >>nyanpasspass->john_guan：同意，希望层主不要被问号小鬼影响，做自己就好
  >>879239->john_guan：我的评价是但凡看过live，哪怕不是音乐节就是普通livehouse演出，也不会把mc和soundcheck搞混。在自己未知的领域可以不要多言，不然就是等着当小丑。还有mygo的live真碰瓷不了11话刺刺的live
 459591：这集刺团的歌还不如新钻尘，难绷
  >>577912->459591：确实，我也觉得，刺团有几首歌总有没顶上去的感觉
 858325：这手指竖多了观感像现实中看到个新梗，然后到处刷一样
 462243：抽象，这集和前面是一个人写出来的？不知道拍了些什么
 juzhangbushijuz：live挺不错的
 hetu：nina新造型真可爱啊
  >>hetu->hetu：可惜剧情推进有点少，本以为会有更多nina和hina的天台往事的说，估计最后两话也不会花太多篇幅在粉毛身上了。唉，好想看啊，两个女孩子在天台偷偷约会什么的~
 sakuranotoki：这live太摇滚了，最后的分镜把五个人的亲属都呈现出来，这次登台已经不再是错误的了，不需要在继续与世界抗争下去了，因为这次是被支撑着走上舞台的
  >>415432->sakuranotoki：五个人的亲属草，是否对 rupa 小姐有点地狱（）
  >>595787->sakuranotoki：所以这个红瞳是tomo的妈妈吗，之前说和不认识的男人瞎搞的（）
  >>752914->sakuranotoki：eh，mmk的家人呢
 879635：这live看哭我了，神回不解释好吧，大晚上给我溜晕了
 733418：两场live看爽了，nina的台风也太顶了吧，她简直是超人
 15728：live回。这一集出场人物多但感觉信息量好低呢……中指有点公式了
 nonnondayo：脚本方面不多聊了 基本全为live服务 反正也写不完就一箩筐的全倒出来了
 两场live的音乐在流媒体听下来 怎么感觉刺团的编曲有一种特意做倒退的放海感 编曲与作词之间的协调性以及整体上的完成度 完全不如新钻尘的编曲阿 细品后有股老东西的味道
 不演了 我从第一集就开始粉新钻尘了 尽管主唱hina的进步空间依然很大 但是她们真的很可爱
 请大家多多支持新钻尘吔！
  >>nonnondayo->nonnondayo：连着 9 10话看下来 刺团新曲的风格 对比目前已有的曲子 如此特立独行原因 正是mmk想让nina唱出只属于她自己的歌曲
  不论是作曲风格和编曲以及歌词 都完全是nina个人风格的完全宣泄 本集前面刺团在livehouse讨论编曲风格的的倾向 大概是全给nina决定了 
  怪不得整体一股土味 nina的土狗品味真没法洗了
  >>842068->nonnondayo：艹，其实我有点不满的就是想做rock的乐队故事，但是曲风却是流行的，这我一直觉得有点遗憾
 22083：剧情王道没啥好说的，靠高技术力撑起顶级观感
 试音鼓和贝斯的部分有点意思，小孩歌台风也太帅了
 486和rupa的问题不整烂活轻轻带过也行吧
 还有两集演啥啊，不会真上武道馆吧
  >>lmy_zzz->22083：错嘞，该考大学了
  >>850720 -> WindyCandyMelody：原来还有这个目标的吗
 589664：这集不错，就是最后预告天空再次灰暗吓人一跳
 y1ce29：前半倒是解决了486和奶奶的事，后半段2个LIVE确实超级爽....超级运镜确实很帅啊！！！但是为什么没有LIVE的味儿啊，就不能混一下吗，但是这集确实看爽了，后半的LIVE信息量太大了...
  >>y1ce29->y1ce29：rupa试音竟然是钻石的新歌，好腹黑233
 297728：音乐节大放异彩（√）
 制作人找上门（√）
 nina和爹妈和解（√）
 momoka和旧钻尘和解（）
 nina和hina和解（）
 花田大老师，你滴任务就快完成力
  >>yingluo33->297728：感觉nina和hina不一定要和解 只要交代清楚两个人的分歧 反而有一种宿命对决的感觉 不要和解（）
  >>imaginations->297728：我觉得新旧两支乐队从根本上就没有矛盾，更多的只是竞争关系。从这一集也能看出来mmk早就和解了
 461060：笑嘻了，怎么还有音乐懂哥在这锐评音乐啊，建议先拉个工程看个音轨，别听了个tv size就直接来锐评
  >>higali->461060：那音樂大師可以說一下您的見解嗎
 615893：这话的Live越溜越爽，太劲了
 661216：一直感觉live让人有点寸止
 785133：爽！这次是音乐番该有的样子 半集的live
 725279：神坛正在向花田移动
 588814：憋了好几集端上来的live感觉不如第五集的。
 这下刺团的心结全解开了，角色一个比一个开朗向上，那我缺的哭泣乐队这块谁补给我啊
  >>777612->588814：下集：天空再次灰暗
 466806：不是，哥们，偷歌就算了，怎么手势也偷啊
 502189：live的歌感觉有些可惜，我没怎么get到，不怎么喜欢，舞台效果倒是整挺好
 807265：live很成功，尤其运镜太炫酷了，个人很喜欢。
 后半段插入五人的回忆我觉得挺不错的。
 rupa的故事是真的没想到，心疼啊。
 873443：冰！dd开头的扫弦直接听飞起来了，刺团试音的鼓点和贝斯听了一声鸡皮疙瘩，无敌了这集
 482591：live牛逼
 gangboard：有一种加速完结的味道
 kakinuma：前半的分镜好怪，总感觉一直在断片
 live的音效还挺精致，但是就坏在太精致了，钻的曲风还凑合，但是刺的歌好难受，开着音效增强的听感也没有单听刚发的专辑好
 要说fes带给人的感动就得是嘈杂的人声和要把心脏轰停的低频，这tv把放录音室是何意啊
 zfkdiyi：伟大的脚本家正在和伟大的脚合影
  >>715416->zfkdiyi：花田老师也想被486踩踩~
 794953：这就是新冰冰冰啊
 853355：这live制作简直是疯了
 761275：幽默音监，真就录音室版音源从头用到尾是吧最后的live看起来确实爽呐——罢了，就当是看了个MV得了
 sorasuki：这集live太爽了，中间几个镜头真的很有感觉，还插入回忆了，不得不说rupa的回忆有点沉重，可以没篇幅具体塑造这个角色了
 841023：Live回，其实Live已经有不少进步了但还是存在一点问题，只能说还能继续努力。剧情的话有一点散，Tomo，Rupa，486的部分没有很深入导致她们在Live中的剧情共鸣就不是很够了。
 但这一话其实还留了那个最关键的问题没有解决：刺团与钻石尘间对决的核心到底是什么？还有两话希望能给答案
 takauji_officia：花田十辉伟大，无需多言！
 862380：粉毛可爱捏，想看她捶地哭
 ashion：好帅的试音
 果然还是直接放mv，live效果什么的依旧没有
 nina台风是真帅啊我草
 不过还是没有一首歌能打过空之箱
 shinomiya_kaguy：live爽爽爽！
 430062：爽啊，好爽啊！！！
 850385：太赶了，所有人物所有元素都出场一遍，急着要完结一样。live画面表现一如既往的好。
 15476：所以红生姜二人组是来真的啊，小智在卢帕怀里这小鸟依人的样子
 27跳真高啊，开唱前先念几句诗是不是要成为摇滚的传统了，一上台直接变身摇滚圣体，这台风486还坚持JK人设穿制服逛音乐节，刺团可爱486占了80%。按照27负责舞台服装的设定……27一定是大腿控，所有人都露出大腿
 Live真不错，还穿插了每个人的心结进去。有个不认识的是小智的妈妈？钻石星尘这边手势都偷过去了，终于有第二首歌了，所以主唱阿夸Hina和27的事情剩下2话还能不能讲清楚，这就补了天台对话一点点啊
 hirako：一集两场live
 看完已经合不拢嘴了
 881011：好像什么都讲了 等于什么都没讲。还不如ep.10单独处理一个矛盾来的实在
 764334：这集叙事不知道该怎么说，有点松散？
   因为预告欺诈了观看的时候一直提心吊胆，结尾播staff表的时候一拉进度条还有六七分钟还以为花田要发力搞大的live演不成了，给我紧张得心跳都加速了，结果还是为live铺垫
   live的台风乐器歌词演唱都感觉挺好的，后半段的MV叙事也不错，但是就是感觉到这里的情绪没有顶上去
   不是怎么还带偷手势的啊而且感觉小拇指一竖小舌头一吐之后和hina之间的气氛好像要比所预想那般缓和了不少，两人之间一霎那让我感觉像竞争斗气的关系
   结果这集的下集预告还有标题又是一股山雨欲来的感觉
 abracadabra：哪里都好，还是歌比较一般，感觉不如钻尘的。
  >>391413->abracadabra：想看nina唱钻尘的歌
 191259：27和mmk
 
 加入了486
 
 加入rupa和tomo
  >>454957->191259：哥你拿放大镜看番的、
 777612：留一集给hina和nina吧，观众什么都会做的
 让她俩合唱个空之箱吧，观众什么都会做的
 ultrarobotman：大白魔法！
 681059：爽！！！
 blancrabbit：没办法很自然的跟上这番的情绪转折，可能是我的问题
 693248：小孩姐真的长大了
 虽然生活上有不顺，但是nina这台风，这唱功，也能算天才了…说是小孩姐，还是挺科幻的，真说起来不是咱们能比的
 这集的大live是看爽了，live中间穿插每个人的象征镜头画面再加上这集整体的给每个人断断续续一些塑造，给看出一种最后一集的感觉。
 还有钻石团和主角团的演出差太多了，主角团live镜头特效满天飞，钻石团平正常水平平无奇（看的时候想想还是难绷
 对于tomo和rupa抱抱这个点我觉得双亲亡故这种很沉重的事情加上两人熟识相互依靠这么久，女孩子间相互抱抱安慰还是挺正常的吧......
 粉毛这个点也有提但没有太展开…（虽然不吃眼镜，但是我感觉粉毛的眼镜jk装会比现在的live装好看，前面那套很有jk感）有点看不出来接下来两集要演什么了，下集标题看起来还有活？
 482669：直接看live就完事了
 583774：2首live，真是嗨到爆了
 还有，虽然トゲトゲ的台风真的很帅，但是我觉得cycle of sorrow比空白とカタルシス好听，这是能说的嘛 一秒钟投敌粉毛。
 看最后的下集标题，和nina的“我没有错，对吧”，怎么感觉小孩要吃瘪了，花田大老师，稳住啊。
  >>583774->583774：撤回前言，今天又溜了十几遍，空白とカタルシス是真的溜大了
 stellardragon：试音是真不错啊，一场live的环节都有很好地展现。我是明显更喜欢刺团的新歌的，ndd的会平一点。至于演出是做真实系还是放mv我觉得都行，至少这次代入感做的完全不差，mv与现场的融合感觉是加分项
 kules：live这个闪回太有感觉了
 816994：本集live回！
 上集推想80事件不会再有太多展开，现在看确如是。一来篇幅与气氛不支持，二来芹菜已不是为了过去的纠葛强要闹人际冲突的人，而是会把它化为音乐原动力去表达的主唱了。 
 以前也有不知怎么朋友就不理解自己了，突然间就不再讲情分，不再站在自己这边了，变得似乎冷心冷面了，然后就分开了的时候。这种事向来没什么道理可讲。友情，有时候真是脆弱呢。
 等到将来再会时，其实也无话可说吧。 
 “江湖不问校园事，相逢live决胜负”？（笑）  
 提到了钻团也有被质疑乐队偶像化的困扰，也在试着证明自己。 
 本集提点了486和奶奶的事，但不是正面叙述，而是以几个小片段略略点过，用一个微言小语的笔法，去讲她的心思，仿佛在说：“我就是绿叶的角色呀”。
 有种微妙的细腻，可惜一切都要为了live做让步，难免失之简短。   
 live我觉得做的很好，洋溢着五光十色的饱满，青春四射的激情，旋转镜头与歌词相得益彰，2d画面如手书般插入，呼唤角色和歌曲的抗争主题，相声开场，绚丽结尾。  
 我觉得能让人感觉到乐队番里live存在的意义，既是番创作的目的，角色追求的目标，也是用故事点燃的火焰，这就很好了。
 172158：法披也太帅了，这品味绝了
 489323：mc环节的既视感好强，这话感觉意外的长，看着安定的进度条就不用担心在live前断章
 295170：不玩领域展开就还挺好看的
 somebottle：第一集的大姐竟然还能露个面
 486 这边的事算是和预期一样解决的很顺利
 双 live 爽啊
 还有两集，nina 和 hina 的事还得好好写写
 775107：有两首新歌 我好了
 704848：很爽但是有些乱的感觉，叙事怪怪的，看完一集除了后面live我没法一下子理清楚中间干了啥。
 802240：走错路了笑死
  >>802240->802240：这集主要就是在live前通过日常片段把五位主角和周边人，尤其是486的心结总结一下吧，侧重点反而是上台前的部分。试音部分的二人超帅的！
 koxy：live很爽，就是曲子个人感觉还差点
 391413：这一集刺团的脸都变的更圆了。
 735213：粉毛可爱
 
 
 对冲还行
 
 
 2场live表现都很好，最后看跳staff就知道不搞ed了，最后表现确实好
 不过下一集的标题啥意思天空再次灰暗，感觉大家也没啥心结内容了，还有什么活
 282060：近藤玲奈觉得在闪耀色彩11集没唱够，来这边唱了个爽
 bakasira315：你們的トゲ都快沒啦，建議改名為トゲナシトゲナシ。
 761064：起码没有满屏幕飞的电光和彩条了
 874487：一集磕三次冰，脑子要炸了！！！
 736440：在世界的中心呼唤爱的野兽
 [多少还是有点成长的嘛 八嘎nina]
 589795：我觉得以gbc的水准来说这集没那么好。。
 主要是前半的叙事我个人觉得目的性有点强了，后半live我挺喜欢的，但是前半叙事像是为了后半live的演出做了一下前情提要。
 不过这个live真不错哦。我们gbc也要有自己的诗超绊
 theduke：486真情告白：虽然你是个傻乎乎的正论怪，但是我就是想守护在你努力身影的背后~
 在rupa和智、桃香和小孩姐分分拥抱的大背景下，一个人溜去看live显得略格格不入！
 nina（抱着momka）对着486：你来的正是时候，你们都是我的翅膀。hina：那我呢
 ep.1合奏的双人组相关成员终于又露面了，确实世界真小
 你这ep.11 整出了一个ep.13大结局感，花田老师我要S2 啊啊啊~
 这大团圆感是怎么回事，小智怎么老娘都冒出来了，486奶奶会来感觉毫不意外
 就是rupa那一茬，在是否扫墓就是本人没有家人的地狱笑话和还有其他远亲这样的猜测中漂移
 对于闺泣，我个人最遗憾的就是曲子都是词写得很好，然而听感对个人而言，不是很抓耳，很容易听了就忘
 以及总是想吐槽一下音监，很多时候这器乐声音都怪怪的，室外场景为啥能这么闷
 hina这边和nina怎么感觉不够扭啊，你们这就开始良性竞争了？不要啊~
 我的粉毛捶地哭呢，我的hina\nina相爱相杀呢
 哇的一声就，咳咳咳失态失态
 作为专业观众，既然嫌花田老师药给的不够劲，那就自己动手丰衣足食
 在多刷ep.11时候发现，hina怎么突然变成像阿夸了呢，回顾前面NDD live发现，前面是纯粉，这集挑染了青色。
 这集nina在上台后，也变成了挑染少女，也恰恰是染了青色
 再加上同款aoi美甲，天哪，我嗑到了（
 604292：这集live太炸裂了
 729117：什么都好，就是歌一般般
 454641：前半段那为何而歌唱每个人的诠释，浪漫疯了后半两段劲爆Live，DD惊艳，这首开始的BGM莫名5DS OP感，个人感觉更喜欢Hina背景稍微点到，感觉也能自己拼出点什么来刺团封神，从开始的展示环节就好帅，暖场好丝滑，尴尬拜拜，27咏唱好给力，歌依旧没能太抓住我，但画面效果，氛围太顶太顶了，再加上闪回和MV风更是氮气加速直冲云霄，震撼和惊艳合不拢嘴了，眼角有点泪花了
 883136：ep11. live爽！ rupa感觉是集数不够了，还有很多戏份没讲，live中的几个片段一闪而过
 4月发挥越来越好的原创，突然就要完结了
 556028：在爱的中心大声草这个世界，爽，这才是rock
 hinamori：灵压没绷住
 whatasiger：至今无法理解为什么这集播出后能到8.2分
 kkanzhew：卧槽 冰
 pecco：终于有全曲live了
 seele：酷！
 euds63：这集真棒啊
 564916：感觉歌没前面两首好听，下一集天空再次灰暗想不出来是哪里又出问题了
 771163：怎么说呢，看完这集的最大感受：gbc或该对标《派对浪客诸葛孔明》？
 jaibea：live很帅，但是可惜主角团的歌没get到，个人感觉还没有鼓手的那段试音好听
  >>308760->jaibea：486试音那段真的是哪哪儿都好
 googleplex：演出不错，曲子还是一般
 全程放录音室版曲子，之前还没什么感觉这集突然觉得异样了
 cmt2022：神回，小孩哥最帅的一集！
 隐隐担忧：后两集演什么？
 700944：妈耶，这live就是爽啊，我们乐队番没有它不行的啊
 822795：除了空之箱，其他的歌虽然好听但是没有一个深的印象。可能是我现在记忆退化了，希望多一点歌曲的内涵和辨识度吧
 kyou_kuro：这么早就包饺子了吗。
 live镜头很爽，可惜歌有点微妙。
 u1s1个人更喜欢ndd
 aozakielthan：486难道不是完全在说反话（而这不完全等同于“假话”）么？
 把所有可能的批评直接纳入自己的体系中（成为某个特定角色的反对意见），再利用创作者的特权将它们全部化解（甚至可以让其他角色也都认同）以营造“正确”的错误
 是虚构作品独特的优势，也是我无法不反感的一种非常自私的创作方法。
 当然创作者在第10话甚至全篇都在滥用这点以调动情绪。
 不会吉他被当成足以自豪的一点拿来充当摇滚实在是令我毛骨悚然，我在看什么“白卷英雄”再放送（自然主唱的唱功也没有让观众看到真正练习过却唱得很好呢）
 live很多但是难以下咽。
 554492：新DD的live演出让我以为制作组终于悟道了，后面主角团吉他一响又是mv的风格，因而比起舞台之上我更关注的是全曲后半段舞台之外已经发生、正在发生的事，舞台失去了为故事更进一步的作用，这是乏味的，也是可惜的
 ——虽然部分程度上是主观审美的事
 869565：年纪大了看不得这些，容易泪目。
 728471：nina的演出服好帅，想买件了。
 432510：融会贯通
 421460：这集的tomo和486都好可爱啊，而且到这集才知道钻尘是没有键盘手的，tomo的含金量又提升了，小孩姐即使有再多人不喜欢，但确实是无争议的先天摇滚圣体
 582114：看得出来演出和前面的平淡剧情都很想让我融入主角的心态，但可惜我之前满脑子想的都是剧情爆发后的伏笔，完全没有这么平和奋斗，看着音乐mv毫无感情甚至不如试音有趣。说到底可能歌曲是不太行，演出很有意思但也就仅限于让人想象的级别，始终还是于角色抽离开来了。
 imaginations：主要还是情绪流爆发，顺带着补完一些角色的过去。
 486的问题算解决了？
 小智啊，金奖烧了不可惜吗
 rupa原来是双亲亡故，这个设计挺方便的
 不登校直接挂墙上笑死
 
 关于新旧两个乐队，我并不觉得他们有什么冲突，走摇滚的路还是走偶像的路本身就是可以兼容的：因为观众的口味不同嘛！从这几集就已经已经体现出来了。
 
 Live花花绿绿的，有点土气
 reinn：就说nina的live唱歌方式有种熟悉的感觉，一看原来是00...偶像（指灯织）
 ed这个live也是一如既往的录音音源，不够劲
  >>reinn->reinn：是hina，说错了（
 631969：不知不觉变成了不喜欢gbc的人。但很难评，自己都不知道自己哪里不喜欢了，大约就像是这集看见每个人都在竖小拇指一样，尬得只想快进。
 bdfun：这俩人是谁啊，好像看过又好像没看过。。
  >>ashion->bdfun：第一个是rupa吧，第二个看发色和瞳色我猜是tomo妈妈
 ackton：这集没什么剧情，矛盾基本都解决了，放mv听歌就行。又一部描写音乐节对抗的作品，印象里beck和派对浪客里也有。
 音乐节要到了，五人在小录音室练习。本来五人被安排在第一天出场，但第二天有乐队临时不来，五人又被安排第二天出场，第二天是通宵场，感觉更好。大家先来看了舞台，主舞台很大，不过五人在小舞台演出，仁菜认为这就是在挑战钻石星尘。仁菜下定决心独立了，开始一个人打工。昴奶奶发信息邀请她试镜。rupa希望智能释怀，至少他们还活着，自己珍视的人已经不在了，智说你还有我。音乐能连接自己和他人，能说出心声，能让人忘掉一切变得自由，能确信自己没错。演出当天时间还早，昴一个人去看别的乐队演出了，美音来鼓励几人，第一集的那个街头艺人京子也来了，和桃香仁菜合照。三浦伪装身份附近观察。昴告诉仁菜自己作为鼓手看着所有队友的背影努力，她告诉了奶奶自己不想做演员，有别的事想做，昴希望乐队活动坚持下去，说仁菜做事总是用尽全力，让人忍不住想陪伴。二人拉钩。五人随后来看主舞台钻石星尘的演出。当初学校天台上hina指出是仁菜错了，继续下去只会吃亏，太傻了，仁菜现在看着舞台上的hina向她竖小拇指。随后钻石星尘的live，大家都感觉到了她们的进步和保持原风格的想法。hina看向五人竖小拇指做鬼脸，仁菜几人燃起斗志，想着把观众都抢走。轮到无刺有刺乐队演出，试音，竖小拇指，仁菜上台先乱弹几下吉他，随后mc，live，画面提到钻石星尘，智和昴的家人，三浦在现场，仁菜爸手机上看演出，rupa在墓前。唱完后仁菜问桃香我没错吧。
 lonelytin：伟大无需多言！！！
 577872：所有人都在C，唯独音监在犯罪，我求求你看一看佐贺S2最后一集怎么做的
 athrun1120：諦めろ、叶うはずがない、そんなの無理、現実を見ろ、このぐらいでいいんだよ、私だって辛いんです、そうやって、現実が私を飲み込もうとして、クソ優しい顔で蝕んでくる。だから、この歌を貫いてやります。そして、この歌で信じていない人たちを信じさせてやります。私の全てを否定した全ての連中に、間違ってないって、叫んでやる！
 这也是我的现实
 697576：标准化处理，想诉说的情感全部集中于live爆发而出，在优秀的live演出下哪怕是本应属于过渡回的这集也显得精彩万分
 516403：竖小拇指也太多，用的最好的就是拉钩那边了。
 后面两集会不会就没live了啊
 623577：黄昏里对话的那一段光打的像天国一样，笑死了
 790657：看到前面建模有点崩，本来还在担心是不是经费不够之类的原因要烂尾了。结果全是细化在后面的live啊！
 874015：斗宗强者，恐怖如斯！
 hoshiuz：爽live
 789822：fes很有完结的氛围了
 还有两集能干些啥？
 583791：live，劲！
 yinleng：嚼之无味弃之可惜，加减法没做对，轻拿轻放的必然后续。
 451306：莱芜爽。演出结合了部分2D画面，在拉情绪这块还是很有帮助，看看后两集怎么搞
 873411：这下纯纯的冰了，live做的太好了
 christina521：表现力强到爆的live，花田老师你简直是神
 829344：其实除了mmk和nina外，其他三个人的背景我觉得铺的都不算实，这集就来一次这样的live，我真猜不到花田还在13集藏了什么魔法。莫不是还有第二季要演到武道馆吧
 kosuki：两场live的对拼，所有矛盾的极致和解，在世界的中央，正确地活了下去。
 ws123y：rupa真的没有个人回了吧，已经没空了。
 本集2场live，舒服。
 推测下集小智回？
  >>ws123y->ws123y：剩两集也该包饺子了吧，你好我好大家好那种，所以还要干啥
 ychan：看到tomo自然地把自己塞进rupa的怀里，恍然意识到这俩人恐怕已经睡过了（不是
 啊，真好啊真好啊。
  >>novadng->ychan：塞進這個形容用的真是太好了
 609974：钻石星辰终于不唱空之箱了，不重要
 神live！神live！
 772516：感觉这里486与外婆和解的部分有很多留白啊，486离开到底是去了哪里。外婆为什么又与自己和解，支持486的选择。
 aoesun：我小孩哥怎么打耳洞戴耳饰涂指甲油了
  >>sawarin->aoesun：成精神小妹了
 682772：先天舞台圣体，nina只要考虑起什么乐队名就可以，而观众需要操心的就很多了
 720980：好歌配好人啊，歌是好歌，人更是好人！
 820773：第一遍看完都把人看愣了，信息量不多，第二遍看很爽
 sawarin：这个舌钉女是谁？ ∥ 好松散的剧情 ∥ 全都在秀技是吧「嘿嘿，哈~」。我去，表记这么早出，有大的！ ∥ 燃起来了！ ∥ 观众效果音好棒 ∥ 我去，这live还挺好看
  >>727382->sawarin：就是第一集遇到的，抢了他们演奏地盘的那个路人组合
 660831：小孩是我爹
 halogenx：live刚开始的时候，nina突然出现在屏幕右边，虽然不敢相信，但我还是觉得她跑观众席去了，笑到。
 351149：太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了
 但是有一说一啊，为什么整部片都没有一个live是现场版的，氛围差太多了
 origamiwaifu：還不如kpop呢 還對kpop宣戰 音監跟編曲埋了吧
 nullexist：屎一样的混音配上屎一样的运镜，成功选择了为数不多让不抽帧3d会影响live观感的方法。
 不是哥们，你是惯性加速功能限时免费了还是开不起镜头防抖在这嗯晃，该晃的时候晃该停的时候完全停不下来，是端不动虚拟镜头吗。
  >>nullexist->nullexist：还有为什么在模糊消散唱到一半的时候就突然拉高响度，搞得后面嚎叫像断气了一样。给我听笑了。sa→a→a↘a↘a→a↗a↗a↗a→a↘a↘a↓a~
  >>nullexist -> nullexist：还有为什么在模糊消散唱到一半的时候就突然拉高响度，搞得后面嚎叫像断气了一样。给我听笑了。sa→a→a↘a↘a→a↗a↗a↗a→a↘a↘仔细听了一下是全部的时候唐突拉高了
 249554：emmmm有点泯然，前几集给我的新鲜感完全没有了。
 ikuyo：运镜 帅
 881234：搞不懂为什么闺泣的live镜头到处乱晃，就这样还有人说有氛围感，我的评价是不如超诗绊运镜一根
 842403：live挺爽的，可惜就是太短了，再来几首歌就好了
 nyanpasspass：这音乐好空洞啊……
 catballlin：溜大了，爽上天了，有明显失重感
 ddakira：不是很想听赛前讲话来着）
 803855：單純live回，基本沒有故事推進也沒有人物進一步塑造，這讓live的意涵也顯得很單薄。但是live的運鏡和演出真的很好看很精彩。
 duke777：看到大家都在骂音监我就放心了(b38)
 551665：神回，结尾完整live爽飞了。就是音监依然不给力
 575513：好肥的Momokan, 是摄像机的角度问题吗？理应来说不就一个模型吗
 weiyuan：建议live部分到浴室外放混响，都比直接戴耳机听有现场感。
 537851：无敌了
 pomeng：两首歌都不够配得上画面，live演出确实炫
 628802：nina的没有错宣言给我听麻了，前几集还行，但听这么多次给人感觉全世界都逼着你认错似的。
  >>715416->628802：nina你没有错 是世界的错
 xbamp72：爽！live，爽！
 682269：小孩哥好帅的衣品
 424880：是我电视机有问题吗为什么刺团的歌听起来那么闷
 523035：两首新歌都很一般般
 nina和486的演出服很好看，五个人的演出服风格也不是很统一啊
 opensuse：爽到了，和隔壁京吹寸止比爽太多
 813082：这个live和nina的演出服都帅炸了啊
 221811：删除了回复
 azucat：Live演出的表现力令人震惊
 677914：歌不好听，剧情好少，这两集一开头我都不确定我是不是跳了一集，完全没有衔接感。live闪来闪去大半夜看感觉怪怪的，感觉没设计好，文字排列的有点随意，不如前面那些半场的live效果。
 为什么歌这么难听啊，还有混响呢？（
 584834：舞台效果很炫，nina真的摇滚圣体，这观众谁看了能不跟着一起竖小指
 
 但前半段有种“前一集考完了人生重要考试，开始放长假了”的后日谈感，结果就是明明信息密度很大，内容很多，观感上却轻飘飘的反而没太看进去；之后nina唱完歌也不稍稍再多留白一会给我一点余韵的时间，明明有两首live却看出了过渡回的感觉，整体感觉急急急，那我就急急急等下一集吧
 atsmok：好看，live看爽了
 880405：看了解析才知道rupa试音弹得是dd的新曲，自己看根本没发现，明明还挺有影响的信息，对音痴太不友好了，这样再看火药味一下就起来了啊，还有其他人的反应
 434311：曲子不够抓耳啊可惜... 能看出来运镜很nb 动作很nb, 但歌不好听的话实在达不到很喜欢的程度
 illidantwister：演出不错，歌差点意思。为什么还不端出来龙利鱼啊，求求了，没有龙利鱼瓦塔西
 lovemylove：差不多了，就等着落地了。
 539996：哈哈 垃圾混音，486的鼓声那是一点也听不到啊 不如试音
 q453974158：之前白嫖门票的女同学有来吗？
 tascota：感觉diamond dust的新歌比我们刺团的好
 hinemosusutsu：歌太平庸了
 toni30：live是挺牛逼的，但剧本上时间不够只能压缩后两个角色背景故事的问题也是暴露无疑了
 
 花田等人野心是有，但给的时间看起来是明显不够。有一点点考试时间快到，但作文还没写完的赶工感
 692714：制作组的帕鲁是不是全都是486腐乳
 我的天，表情k得太可爱了
 763275：live技术力爆炸，表现力挺强。但个人对live没啥感觉，情绪宣泄点都在rupa的那几卡了，蛮揪心的
  >>763275->763275：还是前面太抽象，就剧情而言没有能带动情绪的点，可惜了
 black_tea2333：live效果真不行，音监你自己选一个吧
 下集标题又要出事？
 pianer：这个企划最拉的就是歌和收音了，就不能收个现场版的吗，TMD调音版本太扯淡了
 318937：有个问题，nina和钻石星尘的主唱好像也没什么过节吧？这集感觉像是和好了，那为什么之前整的感觉两个人苦大仇深的感觉，还说你也配唱空之箱
 821955：服化道太潮了，仁義什么的是要帅死我吗
 呐喊：
 603807：差点以为是最终回
 179065：第二个live是要我按帧看吗
 twelve12：？
 582729：歌还是一般啊
 814693：live太优秀了，看的好感动
 758254：演出太吊了
 shionn：我草，这3dlive，手绘做得到吗。
 744481：ep.11和解，和解，全部和解
        这nina和阿夸(误)之前到底发生过啥，这集看下来你们俩感情挺好的啊，已经是能一起躺天台听歌的关系了。所以说其实根本就没有什么尖锐的矛盾，跟同学没矛盾，跟学校没矛盾，跟老爹也没矛盾，合着nina辍学搞乐队就是单纯的不想学习呗(bushi),这可比故事本身摇滚多了。
        live部分没啥可说的了，2D偶像live有《VOY@GER》，3D乐队有GBC，这东映怎么说也是个东方迪士尼。这场莫名让我想到了邦多利电影R组火鸡的那一段，也是竖小指，也是中间把成员挨个点一遍。MV运镜有些地方稍微有点重复，老是对角线转圈拍，这么好的动作其实镜头可以少动一点，光看动作就值了，不过衣服是真帅。live前试音挺棒的，其他乐队题材倒也写过试音的部分，但都没本集做得这么细，做得很棒。
        突然想聊点3D的事，本人其实对3D动画没啥研究，所以一下部分纯属瞎猜，不保证任何真实性。主要想说说影子的事，GBC人物身上影子的存在感一直不强，仔细看了看感觉大部分都是设计影，集中在脸颊边缘和脖子，着色器影基本只在头发投在脸上的影子才有，乐器和手臂的自阴影也只有在很靠近身体的时候才有。感觉很多常用着色器影的部分都用设计影直接做到模型上了，效果回更舒服，但是也是真的麻烦。环境光源基本全是360度环绕光，环境的影子感觉全是直接在模型上罩一层重色做的。7‘48’‘nina身上穿帮就比较明显，从地上看，全身应该一半都进到影子里时，人物身上还是全亮的，直到脚也进影子了时才在模型上开始加重色。反正就是不能细看，一细看就容易有问题。还有就是上一集还是3D的制作人姐姐本集就变2D了，盲猜是没必要单独给次要角色做两套模型，毕竟本集里换衣服了。
        还有6’43‘’那里的不倒翁，跟tomo同框时有点违和了，2D是拍三的但是人物是拍一的，放一起就会觉得有点卡。
        最后还是要说tomo酱好可爱，上场前走错路那里直接给我击沉了。
  >>744963->744481：关系好是以前，好朋友“背刺”比路人搞你要难受的多，之前爸爸回也是这样。
 392258：劲！live看爽了，制作组把3D的长处发挥得淋漓尽致，运镜打光都很有MV感
 ww2646625321：woc！ 好爽！
 apocalypse_shu：草 突然热血起来了 不够扭
 
 演出服好帅 戴上了耳环的小孩一下子就有点大人样了
 Live画面也很帅 但是这个像看MV一样的音源还是求求你了别放MV了太出戏了
 
 为什么有一种全剧终的错觉
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：这个在Live背后冷不丁放一排家属特写和交代人物背景的做法吧……虽然可以理解但是效果真的不咋样。主要是每个人物（可能除了nina和mmk）铺垫的都不太够，rupa和tomo的故事我还想看的更多一点，nina和hina的故事也是直到这集才见到一点端倪，可这剧都要完了，到这你突然给我塞一口回忆杀说实话也是没什么攻击力…更不要提各自的矛盾都处理完之后最后被剩下草草处理掉的486 花田你给我486一个公正 
  
  整集下来其实比起live印象最深刻的可能是rupa和tomo在房间里的那段还有486和nina在演出前的那段对话，还让人感觉比较沉得住气，mmk和nina就有一种和好之后疯狂喂糖的感觉
 622028：爽死了，爽死了啊我日，我就是来看炸裂的live的，前面这么多集的醋，等的就是这一碟饺子
 qsceszadss：包饺子就包饺子，结果最后调动情绪的歌不怎么吸引我……
 那不就只剩下美少女的部分了吗？结果486的戏份这几集也很少，差评！
 qq1049670708：卧槽，这质量，看的好爽，这才是音乐番该有的质量！
 logicallyemotio：其他都很好 tomo也继续很可爱 就是歌难听真的难蚌  小孩真的是个小傻子
 759160：可能一些观众对GBC一直都很喜欢很感兴趣，但是对于我来说，就是这一集让我彻底转粉
 shizuno：映像的艺术，太爽了
 688089：最不喜欢的一集，a part的铺垫太平了，b part演唱会前又要逼着你调动情绪。把每个角色都提一嘴说明下这次演出对每个人的意义。感觉上就是处理的很分散而且轻度。最后live部分第一次放了完整版，只能说演出c麻了，歌也就一般
 635771：哭泣少女乐队？呐喊少女乐队！
 437549：tql
 mikikinoko：不太欣赏得来在MV风格和现场两头切的live设计，半吊子感觉
 但486真的好可爱啊好可爱啊
 lalalalalala：live好看
 higali：土嗨運鏡，垃圾混響，偶像動畫式的閃回，這是哪國的搖滾。
 563878：live太神了
 reisenrisen：这个live机位飞得爽了吧?看来mygoep10还是太保守了
 icefish：如果歌的风格不要这么流行，混音不要一点都不像现场就好了……
 216493：这live画面太强了
 613271：live很不错，但前面大半段的节奏相比之前没那么舒服，有点奇怪
 884734：神来到了它忠实的4月神来到了它忠实的4月
 laiby：神回，无需多言
 776727：简直是3D优势区间，太爽了有点
 363323：非常好一集，花田老师真正实力恐怖如斯（）
 suica：爽就完了！我宣布这是2024最好的3D动画！
 akanebil：这live画面是奔着卷死所有同行去的罢
 一开始mmk和tomo的侧脸略奇怪，可能是角度问题？
 唯一的遗憾是这么顶级的画面和分镜，却依然放的Studio版音源，看来是要把不加live混音贯彻到底了
 下一集这标题，大的要来了？
 567097：歌不是很好听，有点可惜
 584717：live并没有很戳我，感觉人物也还有很多塑造空间，剩下两话能交代多少内容呢？
 882806：最后 live 爽，不过还是有些不带劲儿，总觉得 27 的歌声力量不够。
 另外最后 MV 里塞剧情有些割裂，因为没有前置剧情铺垫，我想这段剧情我真看过？
 535978：正好各自一对，486留给我
 演出不错就是两首歌都不好听，没对上电波比较无奈
 pourtoi：运镜飘飞了，nina没发癫观感确实上来
 nkagiasrai：主角团面对新钻尘的态度令人作呕，你们到底是哪来的深仇大恨一见她们就摆出那副表情的啊..然后全员竖小指...有点恐怖了。live不能掩盖一些不舒服的点，台词还全是很别扭的打boss的感觉。到了后面的live介绍阶段，nina的台词就变得异常跳跃，如果光看前10集，那么是完全没办法去直接嗅出这些台词表达的情绪的，需要增加脑补、代入，何况之前第10集还跟父亲来了个感人泪下大和解。彻底引爆情绪还可以更上一步的，是需要更多更有恶意的冲突，是需要更多比如路过的欧吉桑抽着烟打击主角团、需要遭遇殴打欺诈的、被大人的世界企图驯化成机器的那种剧烈对抗，可惜目前为止就只有一个没有正面描写的霸凌，还有莫名奇妙的对善良的旧队友的敌意这两件事情。不过多代入一下歌词台词也是可以沉浸到情绪中去的。
 红衣服的姐姐怕是帮大忙了。试音的鼓和贝斯都很有感觉（虽然声优一出声音就怪起来了）live太顶了
  >>744963->nkagiasrai：竞争对手又不是要杀全家，大家前面交流一下都认识了，已经属于朋友之间的（认真）玩闹了。
  
  想看霸凌建议左转欺凌道，别看乐队动画
  >>820070->nkagiasrai：神人，你到底用哪只眼睛看出来她们深仇大恨了
 744963：看安和昂送live
 52462：OP,ED和空箱是你们翻不过的3座大山
 LIVE的演出有点花里胡哨...
 演出服还挺可爱的不过主要还是兄弟们几个本身可爱的缘故..
 zaoban：神回
 smn2571328745：我除了用单一个“神”字来形容gbc之外，再也找不到更好的词汇了
 oreoolymlee：好啦好啦你没有错 错的是你之外的所有
 miyoshi_harekaz：说真的我对这部作品唯二的不满就是这个音监啊，没有劲啊没有劲
 756884：这集演出看的也太爽了主角 ，live 的镜头无敌
 xban：真好啊真好 完美的一集 要是这集结束肯定能8+了
 powdersnow：486可爱，小孩姐满嘴道理，虽然歌还是差些调动情绪的点也看得出努力过了，还把每个人经历闪回了下
 833204：神live，年度最佳单集提名
 522886：钻石live比刺团的好看
 609431：最好看的一集live，2d和3d交织，过去和现在对比，过去不幸的各位都会变成最幸福的。
 （美中不足的是小孩上场前话有点啰嗦
 527676：其實本來無意批live, 畢竟這種東西真較真許多東西就看不下去，當我記仇吧，稍微發散下。
 
 哪家的室外音樂節輪到偶像樂隊登台的時候台下形成熒光棒海的啊，babymetal這人氣在海外參展的時候都做不到1/10觀眾揮熒光棒，dd團是劇內全世界最潮最in的偶像搖滾團還是啥啊。有時候瞥到些批製作組拿做偶像動畫的思路做搖滾的言論的時候是真沒錯，尤其劇裡也不敢進一步談論這方面的事。
 
 就好比搖滾團其實也有販賣樂手形象這一流程在，而我在觀看途中明確意識到這動畫壓根無意談論這類問題，所以花田有意無意借角色之口嘴下偶像風格的意圖永遠只能是空中樓閣，因為製作組裡能拍板的人明顯沒主動稍微了解下搖滾文化(比如metal圈有些人live會舉金屬禮/甩頭，也有因為不算特別喜歡這類氛圍而不會主動舉/甩的觀眾，可是不願意透過這類形式來表達意向難道代表他們不是metal受眾嗎？不是吧？)，不然不至於刻意搞出那麼多讓我眉頭一皺的細節/直接試圖靠讓角色提下rock這詞來糊弄出氛圍.....
 813564：看生放送的时候直到曲子演奏结束，眼眶已然湿润，live中五人的悲伤过去一幕幕穿插在眼前，而之后所有的情绪过去的所有不快随着live的演奏，一口气全部发泄出来，包含的所有炽热感情从曲子中迸发而出，真的太好哭，全员的演出服，每一个动作都是池面到爆炸的程度，live不知道刷了多少次，刷到已经快看吐ptsd的程度了，但每次nina唱到涙上っ面だけで 隠してんだ这句的时候，心中还是狠狠为之触动，手指抹去泪的那一动作感动了自己不知道多少次，这一幕就这么烙在心里了，mmk曲子高潮的solo更是弹到心里去了，真的真的太池面了，mmk你带我走吧，东映的3d live视觉效果确实炸的，惊艳到说不出话，业界龙头的含金量，真的感谢世上有如此好作品，入宅多年，gbc是重新勾起我每天强烈汲取第一手信息的番剧，重新找回了追番的快乐，毫无疑问，已是本命之一，上一次这么和口味的作品是何时呢？bd，cd已全入，销量目前还是不错的，第二季两年内可以让我看到吗，东大妈
 616838：后面纯秀技了，一集两场live，爽
 每集的感情升华都做得很好，就差来个人解读live了
 555152：一到live声音就莫名变小，手动加点音量观感好多了
 shinei_yunyi：live，爽！
 rs：压抑到极致的释放，Live 看的很爽。
 虽然不想踩一捧一，但是总是隐隐拿 mygo 对比，感觉爆杀了
 650688：live真多啊
 888345：来大家一起竖起尾指吧
 539550：歌还是不好听
 比起live，更像是MV，中间混杂了很多剪辑画面
 621515：live那运镜挺牛的
 hdssnn：live回，爽看
 不得不说，这集对身为音乐痴的我不是很友善。看完了班友的评论才知道rupa弹的原来是d团的新歌，两首新歌听完也没什么特别的感想，或者说这两首歌我都没什么感觉。至于好坏那就更不清楚了，大概d团的歌更偏流行一点？
 实话实说，这集的live做的很棒，充分发挥了3d live的优势，很爽。但是确实并没有一点鸡皮疙瘩的感觉，也许是前面的mc稍微有点尴尬，也许是”我没有错“这句话已经被重复了太多次。闪回的部分补充了一下人设的细节，这样看来是不会有rupa的个人回了，我还很想看来着。
 本集也算是486线的收束？其实我总感觉486还有些话没说出来，而且她真的去看live了吗？在nina在休息室问她的时候她明显顿了一下才回答，感觉也不是很有底气的样子，难道说她是跑去和奶奶沟通了？也不知道这是留的伏笔还是单纯的留白。
 大概主打情绪流的作品会有这个问题，观众情绪一旦没跟上，观感就会很不一样。不过如果跟上了的话，就跟第八集一样，那就真爆了
 alexzyf：可能是因为有两个live所以万策尽了，但是3D再支撑不起来也不是酒井把演出做那么搞笑的原因，不如说搞2D演出你就搞成如同大学生习作一样合适么，镜头琐碎衔接处，莫名镜头运动多等演出槽点全集下来数不胜数以至于看这集最好的方式是看gif，因为比如tomo抱rupa那个gif看着还行，实际一看只会让人去吐槽这什么前后衔接性啊。再比如 a part的桥上的一段对话几乎没有对的镜头看的人一头雾水。所有的声画分立部分都做的表明制作者根本不理解这种手法的构成模式。前景的2D乔装三浦漫符式滑动在忍者杀手中亦有记载。nina和486的长桌对话，是这片光影最有大病的一集，对话分镜构图乱来之摸不着头脑以至于我已经看完不记得聊了什么只记得构图了。动不动一个超近景幽默无比。种种问题，不一一列举了，只能说你都这样了，还能欣赏live的也是神人了。
 keasy：我不知道在神什么
 每次进live都是直接放mp3
 插进旧画面强调每个人都走出过去了？好普通的演出思路
 剧情也是，唐突饺子
 majo_abra：live镜头有必要这么花里胡哨么 不是很懂但觉得有点乱，而且现实中拍摄live也不可能摄影机一直转来转去吧
 43847：穿刺灵魂的呐喊
 593109：什么“我不会弹吉他啊”
 526706：live的灯光和观众太厉害了
 mou5turnsback：不知道是我看的版本有问题还是本身动画就有问题，感觉吉他，bass和鼓糊成一团，是不是根本就没好好母
 如果真是的话，这个音监感觉有点战犯啊
 437711：少女们的现在，无一不背负着过去。然而正是这些过去，成就了舞台上她们精神的灿烂。
 不过临终了还出挫折剧情吗，期待下一集了
 606618：节奏太快了……，live更像是提前拍好mv塞进去的，然后前面的剧情和拉了倍速一样，整体观看体验没有上集舒服，虽然歌没太对上味，但是鼓手贝斯的试音开幕给哥们看湿了，真激八爽
 582116：Rupa这旋律，是不是钻石星尘的新歌啊？
 刺团歌还是蛮对胃口的，包饺子团圆也挺不错的不是吗？
 果然我还是不太喜欢双吉他的声音......糊的头疼
 620055：Live做的较好，但歌很一般，其实演得还有点乱了，但是能看爽。剧情就算了，素材到现在为止都没撑起表达过。还在那儿“我没错吧”，行行行。
 730558：Live帅，小孩帅最帅的还是贝斯捏
 436911：把有资格当核心矛盾的东西在上一集当边角料下掉了你这反抗不就成了争口气了吗
 一切围绕调动情绪就没考虑过情绪和剧情内容会不会有偏差吗
 所以和前团队老熟人们打擂的意义是什么，甚至打擂都是保持克制的，于是对社会秩序的不认同就被等效替代成对特定人的不认同再被模糊成人际关系纠纷了
 firework_bd：前半很喜欢那段被采访的蒙太奇，让我想到blue giant的bonus track。后半所有东西都做得还不够。
 qq2867941669：live里加了一些2d的回忆画面好评
 500757：Live 神！
 hao3yi4kai1：衣品是真的菜，一套比一套难看，op服装什么时候出场啊
 676183：前面都给你爱完了，和解完了，那你这愤怒的歌词放在这还有什么意义呢。以及，全片都在为27大女主服务，那你随便拿其他人的蒙太奇糊弄一下又怎么指望我共情呢
 409467：老同学又记得了，还相互挑衅起来了
 昴奶奶一定是知道了
 为什么还要问一句我没错，我觉得学会认识到自己不足，能体谅周围人的难处苦衷也是成长的一环啊，你老觉得自己什么都没做错能改好吗？
 520895：好，好，好，真好啊
 zhksoul：live相当于对刺团5人过去的总结，不过这个时候说“我没有错”已经对不上现状了。试音环节有意思，甚至可能比live有意思。不懂桃香或者刺团的音乐风格和钻团有什么区别，后者更流行化体现在哪里。
 634110：完结的节奏，有点普通了
 820070：要是态度差一点就好了，这集搞得像矛盾解除了一样，然后钻团又在证明自己商业化和表达自己是可以不冲突的，我都感觉莫名奇妙，27嘴里所谓的没有错，到这里直接烂掉了，再喊多少遍也没之前的震撼了
  >>820070->820070：怎么理解倒是观众自由了，就是感觉少点看头了
 samuraibebop：泄大气了，这跟一集乏味的lovelive/jk一起干点啥有什么区别呢，之前那股浮躁气还真能感受到冲破空气与时代的力量，现在除了执拗连那些空洞的名词噱头都抛不出来，上一集堆叠的噱头高塔爆完后对时代情绪的捕捉也黔驴技穷了。
 连live和音乐都远比ep5乏味
 maybenotpeter：说实话，无论剧情处理得好不好，光看看live演出这片已经值得一看了
 752914：好看！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 skyline_r：不过演出又在发什么病，这集一堆的mmk仰拍感觉毫无意义啊；好几个特写用得也很奇怪，角色之间的空间关系搞得头晕转向的
 superfashi：王道剧情还是爽
 501575：演出的神，但是歌有些弱了，不够狂
 578900：本以为486还会和小孩闹矛盾，没想到就蜻蜓点水，这集就好像告诉观众——完事啦！没有必要深入了一样，live是完整了，但也就那样
 两人扒谱炫技不假，但小孩真的能写出这么多汉字的歌词吗？日本年轻人不是流行片假名地狱吗？
 llllllllqpwo：感受到明显的叙事放弃，一整集全在流程上下功夫，故事已经断档了，藏拙确实总比烂故事来得好但该有不适感还是有
 而且新歌依旧旧旧赶不上空の箱
 734742：天啦，这集太顶了！呜呜呜硬是把我听哭了，感觉第八集开始每集都是神回集[大哭]
 671117：词有点意思，唱工也很好，live效果、mv效果都挺好，但就是不怎么好听
 stay：live的演出思路了太垃圾了
 1063113：好爽的live，mv配合音乐加上3d视角真的舒服，但是感觉音乐爆发差了点，不知道是不是音监的问题。
 1083171：每次演出都念诗，太长了就腻歪了。。
 1157198：业界live演出天花板了吧，花式运镜，3d转2d，现实与回忆，人物特写，各种画面高速流转，应接不暇，精彩纷呈。
 歌曲稍显平淡了，配不上这么好的演出效果。
 1154266：改到和钻尘一个点演出？塔塔开
 啊这，听完钻尘的演出默默喊了一句就这？
 演出服还挺好看的
 突然感觉昴有点不符合鼓手的气质
 这集演出很强歌也不错，真得穿插回忆吧，把每个人的心结与烦恼用live的方式呐喊出去，可惜前期对于人物关系的处理过于潦草了，确实有影响到情绪爆点

第12集
 464570：103…
 花田大老师又给人留一个很过分的结尾（
  >>810612->464570：啊？看了眼日期把我愣住了
  >>216493 -> czyhq：占座然后改了评论吧
  >>810612 -> padorax：原来如此 长知识了
  >>880405->464570：看到103是第27个质数，然后有人统计nina这十二集里一共喊了103次mmk，现在觉得103还真是命运的数字
 570577：先行占座
 takauji_officia：占座！
  >>512125->takauji_officia：最好还是别这样吧，尽量看过了发表一些有内容的不是很好嘛～
 868680：这集挺不错的，我看得挺好的，前半音乐制作环节挺有趣，你们乐队衣服是真的多呀tomo可爱捏
 103！我相信花田的魔法，期待下一集
 877545：好看画风真的不错
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 f10w：删除了回复
 epicurus：103播放
 希望不是什么少看了一个“万”的操作
  >>littlecode->epicurus：画面都给你展示了还怎么少看啊，拍摄的时候相机主动少拍了是吧
 529035：空がまた暗くなる——RCサクセション
 忌野清志郎
 127257：空そら がまた 暗くら くなる - RC サクセションさくせしょん 
 天空又變暗了 - RCサクセション
 おとなだろ  勇気ゆうき をだせよ
 是大人了吧 那就拿出勇氣來啊
 おとなだろ  知し ってるはずさ
 是大人了吧 應該明白了啊
 悲かな しいときも  涙なみだ なんか
 難過悲傷的時候 眼淚啦什麼的
 誰だれ にも  見み せられない
 不能給任何人看到喲
 おとなだろ  勇気ゆうき をだせよ
 是大人了吧 那就拿出勇氣來啊
 おとなだろ  笑わら っていても
 是大人了吧 即使笑著
 暗くら く 曇くも った この 空そら を
 在這片陰天多雲的天空
 かくすことなどできない
 逃避躲藏什麼的都不可以喔
 ああ  子供こども の 頃ころ のように
 啊... 像小時候那樣
 さぁ  勇気ゆうき をだすのさ
 鼓起勇氣的話
 きっと  道みち に 迷まよ わずに
 一定不會迷路
 君きみ の 家いえ にたどりつけるさ
 終究能到達你的家吧
 おとなだろ  勇気ゆうき をだせよ
 是大人了吧 那就拿出勇氣來啊
 おとなだろ  知し ってることが
 是大人了吧 你知道的事情啊...
 誰だれ にも 言い えないことばかりじゃ
 大概都無法跟任何人提起吧
 空そら がまた 暗くら くなる
 天色又要暗下來了
 ああ  子供こども の 頃ころ のように
 啊～ 就像兒時那般
 さぁ  勇気ゆうき をだすのさ
 鼓起勇氣的話
 きっと  道みち に 迷まよ わずに
 一定不會迷路
 君きみ の 家いえ にたどりつけるさ
 終究能到達你的家吧
 Yeah  勇気ゆうき をだせよ
 Yeah 拿出勇氣來吧
 おとなだろ  知し ってるはずさ
 是大人了吧 要更明白事情吧..
 悲かな しいときも  涙なみだ なんか
 難過的時候 眼淚什麼的
 もう 二度にど とは 流なが せない
 不要再流囉
 悲かな しいときも  涙なみだ だけじゃ
 難過悲傷的時候 那只是淚水
 空そら がまた 暗くら くなる
 天色又要變暗了
 空そら がまた 暗くら くなる
 天色又要變暗了
 この  空そら がまた 暗くら くなる
 這天空又要暗下來了啊
 おとなだろ...
 是大人了啊...
 awsl：第12话之前就听说会有大的来，结果不出所料。11话整一集我觉得核心就在一个词「間違ってない」上
 
 11话结尾以nina的「桃香さん、私、間違っていないですよね（桃香，我没做错，对吧？）」的自我疑问句结尾了
 按照剧本，这时候使用这种疑问句是有点不太对劲的，更应该是自己没选错的肯定语气更强点才对，而且询问对象也更应该是自己而不是边上的桃香。重新梳理下这一集出现了多次間違う关键字的场景
 
 07:57的时候，特意加了一个nina一个人在昏暗的房间里背着观众说出了「間違ってないって思いたいから（因为我不想认为自己做错了）」
 13:19粉毛对nina说「いつまで悲劇のヒロイン やってるつもり? 仁菜が間違ったんだよ（你到底要扮演悲剧女主到什么时候？你错了）」
 20:19 仁菜live开场说「私の全てを否定した全ての連中に 間違ってないって叫んでやる!（我要对否定自己的所有人 高喊出我没做错！）」
 23:30 仁菜唱完站在舞台背对动画观众说出「桃香さん、私、間違っていないですよね（桃香，我没做错，对吧？）」
 
 整个核心都在仁菜有没有間違う上。仁菜一直在说给自己听自己没做错，没做错，没做错。从原本的不断说给自己听没做错，到最后的要去依托桃香，结合粉毛反驳仁菜是在装悲剧女主，再结合给出的12话标题「空がまた暗くなる」，看来12话要在nina实际上「間違った」上做文章了，nina还有东西好挖
 
 这次是真的又一次大的要来了？花田老师求求你再给我看看你的魔法吧！！！！！ 8话之后就没大的了，求求你了，我什么都会做的！
  >>308760->awsl：转了一大圈nina还是需要别人来认可她，后面可能是要解决这个吧？
  >>awsl -> 来一发问答：信息太少可能性太多有点难猜。但有个场外信息，官方会在下周6搞12话的线下放映会。到时候刺团全员都会参加一起聊天。目前这种放映会只搞过一次就是第8话。意味着在官方那12话会是和第8话同等重量级的一话
  >>awsl -> 来一发问答：靠，听了下空がまた暗くなる这首歌，这不整个讲鼓起勇气成为大人的歌，很阳光。看来不会有我这种死长颈鹿期待的那种舞台少女在无法预测的命运舞台上演revue的剧情了（好气哟
 658479：我想起来了……
 laurenfrost：空がまた暗くなる - RCサクセション
 821507：更大的要来了
 735210：11话live最后30s闪回有个站在会场入口的女人，看样子像是tomo的妈妈，真怕会整烂活
 qq1049670708：小孩终于成长了
 sdvndong：「GIRLS MATH CRY」动画第12话预告
 
 仁菜她们在bilibala数学竞赛成功留下了爪痕，与研究所正式签约。
 
 各自辞掉打工之后，五人开始以职业身份创作论文。
 
 为了使学术生涯延续下去，大家的想法交织在一起......
  >>llr->sdvndong：《紧扣热点》
  >>733722->sdvndong：该给乐队的各位分个研究方向了：
  （我乱写的，ooc致歉）
  mmk：本来和高中同学约好了要做一辈子数学，但队友迫于发文章的压力开始做交叉和应用灌水，和搞ml的眉来眼去，mmk怒而退队去做condensed mathematics；但无奈做的东西没几个人人看得懂准备quit。遇到27后重新获得了动力。
  27想去做纯数，但家里人摁着头去让他学法学，于是扇了老师一巴掌退学去东京准备同等学力考试。目前想做代数几何，也在学习一些相关的现代工具，比如无穷范畴，condensed math之类的。
  486：明面上要继承家业去做机器学习，实际上暗地里在看chromatic homotopy theory，准备做点同伦群中v_n周期性的研究。觉得做代数拓扑很开心。文章投稿后和家里人明确说不做机器学习了。
  rupa：南亚考过来的留学生，似乎对什么方向都有一定了解。在会议上能和任何人都聊的来。大概主要在做范畴论？
  tomo：学术世家出身，小时候竞赛成绩不错。因为家庭原因和家里切割。现在在做代数数论，对p-adic geometry感兴趣。非常认真而且严格，经常当面批评合作者writing不够完美的地方。
  
  hina：以前学的经济，和27算同学。现在转行去做统计了。
  >>783087->sdvndong：真在搞数学研究的看到这个绷不住了
  >>216493 -> 莱拉普斯：该给乐队的各位分个研究方向了：
 836819：一想到再过两周就没得看了我就头疼，要是有个第二季就好了
  >>820773->836819：明年一月有那啥，但不是gbc
  >>836819 -> Owl Hotaru：明年那个也会看，但是相对来说我还是比较喜欢gbc的人设
  >>813082 -> 色孽哈尼子：明年的什么？又有少女乐队番吗
  >>611597 -> Sakana：mygo的续作ave mujica
  >>377727 -> Sakana：https://youtu.be/QDsd0nyzwz0?si=tizU7oYUjRhmRKlK
  >>836819->836819：看完我感觉没准真会有有第二季了
  >>836819 -> 色孽哈尼子：主要是这几集的内容像有人在踩刹车一样，突然没有之前那么赶了，希望有吧，真心觉得这堆内容不太可能一集做完
 ranpo：删除了回复
 532272：看 rupa 声优的推特，好像是最后一话？
  >>725279->532272：应该说的是广播最后一集
 742116：预告里的tomo酱贝雷帽加眼镜好可爱
  >>742116->742116：本话过渡回，剧情信息量比较少，感觉最后小孩姐也太天真且过于期待了吧，还专门凌晨就起来看，103次播放当然会失望了，不过确实很符合27的性格，某种程度上来说很真实呀。另外tomo酱本话太可愛罢，太可爱啦，太可爱力，全程在看tomo，嘿嘿tomo酱suki，嘿嘿
 878611：所以说这集就演27成年生日，MMK攒钱送黄吉他给27，然后结尾再来爆裂绽放
  >>525775->878611：成年是20还是18？
  >>878611 -> 飞飞飞飞飞飞飞栗：哦，想起了，日本啊，没事了。
  >>272828 -> 极具参考价值：日本两年前就修法了，现在是18岁成年
 671632：从镜头分配上讲是偏mmk的单回，中间穿插乐队新环境，新曲子的创作，ndd的企划，按理讲结合起来不会有冲突的，但mmk的部分先结束感觉就很怪了，一下子又变成双线程的集数，ep4那会就是先去讲nina跟mmk有关乐队的谈话，后面全讲486，内容上说有关系吧确实有关系，到最后事件的性质还是不一致的，没有ep6，ep11内容好。
  >>671632->671632：还是要赌最后一集的内容啊，gbc就是这点，观感永远安心不了。
 816039：赶紧出第二季吧，我什么都会干的
 yazawasunrise：留下爪痕
 jerryatbangumi：ep12
 https://files.catbox.moe/d3bx58.srt
 source: ADN French subs. translated by: openai/gpt-4o.
 limited QC. watch at your own risk.
  >>jerryatbangumi->jerryatbangumi：这集不想评论…
 flovv：塔塔开
 唉，暴死
 想看花田最后一话怎么收
 naomi_katagaki：看完现实中MyGo和有刺无刺的对邦新闻再来看这集就很有趣
  >>crosssli->naomi_katagaki：CLUB CITTA太大
  CITY HALL太小
  >>752914->naomi_katagaki：哈哈哈还有一个星期多，不知道能撞过吗
 365304：感觉花田就不是以13集彻底完结的方向写的，也难怪前几天在推上暗示卖得好就有第二季
 不过还是得看13集怎么收尾了
 mm1145141919810：二次元里的11区人在搞什么，怎么只有103
 我一个人就能干爆所有人了
 
 四个复制人挺搞的
 
 下集撒花了，不要啊
 589664：换皮木下诚一
 437757：纯过度回
 喜提的103播放会是哪首歌
 是不存在的曲子
 武道馆的坑这季是填不上了，二期有望
 第二季+4人
 kihachikun：花田的斧头！还在藏！！！！
  >>kihachikun->kihachikun：最后一话标题：摇滚不止！最摇滚的一集！
 377939：这集烂完了，埋了吧，从第八集之后没一集满意的，实名反对GBC现在的流向。
  >>377939->377939：想复刻水团你自己看着办吧，临门一脚还要让MMK在意职业音乐人的口碑，那你跟小孩27和解了什么啊到底
  >>jr11->377939：确实，nina迷惑操作了属于是。矛盾是什么都没解决的，音乐是需要别人去认可的。rupa和tomo是几乎不存在的
  >>604083->377939：既然层主实名反对，那我就实名支持一下层主
  >>377939 -> 色々：我在等下一集的回旋镖
  >>jerryatbangumi->377939：唉自反性
  >>377939->377939：第十三集播完了，吹子说话
 604534：花田的斧头太多辣！
 这么多大叔，是你吗传奇监督木下诚一
 gon：求神拜佛没有用，nina你自己去成为摇滚之神吧
 淦踏马的，我要看到血流成河
 tomori39：删除了回复
 kasho：花田的斧头
 363437：战斗，爽!
  >>363437->363437：即便只有103，下集也是要对邦的吧
 shironegi：感觉下一话应该是平稳落地了……虽然这样结束还不错，但总觉得少了点什么东西
 有点不舍
 另外这一话小智好萌啊ww
 747779：不是，花田，真103呀？是否有些太少了，这一集观感就被这一个数字给搞得很微妙，现在也只能等下一集了，往好点想，至少下集要讲hina，希望好好处理吧
 607046：几万粉丝也不至于103啊，搞不懂这块要怎么演了
  >>727382->607046：b站的索尼音乐中国，77万粉，但是视频播放量只有几十个，关注了不一定会看
  >>377939 -> 柑橘味波子汽水：这个是音乐软件啊，播放数才103不就证明没几个铁粉？没铁粉你怎么卖票，真当票务随随便便就能突飞猛进吗
  >>255543 -> ドリドリ：但是tgtg几万粉是推特啊，又不是声破天上有几万。
  >>607046 -> 回复 柑橘味波子汽水：b站的索尼音乐中国，77万粉，但是视频播放量只有几十个，关注了不一定会看：索尼的视频就有二十万个，应该不能这么比吧...当然我有几个关注的小众歌手，歌曲播放量也不高，但他们也才几千粉丝，跟tgtg的状况不太一样。
 aoidiva：这是铁定要二期了吧。
 EP11看完还有两集就感觉花田要来点老三样，果不其然是拉拉经典剧情。
 melancholyphos：花田求你别发病啊，gbc真要烂在最后一集我真记恨你一辈子
 593837：对邦！对邦！战斗，爽！
 496446：放宽心啦，没什么大不了的
 sangger：103...
 setsuna_：不是哥们我现在随便扔个视频到b站上也差不多这播放啊，你们的粉丝和经纪人公关呢
  >>583774->setsuna_：这个页面一看就是音乐流媒体而不是视频网站，参考声田，虽然103确实是糊了，但也不算特别离谱
  >>671632->setsuna_：一发行就有几十万播放量，都是一线音乐人的水平了，天还没亮就搁那查，想得太美好了，这下被迎头痛击了。
  >>744963 -> 小户川清隆：确实
 706642：感觉照这个态势不想下集收尾要是致敬拉拉一代，那我表示花田你公式赢麻了
 583774：看完熟肉了，只能说花田真的非常有野心，最后一集不成功便成仁了。
 前面对于职业音乐人世界的现实性描述还是挺精彩的，小孩也是终于要面对职业道路上要遭遇的种种了。
 dd这是打过来了，上集竖小指的宣战布告。
 最后的103应该是流媒体的数据吧，类似Spotify那种，大早上自搜的后果，不过确实是糊的可以。
 这集还是过渡回，下集大的真要来了，花田老师能全部收好嘛，下集时间还蛮紧的。
 692862：至少我肯定会看结局的，不安desu
  >>692862->692862：刚来，谁尽力？谁犯罪？谁的打法不团队？是谁没有人情味？谁的对邦太针对？
 xiaowufeixia：夏令营兵王的二设是洗不掉了
 
 
 关爱空巢昴猫
 
 
 怎么看都是左边更rock吧
  >>xiaowufeixia->xiaowufeixia：倒是倒数第二集这么一看会出第二季基本稳了, 短发486总不能只活在ed吧
  >>377939->xiaowufeixia：这次又是预告欺诈，哎
  >>stellardragon->xiaowufeixia：第一眼就想起了五等分的花嫁，给我整乐死了
  >>584834->xiaowufeixia：这四个往那一站可太摇滚啦
  >>sakito333 -> GengarX：这么说有点失礼，但我觉得跟男同复制人一样
  >>heliumdearu -> 三三Sakito：什么粉红熊零
  >>431462 -> GengarX：差点幻视结束乐队，不过颜色不太一样
 22083：单集来说还是好看的，基本就是回收伏笔包饺子，饺子好吃但它还没完结，最后一话要怎么收啊
 627854：我要看花田大师施展最后的一道魔法
 apocalypse_shu：稳扎稳打 剧情进展比想象的要快 多少有种故事还没讲圆就在朝着下一个地方跑的感觉 录音室的片段总是莫名想起白箱
 
 支持对邦 但是小孩对自己还是太自信了 ？毕竟到目前除了上了几次台都没什么宣向外宣传自己的机会啊，没什么人听挺正常的。直接对邦才是提高知名度的最好途径
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：nina和hina的故事讲的还是太少了，这一集钻尘成员直接就没出场，你不能光靠几个切过去的画面指望观众能自己脑补出来一切吧。虽然理解在这里想要塞进去一些“对音乐性的追求”还有迷茫这些乐队制作常见的话题，但总感觉很多角色的故事都还没有讲完。倒是很喜欢这集的空气，五个人终于开始了每日围绕音乐的生活，很真实，很平静，有一点点甜。能把这么难为情的话连篇输出的也只有nina这种正论怪了
 lucay126：原谅我最后没绷住缺德地笑出来了，这像极了我在投稿之后睡了一晚上起来忐忑不安打开b站发现播放量寥寥无几的样子不过楼上说的也是，你刺团好歹几万粉丝再怎么也不至于再生数才103吧，是我我要破防删掉重投了
  >>lucay126->lucay126：强如霓虹jk486也顶不住光腿换上裤袜了
  >>lucay126->lucay126：看完这集的感想：好想看刺团的纯日常单元回啊
  剧情一直紧锣密鼓地推进，到现在要完结了我才开始感到不舍了，尤其是这集a part的生活感做的蛮好的，让我想起来最初让我喜欢上gbc和刺团的就是角色之间生动有趣的互动，当时也是把那些语音小剧场当正片的代餐看了不少，结果正片里的日常都还没看够就只剩一集了
  ——剩下的一集又要讲芹菜破防又要对邦live，还有空间详细展开hina和nina的剧情吗，这个我也期待了好久了。还是说第二季的可能性其实挺大的？
  >>677914->lucay126：感觉中午投稿比较好，下午一看就上千播放了 夜猫子还是少的
  >>lucay126 -> 何适：以我个人的经历来看，一般中午和下午在b投稿的视频如果过了第一天晚上数据还没有开始加速上升的话基本上就火不了了。但这东西真未必和投稿时间有那么大关系，我自己数据最高（而且是断层式地高）的视频反而是大早上投的
 866025：鉴定为 原神玩少了
 让芹菜在B站玩原神都不至于103
  >>802925->866025：不玩原神导致的
 859304：依旧是十分精彩的一集，许多伏笔都得到了回收，比如说上一集大家都觉得ndd的歌变好听了投敌了结果这一集真有写他们因为演奏出了与偶像乐队不一样的水平而更加获得关注
 但是就是因为后面那个103所有人都被吓住了就忘记了前面
 intron：nina这集的破音太萌萌了
 517966：103真幽默了，花田lovelive的三板斧也不是用在这里的啊
 yvanshang：103会是新梗吗
 kagaya85：真是花田样板戏，公公又式式
 john_guan：太乐了这集，我不知道GBC粉丝怎么看的，就我这个“黑子”来说，这集的观感反倒是上升了不少（虽然还是觉得支离破碎，花田写的啥台词啊）。
 
 如果下一集对邦大失败，事务所断绝关系，刺团又做回独立乐队，成为地下乐队之王，最后炸了荒板塔，那我将宣布：GBC是少女乐队之王，摇滚番中的摇滚番。
 
 还有，ルパ也太猛了，用这么大的玻璃杯喝清酒。
  >>822795->john_guan：看的我一直走神。。
 amami_hana：我的烂尾雷达开始发作了，希望这次是我的误判吧
 nonnondayo：真是工整的剧本 伏笔都对应回收 下回会是预料之中的纯live吗
 
 
 事务所玩自己的梗  田中ユウスケ两汉字排列组合是吧233
  >>nonnondayo->nonnondayo：这个103播放啊 就是沟槽的花田想炒作一下 是让观众先入为主提前来个下马威
  下集马上卷土重来 两团互相对邦打到宇宙毁灭 然后狠狠地包刺刺钻团饺子吔！
  真是工工又整整阿花田
  >>512125 -> Cklion：这个103播放啊 就是沟槽的花田想炒作一下 是让观众先入为主提前来个下马威
  >>nonnondayo -> hance：爽文嘛我还是非常期待花田能写好nina这个角色的 写好的话能让nina不仅突破过去和未来的桎梏 还有家庭与社会的限制 实现自我的突破和重生 而不至于舍弃叛逆的本质 否则将落于小孩子成长这一俗套了
  >>512125 -> Cklion：我还是非常期待花田能写好nina这个角色的 写好的话能让nina不仅突破过去和未来的桎梏 还有家庭与社会的限制 实现自我的突破和重生 而不至于舍弃叛逆的本质 否则将落于小孩子成长这一俗套了
 imlonelywalker：结尾对决的公式化剧情
 
 另外不管怎么说，103还是太过分了
 blackadder：平庸
 686694：乐，认真的吗
 462243：公公又式式
 15476：486：我一个人坐电车六七百回家
 这话tomo的几套衣服都很可爱，特别是眼镜帽子背带裙这一身。卢帕：什么，我只是说说你们真的对泼饮料了啊，我还以为电视剧里都是编的。27一路走过来成长了不少，已经可以在mmk背后支持她了。虽然又提到了DD的主唱阿夸，但这剩下一话估计是讲不了什么了。
 播放量103暴死下一话Live直接重铸刺团荣光是吧？
 853355：有点难评，等下集看完再说吧。
 810272：结尾看乐了，一个个地向摇滚之神祈祷销量，摇滚之神降下神罚
 这真不摇滚！
  >>412979->810272：被制裁确实是不够rock??
  >>853355->810272：祈祷一点都不摇滚  该罚！
  ROCKの神は死ね！  你过关！
  >>512125->810272：这真不摇滚可真摇滚！
 bakasira315：什麼Lovelive Sunshine。
 lberg3：审美和传播挂钩真的是一件可悲的事
 不是粉丝多声音大就是更好的
 刺团还是不可避免地掉入开辟头的陷阱
 813082：103播放量是因为一大早的我还没起，不然光我一个就要贡献1000次播放
 584834：wok眼镜tomo好好看
 415372：103播放还行，这河里吗.jpg
 事务所都给这么高的底薪了不推流？这波我只能说不是刺团有问题而是事务所打得有问题
 花田确实是喜欢搞这种为了效果不要合理性的桥段，摔摔吉他用手指逗蛇也就算了毕竟不是人人懂吉他和养爬行动物，但大家总看过视频吧
 其他的倒还好，普通水平
 mmk钻牛角尖这点还挺真实，真正看重的作品无论如何都会在意的，尤其是这种没法量化的东西很容易就会陷入纠结的循环中
  >>734634->415372：早上6点就起床听歌？
 297728：音乐节大放异彩（？）
 制作人找上门（√）
 nina和爹妈和解（√）
 momoka和旧钻尘和解（）
 nina和hina和解（）
 花田你这是要一集和解？还是说真要搞第二季？
 807265：103，好惨
 vidar02：感觉这是nina在音乐之路上第一次受挫，放在倒数第二集这个位置说明还是按照有第二季写的，下集大概率还是没啥hina和nina的剧情，第二季估计要写+4人
 ashion：小孩嚷嚷着半天结果自己开始在意起商业成绩来了，果然不挨一顿社会的毒打就还是长不大吗
 
 还在情人节对邦，你们是懂情趣的
  >>512125->ashion：写第一篇 paper 时候也是就想写自己想说的东西的，结果被审稿制裁了呜呜，还是要追热点呜呜
  >>534822 -> hance：你刪了吧，我有個朋友有一點點破防
  >>401715->ashion：小孩刚进乐队就早开始在意商业成绩了，带头给乐队周边带货盯销量，还念叨着什么时候打败钻尘，现在比起以前可是收敛不少。
 873443：快去请孔明吧，事务所不会推流啊，现在音乐要火哪里是只在音乐平台上发表啊，推上不得造势几天，然后PV也得拍是吧，传视频平台上扩散吸引路人才能大火，孔明救一下啊
 451306：啊这，定闹钟准时看播放量应该算正常的吧
 看预告下集是最摇滚的一集，二期有希望吗
 ekagac：没推广只能去对抗
 785133：103感觉就是个噱头吧6点诶 如果是前一天傍晚或者夜间投稿这点 播放量也正常吧 大推流还没上罢了
 你东大妈不是最会买播放量了 来点作用啊
 690890：虽然第八集的回旋镖最终还是打在了自己身上，但小孩姐确实成长太多了
 c202402071416：明明是刚开始，怎么就要完结了
 halogenx：删除了回复
  >>785133->halogenx：内涵谁呢
  >>785133->halogenx：内涵谁呢
  >>785133->halogenx：内涵谁呢
 588814：后期的剧本有些空了
  >>588814->588814：下一集的标题是我最喜欢的神圣放逐乐队哎，这下不得不期待了
 791160：粉毛，我的粉毛在哪里？
 820773：个人喜欢第七集的桃线，对这集的评价上公式：
 虽然我向来不对动画发表喜欢或讨厌的情绪，但是我喜欢现在的样子，编剧的想法都确切地加进去了。追了十周的gbc，你们原本的想法都表达出来了。哪怕播放只有103
 本来最喜欢的就是mmk这条线，这集通过互动把mmk的线讲清楚了
 15728：转自NGA，发布者是环球音乐中国，其实感觉103还好？
  >>591102->15728：这个号都是僵尸粉，一天会投上百个视频，都是个位数或者几十播放量，大概路人不小心点到的，但gbc两万不至于99%都是僵尸粉吧。
  >>15728 -> 苹果与花：但这个号下面也有几十万，几百万播放的视频。包括刺刺这些里面有一个宣发过也就上万了。这种官方号播放量没那么绝对，gbc剧中刺刺的两万粉也是社交平台而非音乐软件的，很难想象在音乐软件的粉丝能和推特上一样多，可能也就几十几百个关注。
  >>675188->15728：东映动画那个号好点
  >>heliumdearu->15728：国内热度没参考价值，爆裂绽放在动画开播前油管就有百万播放了，其他几首平均也有几万
  >>15728 -> 北雁云依：有道理
  >>zbc619 -> 北雁云依：那首买量了的，开播前好几个月开始每周播放稳定线性增长
 591102：第八集神回以后都在搞什么东西，角色塑造也没有，冲突也全是糊弄，这集凸矛盾给我看出了星片场的味
 489323：这话没了之前体感三分钟的感觉，贝雷帽+黑框眼镜组合的tomo倒是让人眼前一亮，总是嫌事儿不够大的rupa还挺萌的
 panacea：可以不这么难看吗？
 576730：这要是下集对邦输了，赔破产了，都各回各家了，该上学上学、该种地种地了，那简直是现实主义著作原来那些激情燃烧的乐队岁月，终究是一场梦呀
  >>kaede7->576730：赢了一飞冲天输了蹭热度，这年头好不好根本没有热不热重要，横竖不亏好吧
  >>635573->576730：情绪流来说很怪不可能，但这想法真还挺有意思的
  >>671632->576730：谁家黑心公司的合约，live没开几场直接五人滚蛋的
  >>744963 -> 小户川清隆：应该说谁家公司来这做慈善了，给你发工资拉关系，一个子还没捞到就想跑？
 179593：果然小孩子才能毫无负担地讲这种肉麻台词可恶真好啊！！！（令人害羞的台词禁止！！
 下一集中门对狙！！来场大的吧！！><
 cmt2022：没包饺子太好了，观感up！
 209551：这个五彩制作人实属没崩住
 amano：hhh103播放笑死，不过也是很现实的问题，动画外GBC刚开始发MV的时候，有几首发布大概一周后在B站上几个主要的搬运号上播放量大概也就一千多，我当时多少有点困惑，“这企划怎么会没人关注？音乐制作水平不错，风格是能吸引人的类型，人设也很有意思啊？”，但后来也逐渐意识到走红终归是个小概率事件，既是实力也是机遇。换到这个时间点只能说GBC确实用到目前为止的12集动画证明了自己，也收获了应有的关注吧在结局的live上继续证明可以吗？好好给动画画上个句号
  >>813082->amano：其实不是看到了不关注而是根本不会被推送到所以不知道这个企划吧，不如说竟然那么早就开始关注了也很厉害啊，是通过什么渠道看到的？
  >>amano -> Sakana：不是特意找的，就是在b站首页刷到了点进去看然后意外地合胃口于是就开始关注了，之后上官网看了下也开始关注后续曲子的发布。不过要细究的话可能是我看音乐内容比较多，也相对比较能接受没那么热门的音乐类型，然后就被推送到了，换句话就是“号养好了”吧。
  >>715494 -> Amano：不是特意找的，就是在b站首页刷到了点进去看然后意外地合胃口于是就开始关注了，之后上官网看了下也开始关注后续曲子的发布。不过要细究的话可能是我看音乐内容比较多，也相对比较能接受没那么热门的音乐类型，然后...我号没养好呜呜qwq
  >>715494 -> Amano：不是特意找的，就是在b站首页刷到了点进去看然后意外地合胃口于是就开始关注了，之后上官网看了下也开始关注后续曲子的发布。不过要细究的话可能是我看音乐内容比较多，也相对比较能接受没那么热门的音乐类型，然后...（b站）
 jaibea：烂了吗？从昨晚的生肉到今早的看熟肉前，大数据一直在给我推别人说要烂了，我还小小的兴奋了一下，以为整了什么大活结果无剧透的看完后甚至还有点小失望...哪烂了，这不就是很普通的一集么
  >>820773->jaibea：和第七集差不多，都是讲mmk的。
 zfkdiyi：但凡有过UP主经历的人都知道，死盯着刚投完稿没多久的播放量有多傻。
 
 对于普通人，哪怕你投入心血再多，哪怕你基础粉丝量不少，初期的播放量曲线大多都是平的
 
 至于能否走红，都要看天看命看运气
  >>lucay126->zfkdiyi：不过我个人还是有投稿之后每小时记录一次数据的习惯，就当给以后做参考了
  >>727382->zfkdiyi：走红还得看运气，辛辛苦苦做的几分钟视频播放1000出头，兴起随便做的十几秒视频播放几十万
 abracadabra：把我们昴昴冻坏了，第二天穿上裤袜了都。
 kaede7：这集确实有点无聊，最后103看怎么圆回来了。不过想想给隔壁59写会在103后面加俩零，更难绷，我做梦都不敢做那么大馅儿的
 aozakielthan：唐突深情忏悔
 且不说你是不是不懂牛顿力学就敢以为自己什么都懂了，唱歌你就懂啦？天生声乐圣体不用训练是吧？
 经典bgm+ppt速成创作。
 虽然但是，“我们五个真强”。
 我是支持你们去参加对决被dd薄纱的
 反正要赢ep13不用看了
 693248：弹幕飘来个家有儿女真笑死我了
 
 大家一起努力不放弃向着一个目标前进的样子的真的很不错很感同身受，但是最后103播放真的太真实了
 辛苦做了好几天的视频，自我感觉良好，熬夜发出去就睡着了，第二天起来一看103播放，那种事情不要啊！！！
 下集应该是要讲清楚粉毛的事情然后再对邦的live向着明天中平稳落地为故事画上圆满的句号了，真好捏期待！
 759434：先相信
 817727：观感回升了，这才是我想看的乐队的创作与抉择
 707460：怎么说呢，很现实。但目前你这最后一话压了好多东西啊，是神花田的花田魔法还是果然如此就看最后一话了，有点不安了
 874487：片子的含金量还在上升，花田采用了一种弹幕最多的打法，期待下周一念神魔，是封神还是身败名裂
 shantaoy：这集前面都挺正常的吧，搞不懂为什么生肉直播间好评率那么低。关于103，因为太早播放量少确实是很合理的解释，但要是用这种东西断章感觉就是找骂。如果这样的话，那下集的主要问题就不是刺刺不火而是27的心态问题，而根据下集预告来看可能性还不小
 816994：本集又造新矛盾！上集我的判断是：芹菜已经放下了，成长了，只会从音乐角度挑战钻团了，后面这点篇幅搞大展开不大可能，都不知道怎么搞。然后这集真就不从芹菜方面引出矛盾，而是让钻团来搞事，我：啊？ 
 说实话刚看a part还以为又要回归到“少女乐队番”的传统，日常加梦想了。
 神吐槽：“演小品呢这”
 b part，谁都没有想到啊谁都没有想到，本来一副“江湖不问校园事，相逢live决胜负”模样的钻团，它居然真的要在这最后1.5集的篇幅里当把敌团了。
 搞得还是这种阳谋，说是较量live，实际由票房判定，靠体量压一把新人乐队，完了还要算是给新人乐队上大舞台的机会，打个新人乐队真的很吸粉吗？这，这是他们事务所想的招吗？“岂能让桃香势力占了风头”？这是，这是“此子断不可留，他日遗祸无穷”的战略？（）
 当然了，冷静下来想想，故事还是给了钻团底气的，也不是摁靠谋略，还是先让钻团用摇滚live硬实力圈了波粉。
 如此说来，这就是gbc想讲的乐队较量么，可以有梦想，可以有个人表达，有“以武会友”，但是这一切终究是在都市打拼的前提下。一切浪漫的冲动，飞扬的青春，潇洒的行动，最后还是要在残酷的商业竞争中经受考验。
 看预告这hina过往还要讲讲。我看因为发现自己朋友意外的冷漠而跟ta闹掰这种事，也算是常见了，谁没经历过一两次呢，甚至不是冷漠而是冷血的情况也是有的。个人倒是觉得没必要写什么“她也有苦衷”或者“她其实人还挺好的”的多一圈转折，就把这种有小心思的实用主义黑化前挚友做出来，也是行的。“她自无情我自修，一片冰心无所碍”，就这样吧。
 当然了，这里是无法预测的命运之舞台，我猜的不算数，hina依然还是有反转为正面角色的可能性（以及与主角展开关系的可能性）。
 本集一次次提到各种乐队都市打拼细节，桃姐又一次回到了音乐创作商业性难题的面前，最后这个103播放，还有芹菜被否定的“来一场激情的live不就行了吗”，看得人黯然哪。
 gbc这番在通常少女乐队番“原创动画”和“ip导向”的冲突之外，走了一条清新的路，看不见什么“少女乐队企划”的斧凿痕迹，更有原创动画的品格。我看到最后也应该不会超过这个线，很可能会有个升华的结尾。当然万一万一也说不定会有什么最后一集搞爆点然后宣布第二季制作决定这种事，但我相信即便是如此它也能把企划的痕迹抹得比较干净，讲好它的故事。
 动画选择了刺团建立线和芹桃钻团纠纷线并进的路线，在中期靠后时便给后者做出了飒爽潇洒的“告一段落”，以致给人以后期无甚大展开的错觉。最后这一回马枪杀得人措手不及：难道要在两集里讲好个冲突？或者有后续企划？无论如何，以主角故事为重点的13集篇幅季番，其群像总是让人看不够，其冲突难免铺垫有限，所以能不能出个第二季啊喂
 imaginations：103播放是不是漏看了一个单位，如果是真的属实太不合理，你们之前的粉丝基础都去哪儿了？签约公司反倒不如以前，太幽默。
 还是说真得有第二季了？
 
 这集稍微回顾了一下nina的成长，说实在的，我感觉她没什么成长。转念一想，nina根本不用成长，就是她的“不变”和坚定才改变了周围的其他人。
 
 还在扯个人理想和市场喜好的矛盾，在作品里这个矛盾存不存在完全取决于作者，现在看花田倒是没有妥协的意思。
 挺没趣的说实话
 546502：制作人都给出了少有的好评，那肯定不会太差，103就是个噱头，吊人胃口
 700944：文戏质量很高的一集
 我本以为就这么出道发CD开live，最后大决战讲讲Hina的故事就好了，结果花田还来了这么一出
 这这这……
 也不是不好什么的，但是这么一来下集要解决的矛盾就又多了一个
 当然，103可能有夜晚发布的因素，但下集在找补应该也就是四位数的样子。
 新歌失利，开live，hina和nina的过去，我当然相信会“讲完”，但是能不能“讲好”，下一集的节奏该怎么把握……
 相信吧
 lzh061026：我一直是双菜党啊，尤其是hina我太爱了，最终话一定要写好啊
 675188：刺打钻？真的假的？期待下集的live
 632215：希望结尾能收好吧
 572539：这也配和小南极称兄道弟啊？ 现在看差远了
  >>820773->572539：同分段作品，下限8.10，8.20虚高。（gbc前12集）
 huyoouzi：别真没第二季吧，岂不是要寄在这里
 363323：103播放真的是，太离谱了吧，接下来不会又要花田老套路吧
 764334：结尾看播放量的时候我以为花田要像水母一样写一夜爆火了，心里已经开始为失望打铺垫的时候，103直接反向心肺骤停，现在又开始担心花田写103是个幌子，比如歌曲其实是早上发布的所以没人啊之类的。
 完全把成败与否交给下一集，花田真有你的
  >>583774->764334：真希望我也能有一个没被剧透过的心，被情报哥剧透了103之后，带给我的冲击没那么强烈了
 827739：马上最后一集还在造势的即视感真是过强 到头来还是走不出自己的舒适圈,
 这种所有事情(除了跟爹和解)全堆在最后一集的感觉怎么就这么眼熟呢
 623577：克隆人音响staff
 nkagiasrai：Lovelive sunshine,启动！
 0 to 1,103 to 103000,very cool
 God of rock?It's not rock anime anymore
 432510：103
 下集超时空打团
 
 对于一些关注的点：
 安和昴live前短信通知了奶奶自己搞乐队，奶奶也确实来现场看了，但是没有后续了？
 粉毛前霸凌者什么时候继续跟进？
 
 对于桃香和钻团，我倒是没有期待会讲，本身就是梦想和商业化的分歧，很难说点什么。
 googleplex：ともちゃん的衣服可爱
 这录音室的椅子是赫曼米勒的么
 又放OP钢琴版……你们就没别的用于煽情的曲子了么
 相比隔壁动辄上万的离谱播放量这里的103才算正常
 但是才103属实有点低了，不过并没有说发布了多久
 841023：要做的事太多了，这么玩成败全交给13话，而且很可能没法解决所有问题+坑
 795217：后半最喜欢的单集预定
  >>795217->795217：乐队人物的介绍文案和现实中的介绍文案是一致的，这也是2.5次元企划的魅力吗；会觉得一部门艺术纯粹性的批评有些站着说话不腰疼，这种不纯粹的体现恰恰是因为nina作为正论怪物的化身纯粹地吸收了商业运作的逻辑，不适合放到更日常的语境里讨论
 692714：完蛋，要变成眼镜控了
 眼镜形态的tomo酱太可爱了
 kepler452b：无人问津太真实了，商业乐队的世界就是这么残酷，还有一集够收尾吗，希望有二期吧
 omri：下周见证花田魔法！！
 el_file4138：感觉连着三集都是相对平淡的过渡回似乎节奏上略微有点安排失误了？
 这一集总体上来讲依然没有多少剧情内容，还是延续之前的独立音乐制作人与商业世界的纠缠与冲突。下战书挑衅这点可能后面会洗白，要么是事务所单方面操作和钻团没有关系要么就是确实是钻团想对邦但是没考虑好形式。
 mmk的纠结感觉有一种我听n-buna幕前时期/Ayase前YOASOBI时期曲子的感觉，越是那些个性张扬的表达自己的作品越是成功，却又越是与商业世界格格不入；越是随着自己的名气深入商业世界，越是因为无边的压力对音乐本身的纯粹放弃信心。花田在最后落笔了一个糊比失败的新曲，确实是给了初出茅庐的nina一个足够大的打击，也可能会在后面的描写里给mmk的灰心丧气加以印证。到这个关头了，我也不是很奢求一个足够摇滚的结尾了，希望能真正的把创作者的迷茫写透吧。
 另外2.5次元企划的魅力确实就在于此，番播完之后下一场live确实就在CLUB CITTA；aeghaspring负责编曲的制作人确实就叫田中ユウスケ；财大气粗的东映能把无数真实存在于现实中的品牌和取材地签下来合作协议；又有着现实中的tgtg不断的活动；这种真实感本身就给剧情增添了诸多深度；虽然说我并不同意台长的观点，但是台长在2.5次元企划与现实强绑定这点上确实没说错
 somebottle：中田，中野，田中，田野
 nina 还是挺理想主义的
 最后这个落差也太惨了，让我想起之前在 b 站发视频没人看的痛苦经历了...
 怎么感觉花田是朝着两季的脚本写的，不知道最后一集怎么收了，按理来说花田这种老手应该不会犯节奏安排上的大错。
 879239：无法预测的命运之舞台这不就来了吗，这就是追优秀原创动画的魅力啊
 opensuse：平稳过渡回，观感也不错
 767781：这集相较来说就比较平庸了，明显看出在赶剧情，下集收尾
 783087：这集简单讲了讲刺刺在音乐节后正式签约的事情，遇到了点音乐创作上的困境、mmk还是会担心自己的音乐不受大众接纳、跟钻尘要不要对邦、业界背后一些小诡计和商业操作等等。团内矛盾应该不会再有了，下集能把粉毛线收干净就很好了，tomo妈那个可能纯粹是当作将来（如果有第二季企划的话）可以用的伏笔。
 
 最后收尾是刺刺团按照本心创作出了属于自己真正的音乐，但在串流平台上就只有103播放，让27又陷入这几集稍微在暗示的，自己可能真的错了的状况。下集估计是要把这个问题放到Live上面去解决，让观众去驱散27的烦恼，顺便和粉毛Hina和解？
 
 作为一个基本不用音乐串流听歌，平常大多在B站油管直接放MV在后台的人，我觉得一个没什么宣传的新乐队发完歌第二天能在串流平台上有103播放其实也差不多了。音乐的好坏也许有个标准，但大多数人其实根据自己喜好，在舒适圈里面听歌。分不出那么细致的，编曲作曲这些的细微差距。而且也有那种串流上播放量平平，但有MV之后爆红的情况。近期的话应该提一下しぐれうい的萝莉神，专辑发了很久之后才出这首的MV，结果变成网络meme爆红 我是建议刚出道的底边乐队主唱不要做一夜爆红的大梦，别被数字和评价给束缚住创作音乐这件事情。
  >>783087->783087：我一直没有期待花田在GBC能搞出什么神作收尾 但确实没想过倒数第二集非得再搞个103出来。我对花田的评价就是个比较稳健扎实，很“乖”的脚本家，一定程度上处于自己的路径依赖里面，不断优化同一个套路，但并不能给我带来什么惊喜了。有原作的话，他能按照原作打磨一下，给出不错的呈现（但也会出现最近京吹3那种情况）；原创的话可能就真的有种“三板斧”的感觉了，总感觉好像看过他这样搞了
 221811：删除了回复
 697576：整篇下来都在展示努力与纠结是否对邦的内容，然后一转结尾采用欧亨利式结局，确实是非常经典的处理了
 resona：什么gachi 早上6点听你歌？粉丝都不用早8的吗？
 就算我单推来我家门口，老子6点也要睡觉！
 27确实需要进行一波社会的毒打，芹菜属于中途直接天降一个先天有粉丝基础的乐队，觉得自己黄袍加身，起始粉丝得来的太容易，天天打抱不平，不尝过当年其他几个白手起家时候的的苦
 822795：纪念/第一次下载看番，水水的过渡回，103次播放
 catballlin：摇滚之神你背弃了刺团不是哪有发布后大早上六点起来看数据的，霓虹人都是半夜不睡觉等着听摇滚的狂人吗？103的数据过于惨淡了吧
 平稳的过渡回，不过都到倒数第二集了还是不要再整些自我怀疑的花活了吧，积极一点备战对邦不也挺好的嘛
 下一集刺打钻，求求整点好活画下完满的句号吧
 714005：要我说103并非是一种确切的表达，更多的是一种意象
 当然了，“花田十辉，你胜券在握的表情到底是自信还是自大，下周我们就知道了。”
 kflylzzq：要签约啦
 你们四个长得好像啊
 桃香直接靠在仁菜肩上，嚯
 这就开始准备对邦了啊
 目前看来一股冲劲的也就仁菜，剩下的人都能比较冷静的看待这次机会
 “这是你自己选择的道路” 总不会最后仁菜把签约也给撕了吧
 一集快速讲到“我们是不是过于迎合大众”还是太仓促了，这段剧情放九十集可能好点吧
 103绷不住了，纵使万般解释也还是设置的太低了，说实话真的很刻意了
 ————————
 行吧，制作组还想整点活这件事本身值得夸奖，只是“103”这个数字在我看来怎么都说不过去，加之这集本身就很赶进度，所以在我看来是很不行的一集。
 看下集标题以及预告里仁菜和hina的回忆，应该还是能收回来的，但这个收尾是否能做得特别好我持有悲观态度，这集和下集的内容量只靠两集实在不足以好好讲完啊………
 728868：我只想知道为什么前面还是“因为你只是在唱你想唱的歌啊”现在就变成在乎流量了？
  >>391413->728868：虽然nina的创作动机不为了流量，但也想通过市场反馈来证明自己的正确。
 pecco：观感很舒适的过渡回
 shizuno：sound crew(
 最后又回到水水0to1看笑了
 athrun1120：果然还是要决斗 
 
 这年头不摊上个爆款电视剧 电影 动画什么的 单曲单卖很难的吧
 869176：103hhhhhhhh哈哈哈哈哈哈，隔壁水木动辄上万哈哈哈哈哈
 751319：第8话mmk几滴眼泪把27净化了。这几集完全是王道展开啊
 花田还是偷懒了，没有足够的剧情逻辑美少女卖萌都显得用力过猛
 880405：删除了回复
 609974：留给486剪短发的时间已经所剩无几咯
 729399：这集真一般，但是眼镜妹可爱捏，最后103是不是这么臭底边的哦
 771163：想起了我看完赛马娘2后的评价。
 对任何有关竞技元素的情节和设计，你可以让比赛(/作品)的结果与人物情感走向保持一致，但不该表现为是人物投入自身情感让比赛获得了胜利（/作品取得了成功）
 zuhe：人生有梦，各自精彩（bushi）
 351149：对邦！
 战斗爽！
 bdfun：刺刺真的摊上贵人了，经纪人小姐连要不要和新钻尘PK这种都交给主角团自己来决定
 qmwx：“没问题的，毕竟我们都这么努力去创作了。没问题”103的播放，仁菜会害怕吗？不能逃避，逃避感觉就认输了。
  >>qmwx->qmwx：期待。
 crest：但是我觉得这集是最近看下来最舒服的一集，除了最后面27自搜的那里。整集气氛非常的好，各人的奋斗，专业团队的倾力协助，一切都往正确的方向在拼图，即使有dd的挑战状，也不是不能处理应对的事情。既然是倒数第二集，那么这种气氛的烘托是必要的，而且是能够让观众接受，觉得有斗志的，这个时候片尾来搞事是干嘛呢？
 
 这集有不少好台词，但是我觉也得最好的一句，最能抓出观众心理的一句，应该是工程师中田的那句“能帮到你们这样的乐队，这份工作真是接对了”，对于观众来说，能够看到年轻人燃烧青春，绽放人生，实现梦想，取得世间的广泛认可，不是一件最快乐的事情吗？
 
 另外要说的是rupa这个角色真的很强，不仅仅是物理能力的强，精神方面也非常强大，必要的人际圆润，但是又不是老油条那种八面玲珑，而是富有斗志，目标非常明确，投票要不要接受dd的挑战的时候，也是马上跟着27投了赞成票。
  >>36176->crest：我看的时候很担心四个人中唯一一个有3D模型的中田先生被改来改去的需求搞烦了撂挑子
  >>crest -> 豆沙包罐头：啊哈哈哈哈，我也觉得有可能
 koyuki：103动画闹麻了
 421460：纯过度回，这集tomo老婆挺萌的，不过最后看到103播放确实笑出猪叫
 482669：只要把我们togetoge的曲子做成短视频bgm，一切都会好起来的（
 391413：最后103属实给我震惊了，倒数第二集来这个，花田想要玩刺激点的？
 lovemylove：前半段以为是已经要妥善收尾了，中间引入了对邦挑战，结尾还留下 103 的悬疑……
 只能说期待一集结尾平稳降落。
 454641：103不要搞事啊这集大家换装超多进展了挺多，步入社会，在妥协和挑战中依然选择了后者希望能平稳收尾吧求求了
 pourtoi：nina酱果然不负我的期望，又一次做出了无理取闹的决定呢
 602555：这几头猪是怎么个事
 589122：猜一手爆裂绽放
 okasakahikawa：除非要出第二季，在这时候整个103多少有点
 191259：私服又多品味又好的tomo宝宝
  >>812857->191259：毕竟是键盘手大小姐
 zekinlk：如果“摇滚之神”存在的话，他能活到28岁吗
  >>744963->zekinlk：会转生到28岁女教师身上
 295170：唉 会不会有第二季呢
 831460：期待一篇《论27是怎么开翻银河战舰的》的雄文
 575513：好怪的一集，难评价....
 868850：删除了回复
 523035：这集也换了太多衣服了吧
 486终于多了一件衣服
 476389：删除了回复
 725279：103这个数字终将会和中山龙的1735一样成为动画史上的名作
 434838：文戏和节奏都很舒服的一集，前面关于人气、销量铺垫了不少，结尾103也成功让我心肺骤停，大概这就是编剧想要的效果？很好的单集，但关键是后面就剩一话了还这么玩，一集真的能在正常节奏下填完各个坑吗，至少hina线+这集新抛出来103+对邦得完成吧
 logicallyemotio：我是tomo的颜粉 我就是特么的萝莉控！
 ws123y：小孩是不是太着急了。
 nina只需要唱歌就可以了，而momoka作为编曲要考虑的就多了
  >>ws123y->ws123y：最近讨论环境好像又混沌起来了呢
 sired：一转职场动画是吧
 
 20万的月薪听起来好像不少，看了眼现在汇率，9000多rmb，日本要是也有什么社保之类的要扣的话到手那估计就就人民币七八千，在东京这比上海只高不低的消费城市，还真不算特别多，然后结尾新歌只有103播放，这算出道大暴死了吧，歌曲销售提成都没了啊，摇滚之神救一下啊
 
 热门偶像乐队找一个刚出道的乐队对邦比拼人气，确实是很鸡贼了，但mmk真就没更多nina这样的私生饭了吗？朋友圈宣传一下也不至于100多播放而已吧，这太离谱了
 
 486还是一如既往地可爱，不过队内这2+2+1的格局感觉已经稳定了，486只能注定一个人了，等一个刺团解散486单飞的个人传记动画
  >>36176->sired：有医保和年金，收入税也要扣掉，20W扣完确实不多。虽然知道花田这么写是要搞真实系剧情效果（隔壁水母那个5W同接实在是魔幻到无法形容）但是103也太惨了
 556028：最后一集不包饺子就好，因为人气过低直接输掉比赛，数年后也在坚持贫穷摇滚的坚持初心的刺团。花田唯一能反转这片一股子王道偶像味的方法，真正摇起来
  >>36176->556028：真实系的写法就是输了比赛但是得了关注，前途无量；魔幻的写法就是对邦大获全胜
 alexlee：等下集的对邦
 544844：在B站投过视频的我表示   103播放真的很真实   不过她们是新人UP吗 还是被限流了
 cokemine：弹弹的弹幕库这集哪来的这么多弹幕啊都四千多条了，看了看B站巴哈也没有中途买番啊
  >>854911->cokemine：b站有人上传了，不过貌似把分别上传的两部分都算一起了，需要自己手动调延迟
  >>cokemine -> pabaiu：弹弹现在已经抓取用户在B站自己上传的动画上的弹幕了吗
  >>854911 -> 可乐呀：是的，弹幕来源里可以看见，点击标题就会跳转到那个视频
 black_tea2333：果然还是回归标题了……
 独立音乐创作人来说这个数字真的挺正常，毕竟宣传手段只有自己的社交账号，流媒体上新账号还不能被推荐系统刷到，但是签约创作者这个数字是完全没宣传吧？
 651868：过渡回
 676708：才103播放什么臭底边，不如我结束乐队和MyGO!!!!!乐队一根
  >>744963->676708：差不多得了
 327934：出第二季讲剧情更好一些，如果就一季按现在来看是超不了mygo了
 763325：我真笑了，大花老师怎么倒数第二集还在写过渡回啊？
 405942：这最后一集饺子要怎么包啊
 成败就在下集
 anplux1105：不错，要是对录音室的老师刻画多些细节就好了（虽然有点可能喧宾夺主）
 311491：这一话过后又出现一个新单位：一刺=103(bgm38）
 656478：这下褒姒了
 881234：再没大的来就到此为止了
 inchei：dd有什么找你ttk的必要吗，就是给你曝光机会，还不要（
 ackton：这片第二季确定了吗，感觉这剧情像是半年番的配置。
 五人正式签约出道，拍了照片（有P图），负责人是三浦。签约后，众人有了收入20万月薪，rupa和智最后一次来吉野屋打工。网友关注钻石星尘，却对同一天演出的刺团没有关注，桃香告诉仁菜较量现在才开始。中午在吉野屋吃过后，晚上大家来桃香这吃火锅开纪念派对。仁菜强调自己想和大家一起走下去。rupa设计了乐队标志。看着大家玩闹，桃香有了灵感。之后五人来录音室录制新歌，工作人员中田中野田中田野傻傻分不清。桃香认为第一首歌得是表达我们自己的歌。五人分别努力，都很认真，桃香总感觉还有要改的地方。仁菜无意听到三浦的电话提到钻石星尘，随后三浦告诉大家钻石星尘提出情人节和刺团进行竞演live，根据观众人数和销售额决定胜负，胜者获得电视剧主题曲演唱权。仁菜想较量，桃香指出现在我们人气不够，肯定输，最终仁菜rupa支持竞演，其他三人反对，拒绝了企划。三浦说能和钻石星尘一起活动就能提高知名度，但如果差距太大就会留下不受欢迎的印象，既可以是互利共赢也可以是使绊子。桃香几人继续修改新歌，仁菜感觉离最初想法越来越远了，最重要的是这是不是我们的歌，这就够了。之后仁菜还是提出想竞演，不能逃避演唱的机会，逃避就是认输。晚上大家来仁菜家附近的神社许愿，仁菜问桃香最近状态不好怎么回事，桃香说害怕自己这么认真又会再次失去，仁菜知道她在痛苦，说我们都曾孤独生活在这个世上，还好有音乐，桃香的热情如今仍然流淌在我心中，这份力量把我们联系在了一起，我相信这种感觉，所以你也相信自己，我想创造无刺有刺的故事，希望今后能一直抱着同样的梦想。五人小拇指聚在一起，随后向摇滚之神许愿，希望销售额很高，希望胜过钻石星尘。最后新歌制作完毕，中田说你们的想法都确切加进去了，我喜欢这样，三浦也认为这歌能成功。到了歌曲发布当天，仁菜期待的打开手机，却发现新歌播放量只有103，惊了。
  >>ceynri->ackton：好奇，兄弟你是怎么写每集梗概的？是边看边记录、还是看完后为了记录再速看一遍？
  对于我来说，这样的记录日后回来找某剧情发生在哪集时会方便很多，所以挺感谢的。但对你来说，又是出于追求什么目的而保持这样的习惯呢？
  >>ackton -> 山风：好奇，兄弟你是怎么写每集梗概的？是边看边记录、还是看完后为了记录再速看一遍？
  >>715494 -> ackton：先完整看一遍，再边看边记录。记忆力不好，很多片子看完过了一年就忘了，翻看我自己的“看过”条目时我都不知道这片讲了什么，想修正评分也只能凭感觉。花在看动画上的时间也有几千小时了，不希望这些时间因为遗忘而...说得我有点类目了qwq
 ceynri：好喜欢这句台词
 theduke：小孩姐：大家别慌，我看过剧本了，我是女主，跟着我头铁莽，冲就完事了
 本来还在纳闷，这一路超级系剧本，曲子也其乐融融顺利产出来了
 你这天空又再次变得灰暗是什么情况，然后最后关头一脚急刹车233
 不过个人感觉是确定S2的概率激增？一帆风顺就没啥看头了
 自己感觉很棒的歌曲，但是不受欢迎？作为商业化的乐队该何去何从！
 能预料到很多定番的俗套展开，看花田老师怎么秀操作了
 眼镜tomo也太可爱了，怎么感觉开始从486的颜值粉变成了tomo的颜值粉
 就盯着她咔咔咔截图.jpg
 688181：刚发布不久吧，103不是正常
 slinjk：终于吃瘪了啊
 sawarin：看的真舒服，还得是GBC，水母什么垃圾
 527676：現在的問題是103播放嗎？跟DD拼盤的兩日live明顯是有刺沒刺得益比較大，還不是純純的當開幕助演嘉賓(就類於給DF暖場的seven spires)，這也能轉個頭陰陽怪氣一嘴大人的世界，可一旦焦點聚到自己那邊的時候又執著起所謂的關注額這類數據。不過也早看透該作自基調始就由這股輕浮感搭建。
  >>wuxuan->527676：太对了，这个轻浮感让人喜欢不起来
  >>401715->527676：你真看懂了吗……老钻尘带着强势新曲和大量粉丝要跟新出道的刺团在同一个场馆各开一天live，摆明了是冲着身为旧主唱的mmk来的，而且第一天还是老钻尘开。什么叫“还不是纯纯的暖场”？这比暖场惨多了，暖场能蹭主场乐队的粉丝来看自己的表演，各开一场只能被明着吊打，新刺团的宣发和运营在吸引粉丝上都是被老钻尘按在地上摩擦。第一天看完老钻尘的，谁还会去看第二天的新人刺团，就算有mmk 真爱粉愿意去追，如果新出道的刺团因为经验不足发挥不好的话，本来期待旧灵魂主唱带着新团卷土重来的粉丝也会直接失望，等于这个团刚出道就直接寄掉。这还不大人的世界啊？真以为给你引流呢那么好心人？
  >>744963->527676：认真说只要能演对新人乐队都是好事，但是分开两天演还说是pk就属于有点莫名其妙了，搁现实中都很难有这种操作。
  >>527676 -> 伊卡洛斯：你真看懂了吗……老钻尘带着强势新曲和大量粉丝要跟新出道的刺团在同一个场馆各开一天live，摆明了是冲着身为旧主唱的mmk来的，而且第一天还是老钻尘开。什么叫“还不是纯纯的暖场”？这比暖场惨多了，暖场能...劇裡不是說刺團不走DD的路線，那跟大團分兩天的拼盤live還不夠優待(即便意圖是那樣)？剛出道能在大場演出不論，還能蹭相關宣傳稿間接突顯自己的風格，即便像你說的那樣主要受眾是前DD團主唱的桃香粉，那又如何？票賣不出去就五折促銷/主辦方自己想法子轉贈or捆綁銷售(他們自己搞的兩日pvp,那氛圍肯定也要做個樣子烘上來)，樂隊live現場發揮失準那是常事，怎麼會出道就因為這點就沒法混了啊，角色心理因為失誤有芥蒂是她們的事。
  >>527676 -> gretino：兩個樂隊拼盤分兩天演的有(一般是樂手重合，同時玩兩個隊)，直接明說是圍繞什麼什麼進行對決的確實沒怎麼聽過(某些宣傳稿倒是偶爾會拿這些作招徠。不然就是類於咱們國內2024 Metal Battle這類形式的？不過我對這些不熟)，有時候倒是會見到部分受眾賽後進行復盤pvp
  >>744963 -> 破裂人偶：兩個樂隊拼盤分兩天演的有(一般是樂手重合，同時玩兩個隊)，直接明說是圍繞什麼什麼進行對決的確實沒怎麼聽過(某些宣傳稿倒是偶爾會拿這些作招徠。不然就是類於咱們國內2024 Metal Battle這類形...是嘛，你也知道这种鬼东西听都没听过，嘴一下大人的世界我觉得很正常。
  >>527676 -> gretino：是嘛，你也知道这种鬼东西听都没听过，嘴一下大人的世界我觉得很正常。大概是讓你產生誤解了，我想表述的意思是自己不會主動關注國內外metal圈那種battle live(=不代表其他受眾對這種形式的live不感興趣)。我剛搜了下咱們國內2024這場，是有scorpions, korn跟amon amarth等這種名氣的樂隊坐鎮，真不是那麼不堪的東西
  >>744963 -> 破裂人偶：大概是讓你產生誤解了，我想表述的意思是自己不會主動關注國內外metal圈那種battle live(=不代表其他受眾對這種形式的live不感興趣)。我剛搜了下咱們國內2024這場，是有scorpion...你也误解了。。。我说的是这种两天分开对决的形式
  >>527676 -> gretino：你也误解了。。。我说的是这种两天分开对决的形式那是我誤會了，沒調到一個頻道上，抱歉。
  >>401715 -> 破裂人偶：劇裡不是說刺團不走DD的路線，那跟大團分兩天的拼盤live還不夠優待(即便意圖是那樣)？剛出道能在大場演出不論，還能蹭相關宣傳稿間接突顯自己的風格，即便像你說的那樣主要受眾是前DD團主唱的桃香粉，那又...刺团这种地下乐队才签约出道，连稳定粉丝都不一定有呢，跟有稳定粉丝的乐队是一回事么，乐队live表演有好有坏当然正常，粉丝接受的前提是已经有稳定粉丝了，刺团这看着像有很多的样子吗？普通出道live演砸了也能包容，但是这出道live就跟竞争位大物硬刚，在对比的前提下发挥失常了能一样吗？整个乐队算是以超越钻尘为目标的，出道live就这样正面硬对硬地被比下去的话，这烙印就直接打在身上了，肯定对后面的乐队风评有很大影响啊。
  >>527676 -> 伊卡洛斯：刺团这种地下乐队才签约出道，连稳定粉丝都不一定有呢，跟有稳定粉丝的乐队是一回事么，乐队live表演有好有坏当然正常，粉丝接受的前提是已经有稳定粉丝了，刺团这看着像有很多的样子吗？普通出道live演砸了...怎麼又不是一回事了？跟人共演發揮失常跟一般發揮失常的區別是什麼啊，我沒搞懂。現實我倒是覺得kai hansen這類人作為嘉賓登台助演的時候會搶其他團吉他位的風頭，可劇裡dd團跟刺團是分兩天的啊，即便主角團是借人家的東風才有站上大舞台的機會那又如何？如果你想說的是後續相關新聞稿會寫跟dd團有因緣的刺團在對決上惜敗這類事的話，難道你不覺得安排名氣差異大成這樣的樂隊進行所謂的正面對決就是編劇想為他下集想要呈現的那個意圖安排的情節嗎？
  >>401715 -> 破裂人偶：怎麼又不是一回事了？跟人共演發揮失常跟一般發揮失常的區別是什麼啊，我沒搞懂。現實我倒是覺得kai hansen這類人作為嘉賓登台助演的時候會搶其他團吉他位的風頭，可劇裡dd團跟刺團是分兩天的啊，即便主...自己都说“演繹出色的話自然有興趣瞥眼他們姓誰名甚”，发挥失常对硬乐队来说本就不是小事，再加上这是明着要搞对邦来进行比拼，到底怎么能算一回事？
  >>527676 -> 伊卡洛斯：自己都说“演繹出色的話自然有興趣瞥眼他們姓誰名甚”，发挥失常对硬乐队来说本就不是小事，再加上这是明着要搞对邦来进行比拼，到底怎么能算一回事？
  >>401715 -> 破裂人偶：個人理解下這橋段的含義我回過你了，=「難道你不覺得安排名氣差異大成這樣的樂隊進行所謂的正面對決就是編劇想為他下集想要呈現的那個意圖安排的情節嗎？」，編劇下集就會靠這設置引出他想呈現的東西啊。
  >>527676 -> 伊卡洛斯：一切桥段设计都是基于编剧意图，他当然是为了引出他想呈现的东西才设计了这个情节。废话，每一集的设置不都是为了引出他想呈现的东西，这种话放在哪一集都能说得通，有什么意义。
  >>401715->527676：删除了回复
  >>401715 -> 破裂人偶：我不繞一大圈說話，明述吧，大人的世界=花田寫的魚鉤，意思就是上不上鉤純屬看客的意願。我累了，你想的話去找樓里其他持跟你意見不一致的觀眾進行所謂的交流吧。
 216493：本来不萌眼镜娘的，但是黑框tomo真的太萌啦
 这集确实比较一般了，中间作曲顾虑然后勇往直前还不错，结果转头又开始关注人气了。既不想做没人气的歌，又不想做太流行的歌。如果这种矛盾是主旨的话也不算坏，但是从剧本来看有感觉花田还是想写很顺的故事。确实很别扭。如果是能引起观众共鸣的别扭才是好事。
 715494：天呐，不要变成悲剧啊，虽然故事演到现在结局是悲是喜都已经很合理了，但我还是想看到她们真正赢一次啊，根本就不需要什么遗憾，请不要有什么遗憾！
 802925：害怕，怎么一股要爆的感觉？塔塔开！塔塔开！我要看到血流成河啊！
 话说那4个大叔真的不是四胞胎吗？
 584717：暴风雨前的平静
 yinleng：小孩姐真是闹麻了，看到最后那一幕太开心了哈哈哈哈。
 611597：最后那段查播放量是什么意思？发布当天早上六点就查吗？
 rock1995：相信歌，很战姬绝唱
 z33958：这个企划不是直接进行一个狠狠的踩吗，很好奇之后要怎么处理这个引流拉客
 522886：花田藏了多少把斧头啊
 xban：完美的过渡回 信息量很充足但是也是很轻松的感觉
 
 我还以为没有live了 没想到是这个展开 那这不是很好写第二季吗 这样也好
 
 这集正式把现实因素摆上台了，我也不清楚会还是不好，切最直接的感觉也是毫无悬念。你要么就是一个输了就比赛，商业失败，要么就是基于现实但是实际上是做爽文了，就像是派对孔明一样。真想不到一个完美答案
  >>xban->xban：这集大家诟病较多的好像确实就是nina过于轻浮，没有成长。确实再现实中不讨喜，返符合人设肯定是没问题的
  >>xban->xban：最后两集确实略显无力，不过分是不是掉得有点多了
 573090：本来是没觉得103有啥的，直到花田在隔壁京吹3整的青春的遗憾，我只能说有点慌了。现在的花田多少沾点叛逆和极端了。
 laiby：自搜害人啊
 现实中联动也有条件的吧
 shadowdreamer：还得买量啊，懂不懂互联网
 821955：最后nina对制作人说“谢谢你”的时候没有接上一个竖小指（甚至中指）我还有点不习惯
 
 粉毛的田中先生片中有一段特写了那种既疲惫又没有欲望的社会人眼神，没想到结尾会说出这样的话。
 
 狠狠地蹭钻石的流量不是很好吗这种好机会是怎么跑到一个刚成立的乐队身上的呀（不考虑人情世故的话，难不成前面音乐会真的非常成功？）
 539550：幽默103
 powdersnow：除了看tomo和486感觉好无聊啊
 682269：看一集少一集啊
 103播放量确实有点，公司完全不宣发吗
 887910：有些赶了最后，本集最后收尾和其他比较仓促了
 535978：486什么时候下海啊，绝对走红啦
 744481：ep.12中田田中，真是日本家喻户晓的谐音梗啊。
        都倒数第二集了才开始意识到艺术与商业的矛盾？你们这职业乐队当得可真轻松啊。nina从之前开始就完全没想明白自己到底在坚持什么，什么叫赢？商业成绩好？要这样的话粉毛她们做得对啊。说白了就是nina根本意识不到喜欢的歌、好的歌、能火的歌是三个完全独立的概念，还是觉得自己喜欢的歌就是好歌，自己觉得好的歌就一定能火。只能说小朋友还是没受过社会的毒打。
 621515：啊，尾二集还挖坑的吗
 616838：五人的衣服真多，特别是小智的最好看（我不是眼镜控）
 五个人可以有五种讨论意见和支持情况，互相帮助还是很好的
 小孩姐：还是去live吧
 播放量绝杀
 52462：怎么全是肥宅
 建议把乐队名字改成 斗魂
 塔塔开!一自摸塔塔开!
 说实话这还挺顺利了- -
 symphonicrain：103再生，人间真实了
 hdssnn：致敬传奇计量单位1刺=103
 这集的a part还是非常不错的，少女们吵吵闹闹的日常和凝结着汗水的新歌，尤其喜欢吃火锅和在电车上的场景。
 b part吧，果然还是有点奇怪(虽然我也是在最终集播出后才补的这一话)。钻尘邀请开live对邦这个确实出乎我的意料，不过倒也可以接受，毕竟两队人在线下见面这件事还是不太可能。103也可以预料，毕竟这才倒数第二集，还是要给最后的对邦做情绪铺垫的。
 令我疑惑的地方是，这都马上最后一集了，为啥钻尘甚至连一个镜头都没有。mmk对对邦抱有疑虑、nina神社谈心解开心结这段剧情倒也在逻辑上挺合理的，但是这剧情已经演了不只一遍了，果然还是会有点审美疲劳
 唉呀，原来已经只剩最后一集了吗
 baka_bread：应该把价值导向再生数吗，还是说终究还是pop
 alexzyf：103播放属于花田一如既往的为了剧作功能完全无视现实合理了，但是确实是特别难蹦的一次，因为播放是有客观规律的，只有这辈子从来没关注过任何流媒体播放数的人才能不觉得强烈违和。演出上这集增井不知咋地跑过来了，然后完全按2D思路“轻车熟路”的做，让我有些回想起了以前青猪等作品对他的吐槽，虽然不是像上集完全文戏部分的完全离谱，也没有再像以前各回那样有一些非常奇葩的演出手法，但是观感不佳，特别是在本集不少多人对话戏，并没有去利用3D的场景优势和人物精细表情/动作优势去调度，镜头做的细碎而无甚张力，前十集的优点也一起溜走了。
 maegamisuki：删除了回复
 891794：小孩姐还是任性，但似乎决胜心没有那么强烈，而更关注乐队本身了。
 majo_abra：反复将钻尘设立为竞争目标，但是两边乐手之间的过节好像没到你死我活的程度。单论“商业vs自我表达”，只要以失格者呐喊的姿态作曲就算自我表达了吗
 或者至少说，这个目标，将“乐队如何在市场上生存”又转化成了“如何解决与另几位美少女的关系问题”
 593109：“这就是大人的做法吗”；103？怎么在中国大陆会是个梗呢，又要成新的计量单位了。
 437711：超现实，点了
 582116：田中还是中田？都是肥仔大叔啦！
 签约后的首个乐曲103再生，经纪公司以死谢罪吧还是。
 620055：麻了。超现实？超超你的现实！
 “轻浮”早不是这一集才出现的问题，只是这一集表现得尤为外显罢了
 730558：贝雷帽眼镜tomo酱好可爱rupa好能喝（
 756278：有点没活硬整，还不如包饺子呢。哎，花田魔法！
 436911：有一说一我nico上fo的p主小几百乃至不到一百关注的账号发个歌都能一天过去一百多播放的，刺团这签了约的团体，团里还有俩人有几万关注的账号，这流媒体成绩差到刚破三位数这是被上流量锁了吗
 firework_bd：就是被这些东西扯开了注意力
 676183：起码对于我来说比ep8、ep10好看多了，让我想起来我一开始喜欢看这个是因为它更生活化的人物互动和生活模式，但是你前面搞了这么多戏剧化的、只顾满足情绪的东西，现在突然想起玩点现实，玩点阴暗了，那被人批评轻浮也不冤
 409467：成为职业后就要面临这些，你自己选的路，跪着也要走下去了之前老说自己没错，结果要面临必须遇到的事根本手足无措都没考虑过就一个劲往前冲，连音乐的播放量都少得可怜，还能说你没错吗？你拿什么和人斗？不碰壁都不知道错的
 634110：强行后续的感觉
 396060：nina一路走过来的成长，已经能够支持mmk，支持她去做最初想追求的音乐。
 
 在ep.6最开始还是nina萌生想要做迎合粉丝大众想看的内容，而现在她成长到逐渐了解自己的梦想。她真正想要的，是那个带领她走过无数艰难时刻的，mmk的音乐，是创作出真正属于她们自己纯粹的音乐。
 
 乐队如何不忘初心，不被流量和评价束缚住，以及商业化的取舍，本身也是一份摇滚内核所在。
 
 以及中田最后说的，"能帮到你们这样的乐队，这份工作真是接对了"，喜欢这句，真好啊。
 samuraibebop：总说差就差在没有续，我看第十集就应该结束啊，花田完完全全黔驴技穷，纯在过流程啊，情绪流一慢下来这种过流程感跟lovelive完全没差，连浮躁的濒临失速的时代特征都没了。103不合逻辑已经完全算不算问题了。我从来不觉得对路人大喊大叫，发疯拦车，跟家长怄气，乃至把各种人想成是自己假想敌的nina是令人讨厌的，各种名词和新潮噱头堆砌出的二元对立是在为她撕碎这死气沉沉的现代空气加码，可现在的噱头和冲突已经完全失掉任何一点现实性与时代性，个人与流行艺术与商业的矛盾写得完全没有力量没有能让观众直观感受到的情节做支撑，你的成功不就是靠让观众臆想“这简直就是我”吗，原来那些噱头是不需要有出色的剧作只要快速抛出词语把情绪的弦绷紧观众就能脑补与感知，可现在首先你的冲突本就是离观众的现实极其遥远的，情绪松下来可情节仍在不停抛出，糟糕的节奏把缺点最大化，其次nina成了一个脑子里被植入莫名其妙思想钢印的正论怪兽，给空洞的队友上思政课然后好团体好姐妹比lovelive还保守，并且正论也不再是针对整个空气的冲劲而是空洞无物的执拗，观众还能与你一起在呐喊中共振吗？其他几个角色桃香从有层次感被扁平化，另外三个有立起来过吗？
 maybenotpeter：这片做个半年番应该会好看不少
 skeleton：要啥现实向……搞点童话不好吗
 skyline_r：又无聊又不够真实的一集
 
 一个完成度足够的作品，放在任何一个当代的视频平台都不可能播放量只有三位数
 tweek：莫名其妙的对邦，老牌商业乐队主动找新人乐队决斗，毫无理由好吗？好像gtr主动崩飞度，崩赢了不光彩，崩输了就糗大了。
 578900：小孩av！？要坐牢的，别
 钻学姐这招太狠了即便99%的可能会输，还是接受挑战吗？小孩姐你这家伙
 摇滚乐队求神拜佛，确实一点都不摇滚呢
 常有的事呢，拼尽全力但默默无闻，不过放动画里确实残酷了点
 llllllllqpwo：这片的数字我从始至终就领悟不明白，反正103的意思差不多就是纠结一整集暂时算白忙活
 之前每集都是日常起变动，这集一上来就是新炉灶不太习惯
 734742：我相信，摇滚之神一定是存在的！QAQ
 671117：期待中插入意料之中的无奈
 1157198：天空再次灰暗，职业化的道路就是和简单的兴趣爱好不一样啊。想要被更多的人看到，被更多的人承认，就必然承担更大的责任，必须要付出更多的努力，商业竞争也是无可奈何的一环。
 结尾的播放量从逻辑上确实说不通，如果下一集不交代的话确实是个槽点。另外这一集的剧本比较简单，花田老师偷个小懒。
 1154266：提出这种企划感觉有点小人了
 自己喜欢的歌和受观众欢迎的歌又不是完全对立的，创作者创作的歌曲最先要考量的难道不是能不能打动自己吗？直接跨越对自我的凝视直接带入到观众那边完全是本末倒置，不知道为什么要刻画的像一个绝对会存在的矛盾点
 最后一幕吓哭了

第13集
 570577：先行占座
 824741：看完什么感觉都没有，挺一般的，粉丝吹的过头了
  >>ace_misaka->824741：nt，已拉黑
  >>688894->824741：最支持ONE的一集
  当初我在芙莉莲片场觉得你是个傻逼
  现在好像理解你了
  >>512125->824741：挺好 占座的挨个绝交
  >>824741->824741：删除了回复
  >>716374->824741：还真是
  >>716374->824741：还真是
  >>857848->824741：删除了回复
  >>857848->824741：脑偏瘫
  >>857848->824741：私募了
  >>857848->824741：dinner
  >>772545->824741：删除了回复
  >>772545->824741：挺中肯的
  >>ohto_ai->824741：致敬传奇烂尾动画wep
  
  
  btw,今天是wep特别篇放送三周年
  >>ohto_ai -> 大户爱：致敬传奇烂尾动画wep
  >>higali->824741：預言家刀了
  >>lazulitesacredf->824741：yysy，还真是
  >>a3284729638->824741：最支持的一集
  >>894729->824741：傻逼说出了正确的话也不妨碍是傻逼 毕竟愚者千虑必有一得 瞎猫碰到死耗子耳
 shironegi：感觉自己对GBC的爱有一大半是出于对nina的爱，都说nina是小孩，性格麻烦喜欢爆炸的正论怪物，但对我来讲nina所独有的人生观正是我羡慕的、或者说曾拥有过的信念。在这个世界或许，我们最缺少的就是深埋内心的正论。随着波涛漂流，人云亦云，我们逐渐磨自己的棱角，以“长大”为其正名，告诉自己社会就是如此，不曾回头注视那个已被自己远远抛下的、曾经奉为宝物的——只属于自己的正论。
 在短短13话讲不出的未来，nina以后肯定还会遇到很多、很多的麻烦。但那又有什么呢，我们可爱又麻烦的熊本小女孩只会炸平一切前面的阻碍。既然坚定笃信自己的意志，剩下的，只要勇敢起来就好了。
 794953：nina和hina合唱空の箱预定
 
 虽然没有合唱，但是差不多算和解了吧～
 赶快端上第二季！
 sakuranotoki：27给hina认个错吧，她会原谅你的
 meddle00：盲猜标题若者たち
  >>692862->meddle00：syl, 我猜是“若者のすべて”
  >>607942->meddle00：是来自羊文学的若者たち吗？可惜是神圣放逐的ロックンロールは鳴り止まないっ
  >>meddle00 -> 鬼厉三千：其实是sunny day service的若者たち，不过总集篇标题引用了sds的青春狂走曲也没错吧
 876014：我不会说花田老师没活了，但这可能是事实，也行吧，平平淡淡的结局，至少没有崩坏
 464570：花田該謝罪了，就這結局，真就又是前女友文學，最後那一聲hina也太甜膩了⋯⋯
 沒有第二季製作決定就真的很難和解了
  >>890672->464570：确实没第二季真的难和解
 761159：新歌确实风格迥异于之前几首，情感也淡了很多。
 以及应该把ed砍了多放些live画面的，过于草草完结了。
 本来hinanina就没什么深仇大恨，“和解”了各自走不同路线也没什么太大问题。（当然这集就是补完一些剩下的设定，也没什么展开）
 不是，为什么这么快就退社啊
 xunlin：最后一集了……真的能在一集里全部讲完吗
 laurenfrost：ロックンロールは鳴り止まないっ - 神聖かまってちゃん
 363437：唐突完结
 692862：花田好好写啊，noko九月是真的和你刺同台演出的，要是人家不喜欢了当场拿你开涮
  >>692862->692862：doda tura tura~
  >>692862->692862：最后一集挺一般，但至少算是保住了nina的rolling感。不过第十集不觉得包饺子，这集感觉是在桌子底下暗自包了饺子给我端了上来。
  选择在最后一集里面大量讲这个新角色，应该就是这集观感一般的最大原因。不过从直接见面后到上台演出前还是有些有意思的内容让我坐起来看的，本集最喜欢的地方可能是小孩情绪激动拿起吉他搁那扫的一段。
  还是可惜没有在一季里面做更完整的叙事。现在回想起来，花田的编排还是出了问题，第九集应该拖后腿了。那一集的核心应该半集就能讲完，但就是缺了半集的时间，能让这集的观感更好一点。
  暂无更多，还是感谢三个月的陪伴，普通的完结吧。
  >>692862->692862：不是，东映，这歌你能不放完整的？？？你是真鸡巴卖歌啊，半曲试听是吧？？？
 369817：相信这个标题，相信神放最阳间曲目之一的含金量，会GE的
 879239：这个标题一出来就稳了，放心开?。
 853933：你们关心剧情，而我只注意到了魅魔卢帕
  >>idong_jun->853933：rupa怎么这么大只
  >>812857 -> 回复 DJunQAQ：rupa怎么这么大只：小孩152  tomo148  rupa169
 859304：这一集要是真能完成伏笔回收矛盾解开完美落幕等等工作，gbc将从神作跃升为原创动画史上不可多得的一座丰碑
 mecanique：我去，标题竟然是の子的歌，我最喜欢的歌
 takauji_officia：GBC兴废在此一战！
 837034：それがロックンロールだ！
 592056：感觉精彩程度会不如扶她自硬纸壳魔法绘画对决
  >>779451->592056：万一是飘带和刺刺特效战到livehouse的屋顶都磨灭了呢！至少比futa自文字纯吹画好要带感（
  >>592056 -> smCurtain：那样还是可以和解的
  >>592056 -> smCurtain：回旋了 没有对战甚至魔法都只有1分钟
  >>592056->592056：这过场和对话速度仿佛在赶场子  nina复读没有错观感还行 但没有埋好伏线感情力度导致的唐突决裂光速和解实在减弱了共情
  还有就是OPED不献祭掉改live实在是败笔 就算帕鲁没了搞静止系MAD都行吧
  
  总评：整部下来还是遵循高高举起轻轻放下的矛盾处理方式 还是有点失望没看到更印象深刻的东西吧 很中途半端的一部作品 甚至花田味后期都消失了
  >>779451 -> O'Brien：看一眼staff表，帕鲁真没有了，删了op节奏都会好点，但估计就是k不动了，不过我觉得花田这次脚本还是可以的，nina这个角色怕是几年都看不到一个
  >>592056 -> smCurtain：新时代卡缪是这部番为数不多给我以后能想起来的点了
 821507：十辉哥再带我飞一次，对邦！！！
 725279：删除了回复
 zaoban：跟钻石星辰爆了
 672259：为了nina的梦想去战，为了mmk和486的执念去战，为了tomo和rupa的归宿去战，为了旧dd的粉丝去战。战、战、战...今天有刺无刺就要战他的最后一战！
 812857：意犹未尽的感觉，希望能有第二季
 608633：大花老师再带我们冲一次吧，这把打赢了我三年内都不黑你了
 220431：没有第二季的话，瓦塔西
 whatasiger：这是最后一集？
 david_tang：饺子没包好×
 给第二季留下空间√
 669380：意犹未尽呜呜，再来一部吧
  >>669380->669380：照这个结局说实话还有挺多东西能写的
 lunandesu2887：最终话live放一半怎么想的
  >>564916->lunandesu2887：关联臆想：京吹合奏放一半
 752857：第二季，锐意制作中
 642899：写在十三集更新之前：现在所有的伏笔和矛盾都已经埋下，接下来是神是鬼都看花田老师发挥了，虽然说贷款坠机不好，但是说实话心里的忐忑基本是压抑不住的年轻人追的第一部少女乐队番是这样的,最开始只是无意间和一群喜欢看番的网友在放映室随手点开了gbc，是我一直都不太感冒的少女乐队题材+不喜欢的3D，可以说debuff拉满。顾虑到大家的情绪就跟着一起看下去。没想到一发不可收拾……流畅的剧情演出，灵动的人物小表情和互动完全打破了3D动画在我这的刻板印象，从此走上变成了gbc俘虏的不归路，如果说前面两三集还是带着一种看制作精良的普通动画的惯性往下看，越往后越觉得离谱的上头，首先谁不喜欢看美少女做各种事情呢（，然后出场集数的live都质量超高，反击风暴那里真的一瞬间把Nina的人设给立住了。虽然有人觉得里面角色的部分行为特别是在公众场合大吵大闹很影响观感，但是我反而觉得这种有陪你一起做喜欢的事情，志同道合的朋友，而且完全不用担心把自己的负面评价和意见宣泄出来导致关系破裂的氛围感真的比日常带着面具维持交集，最后聚在一起的一群人甚至不知道什么时候就相互分别渐行渐远好上无数倍了。所以说当486说自己是空壳（骗子）还有Rupa吐槽乐队能吵架其实再好不过的时候真的狠狠共情，甚至多少有点被自己的回忆刺伤到。
 以前也和不同地方的朋友约定或者搭伙做感兴趣的东西，约好了“等我们有时间的时候”一起做同人游戏，给喜欢的游戏做剧情向的mod搞开发……但是最后这些尝试无一例外的不是在一个个人热情突然消退然后减少出勤之后冷藏就是在“等我们都有时间”这样的借口下无疾而终。当时有多热情似火，甚至想到了一个好的点子/大纲/剧情凌晨三点爬起来写文案，放弃的时候就有多想不顾一切的逃离已经变成黑历史的回忆，完全不想再捡起来。所以看到tgtg义无反顾的否定其他选择冲入职业乐队赛道的时候突然有种内心某处狠狠被震撼到的感觉，尤其是tomo压力队友的属性初显的时候真的背后狠狠冒冷汗了（事实证明你好我好大家都好多数情况下是做不成事的，要正规化的话一定得有个压力怪压力一下）
 tgtg的故事不是我的回忆，但是tgtg的故事久违的擦亮了我回忆中哪些早早埋上阴霾的地方，甚至让我感觉自己追梦之心似乎没死干净
 如果说第八集之前剧情已经很让我入脑了，第八集几乎完全是个转折点，之前我的病情还只是休息的时候不间断的去刷前七集的live然后到东映官方账号下面溜冰，第八集之后就变成高强度刷各种论坛看评分看评价疯狂去找网友们对gbc的各种观感，试图挖掘自己的共鸣并且缓和漫长的七个世纪没有gbc看的空虚，对她的期待已经远远超过了一般意义上的佳作，第八集桃仁对话的情绪的爆发，第九集过渡回虽然压抑的情绪没有得到释放但是至少人设和tomo单人回还是立起来了，虽然有种会不会高开低走的忐忑可是还是勉强自己忍住了。十集父女回虽然情绪表达上爆了但是又有一点点剧情发展节奏太快，人物的心路表达没有体现完全而且还没有live！,当大家都不由自主的用第八集的标准来看后面的剧情的时候其实对后续剧情表达回的压力是非常大的（个人感觉父女回的表现力可能还略弱于反击风暴，主要是讨论的问题的深度不一样，但是解决问题只花了同样的时间显得节奏略快），十一集超绝3Dlive算是很好的回收了没有live的遗憾，本来不知道什么时候悄悄放低的期望值已经开始抬头了，自顾自的期待上了属于是。
 因此对gbc，至少对迅速结晶的粉丝来说平稳落地已经输完了，自己内心也音乐有故事不封神就是摔死的预感，以前从来没有过这种和全网网友一起追某部作品的经历，而现在每一集放送完之后就开始扫评价：gbc这集神回了吗？我觉得脚本是不是有哪里不太完美是我观看姿势不对还是确实故事不对劲？网友们怎么看的，是一片好评还是各执一词，当自己觉得不对劲的时候看到一片好评又怀疑是不是和我一样期待神回的观众在自我安慰找补，看到争议的时候又在生气明明完全没有你们喷的那么差劲万一影响路人风评怎么办（完全Nina化）,这样的兴奋感，对一个故事的魂牵梦萦真的前所未有，坦率来说甚至略微影响到现实生活了。
 眼看十三集就要来了，三个月的追番体验也到了尽头，是神是鬼（没有第三种可能）都只等下一集了。花田老师的103个人觉得也算是一种不留余地的打法，大的矛盾要是能回收，或者真的拉了一坨大的，至少也注定了gbc的不平凡！（我现在还忘不了奇蛋，虽然销量烂了，特别篇也跟着烂了，当初追奇蛋留下的遗憾太大了，现在对gbc比对奇蛋纯度更高，估计留下的感动/ptsd也是一辈子级别的阴影，要是做烂了的话我大概永远不会原谅花田x）
 以及感谢沙雕网友们辛苦写了那么多评论为我填补没有gbc更新看的日子里的虚无，我们七个世纪之后再会吧
 sgjs：最后一集了，不管怎么说先相信吧，不过这怎么看都不像能讲完的样子，卢帕，冢智还能再具体的讲一讲，以及钻石里的那帮人（尤其是玲奈），感觉还有太多没讲的了，希望有第二季的企划吧，只剩一集要真能收好就太神奇了，我倒是不希望gbc的情节成为一个有亮点但完成度略低的作品。
  >>sgjs->sgjs：最后一集的处理确实有些赶了，仍是有很多事没讲完，和MyGO!!!!!一样，在一个名为开始的时候却想要将该有的人物塑造完成，结束一段故事这我觉得是不合适的，但如果假定这部还能有第二季的话，我认为去留未知还是可以的。当你发现你的敌人其实是友人，会去思考仁奈究竟在在和什么东西抗争，但这个东西其实对这部番已经变得不是那么的重要，现在的乐队是去反抗社会吗，是痛恨现在的钻石吗，我认为不是的，她们更多是想去证明自己，表达自己想要去表达的东西而已，现在nina更多的表现是去征求改变，去证明，而不像反抗的样子，这可能更像是水母本来想要好好表达的寻我所爱，活在当下的主题，nina靠一份任性收获了四个伙伴，一次交流讲明白了自己的家庭，改变后的一些思考促使了他对现在的钻石的理解，本质上这就是和解，包饺子，但也正是如此她才能看清自己想要的是什么，自己的幸福又来源于那些，才能坦荡的去准寻自我的理想，对我而言，反抗和任性是最初认识的时候的样子，到最后的接纳和成长才是哭泣思考后的终命题。
 836819：神金，非得包这个b饺子，人家小孩儿都做主角了邦赢一把怎么了？歌只唱一半不说，你dds唱都不唱就赢？这也叫对邦？
  >>evestart->836819：前后不是一天，而且看的是买票收入
  >>836819->836819：我懂了，这就是败战国的传统，不输不行，反正从孩子她爹那集就开始降低预期了，不是我想要的但也还能接受吧
  >>shironegi->836819：有啥赢得可能性吗，我打DD，真的假的？
  >>836819 -> 白葱：那铺垫这么久还是输那不就是纯闹麻了，fes输，再生数输，对邦输，干脆改名输输乐队算了
  >>836819 -> 秘银骑士：我知道，就感觉起码像上次一样给两边live个画面走个过场再打个平手吧，这都最后一集了
  >>836819->836819：算了，已老实，我是真的觉得1213完全能写的更好，和hina和她爸在碰撞中理解进而和解在这里才是最好的结局，不喜欢闹半天还输了也没后续的结果，现在棺材板都焊死了我也没什么好说的了
  >>evestart -> 色孽哈尼子：输是必然的，2者本来就不是一个量级的，只是这次是整个刺团一起陪着mmk退出，保留了独立音乐人的调性，mmk也没有因此再次消沉。至于后续就是ED，她们作为独立音乐人继续追杀钻团。
  >>836819 -> 秘银骑士：怎么就必然输了？第八集就说fes入场问卷里来看刺团的人数是fes里最多的，输赢不过是看剧本怎么写的罢了
  >>evestart -> 色孽哈尼子：fes那场经纪人也说了，他们是同场竞技，但后面这次对邦是分两天的，2队不在一起，输赢纯看粉丝的动员力。刺团的粉丝数远不如钻尘的，所以才说是必输的。
  >>836819 -> 秘银骑士：经纪人什么时候说的什么？别在那自顾自的玩文字游戏，也别在那念经复读剧情内容了，原创剧情走向看脚本怎么写很难理解吗？还是说你就是花田石灰本人？你写个原创番剧不给观众写个完整的故事，12话埋雷13话live放歌都不给放完，最后交一个输输开放结局，发个幽默推特说有没有第二季要看你们观众爆米的表现，有没有想过观众吃了这口史还会不会信任你写的b剧本呢？
  >>838109 -> 色孽哈尼子：经纪人什么时候说的什么？别在那自顾自的玩文字游戏，也别在那念经复读剧情内容了，原创剧情走向看脚本怎么写很难理解吗？还是说你就是花田石灰本人？你写个原创番剧不给观众写个完整的故事，12话埋雷13话liv...输赢和live放不放完观感不好是两码事吧？
 qu_ang：nina和hina应该属于“如解”的状态。
 ws123y：话说这就退社就很难草率了。还有我猜没有第二季，不知道三次元你们发展的怎么样，发展得好的话过个三两年也可以再出点动画
 276891：卧槽，不敢想要是这一集花田像在隔壁那样再整个大活，那得有多少乐子
 411971：就当要乐队要换成员了，仁菜和粉毛盲选竞争主唱（没盲选就没法编下去了），大家一起投票结果平票，最后一票mmk把票投给了粉毛，接受结果的败者仁菜对剩下的人说要相信民主的结果，祝福新刺团武道馆出道，结尾mmk解释说我已经听出来了哪首是你唱的但是我还是觉得粉毛更胜一点，水平的高低不会影响我俩的关系，但是互相好不甘心然后哭着抱在一起，放ED，我为什么会做这样的梦，花田你有什么头绪吗
  >>692862->411971：蒙面唱将吧大概
  >>411971 -> 0758Ham：甜菜
 556028：花田又把自己写了无数次的东西端上来了，通通闹麻！小摇滚，换皮星1，还不如隔壁片场叛逆
 676586：摇滚永不停止是不是圣神放逐乐队那首歌啊
 715494：天呐，不要变成悲剧啊，虽然故事演到现在结局是悲是喜都已经很合理了，但我还是想看到她们真正赢一次啊，根本就不需要什么遗憾，请不要有什么遗憾！
  >>868680->715494：GBC偏王道，不可能悲剧结尾的
 401715：最后一集能做出匹配这个标题的歌出来吗，能有神放live那样的冲击力吗，能的话就神。
 
 最近的曲子啊，都是像屎一样烂的东西，你这样说道，不过哪个时代都是这样。
 所以我现在立刻，现在立刻，现在立刻就要呐喊。要向你现在立刻，现在立刻，现在立刻奏响我的吉他。也许你不能现在立刻，于现在就理解这首歌的意义。
 奏响现在，奏响此刻。
 摇滚乐永不停歇。
 
 敢用这首做标题，花田你要端出什么来收这个尾呢。
 ———————————————————
 节奏赶得像在完成主人的任务，说话快得连口气都不换也要放那个op，都最后一集的live了不做全也硬要放那个ed。别的不说你正常live会在唱半首的时候乐队成员齐刷刷跑话筒前面来一句谢谢大家吗？之前每次live都像在放mv也都忍了，这次是装都不装了，你们不是在开live是在上春晚，到最后这临场感是彻底垮掉了。
 而且就算懒得再在最后一集写人物冲突也不能像下降头一样吧，这突然间每个人都顺着小孩，瞬间成了魅魔一样。明明标题叫摇滚乐永不停歇，我却看不到一点这句话的精神。中田大叔还在说如果他们能坚持十年呢，我看完已经担心这五个人能不能坚持个三年了。
 qq1049670708：女主这性格真牛的，放哪部番都是独特的存在，这就是天生摇滚体质吗
 jaibea：删除了回复
  >>692862->jaibea：受不了了这粉毛不泼她一脸不行啊
  >>catballlin->jaibea：谈，都可以谈，有什么矛盾都可以化解
  不过最后列车那个还是不算，起码静留还挨了一顿揍
  但水母那个就是纯答辩了，实在莫名奇妙就把饺子包上了，我的记忆里这俩人从决裂后到最后一集前都没有接触过，然后演出时候一个眼神一声呐喊就能和解也太淦了
  >>jaibea->jaibea：补档：度尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇
  >>shironegi->jaibea：原创大和解时代来临力
 816039：感觉要励志结局了
 greyrat：花田老师好好写啊，这gbc最后尾没结好，你要迎来的清算我不敢看了
 catballlin：总结为，雷声大雨点小。原来所谓的霸凌绝交就这啊，她人家好心劝你你偏不听算什么？nina的线感觉就是小孩子长不大不听劝，人人都已经为她着想了偏偏要钻牛角尖，得亏动漫是善良的世界有人包容她。
 nina还是认不清现实，闹小孩子脾气，粉丝基数差距在这里一开始就已经输了，又要相信自己会赢又要应下来，事务所求对面给了妥协方案也不接，接下来才加入事务所又要退出，感觉像是在背刺人家，最后为了不给事务所添麻烦退了成本又要原本就不同意的队友承担，得亏几个人人好包容她不然放现实立马解散不为奇。
 你最后一集最后为了这么个事情扯了这么多文本内容，但又不舍得把op和ed删了，闹的最后live只有半个，钻团也没上，效果太差了，最后连个完整的演出都不肯给吗？最幽默的是后面马上接ed，赶工没赶上ed水时长是吧？
 看下来觉得其实故事本身已经讲的挺完整的了，完结撒花没有续集了概率不小？但这个结尾实在不行，可以理解在最后一集把这个团体的本心再升华一次，但大量堆文本效果确实不佳，不如砍一些给live上点强度。
 最后，完结太过仓促完全达不到预期，放别的番可能是平稳落地包饺子，但前面这么多的铺垫就为了最后这么点东西实在不应该，想一想最后还是花田老贼你出来背这口锅吧，反正已经被冲过了有承受力了再来一次也不差
 593837：感觉要包饺子了
  >>512125->593837：看看隔壁不包饺子被喷成什么样
  >>catballlin->593837：就现在这个大趋势下，一个番最后能稳稳当当把饺子包上都算好的了，不能整天想着整点活结果全搞茅坑里去了
  >>388803->593837：现在整活的有多少能整好的，包饺子就包饺子吧
 631119：制作上赶了，从脚本到分镜完成度都没有开篇几话的精致感。
 
 20分钟篇幅干这么多事属实勉强，伏笔收完了，但情绪流上推进过快，没有足够时间共情，也没有足够时间推敲，贯穿全篇的正论nina居然在最终话显得聒噪起来。
 
 不过平淡收尾也好过彻底翻车，希望有这么好的制作资源的东映能再出个第二季看看实力。
 727183：看文字预告感觉基本稳第二季了？总不能真就以“我们的摇滚才刚刚开始”这种形式来完结整个故事吧。
  >>744963->727183：总不能结束吧
  >>744963->727183：总不能“我们的摇滚现在结束”吧
  
  那东映倒是摇滚了
 523035：为什么突然就结束了
 所以第二季是一定会有的吧，不然太像烂尾了
 820773：思路对了一半，表现的太差了。最后一集还在玩前面几集的梗而且玩的比前几集烂真的逆天。
 或者说最后一集像是为了凑出一个所有人都满意的结局最后弄得大家都不太满意。
 换句话说其实编剧从一开始写出13集的时候就表示自己都不知道自己最后想要表达什么。
 777612：刺团这集的演出服设计：mmk改了当时在钻尘不愿穿的那身偶像服
                                         nina里面穿着校服
                                         486是不良JK风  
                                        
  小智和鲁帕穿的红生姜队服
  >>577912->777612：mmk的好像裙子不是那套的吧，只是套了个上衣，总体的主题感觉像是27讲的，暴露一切活下去，承认过去的自己，但又有所成长。
  >>777612 -> 长耳朵：所以我说是改了
  >>577912 -> zxsfg：哦哦 抱歉 我看错了
 cmt2022：要是搞5+4成团大和解的话就真蚌埠住了。mmk和前队友和解，nina和粉毛和解。
  >>734634->cmt2022：本来就没仇没怨的，还和解什么，你看的什么啊
 doremi99：我是gbc批，求你别崩
  >>876014->doremi99：崩感觉不太容易，可能就平稳落地吧，没什么大活也没什么烂活，可能会有人觉得重拿轻放，最后给一个平平淡淡的结局
  >>sakito333->doremi99：这可是嘎嘣脆
 ziergaixv：贴吧看到的@这是最后一话吗
  >>827739->ziergaixv：看她们笑的这么开心,上面出现的cry到底是什么,原来是bgm的观众啊
  >>ziergaixv->ziergaixv：真就这样啊
 kflylzzq：开场ninahina
 反正nina这个人就是倔
 桃香看样子是想说问题出在自己身上
 去见前任了（
 狠狠拿捏nina，这就是hina的自信
 这几集角色的脸型逐渐绷不住了草，太明显了
 “因为我没有错”从始至终贯彻是挺好的，不过说实话“没有错”三字快听出老茧了，还是希望频率少一点……
 讲真仁菜弹吉他这段对别人来说可能感动，对我来说此时表情和昴、智一个样，直接面无表情
 gbc份的库亚西来啦
 hina的精准点评www nina坚信自己没有错，即使知道别人的做法也有道理，即使知道坚持己见可能会伤到别人伤到自己，但也还是要冒出尖刺
 嚯，ninatomo上分
 虽然是很任性的决断，不过有对损失负责的想法……也还行吧
 然后转瞬钱和契约的事又和刺团没关系了，这……
 “正是因为不知道现实的残酷，你才能说出‘我没有错’啊” 毕竟真·小孩
 吉他进步属于是场外给仁菜提速吧w
 “她是在激将你啦” 行吧，hina“也没有错”
 赛前演讲尬住了，至少对我来说是这样，正论怪物也没必要把自己身上的事抖出来说吧
 这个顿悟，仁菜你才知道啊？一直以来你都觉得听到这首歌的、受到感动的只有自己吗？
 live日常不给力……
 这就结束了？你最好有第二季
 ——————————
 作为最后一集来说塞得太满（oped完全可以去掉），且剧情的衔接也不能说没有槽点，就我个人而言是不太合格的最终回，即使后面说有第二季也是如此，只能说可惜了
 额外说一下退所这事吧，这个操作符合刺团“我没有错”“唱自己的歌”的理念，但她们退所的并不是为了这个，而是为了分担责任、谢罪，当下刺团并没有觉得签约事务所对自己的音乐性造成了很大的阻碍，大伙觉得“这才是她们会做的事”但其实多少有些形势所迫的因素在里面，总感觉部分评论夸错方向了。而退所本来需要承担的责任全让经纪人和事务所分担走这个设计个人而言并不喜欢，我是希望后面说协商下来后还是需要刺团分担一部分/刺团主动揽下一部分力所能及的赔偿，而不是退就退了然后什么都不用担心（这集给我的感觉是退了无后顾之忧的样子
 crest：看完了，虽然说是落地了，不过非常的平庸，之前猜无论如何也会强行平安落地，但是看完以后却是非常的生气。上集103的播放量，那就不是观众给TOGI的，而是编剧给自己打的。矛盾是编剧强行制造出来的恶，目的只是为了制造曲折，与剧情主线完全剥离，而且还是在最后才这样干，让人怀疑其本人精神状态。前面剧情花费了11集的内容，27总算是说服mmk从过去中走出来，重新走职业路线，刚刚加入事务所，结果马上就又安排退社作为结局，这是要反复折腾mmk吗？前面的铺垫都成废纸了吗？要表现竞争的残酷可以有很多办法，但是不是这样简单的来做的。27是个小孩子所以怎么作都还可以被原谅，花田十辉你也是个小孩子吗？不问你对不对得起观众了，就问你对得起其它辛苦的制作人员吗？
 frdlesmsts：其实不是占座的人变多了，只是用ban的人多了
  >>512125->frdlesmsts：已经都 ban 了
 406117：没想到最后拖累的不是花田的剧本，而是东映的制作能力
 结局只放半首是真没想到我以为会像GO一样多曲连播把OP都唱了
 如果没第二季的话7.5吧反正这三月我看的挺开心的
 xban：就要结束了，大概是我人生最后一次青春了
  >>xban->xban：纪念一下这个时期每个听着Ed《正是无法成为他人的我》晚上
 ebaqua：预言一下，本集超神，花田风评回归
 733869：什么时候播啊
 jerryatbangumi：？你不放全曲而选择放ED的动机是什么
 ep0吗，“be witnesses to our birth”？
  >>slinjk->jerryatbangumi：第一次认认真真地把ed的故事看完了，应该是借这个机会让人们再展望一下刺团的未来吧
 437757：假药成真！woc，op里的对应画面也改了！
 
 被103气晕一周，刚醒
 hina前来拱火
 但Cycle Of Sorrow确实好听
 
 退退退！（指退学、退团、退社）
 吉野家（1/1）
 一辈子乐队
 逗小孩
 
 这《命运之花》就是不行啊，怎么不让《傷つき傷つけ痛くて辛い》上
 别急，还有武道馆呢，二期！二期！二期！
 857848：现在是放送开始的第十六分钟，我不敢看等熟肉，花田你别把这边也搞了行不行
 aoidiva：看完上集还以为花田要重回老三样，没想到回归地下乐队了，跳出了对邦的结构，和粉毛互相理解但又未和解，整挺好。
 flovv：不像结尾的结尾，这剧情完全还有展开空间的
 405942：啊？
 过于仓促了吧
  >>512125->405942：因为没收束呀 第二季预定
  >>735213 -> hance：2期是确定了么
  >>405942->405942：作品肯定还有另一种路线，就是大家努力宣传，通过各种方式把票卖出去。这种路线肯定能写出来。
  肯定本来就预定了一个成为自由人的结尾，但需要把理由讲清楚
  nina和hina在学校的故事，作为现在不共演live的理由关系大吗。本集只是在凸显nina的个人问题，理由过于牵强。你要不想共演，自己退队好了。
  tomo和rupa都是以职业为目标，现在则完全像是被nina拉上了贼船，对nina的任性过于宠溺了。
  要是说因此团队分崩离析，留下巨大的可续写空间，我也给你点个赞
  还有这个live是真的服了，都最后一集还不放全曲。不应该宣传最后一个新歌把oped去一个吗。做不动整首歌的live，后面放ppt展现也行啊。至少把歌放完，歌词和剧情相当贴合的啊
  >>512125 -> かほは深い眠りの中：我看有个特典内容是第二季预告，好像是漏了一点
 naomi_katagaki：你知道的，我一直都是ヒナ的单推，至于仁菜，我希望她一切都好
 748100：不是哥们，你这文本赶成这样了还要塞oped啊
  >>512125->748100：歌还就半首 混音依然不好
 656128：啊这就没了？？ 这结局 难不成第二季！
 lmy_zzz：删除了回复
 365304：这这这这根本就是为了第二季能续下去写的结尾吧
 euds63：啃生肉的第一感觉：有正常的op，ed。然后剧情赶的飞起。几乎是光速包饺子。
 会有第二季吗？
  >>512125->euds63：这也叫饺子？
 nkagiasrai：有点无聊的最终回。制作人这不来句rnm退钱。一转hina suki
 阿里嘎多哈哈哈哈哈哈哈
 其实是第10集保守的延续吧。制作方就不敢整激进的东西，给你整个“叛逆”大女主意思意思得了，情节就不会冲到底了
 240384：我看了什么？？
 koyuki：刚才看完GBC熟肉
 我觉得吧，GBC这集的问题出在，一句龙场顿悟把nina前面演了12集的成长戏全浪费了
 这就好比，我全部都回想起来了，然后开挂一样，真的蠢的不能再蠢
 节奏又赶集一样死快
 我觉得吧 这集可以放到三浦邀请她们之后，也就是说入了事务所搞一两集，然后再退部，演完这一段，nina龙场顿悟就可以很早的解决，道明成长。然后就是音乐节，退部以后的刺团展现自己的摇滚精神，小舞台跟大舞台正面对决
 大舞台上，hina开心的竖中指，小舞台，nian激情的摇滚?，台下尽是他们曾经遇见过的朋友，家人，最终比赛结果留个开放性的结局，给第二季留下空间，也给没有第二季留个体面的好结局
 唉，其实就从个人来看，nina还是很正义的，就敢为这个被霸凌者出头这点，我还是不忍心把GBC扫进下水沟，正论就正论吧，还是需要这种正论魔王的
 649920：不是，就这么没了？你好歹给个后日谈啊。东映你最好给我有第二季
 
 --------------------------------------------------------------------------------------------
 
 人设说让大家把ed当尾声
  >>15728->649920：这下486剪发石锤了
  >>624490->649920：短发486好好好好好好
  >>kumonotsuki -> ccc17474：不要短发啊坏
 868680：完结撒花，求求了第二季
 东映！！！
 mm1145141919810：改一下
 
 有点活但没太多活的的最终回，也算平稳落地了。节奏快的飞起，很影响观感。本回做成两话，最后的live放在第二话Apart的末尾，像滚那样，放慢点节奏，多点刻画在27理解hina那里就好了。
 
 即便如此，我也还是喜欢gbc
 733902：这不像13集啊，我怎么感觉要快进到黛雅莫得打死拓第二季制作决定了
 412979：结束了嘛？如结
 kasho：不是哥们？
 627854：花田玩魔法玩到忘记了原来只有13集是吗还是说你想续集二期
 hanchanyuexiami：一直到最后live之前都还好，节奏快但饺子包得圆满，但是你半首歌的live是闹哪样？还么反应过来就结束了，有时间放ed不把整首歌放完再结束？？？？？？
  >>583774->hanchanyuexiami：我对这集唯一的不满就是live没放全，明明命运之花没上正片的部分更好听，而且音监又背大锅
 818458：腰斩似了得了 这看得下去的都是神人
 632215：略显仓促。。。
 444743：双菜不是假药 赢！
 evestart：gbc的故事暂且告一段落，但刺团的战斗才刚刚开始
 
 
 看完13话，感觉在演出资源上有所欠缺，不过对角色塑造和剧本打磨的依然不错，27的被80真相和粉毛的矛盾也总算解释清楚了，并且让mmk又一次认识到了现实和理想的矛盾，但这一次刺团面对困难共同进退。
 
 可能会有人觉得27复读了那么多次‘我没错’闹麻了，为什么不接受钻尘的合作邀约。因为这涉及到27对自身世界观价值观的肯定，没有做错事为什么要认错，为什么要认输。而一旦在‘正确’的事上认错认输，那自己一直以来坚持的事物也就不再具有正当性。
 
 所以她才这么不遗余力的要证明自己，证明mmk的‘正确性’。因为对27来说，这个创作了拯救自己的‘空之箱’的作者，就是自己未来的写照，第八集的时候mmk说27就是过去的自己，但其实27也在MMK身上寻找着未来的自己。
 
 作品对于新钻尘和粉毛的定位，更像是对照刺团对照27所塑造的另一种‘正确’，常人的正确，遇到80者不能冲动，摇滚之路受阻就先妥协，走偶像路线曲线救国。她们有错吗？她们没错。但是就像粉毛认为27是‘错误的’一样，站在旁观者立场，刺团的这些操作既正确又错误，mmk坚持自己的音乐是错的吗？27主动硬杠80者是错的吗？她们也没错，但是她们的行为太理想化。
 
 27纠结了一整季的“我没有错”大概也可以看成是gbc的主旨之一了，几个过于理想化，在世俗眼中做着‘错事’的人，为了能正大光明无所顾忌的竖起小指，对世俗的‘正确’喊出我们没有错，彼此结识，彼此扶持向前。
 
 总体上对于这集在剧情上的表现还是比较满意的，但最后这场LIVE表现有点拉胯，有点可惜，本来可以是毫无疑问的精彩爆点之一。
  >>577912->evestart：不能更同意了，起码那段演出我是有被戳到的，在27身上看到了罗夏的影子，永不妥协的理想主义者，27的高光就在于她这份信念在现实的各种大大小小的敲打下，还能坚持不倒的正论怪物。
  >>210724->evestart：然而问题在于，剧中nina和mmk对理想的坚持，绝大多数是建立在常识人给她们不断擦屁股的基础上。nina的父母，旧钻尘被留下的三人，还有经纪人三浦。遇到困难，不合心意，就任性而已，责任丢给家人和朋友，嚷嚷着自己受伤了，但是家人和友人受到的伤害又有谁来安慰呢？
  >>evestart -> alex：然而问题在于，剧中nina和mmk对理想的坚持，绝大多数是建立在常识人给她们不断擦屁股的基础上。nina的父母，旧钻尘被留下的三人，还有经纪人三浦。遇到困难，不合心意，就任性而已，责任丢给家人和朋友，...nina退学搞音乐这段父母给也就给与了精神上的支持。在同龄人还被家里供着上学的时候，她已经自己孤身在外为追求梦想闯荡了。而mmk退出钻石星辰的代价是所有歌曲包括大热的‘空之箱’的版权都送给了NDD。至于对经纪人三浦，刺团的退社就是为了给三浦背锅啊，第13话神社那段剧情虽然内容量塞的很满，但是该说的内容基本都有提到，这里mmk提出退社就是一种辞职谢罪的表态。
  >>210724 -> 秘银骑士：nina退学搞音乐这段父母给也就给与了精神上的支持。在同龄人还被家里供着上学的时候，她已经自己孤身在外为追求梦想闯荡了。而在80事件上她父亲给她擦了什么屁股？为了保送资格和80者和解吗？还是你觉得‘为...第一句就是严重的错误。租房，生活费，补习班，全部都是家里人搞定的。80事件，没有父亲处理，既不会有保送机会，也不会有道歉信。不合心意然后不接受，没问题，那自己争取到了什么呢？解决了什么呢？“正确”的口号唬不住人，问题的处理和改善才有说服力。
  >>evestart -> alex：第一句就是严重的错误。租房，生活费，补习班，全部都是家里人搞定的。80事件，没有父亲处理，既不会有保送机会，也不会有道歉信。不合心意然后不接受，没问题，那自己争取到了什么呢？解决了什么呢？“正确”的口...那是以nina必须考大学为前提，自从她坚定了走音乐这条路，这些都是她要自己去准备了，存折退回去了，生活费和住宿费都要通过打工自己找，一开始还跟着红生姜打工，后面干脆变成自己找工作。
 747779：该收的确实收了，但是，缺点是，少个第二季
 656187：音监出来挨打吧
 604534：你最好是有第二季，
 我先不当你这是完结回，如果你没有第二季我是要回来回旋镖的。
 以及这周末花田大概是要被架在火上烤了
 一念神魔是这样的
 651885：平稳落地吧，其实还挺可以的，挺对我的电波的。
  >>512125->651885：赞同的，但是，为什么有人会对“对我电波”这种评论打问号？
  >>651885 -> hance：其实是我的原因，我看了下第一个问号好像是我打的……昨天晚上看完睡觉可能不小心误触上了，影响了大家的判断十分抱歉……
  >>512125 -> ocean：不光是您哈哈 居然有三个哈哈哈
 586679：我好像看了集OVA似的
 610389：最后一集就不应该再承载剧情大任了，像孤独摇滚归于日常收束的感觉就很好
 732688：无聊的落地，估计很难有后续了整点欢乐收尾，食之无味
 731603：20分钟塞了四十分钟的台词你很急是吗？那你为什么还要保留op和ed？最后的live更是一言难尽莫名其妙
 693248：完结评:该讲的也都提到了，回归日常和乐队。算是平稳落地吧，最后一集没有太令人惊艳的地方，总感觉看的不尽兴，live有点短了感觉没有第十一集那个live像大结局，给我体感就是看着看着就没了略显仓促。不过总体来说瑕不掩瑜，还是非常优秀的一部乐队动画，大部分对人物塑造和剧情节奏的把控还是很到位的，特别是nina一路一来的成长看在眼里令人欣慰。作为原创讨论度很高、二创遍地开花、有优秀单集（最喜欢的是第十一集）是一段不错的追番体验了，在轻音、孤独摇滚、mygo等前辈作品中走出了一条有自己特色和风格的路。
 416045：跟没演完一样 二期呢
 lonelytin：生肉看一遍，熟肉看一般，神！太棒了！！！！
 melancholyphos：感觉不如。。。结尾让nina唱《难忘今宵》
  >>crest->melancholyphos：全楼最佳
 codezlw：剧终一曲，不是荡气回肠的战曲，而是约好未来再见的送别曲。希望可以再见
 gon：东映最好把第二季给我端上来，别逼我求你
 377939：我说说为什么莫名其妙，本片目前塑造了一个不可能三角，职业人的肯定，销量，自我的追求。在上一集还是103播放量情况下， MMK依旧在纠结销量，人气，卖不出去。最后音乐人给了认可，你们十年后还在我给你们打白工送你一首曲子这是职业人的第二次肯定了。还有究极助攻好人三浦经纪人，什么锅都替你们扛。然后卖票，看下面这么多人也就没问题了。自我的追求，这个看27也知道了，她甚至可以舞台上侃侃而谈然后加入即兴。这是一个12集面临巨大问题的乐队可能一夜翻身做到的吗？
 几个人的队服一点统一感没有，完全不如之前的退队系列。虽然想看出来你们和过去告别的心思，有各种之前演出的痕迹，但是毫无统一感。队伍还是两个和亲的小队，新川崎和红生姜
 827739：释怀的笑了,整个番的观感就像是打了一整天的响雷最后下了几滴雨.
 lucay126：啊，这…就…没了？感觉这集台词有点难懂，得再看一遍熟肉；但想想该收的东西好像也都收了，只是很仓促，这第二季还能有吗？
  >>lucay126->lucay126：me watching GIRLS BAND CRY episode13 be like↓↓
  
  不是我双菜的戏就这么点吗??才刚有丁点互动就完结了，剩下的全靠观众自己脑补是吧我真是空虚的不行啊
 634541：戛然而止啊，雷声大雨点小的感觉，是工期爆炸了么
 772545：夜晚的gbc不会包饺子
  >>651885->772545：重要的事情说三遍吗哈哈
 imlonelywalker：还行，花田发推马上降预期，结果比预期好一些，虽然说 nina 那条线有点闹麻了
 
 歌也比上次的好，赢！
 22083：平稳落地，这年头完整讲好一个故事也不容易了，动画部分3D也是非常优秀
 歌确实一般，难怪卖不出去
 OPED和空箱以外剧中曲没一首想反复听的
 
 剧情核心问题，仁菜的霸凌问题的没有输和乐队的没有输完全是两码事，混为一谈有点糊弄
 仁菜可能一根筋认为等同于不输给HINA，但队友没有点出来
 
 MyGO可遇不可求，来年mujica再带我爽一回吧
  >>evestart->22083：结尾的LIVE已经出完整版了，可以去听一下，怎么说呢，总之音响监督是该换一下了。
  >>812857 -> 回复 秘银骑士：结尾的LIVE已经出完整版了，可以去听一下，怎么说呢，总之音响监督是该换一下了。：刚刚听了一下比动画中的听着舒服多了，钢琴声和鼓声比动画中的要明显不少
  >>794953->22083：GO批真差不多得了
  >>22083 -> 小小小羊：我也没说什么过分的吧，有了GO难免有对比有期待的
  >>848836->22083：OPED和空箱以外剧中曲没一首想反复听的
  完全同感hhh
  >>810612->22083：啊？先别急，如果mujica没做好，mygo的完成度这一块直接寄了。gbc这边好歹我觉得完成度上以及比现在的mygo高了（没有拉踩觉得gbc比mygo好的意思，我也很喜欢mygo，但是对mygo完成度的包容是建立在对mujica的期待上的）
  >>22083 -> czyhq：啊？先别急，如果mujica没做好，mygo的完成度这一块直接寄了。gbc这边好歹我觉得完成度上以及比现在的mygo高了（没有拉踩觉得gbc比mygo好的意思，我也很喜欢mygo，但是对mygo完成度...mujica烂了确实会影响mygo完成度，但抛开mujica我对mygo的评价仍然高于GBC
  >>810612 -> 豊川祥子：mujica烂了确实会影响mygo完成度，但抛开mujica我对mygo的评价仍然高于GBC
  >>22083 -> 秘银骑士：去看完整版直接接ED画面，高潮的递进确实感觉好不少，没有戛然而止意犹未尽感了
  >>744963->22083：共演不是输，hina跳脸她龟了那才是输
  >>918191->22083：go结尾也挺迷的，但是提前告知了有?，所以可以等，如果gbc能出第二季讲清楚就挺好的，挺不错的
 676738：雷声大雨点小，很撩草的收了个尾巴，难评
 783087：如果有在注意我在之前集数吐槽的朋友，可能会注意到我一直对GBC这部原创作品抱着非常谨慎的观望态度，而现在我庆幸还好我如此谨慎地看待花田。本作收尾太过平淡、在现实的高墙之下，又有一些极度的温柔去帮助刺团（主要是大女主27），让她们得以坚持自己原则。
 
 简单点来说就是新人底边乐队自己答应对邦，结果连三成的票都没卖出去，对面肯帮忙又觉得像是低头认输一样，最后决定搞完这波退所继续搞独立乐队，创作她们的音乐。我不理解花田是如何理解摇滚的，但现在仿佛是一波爆红失败之后就要退出才摇滚一样。
 
 先不论剧情，我看到时间已经过了20分钟还没开始唱，本以为最后起码三四分钟放个完整的Live收尾，但一分多钟之后进ED确实没想到。
  >>783087->783087：关于霸凌的事情，27选择直接出手相助，而Hina认清现实选择旁观，我认为各有其道理，原则上无分对错，因为霸凌事件本身不可能被内部解决，不寻求更具“力量”的大人帮助根本做什么都没用。但从这件事情有没有做错，延伸到音乐的对错似乎有点牵强。音乐上真的存在着好坏对错吗？起码目前我认为比起重新转回独立，似乎应该再多创作一些歌曲，尝试一下Youtube投稿等手段，给点时间让市场反应吧
  >>842068 -> ThermalBunny：关于霸凌的事情，27选择直接出手相助，而Hina认清现实选择旁观，我认为各有其道理，原则上无分对错，因为霸凌事件本身不可能被内部解决，不寻求更具“力量”的大人帮助根本做什么都没用。但从这件事情有没有做...这样子延伸emm，在这部番我是认为这种对立很怪，说是摇滚的刺团的音乐也是偏流行的jpop.人物之间好像也不认为有这种对立但是剧情上又有这种对立的戏码，比如11集ndd改曲风学“摇滚”范，就很怪.音乐嘛，独立也好商业也好，都是给人听的， Where is the true music
  >>472796 -> ThermalBunny：关于霸凌的事情，27选择直接出手相助，而Hina认清现实选择旁观，我认为各有其道理，原则上无分对错，因为霸凌事件本身不可能被内部解决，不寻求更具“力量”的大人帮助根本做什么都没用。但从这件事情有没有做...青春期的小孩就是会把对立沿伸。我们都知道理性上这两件事毫无关系，你看momoka的心态就很成熟，所以不是编剧的问题，就是nina这个人物成长的一个环节。
  >>evestart -> ThermalBunny：关于霸凌的事情，27选择直接出手相助，而Hina认清现实选择旁观，我认为各有其道理，原则上无分对错，因为霸凌事件本身不可能被内部解决，不寻求更具“力量”的大人帮助根本做什么都没用。但从这件事情有没有做...这里退队你可以理解为刺团主动替经纪人背锅，辞职谢罪，承担赔偿
 689021：假药成真喽
 ヒナ简直像爱音+素世，双菜磕起来不要太爽。
 收尾收的稳。。。吗？我不知道会不会真的有这种老好人公司，亏钱就算了还不要违约金。但故事本身是对现实的反抗，这康庄大道反抗什么呢？明明可以简单的为故事增添现实的沉重，却非要在最后把观众打醒：我们终究是在贩卖一种叛逆的人设啊。
 明明前两话的脚本内容已经比较空泛了，为什么要把最后一集塞这么满呢？甚至不惜把最后激发情绪的live砍半，放ed的意义何在？
 作为nina传来看，有nina，mmk，hina，老爹这几个非常出彩的角色，也有第八集这样的神回。但作为塑造乐队的群像故事，emmm。
 878871：最雨点小的一集
 885974：啊这集，要是能把live都放了就好了，放一半有点寸止挑战。无功无过得一集吧，俩小孩达成和解，刺团确定了未来的方向，但是节奏有点快啊
 setsuna_：至少故事讲完了吧，还不错。
 591102：如果没有第二季的话综合只能给7分，还是看在帕鲁+前中期脚本和+台词功底上，9-11硬收束硬水，12-13硬凸矛盾硬转cp，雷声大雨点小还乱的典范。
 phantomash：看完我怎么也没想到，看这集最快乐的是发现了这个远景，虽然嘲笑远景很不礼貌，原谅我还是笑了（什么时候能加个图片打码功能）https://p.sda1.dev/18/6f7d2e9981c44f488d6775f18c38ea66/1.jpg
  >>865718->phantomash：我也发现了。。。
  >>neko_aria->phantomash：我觉得没必要打码吧 
  我原本也想发的来着
 532866：念叨着念叨着“没有所谓对错”“我没有错”十几集，不敢逾越一步的摇滚。
 用空之箱闯过一局又一局的和解关，实属灵丹妙药，所有的一切都在最初的那首曲子里，所以新曲没有感染力也是应该的（笑）
 hina和nina的关系在第八集之后似乎也没有进展，只是揭开了过去的模样，然后继续互相理解。二人对立时期的对立是基于对霸凌的不同认知的，但观感上混杂着打情骂俏，半玩笑半严肃的氛围有些不上不下，或许这也是没有对错的一环吧。
 同时GBC有一个特点，每集至少要有小半集耍宝拌嘴的地方，平时是刺团内部，这次是Hina，如果前面删一些用以放“想写又实在塞不下的东西”的话，观感大概会更上一层吧。
 338148：看的真膈应，前面铺垫这么长水平多高硬写路人是跟风狗让刺爆不了好引出后面伏笔填坑，脚本想把里面角色安排的更加青春叛逆有活力这剧情怎么就这么老套油腻犯恶心写80绝交救赎最后互相营业这类东西，剧情安排真不如佐贺一根
 415372：好急
 台词塞爆演出没有，给双菜关系草草收了个尾
 和之前猜的差不多，是事务所打得有问题
 hina过来跳脸没啥道理的，要是hina不说这事的话估计两日对邦就成了）
 nina又破防一次，但感觉是5-8集放一块三倍速快进，光速急眼光速和解，然后大家一块儿递辞呈属实把我吓到了这这这合理吗.jpg
 把双菜过去交代了一下，但和解的戏份很不足，不如把回忆或者破防的桥段砍一点
 最后live也只放了半首，重心也放在了MC上（但实际效果不是很好，尤其代入现场观众视角的话想必是一头雾水）演出效果不如ep11
 虽然最后一副还有一堆故事要讲的样子，但“我们的战斗才刚刚开始”这种end反而不像会出第二季的样子
  >>812857->415372：退社我认为是合理的，迟早的事。如果你的音乐不能被大众接受要么就改变风格，要么就只能走入地下
  >>apostatis->415372：hina说这事应该是因为她知道nina的性格，不想让她在不明不白的情况下接受
  >>415372->415372：再回味了一下
  情节上的逻辑其实没有太大的问题，hina过来确实是纯激将，事实上也算是hina对nina特有的“关心”（？）方式，不如说后面hina看nina忽然悟了的表情就像个老妈子看不省心的孩子
  对所谓“故事没讲完”我也没有不满，可能是因为改编作品看多了我对“战斗刚刚开始”型end完全OK，也没有什么不完全燃烧感——不然呢，真让她们上武道馆吗？
  观感不佳的原因最后还是落在了节奏过快上面
  GBC的13是我难得地认为加一集就能好看得多的回数，退社和双菜线两个都是有相当分量的事件却被强行塞进了一集里，完全没有情绪调动留出任何的空间，整体其实更像是流水账走过场，nina走过场地不妥协走过场地弹吉他，走过场地开live走过场地结束。
  瓶子有个说法我觉得还有点道理：“明知道不一定有第二季你还写这么个不完整的结尾干什么”，虽然在我这里就是“明知道只有13集为什么要在最后两集做这种写不完的挫折展开呢”，说不定真不如留一整集给双菜然后最后一集两边痛痛快快对邦完结
  >>415372 -> 月の雫：倒也没有真的觉得退社很不合理，只是忽然掏出来给我吓了一跳
  >>36176 -> 葱花：再回味了一下
  >>415372 -> 豆沙包罐头：live放一半，进吉野家店门都要剪一刀，上一秒大家都在外面，下一秒27选中mmk进行对话的时候剩下仨都站在柜台前点单了。时间这么赶的话不如直接砍掉OP或者ED，最终回不放OP又不是什么前无古人的事情说实话砍了oped都不够塞这堆剧情的12和13回写签约和退社只能说算是决策失误了
 714618：我感觉怎么像…最后一话还在搞过渡回？
 880405：感觉有点仓促啊，不过还算是平稳落地吧
 401115：平稳落地了是平稳落地了，我属实是没想到最后一集还有oped的，仓促的我人有点晕，有一种还有没结局的不真实感，真结局了吗？如结
 xusiz147：算是平稳落地吧，我对gbc本来的期待就是别搞个熊巫女那样的结局我就满意了，但即使如此20分钟爆塞40分钟的内容+只有半首live依旧很难绷
 517966：摇滚精神不如隔壁吹3
 atsmok：剧情是不错的，节奏是起飞的，不知道是工期问题还是经费问题，台词接着台词紧凑的喘不过气，如果做两集多一点点hina视角和缓冲节奏的镜头感觉会好很多。live也只草草放了半首，如果后半首也做出来情绪推动到位，这首曲子其实作为结尾还是很不错的，但目前这个样子只能说是比较可惜的最终集
 hetu：除了不像最终话以外都还不错，byd东映你最好有打算做第二季
 15728：原来ED就是大结局，486真剪短发了嗷
 867964：明明是情绪流作品却在最后一集开始大谈现实，遗憾收尾
 讲真，不如11集结尾算了，这样收尾，看完这集过几天就要连团里人名全忘了
 theerika：终于结束了啊，一场曲折的追番体验呢
 853355：看完了，怎么说呢，平稳落地的，但不够完美，无论是叙事节奏还是演出质量都看出来非常赶工了。感觉应该会有第二季吧。
 618352：这两周京吹3和gbc同台竞技无疑是再次展现了花田老师的上下限。
 gbc的第13集，没有逻辑通顺的回忆故事，没有鲜明的“反派”性格（说实话我不懂hina这种冷面是怎么跟nina曾经关系那么好的），没有足够精彩的演出，没有伏笔十足的尾杀。简而言之，不咋地的结尾，拉低了整个番的含金量。
  >>577912->618352：啊，我没看京吹，但是各种评论看起来不是被冲烂了吗，这俩哪个是上限。
  >>618352 -> 长耳朵：可能是gbc？xd
  >>462014 -> 长耳朵：有没有可能是下下限
 origamiwaifu：這番真是每次開始live就萎起來了 音監失格了一整季 就只會放他那b op鋼琴版 這集毫無完結感 真就一集ova
 573090：1.节奏过快，全篇我感觉都不是角色在说话，而是花田拿着个to do list在我面前高速神言，说完一个打一个勾，纯纯地完成任务。这样的节奏配上一个戛然而止的结尾，体感上肯定是会难受的。
 
 2.剧情转折过快，显得主角做出的勇敢且摇滚的选择实际上有点小丑且逃避现实不负责任。加入了公司就不是一个人在战斗了，失败的专辑和live对公司造成的影响远不止明面上的账本数字那么简单。公司的声誉，新团光速解散对旗下其他艺人和招新的影响，等等等等。
 
 主角团只需要坚持自我，承担一场live的场地宣发费（欠条），递出退所申请就行了，而公司管理需要考虑的事情就多了。这剧情我怎么看怎么像是，我让公司亏了个大的，迟早得被开了，既然这样我不如潇洒点在被追责之前先把公司给开了。
 
 公司起码当下没有因为播放量不好看就插手乐队方针，不让乐队做自己想做的音乐。那你走什么呢，是和公司同甘共苦共渡难关不够摇滚吗？就挺儿戏的。
 
 但凡是live能量大管饱溜个爽我也就不纠结这么多了，唉。又是这种现实就是这样残酷的展开，让我很难不从现实的角度去细想。
  >>729020->573090：公式又用反了（恼）
  >>sho52->573090：嗯，退社这个看得还是让人很遗憾的。我觉得剧情不是不可以往这个方向发展，如果交以足够的篇幅，好几集，经过一年半载多次事件之后双方还是各方面不合，互相都要让步没意思，结论是终止关系比较好，那完全是可以合理阐述的。看起来人好得不现实的三浦和她们关系还是很好，她可以从旁支持，甚至自己退职（剧中没写她具体在 Golden Archer 里是个什么职务）成立一个小事务所和她们一起干，那样也挺 indie。这样的话也可以理解并接受为为了接下来剧情发展的一个留白。第一场 live 还没结束就光速退社，而且还是好几个人包括 Nina 自己都一直想要做 Pro，这就显得很不负责任也不合逻辑。感觉是故事一定要收进十三集里，剧本编排上出现了赶工。
 abracadabra：这到底是哪个王八蛋写的歌啊，
 这动画真的是哪里都好看，唯独是歌不好听。
  >>812857->abracadabra：可以去音乐软件里面听一下，同样的版本但是听着比动画中的好听不少
  >>583774 -> 回复 月の雫：可以去音乐软件里面听一下，同样的版本但是听着比动画中的好听不少：这live完全是音监的锅，完整版好听了不少
  >>824170->abracadabra：完整版的真的好听,part2的吉他和钢琴牛逼
  >>abracadabra -> neko：我去听听。
 nonnondayo：用亚萨西世界的精美包装 巧妙地带过了nina自身不合群的性质
 问题延后的结果是故事的完整性的保证 但为此而赶工的粗放感无法忽视
  >>nonnondayo->nonnondayo：hina觉得要赢了的余裕和最后被急得嘟嘴要哭的样子我真的好喜欢
  >>744963->nonnondayo：谁家亚撒西有霸凌反霸凌反反霸凌的
  >>nonnondayo -> gretino：我明白你的疑惑 可能是我的文字过于简略导致了你的解读有误
 yu_daa：烂吗好像也不烂，但很令人失望(◍•﹏•)，颇有种看完异度侵入结局的感觉
 445311：感觉结束得仓促了，剧情是，live也是。但是整个追番体验还是很棒的，完结撒花~
 583774：看了一下场外，据说是人跑光了live做不完了，混了好多2D画面进去。我感觉制作组肯定是知道这里要放完整版的，因为现实制作原因寸止也是一种不得不品尝的遗憾吧。
 明明命运之花整首的炫技全在后半，结果全砍了，如果能做完，效果应该不输11集live
  >>264127->583774：东映是这样的，被压榨的帕鲁只要燃烧生命、爆肝加班、完成指标就可以，可是东映为了确保动画质量，需要考虑的事情就很多了
 333770：「消えたくって羽ばたいて」
 「今　消えたくなくなった」
 「摘み取って残した　ここでいつか華咲かせる」
 泪目了命运之花的歌词写的真好。第十话nina和姐姐谈心时提到过空箱让自己有了飞翔的念头：与其说是脚踏实地的勇气更不如说是决绝的放手一搏。也正因此前几集犹如困兽横冲直撞且身上喷薄着拒绝的刺的nina有种自我毁灭式的爽快；然而在破坏与宣泄之后沉淀下来的对未来生活的态度也是摇滚的一部分，毕竟「摇滚总要继续下去」。在这13集中nina与刺团众人，家人，曾经的挚友经历的一切，都使得象征着破坏与拒绝的刺逐渐减少，也让壮烈的拼搏化作更加坚实的勇气。所以当听到nina唱出“那个想要消失的我已不再”时真的很感动，退社也好，许下五人组的誓言也罢，属于nina和刺团的摇滚也许形式各异但确实永无止息。
 总的来说本集想表达的东西已经很完整了，不过制作上的捉襟见肘也确实不能忽视：像是事务所+hina这条线被塞在最后三集实在是很赶，最后的半首live也能看出3D动画师确实燃烧殆尽了，想到这样优秀的企划也许不会有下一季还是有些惋惜
 671632：最后居然是音监去进行演出的核心部分，“投入不了外界的声音”呀。
 昨晚看三次元底层地偶23天光速解散，早上看底层乐队光速退所，笑死这是什么预言角度吗，退呗，至少比闹掰好，演出完这场一人能拿2000日元就超越底层了（好像不赔就不错了）
 花田真的很倔诶，有角色过去的信息的构成死也不打算有“完整的过往”的出现，燃尽的十一集加上性冷淡的两集，角色如今是喜是悲都要观众看进去，不做选项，没有正解（但你的正论角色这次是真输了呀）。
 最后那歌的作词明显看了花田的大概脚本，都不是重不重合了，简直就是花田给的词是的，懂了，103是花田的问题，花田就值103。
 870183：虽然没有太好但也算是平稳落地了，不亏待我追的这三个月
 我还要看GBC！！！花田老贼速速给我写第二季！！！
 lan0216：不太理解最后一集LIVE不是全曲
 higali：非常普通的餃子
 sinker：一辈子乐队.go
 489323：ちっぽけだって　隠さないでいたいよ
 575513：结尾有些草率且仓促了，平稳落地了吗？就感觉挺失望的，可能是我太期待了吧
 727382：我第14集呢，我短发486还没见到啊，是不是准备出个OVA啊
 cch11934：整部番看完了。
 平稳落地吧。
 印象本该最深刻的live不满意，我还不如打开音乐软件自己去听。
 15476：27和粉毛的故事讲得太仓促了，而且粉毛怎么一直是个坏女人形象，但实际上很了解27。虽然她嘴上说不是特意成为DD主唱的，但我真不好说，自己来看Live，另外3个队友也来了还不高兴
 最速退社传说，三浦小姐真的是个好人，你们也要组一辈子乐队
 mmk的Live演出服有点像是DD时代的那一身？486的JK风演出服可爱，27都能上旋律吉他了，就是最后的Live怎么都不是完整版啊
 asteria_42：看到nina又爆了的时候我跟486的表情是一样的
 amano：nina的正论和对自己的坦诚当然是剧中人和部分观众喜欢这个角色的原因，但频率高到一定程度同时开始与当前环境脱节，多少开始影响观感了，只能让人感慨真是年轻人的特权。
 另一方面，流行与否或者说表达能否得到认同在当前这个时代确实是值得讨论的话题，但这个话题由于其复杂性如果真要讨论需要的篇幅远远不止两集，作为一部只有13集的动画临近结局才开始将这个问题摆到明面上实际上之前也有通过周边卖得不好侧面说明刺团在剧情世界远远说不上流行应该说是失策。
 诚然，不温不火是一个符合现实逻辑的情况，但正所谓“无巧不成书”，观众想看到往往是合理前提下的那个最意外最有趣的“解”，花田在12集抛出了问题但显然他的“解”不属于前者，反而会影响最终的观感。
 这集面临的情况其实也颇有第8集的意思，不同的是第8集人真给堆起来的怪一刀全秒了，这集比较像事前说“我要易大山！”，结果自己没了对面只是掉了两三成血。
 总的来说确实为整部动画画上了个结构性的句号，该收束的都收束了，但其本身尚有遗憾。
 742116：最后一话是因为东映的帕鲁们受不了压榨，全部跑干净了嘛？连人设，和酒井监督的老婆都来负责原画，制作太赶了，太可惜了明明可以做的更好，另外音监还是要为live背大锅，代入感一点都不强啊喂
 179593：喜欢这种干脆利落的收尾！很有本作风采。
 最后这首歌也超喜欢！比起前面虽然帅气但听多了让人头痛的高速歌词，本中年人还是更喜欢这种老派风格（听的时候感觉跟我非常喜欢的spitz有点像，超赞
 「消えたかった私はもういない　消えなくてよかったな」这句歌词太喜欢啦～
 785133：这集是真赶啊hina塑造的我感觉也还行 不禁让人感叹真是一个大家都喜欢nina的亚萨西的世界啊
 737699：可惜了，有种被腰斩的感觉，我的第二个奇蛋
 451306：不是哥们，这就完了？？？
 高情商：还不够看
 低情商：差点意思
 432510：是我看的源有问题吗，角色说话怎么变快了？live这么短啊？
 是花田诡述了还是我记忆错乱了，hina不是那个脸被马赛克的霸凌者吗？这下又是本就没什么矛盾的好姐妹了。
 很难说这是一个结局。
  >>770488->432510：你记错了，脸被马赛克的霸凌者是个2D角色，不是hina
 693963：在面对舆论的狂流，花田选择了缓兵之计，把后续的发展交给了粉丝和观众
 如果妥协就此离去，不妥协就购买周边和cd，继续武道馆之路
 ashion：哥们你是？
  >>sakito333->ashion：这衣服果然出周边了
  >>685916->ashion：傲傲傲娇粉丝罢了
  >>sho52->ashion：他一开始说的是ガールズのノリ，所以他可能听之前以为 togetoge 不够摇滚，然后被剧中天生摇滚圣体的 Nina 给折服了 。并不是说他不喜欢少女摇滚乐队 lol。
  >>752914->ashion：他真的我哭死 太傲娇了
 363323：live忒短，和解，都可以和解，算是平稳落地的一集吧
 539996：喜欢这个结尾，把故事托到这个地步这样写是最合适的，hina人设也站住脚了，就是还因篇幅不够深入，小孩姐还是贯彻自己的信条，看的很舒服，可以说这样太童话太儿戏但是这片核心逻辑就建立在这个基础上的。live没做完确实可以推测是东映的帕鲁都跑了，你这样搞谁跟你做片，个人感觉二期基本也没有可能。
 然后只能给8，扣分点还是老生常谈的贯穿始终的垃圾live。
 reneh：live的歌明明算是这么多唯二戳我的，结果这么短，这好吗，这不好。本来我都要不追究前半的剧情了的（
 761064：不是很结尾的结尾，唯一不能理解就是为什么不放全曲。其他我感觉这样挺好的花田没有做错，酒井没有做错，观众也没有做错，所有一切都是正确的。
 816994：完结！
 这集果然还是讲了80事件，意外的还有新展开，但是没有过多讲述。
 原来是芹菜打抱不平，粉毛hina劝她别管闲事，后来芹菜反而受到了她救的人被迫的欺负，日式80真是不易理解，这个是没办法。  
 不过这样一来，也算是既保留了hina的一些讨喜度，又保护了芹菜的正义执着人设；既没有让刺团妥协，也没有强行都合主义让它赢翻了。
 台词也仍精炼。虽然篇幅短稍微仓促，但还是讲了它要讲的。
 最近因为某个番的原因看到“苦牙西”有点ptsd了（） 
 hina甚至用自己的方式给机会了，果然青春中的所谓成长，就是沉重的现实要强按你头叫你承认错了啊。 
 而摇滚乐队，追求的就是年轻人的不屈服吧。
 众人在商业道路上磕磕碰碰，最后决定倚靠自己而战，无论如何不放弃，还是浪漫的。
 联想到现实，gbc这番做起来难度巨大，宣发又不给钱，也不知道有没有后续，正如剧中刺团不知道有没有未来一样。这句话既是结束，也是对新生不屈的呼喊：“请你们见证我们的诞生。”
 758096：删除了回复
 544083：这不是结束，甚至不是结束的开始，这只是开始的结束
 852865：还不错，就是作为最终话还是有不少遗憾的，感觉有很多东西还没讲
 以及我还是没在正片看到486的短发形态
 idong_jun：史拉一半夹断了
  >>865235->idong_jun：太貼切了
 604292：有点潦草的包饺子结尾，看着剧情应该会有二期吧
 rs：为什么不放完 Live 而选择放 ed
 nina 的霸凌线有点重拿轻放了，一直支撑 nina 前进的原来是这么简单的故事，可能是篇幅太短做不完吧，但是既然都这么说了会有第二季的吧，能不能锐意制作中啊
  >>rs->rs：而且为什么掺了这么多2D进去，有点脱戏
 880767：第二季出来前我将是这个世界上最心灰意冷的人
 jack412：燃燒不完全的感覺
 ereshkigal：13集和预想的还有差距，总的来说还是平稳落地
 zfkdiyi：唉，nina又犯病了，永远“我没有错”，永远极端自我，永远大吼大叫我不听不听，极端听不进别人意见
 
 hina真可爱捏
 missdream：其实在大结局播出前我就在想最后一集会不会以刺团完成live但不公布对邦结果的开放式结局收尾，没想到还真被我猜中了。毕竟如果明确给出哪个团获胜的固定结局反而容易引起争议，一方面是刺团战胜主场大热的钻团多少有些不现实，另一方面钻团战胜刺团又多少会让观众感到不服（毕竟这集也没有展示钻团的live实际现场），所以如此来看在刺团一个帅气的最终live后戛然而止，反而是明确之举，也能在留给观众更多遐想空间的同时，为第二季剧情展开留下余地（如果有第二季的话）。况且，无论胜负究竟如何，起码关于钻团和刺团、nina和hina间的矛盾与隔阂也确实通过这场live冰释前嫌了，那我就觉得本作最关键的主线也算完成了。诚然最后的live结束就马上接ED显得有些唐突，但细品ED画面透露的点点滴滴其实也有种在看众人后日谈的感觉，还是挺感慨的吧！因此在我看来，GBC是可以算高开高走平收的原创佳作，也确实给我带来了一段难忘的追番体验，希望有生之年能看到第二季吧......
  >>sho52->missdream：这个应该是他们已经输了吧 lol，毕竟一开始说的规则是以卖票人数来算，而且他们拒绝了同天竞演所以第二天的人肯定是少得多的。
 687297：经典的“我们的故事现在开始”，但是没有ooc，没有否定之前的剧情，也没有整出烂活。在相对夸张的剧情后整出了尊重现实的结局。也算是个平稳落地了。既然摇滚小孩之前就不考虑未来的出路，那结局也不需要突然就想好，活在当下也算是几个摇滚圣体的人设了。
 所以花田啊，明天怎么办呢
 338745：这是腰斩了吧？水母跟列车至少还有把故事收完，GBC这是连故事都没讲清楚阿......
  >>605359->338745：列車看兩集就不想看了,水母那種狗屎劇情啃的下去都神了
  >>704848->338745：哪怕不是完整圆满的结局，给我的感觉也很不错了
  >>evestart->338745：该收的伏笔都收完了，角色支线也基本补完。当然如果你是说必须要有个明确的结果，比如这次对邦结果到底如何，刺团变成独立音乐人后要如何再起，这种开放性结局=故事没讲清楚，那大概就是这样吧。一种我们的正途才刚启程一样的感觉。
  >>sho52->338745：感觉也不能说是腰斩了，就是退社的确实在是太突兀了让人意难平。如果放个几集的剧情搞个一年半载的铺垫，再加上后续（比如三浦从旁支持是甚至自己退职搞个小事务所）那是可以的。最后几集的节奏的确让人觉得可能是安排上出了意外，或者说他们不确定能不能续了，花田赶紧搞个如果没有续集了也还说得过去的结束。挺遗憾的。
 staaar：中间nina跳桌子上那段给我看笑了，物理上看笑了，到最后再看到nina吃瘪难受就会忍不住笑。退所那段也让我没绷住，反反复复，不是很明白退出的逻辑是啥，明明一张专辑都没做出来，事务所也没逼着做不喜欢的音乐。看到最后最大的感慨是nina遇到的人都太好了，过于幸福了，这么高超的3D制作规格最后演绎的故事还是有点可惜。
  >>sho52->staaar：我觉得这些剧情都是可以发生的，但是明显应该在好几集的空间内发生。一集之内全塞进去所以观感变得很奇怪，不合逻辑也显得不负责任，让人遗憾。Nina 遇到的人都太好，当然一点是刻意地把故事搞得更主流美好些（我看一开始的几个 MV 应该本来是有设计自杀剧情才对的），她们自己在剧中都吐槽所谓“日剧桥段”，另一个我觉得其实是可以让大家更能反思自己青春时类似经历之中好多宽容自己的任性默默帮助过自己的人们，自己可能还不太意识到，一个很有意思的要素。（当然啦这是我自己从 “Nina 是能让我和过去的愚蠢自我去和解的一个很特别的角色” 的这点来解读的）。
 735628：无论是退社、半首Live、对80事件的刻画抑或是场外的帕鲁跑路和尚有悬念的第二季，
 都只能说差强人意。
 735213：话说是有打算做第2期还是怎么的
 761275：ep13还是太赶了，前半段语速狂飙幻视列车后半段剧情狂飙幻视额好像还是列车？然后飙了半天最后也没放个完整live搞得人如鲠在喉。不过我个人还是反对包饺子论的，最后与hina的对视和追忆与其说是包饺子和解不如说是迟到了不少年的共情吧 非要认为是包饺子我也只能觉得是有点过于先入为主了。在我这里，ep13是一道没做完的菜或者说加热了的预制菜，但绝不会是真史——不论如何，感谢相遇，完结撒花
 520124：没有我预想中的那中激烈理念碰撞情节
 641415：唉，说实话最后一集不太让我满意，沟槽的花田，沟槽的东映，要是出第二季再原谅你们
 802240：本来鼻头一酸，nina你一言不合开始弹吉他给我感觉尬没了
  >>802240->802240：节奏把握的还算可以其实
 qu1ck：到最后了也没上去，各方面来说都是平淡但还不错的收尾
 ...她们的故事还在继续，期待第2季了
 577860：最后两集这样搞还不如前面来两集tama和rupa的个人回
 842403：Nina在和什么战斗？这一点处理得非常轻飘飘的，Nina乃至整个刺团付出了什么代价，历经了什么磨难？要退队，好，经纪人还能面带微笑的表示“我也期待你们这么做呢”，本片现实基调在这时被丢到九霄云外。
 我很认同本片最适合当作二偶片看待的观点，干嘛不早说嘛花田，搞得我还以为要走现实的摇滚题材呢。
  >>evestart->842403：退队的事你看成辞职谢罪就行了，mmk不是说了吗，她们要负起责任，退队等于是代替经纪人背锅，把责任揽过去，赔偿损失。
  
  nina的不认输本质上是针对否认某个行为的初衷这件事，比如这集她不听粉毛的劝，去阻止80，结果自己被80，就结果来看是糟糕的，但就像她在LIVE前自述的那样，她去帮助别人的这个初衷肯定不是错误的。
  
  然后再联系到这次对邦，就结果上来说，不接受钻团施舍的结果就是输了对邦。但想用自己的音乐和钻团公平竞争的这个初衷不应该是错的。
  >>842403 -> 秘银骑士：退队的事你看成辞职谢罪就行了，mmk不是说了吗，她们要负起责任，退队等于是代替经纪人背锅，把责任揽过去，赔偿损失。
  >>evestart -> 罪大恶极神乐光：我理解退队作为放弃演出的辞职谢罪这个意思，但是剧本是怎么刻画这个负面事情，让观众认同人物行为的动机的？首先我们需要明确一个绕不开的问题那就是乐队需要收入，需要宣传，需要听众才能把自己的音乐推广出去，客...那不就又回到了80事件了，刺团为了弥补损失要接受钻团的帮助，这和nina父亲当初在80已成事实，为了给nina争取最大资源的情况下，选择和80者和解来换取学校的保送资格，这个判断对吗？那么nina当时接受了吗？观众接受了吗？再谈nina的动机，nina没有听从粉毛的劝告强出头，结果被80，然后因为坚持这个‘我没错我没输’的动机，和80者硬杠，结果就是被打伤，而这里粉毛回来贴脸输出的形式不就是一种对她动机的责罚吗，那么观众能接受这种矛盾平衡吗？
  >>842403 -> 秘银骑士：那不就又回到了80事件了，刺团为了弥补损失要接受钻团的帮助，这和nina父亲当初在80已成事实，为了给nina争取最大资源的情况下，选择和80者和解来换取学校的保送资格，这个判断对吗？那么nina当时...我不涉及Nina和Hina的矛盾问题，对于Nina基于这个理由做出的行为我不进行评价。事实上，我认为这是这与后文的崩盘关系不大。80事件的结果是由Nina自己承担，而本集中的事件结果是由全队五个人加经纪人一起承担，这是很重要的区别。Nina可以坚持我没有错，那其他为什么为了你个人原因需要坚持乃至付出成本呢？这就是剧本需要着力的地方。但是本剧是如何着力的？我前文已经给出了观点。更何况刺团是由音乐追求的，在作出抉择的时候完全抛弃这一点进行考量，只会显得乐队口是心非，音乐的追求只不过是虚伪的罢了。
  >>744963->842403：在和日本社会战斗
  >>sho52->842403：嗯，退社这个看得还是让人很遗憾的。我觉得剧情不是不可以往这个方向发展，如果交以足够的篇幅，好几集，经过一年半载多次事件之后双方还是各方面不合，互相都要让步没意思，结论是终止关系比较好，那完全是可以合理阐述的。然后人好得不现实的三浦和她们关系还是很好，她可以从旁支持，甚至自己退职（剧中没写她具体在 Golden Archer 里是个什么职务）成立一个小事务所和她们一起干，那样也挺 indie。这样的话退社也可以理解并接受为为了接下来剧情发展的一个留白。第一场 live 还没结束就光速退社，而且还是好几个人包括 Nina 自己都一直想要做 Pro，这就显得很不负责任也不合逻辑，这点上的批评完全是在理的。
  不过我并不觉得是他们故意要把故事编得不现实，感觉还是故事一定要收进十三集里，可能又意识到不知道到底能不能出第二季了所以想要来个在这结束也说得过去，接第二季也说得过去的收尾，所以剧本编排上出现了赶工。总之最后几集的节奏是有些意难平。感觉可能还是东映的计划上有问题，可惜了。
 imaginations：被霸凌原来是多管闲事。
 朋友矛盾原来也是虚晃一枪
 你伸出正义的刺 摆出脆弱的姿态 伤害了所有人
 不需要成长的角色，没有结局的结尾，nina
 的呼喊终归只是一个？
  >>catballlin->imaginations：霓虹那变态的社交环境不合群就霸凌，视而不见听而不闻很正常，去管也是个人选择，但朋友为你着想你不听最后也被霸凌了反而去绝交这就过分了。闹半天一直以为是hina霸凌了nina呢，结果就这？
  >>744963 -> 猫球狡童：正常不代表对
  >>744963 -> 天狗：好比现在以色列打仗，女主自告奋勇要求打以色列，hina劝她说去了也只会落得不幸，她不听，断了两条腿回来，hina说她两句她绝交了。没有拳头谈对错，何况hina又哪里错了？你路上遇到抢银行，你打击犯罪是...搞笑，退学不就是反抗
  >>690237 -> gretino：搞笑，退学不就是反抗
  >>744963 -> 天狗：hina的评价还不够精准？hina作为成熟视角，眼里是得失，只是保全自己，劝nina也是想保护她到底哪里有错？而nina自己不听，完了搞的一副悲情女主角的样子，就显得hina一个关心她的人像是坏人一样...很高兴看见社达老中暴露本性
 518918：个人感觉hina和退出事务所这两个剧情点本来会在第二季中盘展开写，但是可能因为某些大人的原因现在被强行提前做了结尾；同时最终话这个live如果放在全部剧情都处理好所有伏笔都收完的情况下这样做还是很合适的，但是目前这个状况就显得有些过于平淡了。
 目前这个收尾感觉有些潦草并低于预期了，但至少算是落地了，有几分无功无过的意思。
 nyanpasspass：尬死了
 pecco：这样平稳落地我已经很满意了，伏笔基本都回收了
 658479：可以了，这饺子个人还是能和解的。贷款第二季
 539550：我喜欢正论怪。
 hina把nina拿捏得死死的，这你怎么对邦啊
 结尾live似乎是因为场外原因帕鲁跑光了只能上一半？还是挺可惜的。
 结尾给第二季留了余地，但是计算不出故事完成度也还行。
 katomegumi：103播放是因为软件的问题吧？最后一集差不多就得了，非要搁哪只会神÷二相性，要不只要十分和一分就完事了。
 615623：TMD  玩寸止是吧
 giraffa_camelop：平稳的结尾，动画结束，但是togetoge的故事刚刚开始
 353548：和开了二倍速一样。。。
 729041：比利兹与青鸟的人物关系更纤细，比企鹅罐的演出更华丽，比少女革命的内涵更深刻，比小圆的脚本有更多伏笔照应，比rolling girls更摇滚，比和平保卫战对镜头的运用更纯熟，ep13的live比凉宫春日更震撼人心，GBC就是新时代的日本动画发展方向
  >>501728->729041：吹太过了，兄弟该不会在反串吧
  >>moke3803 -> 无所事事の咸鱼：包串的啊
 700944：符合预期的一集，103作为一个引子讲了nina面对数据低迷的时候的选择，然后通过回忆穿插了hina和nina的过去，补完了回忆，就是没想到hina原来是这个性格嘛
 最后看来，你hina个odd三个人真是表面姐妹啊。明明都要来看live结果还不告诉对方啊
 另外说一句，这live竟然不放完整版吗？是东映的主意还是监督的想法，亦或者是帕鲁都燃尽了吗？还有，live的MV感始终没改过，每次都要我去搜别人做的仿真live视频，实在是糟糕
 771163：我不想说霸凌事件和父女矛盾一样都在逃避真正的问题，但这是事实。
 nina也不是什么正论怪物，因为她坚持的从来不是所谓的正论，而仅仅是她自己觉得对的东西（可能有些她自己都不觉得对）。讽刺的是，正是她那些愚昧的正义造成了大部分矛盾。如果是借着这些矛盾塑造、完善人物形象，我会对这种写法持一定的正向态度，但本作这种转变不能说是完全没有，也就只有寥寥几笔。
 sakito333：你也是正论怪物？
 734240：“前面全部的顺利都是为了放弃”【【中文自译】现役乐队人 解说GIRLS BAND CRY 第十三话-哔哩哔哩】 https://www.bilibili.com/video/B ... amp;unique_k=114514
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 blancrabbit：刺团事务所的低能宣发是在致敬东映吗
  >>blancrabbit->blancrabbit：虽然对这部确实没什么感觉，但还是有点心疼它的讨论环境。初期被当作MyGO代餐，中期被台长狠狠带了波节奏，最后一集又赶上京吹3崩盘人人都在嘲讽花田魔法，烂完了属于是
  >>sho52->blancrabbit：看她们在剧中说各方面条件都不差但是就是没人关注然后三浦在那鞠躬道歉，当时就感觉这就是说的东映 marketing 吧 。搞得太砸了。没有宣传都在中国和西方产生这么大人气，好好宣传过的话绝对应该能产生大量关注能给他们信心花足够成本好好做最后几集甚至计划好第二季才对的。太可惜了。
 582114：看着最后一集总觉得很无聊，故事上的精巧并没有传达出来想传达的东西，虽然说live 歌要背一大半锅。主轴到底是什么，nina即是正确的小孩又是传达现实的人。一会天真的一直喊说我没有错，一会不停的面对现实，又是退学，霸凌，理想与现实成绩，宣传和实力。塞得东西太多反而不知道想讲什么，剩下团员的故事到底想讲多少，二期接着讲？
 
 正论一大堆但是想传达什么呢，哪怕输了继续战？坚持自己的特殊？那急着退社干嘛，退了当自由人就能负起更多责任了？先背负起更多责任更现实的话，首先整个现实对nina就是过于和善了。颇有些就这点事你喊着嚷嚷这么多集干嘛的样子，塞那么多和解镜头又是图什么，8话真的就是见面急眼事后想完就和解是吧。我愿称之为水母全面加强版，正论尖刺一大堆，想讨论的问题一大堆，深入去讨论的没几个，传达完善的没几个，加上无聊的live歌，毫无共同感。
  >>582114->582114：花田你再天天写正论怪真的要拉黑了,真的看腻了，正论是大家都知道的东西，不用伟光正的强调那么多遍
  >>sho52->582114：看一开始的几个 MV，感觉原本应该是要涉及到什么人自杀才对的，最后故事可能给改温和化了。最后几集明显赶。退社不是不可以写，需要好多集描写铺垫然后还要加上合适的后续（比如三浦辞职搞个小事务所和她们一起干）才合理。大半角色的背景故事也都没展开。我觉得如果能给两季的话是比较好的。事实上不知道他们是不是觉得不一定出第二季了所以才飞速收尾，搞一个就算没第二季也能说得过去的终点。可能还是东映计划上的问题，很遗憾。
  
  但无论如何，每个人在 Nina 身上看到不同的东西，对我来说 Nina 这个角色还是特别的。不是有人说的什么她可以做到他们在现实中做不到的直爽或者你这里强调的正论之类的，而是她是一个让我可以和过去的任性愚蠢异想天开的自我和解的特殊存在。就凭这点我还是很感激这部作品了，尤其是前面的节奏较好的部分。
 211998：这片第8集以后观感很不好，因为情绪根本落不到实处。nina的情绪是“愤怒”，第8集以前对着mmk发怒、对着486发怒、对hina发怒、对霸凌者发怒、对家庭发怒，这些发怒都是有切实的对象的，也有互动和结果。但第8集以后呢？对着流量发怒、对大众的审美、对社会规则发怒，面对这些看不见的、完全由集体组成的对象，这些愤怒完全落到了空处，所以有一种轻飘飘的无力感。nina仍然喊得很大声，但你说我有得到什么触动吗？远不如第8集以前多
  >>440858->211998：nina发怒的对象很有意思。
  所有具体的人，在演了一圈之后都会发现不是"坏人"最终都走向了和解。但对于概念性的东西流量也好，审美也好就随意地大声发泄。反正没有点名，没有具体的人受伤害，也没有人被冒犯。
  花田想写出很猛很跳的感觉，但又畏畏缩缩怕被人骂。从把竖中指改为竖小指这一点就可见一斑。
 392258：看完这集唯一的感想：hina简直是梦中贤妻
 692103：486：水太多了吧
  >>752914->692103：pussy 哥们
 729399：真的拉胯，以这集的水平作为结束话完全不合格，好失望。
 878992：没有想象中的惊喜，不过总归也算平稳落地吧。
 576642：咋就突然退所了
  >>576642->576642：好不容易加入了事务所，还能继续保持原有风格，经纪人也很负责。第一首歌数据不理想咋了？对决给事务所造成亏损又咋了？对决的事事务所不也知道啥情况吗，签你们不就是为了赚钱吗，事务所想赚钱就要承担风险，你们咋还自己内疚上了
  >>higali -> chiya：好不容易加入了事务所，还能继续保持原有风格，经纪人也很负责。第一首歌数据不理想咋了？对决给事务所造成亏损又咋了？对决的事事务所不也知道啥情况吗，签你们不就是为了赚钱吗，事务所想赚钱就要承担风险，你们咋...簡直鬧麻了
  >>sho52->576642：嗯，退社这个看得还是让人很遗憾的。我觉得剧情不是不可以往这个方向发展，如果交以足够的篇幅，好几集，经过一年半载多次事件之后双方还是各方面不合，互相都要让步没意思，结论是终止关系比较好，那完全是可以合理阐述的。人好得不现实的三浦和她们关系还是很好，她可以从旁支持，甚至自己退职（剧中没写她具体在 Golden Archer 里是个什么职务）成立一个小事务所和她们一起干，那样也挺 indie。这样的话也可以理解并接受为为了接下来剧情发展的一个留白。第一场 live 还没结束就光速退社，而且还是好几个人包括 Nina 自己都一直想要做 Pro，这就显得很不负责任也不合逻辑。感觉是故事一定要收进十三集里，剧本编排上出现了赶工，很可惜。
 839018：不论是父亲还是hina，前面给你渲染得那么阴暗，结果最后处理方式都让你感觉是纯噱头。
  >>sho52->839018：从去年最开始的几个 MV 看感觉本来是有涉及自杀的，歌词也挺阴暗。感觉是被搞得主流化了。事实上她们自己不是都吐槽了一句“日剧”啥的 。（虽然我 appreciate 至少 Nina 这个角色的特别性还是表现出了不少）。
 589122：听完全曲回来了，命运之花，冰！
 ikuyo：结尾这么戛然而止的吗
 397543：平稳落地吧，hina对nina的评价还真没错，小孩哥确实挺轴挺可爱的
 aozakielthan：摇滚乐（为旗帜的以自戕绑架自己犯倒错）确实是没有停息。
 在短评里没说到的补充一点点：
 gbc是有一定娱乐性的，但是蒜也有而且更多。
 蒜是有一定现实基础的，但是gbc也有而且更多（这将我们引向其对现实要素刮蹭的同时又非常脱离现实的底层矛盾，而蒜作为架空世界明显处理得更好）。
 蒜所表达的思想是儿戏的劣质的，但是gbc也有而且更错之不可再错。
 我给了蒜四分，不会只在gbc这里更吝惜一点。
  >>sho52->aozakielthan：每个人从一部作品里面看到的东西都不一样。Nina 这个和当年的我如出一辙的摇滚傻瓜让我很感动，正是因为她是能让我和过去的倔强愚蠢异想天开的自我去和解，阻止我作茧自缚的不断自我批评和否定的一个很特别的存在。
  
  你说到了给分，我看了一下你的评价（因为实在是很好奇本作和蒜究竟有啥可比性），当我闲着无聊，在这随便回复一下：
  
  首先我不太明白你对于所谓对 Nina 的“训练的辛苦”没有描写的批评，感觉也没多少人给过这种批评。首先，本作篇幅本来就很有限，故事的重点明显在于角色之间互动的故事。前半部分大多数人都觉得取舍得当，节奏不错。做乐队辛苦么？当然辛苦。事实上作中也并不是没有提到这个事实。Tomo 就很明确指出，每个人都说会努力，但是真正成功的人付出的努力并不是常人能比的。以及也展现了 Nina 学吉他需要时间，并不是她想定的那么一蹴而就。第二，就算退一万步认为剧中 Nina 没有怎么练习，然后从你所谓的“写实”角度来说，不知道你对于唱歌有多少专业知识。虽然我没有，但是我听说过唱歌的确很大程度上是要看天赋的，这一点是一个之前职业学歌剧的人（他老婆还是个有些名气的歌剧演员）聊天时给我讲了很久，所以我印象深刻。他给我讲过一个成年卡车司机被发掘成为歌剧歌手的故事，他还说过有的人就是平时不怎么练习但是一开口就可以技惊四座（我都还半信半疑），而他本人从口腔和喉咙的生理构造上就不够过关，一般唱唱可以，但是要到最高水平就很勉强，所以最后才转行了。听过这些之后，我并不认为唱歌半途出道会让人觉得太假，这里就当设定上 Nina 就受上天眷顾。（玩乐器，做指挥等等就是完全不同的一件事了。）当然他当时也额外强调，流行乐摇滚乐和歌剧不同，他不熟。但我相信原理是共通的。虽然说我也同意练习一定是非常重要甚至不可或缺的，但是综上这两点，我觉得剧中对 Nina 唱歌练习的部分描写没有大问题。
  
  后面你评论的部分我看了半天，感觉很大一部分是说最后一起退社很不合理（如果不对的话请指出，大概是我阅读理解能力低下了 lmao ）。这个我是完全同意的。尤其是其他好几个团员还都是一开始就奔着 Pro 去的，Nina 本也是说要成为 Pro 的，这样做可以说是非常不合逻辑，也像你说的是对大家都极不负责任。
  
  不过我觉得剧情不是不可以往这个方向发展，如果交以足够的篇幅，好几集，经过一年半载多次事件之后双方还是各方面不合，互相都要让步没意思，结论是终止关系比较好，那完全是可以合理阐述的。在那之后，（人好得不现实的）三浦和她们关系还是很好，她可以从旁支持，甚至自己退职（剧中没写她具体在 Golden Archer 里是个什么职务）成立一个小事务所和她们一起干，那样也挺 indie。这样的话这也可以理解并接受为为了接下来剧情发展的一个留白。第一场 live 还没结束的光速退社这的确是非常遗憾。
  
  不过我觉得与其说这是编剧一开始的意图，不如说这感觉是故事一定要收进十三集里，然后不知道会不会出第二季了，所以搞了个即使在这结束也能“说得过去”的安排，在剧本编排上出现了赶工。可能还是东映计划上的问题。虽然这个退社是我本作里最意难平的一点，以及按大家所说的，最后几集的节奏明显有问题，但我还是宽容一些看待吧，毕竟感觉本作东映的 marketing 简直是灾难级的，制作团队也很不容易了。
  
  (BTW 还有一点就是，按一开始的几个 MV 看来，本来应该是有自杀一类的更加沉重的主题，而后来剧本可能是被弄得更主流化了。）
  >>aozakielthan -> Sho：每个人从一部作品里面看到的东西都不一样。Nina 这个和当年的我如出一辙的摇滚傻瓜让我很感动，正是因为她是能让我和过去的倔强愚蠢异想天开的自我去和解，阻止我作茧自缚的不断自我批评和否定的一个很特别的存...1.没多少人给过的批评正说明了我批评的价值所在。2.“本作篇幅本来就很有限，故事的重点明显在于角色之间互动的故事。前半部分大多数人都觉得取舍得当，节奏不错。”请你把同样的话拿去给蒜做辩护，这正是本作可以拿来与蒜做对比的原因。3.提到辛苦的事实不意味着它做好了辛苦的表达。4.付出当然并非常人可比，那么本作中出现超乎常人的付出了么？至于成果当然没有一蹴而就，首先要说，主唱难道只需要会一星半点的吉他（何况最终她甚至摆明了自己不会吉他演唱会摆烂做白卷英雄）就足够了么？主唱还要会唱歌。而但凡自己听过自己ktv歌声的人都会知道不训练唱歌能难听到什么程度。5.我不需要会制冷才能评价冰箱。6.上天眷顾当然可以圆回来本就支离破碎的逻辑，但是既然是都合故事，为何（编辑添加：既不在前中部分说明设定）全篇又让天才受到这么多挫折？这些挫折包括结尾的挫折有它充足的表达么？我不否认有一部分表达，只不过我认为这些表达大多是用来让观众同情角色罢了。而遇到挫折的主角有想着用训练让自己的天赋得以发挥么？而且说到底如此天才怎么还是整了这么半不拉的乐队呢？而就算失忆投捕这么都合的设定也知道天才很大程度上是靠努力得来的。7.我似乎没有太纠结于一起退社的问题过，哪个评论的链接麻烦你发我一下（也许是短评？），不过我想我应该是赞成如此错误的过程带来的结果一败涂地的，也许本作的结局尚不够彻底。8.篇幅问题我在一个吹3的讨论里也说到过，概括而言，一切问题都可以归到篇幅问题，但是篇幅问题终究是制作资源的分配（不是指单集之间而是指动画之间的分配）问题，而编剧的水平在很大程度上（对于原创动画）也算是一种制作资源，考虑到这一点，篇幅问题不能掩盖我所指出的剧本的问题。9.我很期待沉重的主题，但是现在没有，以后也不会有。
 775750：赶赶赶平稳落地咯
 duke777：初心未变，主题明确，平稳落地，这就很好了。
 二期！二期！二期！
 el_file4138：第十三话总体的观感和第四话一致，都是很莫名其妙的剧情串联。本集作为结尾，（不考虑第二季）后面不会再有新的剧情补正，那么到目前为止的剧情我们就可以假定是花田确实想要呈现给我们的人物形象了。
 
 第二集的章评里我提到如果组乐队的目的不能直刺仁菜对自己未来狭隘的定义，向她展示出多彩的可能性的话剧情设计失败一半，如果其他角色没有剧情还是继续这么扁平的话那失败另一半。如今看来这两半果不其然的，都失败了。
 
 本应是至少五个人的群像描写，在第 8 集后的拖沓剧情中浪费了大把刻画 nina 之外的其他人的羁绊的笔墨，到最后一集其他四人已经完全与 nina 周围既严厉又包容的世界融为一体化作了背景版，能够作出的表达也仅仅是“我喜欢你的歌声”这样空洞无物的感情抒发，给人一种强烈的不适感。十三集的整体剧情甚至比第四集还要糟糕，从两个人围着小孩子打转哄孩子变成了两个团 8 个人加上家里人和商业化的一种炮灰人物围着小孩子打转——哄好是哄好了，你们真的坚持了心中对音乐的追求了吗？就因为她是那个性格糟糕的小孩子所以就可以无限宽容了吗？mmk第五集泼啤酒修正 nina 的行动力去哪里了？
 
 就算是群像剧失格，单纯刻画一个人物与世界的交互，那也大有笔墨可动用，但是本集对 nina 的展现甚至比之前还要令人气愤。无论是开头面对商业曲首发失败一问三不知还要犟嘴的表现，还是和 hina 见面时完全被指导民牵着走像是被人惹恼又不敢还口的吉娃娃一样的姿态，还是后面面对队内其他人的挫败上桌子弹吉他主打一个感情流露，nina 的人物刻画都早早倒退回了剧情之前，甚至比原本的 nina 更为严重。更加令人哭笑不得的是，认识的、不认识的，这么多人全都接纳下了 nina 的任性，觉得这就是 nina 应该做的。这样无理的“我于世界中心”的描写，也只有白魔法下的动画世界敢如此阐述了。
 
 如此强调nina 的个性，本应是对主题有所贡献的，但“正论怪物”之所以是怪物，就是因为它只能一味的强调正论，而忽视了方法论应用于实践时受客观真理的改造而应当发生的发展性变化。只理想化的追求着一个自己所期望的未来实现，而不去真正的在正确的方向上推动它实现，在现实已经展露出其獠牙时依然鲁莽的做冲锋状，结果只能是醉鬼漫步让人看着心焦欲焚却无能为力——如果你真的试图去引导它走上正确的路子，那么你就是下一个hina。
 
 本作对少女乐队别样的“社会性乐队”的阐述本应该是一个相对有看点的表达。第三集的章评里我提到但是社会人组乐队很多时候现实因素的影响会更大，面对外来压力拆团这种很难说有什么动力能超越现实的高墙……如何把现实的沉重稳妥的套在友谊是魔法这驾马车上很大程度决定了这样介于两个类型之间的剧情是否能走好走稳。  但显然，这部作品依然未能摆脱校园乐队打打闹闹过家家然后轻易和好的剧情范式，在矛盾处理上缺乏真正的因为理念不和而团队溃散，后又重新找寻回自己的真心和友情的价值的深度，甚至不如 MyGO 。（5-8 集的冲突如果贯彻下去本应是很好的落脚点，可惜第八集惊为天人的收尾在关系断裂之前过早的粘合了裂痕，导致后续发展乏力）也正因为缺乏对“为什么要组乐队”脱离人际关系羁绊后的深刻思考，这部作品到最后也未能探明“乐队”与“音乐”本身是如何塑造人的，又是如何成为 nina 与自己的过去和未来和解的唯一救命稻草的。
 
 最后的“组一辈子乐队”尤其是败笔，是对整部作品阐释摇滚精神的最终否定：此时的tgtg已经不再是为了音乐而活着，只是为了活着而活着的百足之虫罢了。换句话说，如果仅仅是想塑造nina，那么这部作品甚至不需要做乐队，按照类似的剧情走向让nina 在任何一种有着竞争的事业中拼搏、失败、被大人拯救，然后用白魔法克服万难高歌着自己的正论获得胜利就可以。但它对自己目的的贯彻失败了，为了达到目的所牺牲的剧情就更不堪入目了。
 
 我还是会继续关注现实中的tgtg如何在真正的音乐界留下自己的爪痕的。至于故事中的五人，我们就此做别吧。
 再见了，所有的486。
  >>221811->el_file4138：老哥有沒有機會把整季這些每集短評整理一下出個視頻/專欄啊。我從第八集的短評認識你的，你真的是讚的時候情深意切，批的時候有理有據，好難得啊
  >>el_file4138 -> Unterschnee：感谢喜欢。可能七月中会有空？我对gbc和水母都有不少剧情外想说的东西，希望能有空写一个总结。
  >>221811 -> EL_File4138：狠狠期待了
  >>sho52->el_file4138：（本来写了如下很长的回复，后来干脆直接展开自己写了个详细的观后感，所以下面的内容没有仔细修过。有兴趣的话就随便看看吧。）
  
  我觉得这样视角的差异可能还是在于对本作故事的期待有所不同，大多数人应该不是这样理解这个故事的。当然，也看到有不少人说这故事是让人们看到现实生活中自己不能做到的直爽，所以很爽快，这也完全不是我的角度。在我看来，本作的重点是在 Nina 身上看到以前的自己，所以大家会很感慨。如果她变得不再是个正论怪物了，那就没意思了，而且现实中人人都早已变得如此，讲述主角从年少气盛到理解并学会与现实共处的成长的佳作也已经非常多，这种改变并不稀罕也不是本作的点。本作正是抓住“这一人生阶段的 Nina”这一角色并让她显得耀眼，仅此而已。我觉得甚至可以说当现实中的人回首过去，总会觉得自己这里也做错了那里也做错了而感到痛苦和自责，一味地否定以前的自我，想“为什么我那么蠢那么倔，当时听别人劝走另一条路就好了”。所以看到 Nina 这个角色，思考“我自己当时再来一遍的话，是不是仍然会是那个样子呢。这就是人生的阶段性。果然还是应该和过去的自己更多和解吧”，甚至看到她 i.e. 过去的自己身上的帅气和可爱，这也是一大价值所在了。
  对我来说，对任性的青春时的自我的否定和鞭笞有 Muv-Luv Alternative 那样的故事已经足够了，但是它处理不当的话也可以让我陷入自我否定的极端和负面旋涡。所以我非常感激有 Nina 这样的和我当年如出一辙的角色在这里如此 flawed 的同时如此闪耀，同时我也更加能意识到当年多少人其实已经很温柔地帮了我，宽容了我的任性。人们必须要接受和原谅自己才能前进。我觉得这个角色是能帮我和过去愚蠢任性异想天开的自我，甚至包括一些其他人，去和解的一个特殊存在。
  
  她从以前消沉愤怒的状态转到和伙伴们一起前进，尤其是在对待他人上不再浑身是刺，但同时仍然坚持着自己的正论不动摇，我觉得这也是一种可以接受的 character development。但是她的倔性是要贯穿始终的，因为这就是这个人生阶段的她啊。
  
  她们说要永远一起做乐队，你也可以说是个开放结局。当然在这个人生阶段她们会这么说，就像当年年少气盛的我们一样，我觉得这很真实。如果一个八岁小孩说以后要做宇航员，你会说他蠢么？你只会笑着夸他。至于十年后究竟是怎样，如果没有续集的话（甚至就算有续集的话），这都可以自己解读和演绎。我并没有觉得这是个问题。
  
  你可以说各角色间都和好这种剧情过于方便，事实上这还是非常温和、主流的处理，远不够真摇滚，这一点我同意。甚至我会在一开始有过一个念头说主角是不是也可算是某种龙傲天，但是也只是一闪而过而已。（事实上感觉从最早的几个 MV 看来，作品里是有更加黑暗的情节比如跳楼，但最后可能还是觉得如果真的留下难以弥合的巨大冲突，很大量的主流观众可能又觉得看着不舒服了。绝大部分作品给的仍然是大团圆，我想本作在这一点上的定位也是很明确的，甚至自己都吐糟自己“日剧”了。）还有一点是，我觉得其实这也是一个要素可以让（很多都是家庭条件其实并不差的）观众反思，自己以前年轻气盛对抗世界的时候，其实是不是已经受到了很多人的包容和照顾，只是自己没意识到。就算剧中的包容和照顾更加夸张和明显而且全方位，就算 Nina 还没到非常反思这些的阶段，但是作为观众以第三者的眼光来看，当然会得到和 Nina 主观视角相比不同的感悟。
  以及从她们并没有获得成功这点来说，说这都是白魔法感觉还是有些夸张（当然也有可能我没完全理解你的意思），事实上看最后一话的展开，心情还是会很复杂的，虽然说剧情的转折的确因为篇幅不足而显得唐突。这一段是可以在好多集里面慢慢讲出来的一个过程。
  
  第一场 live 前就光速退社的部分我也觉得不合理而且铺垫不足，我尤其同意很多团员甚至 Nina 本人都是一开始就想要做 Pro 的，这么做是对大家极不负责任也不合逻辑。这是我对本作觉得比较遗憾的一点。并不是不可以往这个方向写，我觉得如果交以足够的篇幅，经过一年半载多次事件之后双方还是各方面不合，结论是终止关系比较好，那完全是可以合理阐述的。甚至三浦可以从旁支持，甚至自己退职成立一个小公司和她们一起干，那样也挺 indie。这样的话也可以理解并接受为为了接下来剧情发展的一个留白。只可惜故事一定要收进十三集里，剧本编排上出现了赶工。
  >>el_file4138 -> Sho：（本来写了如下很长的回复，后来干脆直接展开自己写了个详细的观后感，所以下面的内容没有仔细修过。有兴趣的话就随便看看吧。）
 874487：这事务所是想进就进想出就出的吗？如果我找工作也这么轻松就好了
  >>ank->874487：没事，这不是有fans制作人买单嘛
 694011：GBC给我最大的观感就是身为音乐番但它的歌是真的不好听，能让我拉回去听第二遍的歌哪怕是一首都没有，每次live作画搞得很炸观众多嗨但实际上又听不出一点现场感，听起来会让人感觉很怪，愣是一点都代入不进去。再加上后面这几集连续拉胯的表现，就彻底变得乏善可陈了。
  >>massacre_martyr->694011：同意，真没有戳我的哪怕一首，可能就是不对我胃口吧
 482669：什么？你们也要组一辈子乐队吗
 216493：normal end，还行吧，后半就开始上不去了
 ackton：完结了，虽然有些瑕疵，但整体还是挺好看的，不知道有没有第二季，据说东映投资了不少，应该不会就这么一季直接完结了吧，不过这最后一集作为完结也能接受，算是一个阶段的结束。看到最后最喜欢的还是仁菜的性格，不知道第多少次感叹动画中这角色说的就是我啊，做自己认为正确的事，不认输，这也是我的理想，当然了，现实中也还没面临过仁菜这样影响未来的情况，到那时我可能还是会像hina这么做吧。这live也太短了，一首完整的歌都没时间放吗，本片的歌质量是可以的，但总感觉动画表现力差了一点，只能当mv看了。
 当初仁菜和hina看到有同学被别人欺负，之后仁菜决定出手相助，hina反对，指出之后被欺负的就是你，仁菜坚持要去帮忙，不愿坐视不管。五人来事务所，三浦说现在刺团曝光度比以前高不少，但没体现到歌曲播放数上，这是事务所的问题，宣传不到位。三浦表示自己会考虑对策的。桃香随后一个人先走了，昴告诉仁菜桃香心里认为是歌的质量不行，三浦也看出这点，所以先揽下了责任。仁菜之后看网上对刺团竞演的负面评论，生气，接着发现hina申请好友，之后二人见面，hina说自己不是故意成为钻石星尘的主唱的，是试镜选出来的，又说三浦希望我们连着两天和刺团一起出场，现在刺团的票三成都没卖出去，hina问仁菜怎么想，让仁菜承认自己错了，我说的都是对的，只要认错我就帮忙，仁菜生气跑了。仁菜之后与队友见面，三浦也告诉几人一起出场的安排，但仁菜认为这就是认输了，说我们要证明桃香的歌会受欢迎，表示反对，桃香则说这次企划已经花了很多钱了，只能想着如何减少损失，现在的情况都是自己的责任，仁菜指出这不是钻石星尘提出的，是三浦求她们的，hina之前让我认输，认输就答应帮忙，但我拒绝，因为我没有错。仁菜情绪激动，边弹吉他边宣泄情绪，不甘心，烦死了，最后仁菜倒在地上流泪，为什么自己这么渺小。当初仁菜阻止欺凌后，被救的人反过来和欺负她的人一起欺负仁菜，因为她害怕那些人，希望仁菜投降，这样自己也不用在欺负你了，hina指出仁菜身上释放正义的尖刺，展现脆弱，伤害每一个人，让对方感觉自己是恶人。仁菜与hina绝交，也不上学了。智评价明显hina说的是对的，不过就是你这点吸引了我，大家也是这么认为，最后达成一致。五人来见三浦，拒绝共同演出，同时宣布退出事务所恢复自由身，欠的钱会努力还的，仁菜为自己的任性道歉，三浦也知道自己这么做会被反对，但她说钱和合同自己和事务所会解决，想和刺团共事就是因为她们的个性。五人随后也告诉中田退所一事，中田说你们要是能撑过十年就再来找我，到时我免费给你们干活。晚上五人来吉野屋，仁菜提出大家要一直组乐队，不许退出。仁菜喜欢这城市，在这里自己遇到了同伴，桃香说这是川崎。到了演出当天，奇迹没有发生，观众并不多，不过网上也开始有支持刺团的评论，有人理解刺团的认真。仁菜吉他水平有演出实力了，这次她会弹唱演出。上台前，hina用事先准备的纸条逗仁菜玩，队友指出当时hina是故意让仁菜认输道歉来激起她斗志的，并不希望仁菜被击败。五人上台，仁菜看到了台下的hina，她于是向观众讲了自己过去的故事，仁菜喜欢当初去帮被欺负的同学的自己，至今虽然因此被欺负，最后退学，但我也从没后悔，因为桃香的歌，我变得坚强，这时仁菜突然想起以前hina也经常和自己一起听桃香的歌，hina其实也很喜欢桃香的歌，那首歌不只属于我，也有很多人听到了。仁菜喜欢不走寻常路的台下观众们，说我们不会输，我们没有错，请你们见证我们的诞生。半首歌的live。谢谢大家。完。
 heliumdearu：nina的人设从一而终，霸凌这段想起来希实香与柘榴，虽然仓促但还算完整，听到说了无数次的“我没有错”、“绝不为曾经选择遵从本心而后悔”依然很感动。
 mmk还是曾经一样怀疑自己，但又一次被nina打动。
 最后的live是最大败笔，歌和画面都不如前面任何一次。
 googleplex：啊？这结尾也太敷衍了吧……
 开场方言，话说之前怎么没见你讲
 ともちゃん的白丝
 剧情上转折这么多又在赶节奏，编排有点问题啊
 难绷，前一秒麦克风还有混响后一秒就放录音室版
 black_tea2333：退社真没有违约金的吗？
 看完就像是憋到了一半没放出来，有点难受
  >>790322->black_tea2333：底边而已，违约金不多
 somebottle：nina 麻烦依旧啊
 响起片尾曲的时候感觉有点空虚，戛然而止了，不过这场对邦的结果其实也显而易见了，在这种高昂的地方结尾倒也不错
 剧情上该交代的也交了，平稳落地，有些地方还留了些白
 这样写总感觉是要出续作啊，期待第二季（如果有的话）
 总的来说这三个月的追番体验确实是挺好的，这部咱也看的很开心，感谢陪伴。
 415432：昨晚刚出 13 集看别人评论还以为炸了，自己实际看过之后才发现，什么嘛，这不是平稳落地了嘛。
 （降低预期有助于提升观感）
 526086：总体来说瑕不掩瑜，东映真的没钱把这集的OPED拿掉吗，Live加长到完整版然后只放声staff表平稳落地不是更好吗，最终话没有完结的感觉啊。
 848836：要吃一辈子吉野家.jpg
 692714：这首歌就是后半段才有摇滚的味
 结果你这live就做一半
 583791：啊？live放一半还要放ED？
 777916：这一整集486的表情可以说是我的真实写照了，我就是一个路人看你们表演看你们闹。
 221811：正確和沒有錯之間，亦 有 差 別
 感覺花田這季對“塔搭西”是不是有點魔怔了
 kyou_kuro：live太敷衍了，镜头也是饺子大放送。
 682460：还算平稳落地了。还算圆满结尾了。
 pomeng：看hina教育小孩哥看爽了
 710454：唉唉唉有点刻意的平稳落地的感觉，稳是稳，但疑似是缺点什么，上集的103还以为会爆个大的，没想到后续会这样
  >>710454->710454：如果103是视频平台的问题，十万三显示成103，一切都能解释通了
 434311：hina 怎么这么可爱，成为俘虏了
 557894：所以最后一幕谢谢大家的时候是谁在敲架子鼓
 637494：为什么不把ed去掉放完整个live？如果是经费或工期不足，也可以把前面的画面剪一剪然后把歌放完吧。
 athrun1120：语速都很赶的一话 但又感觉没讲什么  理了一遍过去 DD粉毛算是都和解了么 
 红黑情绪特效不知不觉中也已经没了 最后播个live就结束  也没有任何后日谈 
 就感觉故事没讲完 完全不像一个打磨多年剧本的最终回
 lberg3：有点拉，拉拉的拉
 584595：刺团一个个都病的不轻，陪她们一起发癫的制作人也是。
 成天和现实抗争，仿佛只有自己才是不受上天眷恋的可怜人，殊不知所有人都是这样，钻尘流的眼泪也未必比你们少，人家承受现实的重担，取得了世俗意义上的成功。刺团一没人气，二歌曲不行，既要观众理解你们的高雅艺术，还要动不动脾气上来了毁约退事务所，不尊重现实规律却又想超越现实，这不是活脱脱的精神妄想症吗
  >>ank->584595：团宠是这样的，全天下为他让路，
 810918：花田。。该爆的不爆，不该爆的非要爆
 bdfun：一点开就是hina，让人生理不适，直接对这集拉低预期了
 613271：非常明显的能感觉到故事没讲完，如果没有第二季在我个人看来不算是一个完整的故事。
 ank：小孩哥搁桌子上开始的时候，我的内心就486一样，然后现实里带着mmk一样的表情
 juzhangbushijuz：仓促了，不过不失为一部好片
 rmooony：感觉剧本节奏编排上出了很大问题，最激情的live，放在了11集，而最后两集在已经没有任何矛盾和问题的情况下，剧情平淡无力。
 对于观众来说，影视作品的头和尾非常重要：
 
 那么稍微微调一下剧本：把最后两集编排一下，放在前面，他们先加入职业，后退出职业，之后在音乐节上，演出了11集那场live，在最终集引爆所有观众的情绪+解决所有人的问题+乐队所有成员和自己的过去和解，大家一起迈向新的未来，我们的战斗才刚刚开始！！！不就行了吗？
  >>36176->rmooony：这样有点太奇幻，也不是不行，放到二十年前我也会喜欢这个编排。
  现在的这种解法就是爽完还要回归现实，整理一下心态再出发，我觉得更扎实（下班回家中年社畜心态），但是肯定会有人觉得不够爽不够爆炸。上次看到有片子被类似评价（结尾不是情绪最高潮的部分）还是这个
  至于“解决所有人的问题”嘛，一季的片长整明白五个人是不太够，差不多1>2>2这样的完成度优先级比较常见。
  >>evestart->rmooony：想法不错，不过这样粉毛线作为连接起27过去和80真相就要提前了，而这段其实放在最后更有戏剧性。在故事连贯性上看，27的本质，27为什么那么纠结胜负对错，这些贯穿全剧的问题，放在最后更合适。无论怎样，把粉毛线放在最后都会导致最后一集剧情量加大。现在这样，把粉毛线和mmk坚持音乐这条线，以及刺团和经纪人的理念差异，音乐性和商业化的矛盾，都可以放在一起集中讲完，因为都是相互关联的。
 36176：OP和ED照常放不影响正片时长，该说的话都说完，这个看着就像是不会有二期的完结方式了，姑且算平稳落地。
 
 除了说退就退有点任性何必呢，我寻思没差吧
 barcelona：没有完结的感觉。
 没续作的话这样的完成度肯定差点意思，暂且7分。
 828582：感觉花田老师所有活儿都在第八集整完了，后面几话一集比一集没活，不过没整烂活我已经谢谢花田老师了。
 个人私心想多看点mmk和ndd的故事，感觉13集下来小孩姐从头输出到尾，到最后我是真觉得nina有点吵了，戏份在平衡一下可能会更好
 714005：可惜，去听了结尾的全曲，如果最后的live能放完整版，特别是歌曲中后段里吉他和键盘的轮流solo再配上成员的回忆，那情绪就饱满了
 总体瑕不掩瑜吧
 635727：仔细想想确实很像独孤摇滚和Sonny Boy的最后一集，日常还在继续，摇滚永不停歇。
 环境不会改变，主角的友情努力也没大卖。
 仁王依旧像第一集一样头铁，唯一改变的和唯一能改变的只有仁王自己更加的不后悔，输天半子但也只输半子。
 
 当自己越来越低越来越软就越喜欢仁王的又硬又直，羡慕甚至憧憬
 
 ps：最近无论京吹还是gbc都现实了点，花田最近是不是受了什么刺激，这种不“故事”的展开siki(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)
 421460：还真就解约了，好像就领了三四个月工资吧还要赔不少违约金。这一集如果算收尾的话那肯定是不及格的，方方面面都不到位，不给个第二季或者剧场版真的说不过去
 692870：看完，一脸懵逼！结局这什么啊？
 qmwx：我不讨厌这个结尾。
 luvblues：平稳落地
 440858：GBC剧本整个看下来就两个字：纠结
 剧中剧外都是如此
 nina的爹的行为要不要能让观众理解？花田很纠结
 对邦要不要按照爆米数量定输赢？花田很纠结
 到底是写人际关系还是写音乐性？花田很纠结
 标榜自己是独立乐队背后却是传媒巨头应该怎么办？。花田很纠结
 
 在剧本会议的前一晚，花田撕碎自己并发生了音爆。
 剧烈震动击碎了吉野家（川崎百货1F店）的玻璃。
 
 最终花田决定使用写作技巧先把矛盾吹得很大，最算我圆不回来也没事，等到解决时候矛盾是啥观众都忘差不多啦！还不行？还不行我就开第二季，这下观众总忘了吧
  >>842403->440858：首鼠两端，导致剧情深层次的矛盾避重就轻
 885444：最后两集确实不太写实了，而且是真的有点尬，等等看下一季会有什么不一样吧，希望nina和hina的故事多交代一些
 o721：差点意思
 lalalalalala：可惜了
 sired：就这就这就这？！虽然平稳落地了，但像是没活了就这样硬水一集一样，跟粉毛的纠葛是写了，甚至粉毛股可以说是开盘就涨停了，但完全没看够啊！最后的歌曲呈现也差点意思啊！
 
 这职业生涯也结束得太快了，而且就这样退出没有违约金之类的么，只能说这的确很摇滚了
 
 一辈子乐队也太沉重了，nina又一个高松灯是吧。
 
 希望能有第二季，看看她们继续地下乐队打工在东京求生活的样子
 
 所以最后live演出服上的亚伦486是啥谐音，有日语大手子解释一下么
 454641：结尾Hina和27背景基本补完，没想到是这样的前因后果现在俩人的互动挺有爱的，一直对Hina刺刺的27最后也理解到都是爱着DD的俩人，真浪漫啊这次歌很好听，如果放全曲就更好了虽然很喜欢三浦，但退社真的是很点睛一步，把上一集的雾霾全扫光，这就是摇滚啊
 aoesun：BD已支持，希望会有第二季吧
 327934：结尾太赶了，节奏太快了，live也短，而且感觉后续没有第二季的样子，很多故事没讲完就草草了结，有些烂尾啊，女主也有些莫名其妙和hina达成理解
 715750：还是第八集带来的感动太大了，久久难以忘怀。
 相比之下，9-13集只能说是相对平庸的平稳落地。
 535978：把nina和mmk当成两个沙口就可以理解这个番了，还行吧，比契丹强
 694695：这片前期在我看了还是很不错的，情绪和人物比较合理自然，就是表达有点偏极端化。但到后面越来越看不懂了。尤其是中期momoka的反复退队，nina的反复退学，和最后的反复退事务所，都给我一种重复过头，没活硬整的感觉。也是这时，人物的动机，情绪的表达都奇怪了起来，最后到了ep13灾难性地爆发。
 
 首先是解决问题的方法非常情绪化，从激情退学，到努力阻止momoka的退队，一切按nina的激情行事，令我有点不适。
 
 二是莫名其妙的动机，这点对观感打击极大。nina被霸凌，受到mmk的歌的鼓励，她其实将自己心中的绝对正义和绝对的理想主义投射到了mmk这个偶像上，而不是单纯地“喜欢mmk的歌”。所以她要维护偶像的歌，她绝对不允许mmk推出音乐，所以她要和新dd乐队一决高下，不是为了证明mmk的正确而是证明自己的正确。这点在她自己反复提及“证明自己没有错”时也可以明显体现。最后和hina和解时不是因为她接受了一个竞争对手的良性存在，而是因为对方“喜欢同一首歌”，也即认同了自己在霸凌事件中的立场，所以才认同了hina。我绝不否认绝对有人会欣赏这类形象，但我个人再次感到不适。
 
 所以可以进一步分析本片的内核，即所谓的“对摇滚的爱”，那真的是摇滚吗？当摇滚要反抗/不妥协/不合作的客体无限扩大到所有与之理念相左的对象时，那真的是摇滚吗？我觉得这可能只是幼稚。
 也就是说，本片对“成长之不可能性”大加赞扬，令我不适，与我的愿望相悖。
 
 nina每次以不合作的情绪化的理想化的形态取得一场场胜利，而作者对此始终保持赞赏态度，这一切的合理性都来自于——她是被霸凌者。我们有关爱被霸凌者政治正确，因此必须认可她的胜利。而通过维持这一胜利者的姿态，她将反过来将“霸凌”这一决定性事件维持在“未处理”的状态，即各方都不认可这一事件的解决结果的状态。而这一“未处理”的姿态，扩大到了剧情中的各处，包括subaru的选择，momoka的选择等决定性的选择中。因此本片的内核基调处处肯定这种拒绝在多种不可逆而重要的选项中选择的姿态，维持着“未处理”的姿态，从而否定了成长，从而证明和肯定“成长之不可能性”——“幼稚”。
 
 p.s. 这种奇怪的内核选择又一次让我犯了小南极ptsd，前者的内核即是对浪漫主义的不加批判的赞扬。而到了gbc则是对“幼稚”的不加批判的赞扬。
 
 p.p.s. 这次的音监和夏日重现的音监座一桌吧，太难绷了。尤其是全片最后一个镜头，五人谢幕的镜头，直接出现了不存在的鼓声，你总不能说是效果音吧。
 807265：好仓促，会有第二季吗
 373637：看结尾还以为会直接宣布二期制作，可惜了。总的来说不错，但是个人不接受HINA洗白（也不算洗白吧，总之不喜欢这个角色）
 614967：删除了回复
 yinleng：到最后，你的中指又瞧不起谁了？
 881234：这集制作明显又上来了，可惜最后平平无奇收尾了
 351149：我草，小孩
 退所退社是这么容易的事情吗
 唐突讲故事有点怪
 这感觉是要有第二季吧？这收尾挺怪的
 sawarin：粉毛别装了，大家都知道的，快进到扣扣吧 ⬥ 什么水母 ⬥ 音监老哥在干嘛？？Live还是挺好看的…啊？这就没了？？
 525019：gbc当然不是一个真实系的摇滚故事。芹菜遇到不顺心的事情就大声咆哮，嘴上说着和别人不一样，但实际还是做着所有摇滚乐队一样的事情。gbc这个动画就好像所有的摇滚乐队一样，反抗着实际上没有意义的东西，这真摇滚。
  >>703820->525019：台长快到台上来
  >>842403->525019：太会说了哥
 522886：这也能算是结尾吗？起码应该要紧跟一条第二季制作的消息吧？赶紧去寄蛋物语那桌坐吧
 870190：麻痹，花田活不会整是吧，整烂活也行啊，这结局你真的是个人？
 qike321：同样是面对对手，隔壁是硬蹭人气，这边则是拒绝也要自己单独上，高下立见
 690237：这小孩哥真是一点儿都长不大啊，非得把周围的人伤害个遍才甘心吗？你要追求自由，可曾想过那些被你踩着肩膀送你登上高墙的人是否自由？
  >>688894->690237：更新啦宝贝
 688894：如果有第二季的话
 那么我可以说这集很适合第一季的落幕
 813191：十三集非常满意 粉毛的处理也很好  相当丝滑 早上大家解散回家的时候应该就有大概预料到接下来的发展了 那个时候应该就有整理想法下定决心了 女主能遇到这些队友真的幸运 大家对女主是又无语又宠爱  整个剧就是空箱的歌词 不存在正解 认输更是无从谈起 我只要一辈子做我自己就好 
 虽然也想看第二季 但是出第二季我反而是比较害怕的 第二季能不能有第一季的完成度真的很担心 结束在这里也挺好的
 powdersnow：结果粉毛没80，小孩坑了还绝交？花田的蠢比剧本，又搞什么退社，mmk还说负责损失的费用，这几个打工仔付得起个锤子，又说歌不行，没事找事花田你不如表演咬打火机
 但是结尾那个呐喊后的谢场，伴着乐器镜头往上的完结方式很cool，小孩的正论也很cool，干了一堆蠢事，但是从不觉得自己错了
 你们说gbc音乐不行，但我点开个歌曲合集感觉质量还挺不错的，搜gbc歌曲合集溜冰.jpg
 744481：ep.13引用朋友的一句话“感觉饺子吃一半给我把盘子端走了”。
     这结尾有点过于仓促了吧，一般来说这么做都是又第二季的，但是GBC这种制作级别的片子可不是说有就有的啊。虽说个人对本作的故事兴趣实在不大，但光冲这3D水平，第二季能做出来我也得给东映磕一个，确实是把我看服了。
     看前面觉得GBC是个温柔的世界，没想到是个比im@s还温柔的世界。说难听点这五位有点太看不起pro这个词了吧，这退所届给我看懵了，真是初生牛犊不怕虎，和隔壁那个现场改甲方需求的某小画师一个德行。
     最后的歌倒是挺不错，居然写了首不那么摇滚的流行，个人还是挺喜欢的，至少比前几首云里雾里的曲子听得明白些。
  >>evestart->744481：退所是为了代替经纪人背锅，属于辞职谢罪，并承担赔偿（这点mmk在之前神社聚会的最后有提到，为了经纪人，也要承担起责任），也顺便脱离事务所走独立音乐人路线。至于是不是初生牛犊不怕虎，我觉得刺团这几个人的调性，可以参考拒绝粉毛合理化建议，执意去帮助被80的人的nina。这是在做正确的‘错事’。
 blackadder：这结局还可以吧，这一届b友有点太严格了
 脚本的问题是有，一次单曲失利就退社，多少有点极端简化了。容易让人联想到隔壁的极端，但这一个还算是走在正确的道路上的，人设都在线
 至于为什么不多几集，为什么放不全live明显是场外工期因素，而且倒不如说前面12集的质量能保持已经很稀有了
 
 不知道下一次看到这么高质量的动画，这么动人的人物，又是何年何月呢
  >>741489->blackadder：站在他们的角度来说退社是很正常的，103还只是视觉上输了，会给人还能继续努力下一次成功的感觉，但是卖出3成不到就是压死最后一根稻草，音乐公司明明白白的血本无归，而且接受了对面的对邦，输成这样就不只是乐队5个人的事，更是音乐公司的事，口碑严重影响日后经营。如果说5个人是萌新0起步卖出3成不到是一个好鼓励还能厚脸皮等下一次努力，但是刺团是自尊强的人，因此退社并无不妥
  >>blackadder -> 正論怪物：站在他们的角度来说退社是很正常的，103还只是视觉上输了，会给人还能继续努力下一次成功的感觉，但是卖出3成不到就是压死最后一根稻草，音乐公司明明白白的血本无归，而且接受了对面的对邦，输成这样就不只是乐...自尊强退社是没问题的，我说极简大意是这两集入社、做歌、接挑战、首发失利、退社等等，道路是正确的却很流水账，多少有种催着进展跑的意思，但最后在退社这里故事到了个不上不下的位置戛然而止了，多少有一点奇怪吧
  >>741489 -> Blackadder：自尊强退社是没问题的，我说极简大意是这两集入社、做歌、接挑战、首发失利、退社等等，道路是正确的却很流水账，多少有种催着进展跑的意思，但最后在退社这里故事到了个不上不下的位置戛然而止了，多少有一点奇怪吧...赶进度无非原因无非全13话的限制+商业考虑罢了，也不止他家被这个问题搞成这样，很多季番赶的原因很大程度受这个影响，如果是现今社会环境的限制，那么在有限范围内把能做的做好就行了，13话这种“故事才正式开始”的手段也是司空见惯了，虽然没官宣二期，但是商业成绩这么好的情况下是不可能不做二期的，只能耐心点等了
 549903：不是你LIVE都不放完那我缺的这块情绪在哪释放啊？
 真的就来了个我们的战斗才刚刚开始，这真的叫平稳落地吗，他们退了事务所回到打工生涯出个单曲都找不到人帮忙录音，上班裸辞能叫生活平稳吗是我成年臭太重了吗
  >>evestart->549903：前面也说了，粉丝基础不行，走独立音乐人的路多去livehouse走走巡演，多给观众留下抓痕（比如第五集那个2D嘴臭小哥，在13集也成为粉丝了），慢慢积累人气也不是不行，毕竟自主性比事务所时期要强得多。话说，这不也是前面几话一直在干的事嘛。
  >>549903 -> 秘银骑士：前面也说了，粉丝基础不行，走独立音乐人的路多去livehouse走走巡演，多给观众留下抓痕（比如第五集那个2D嘴臭小哥，在13集也成为粉丝了），慢慢积累人气也不是不行，毕竟自主性比事务所时期要强得多。...在事务所支持下的低人气会比独立音乐人还差吗？
  >>evestart -> 中邑みさき：在事务所支持下的低人气会比独立音乐人还差吗？她们不是为了要做独立音乐人才选择退所的，退所你看成是一种辞职谢罪就行了，他们用这种方式代替经纪人背锅，这段在神社聚会那段剧情最后mmk有提到的，为了经纪人，她们也要承担起责任。至于事务所支持下人气到底会怎么样，只能说103不就是跟着事务所做出来的成绩吗，做回独立音乐人会不会更好这不知道，但最起码更自由，更加不会受到限制。
  >>741489 -> 中邑みさき：在事务所支持下的低人气会比独立音乐人还差吗？会，因为你不干活也发你工资，你的成绩不好自然不会给好资源你，你日后的成绩就只能继续这样不温不火，这样就是长期耗，运气好可以等出一个爆款，然而绝大多数人都是运气不好，这也就是为什么jpop圈卷成这样，自由身反倒一身轻松，除了钱，野路子想怎么做就怎么做行就行不行就拉倒，反而相对容易出好成绩
 882315：感觉最后结尾还是没收好www 不会有二期吧这样写 是说以这场live作结真是对未来留够想象空间草
 621515：倒也不是不行，我们的故事才刚刚开始是吧。
 869565：最后一集老实说有点可惜
 753402：典型的我们的冒险才刚开始结局
 497948：花田的剧本没问题，但是场外的万策尽确实没办法，仓促的演出和老生常谈的音监，甚至是工期和篇幅，都导致最后的live没能把这个先抑后扬的扬给扬起来。
 所以我看第二遍时无缝衔接完整版，发现情绪流更饱满了，该扬的也扬了七七八八。
 总体瑕不掩瑜吧
 525377：和解，都可以和解
 opensuse：音监就抬了一集EP11又拉了，運命の華单曲很好听啊和动画里听感完全不一样。
 其实也没有啥苦大仇深，就是现实利己主义看不惯正论怪罢了，就是你俩都有点太极端了。
 很急，很需要一个S2，剧本完成度不如狗所以还是8分吧。
 685916：坚持贯彻了人设这点挺好的，如果妥协了，这个初出茅庐的乐队就没有亮点了，现在一提起传奇退学打工乐队圈内无人不知。
 
 这集挺平淡的，女主和前女友的戏份最多也最甜，还好前面的剧情没有忘，单看这集mmk和486也太孤单了，这样收尾不能让观众满足啊。
 y1ce29：作为结局有些仓促，但仍然是优秀的作品
 437549：苦呀西
 430062：对比前面有点水了，突然就唱一半歌结束了，
 637207：分留到第二季打喵 太理想化了 纯纯烂尾
 735111：和水母一样没看懂nina和hina到底怎么就和解了
 826028：听说很多人做完这部就辞职了，如此流畅的观看体验，且看且珍惜吧
 841892：草草收尾高举轻放，闹得很大结果全是闹麻，在接受以上这些后观感基本取决于你能不能接受这个聒噪的小女孩，由于帕鲁们发挥的尽力了所以还能给个7分
 606195：评价为写崩了。
 从戏剧冲突层面来说，GBC的核心冲突是人与内心的冲突，而表现在剧集中的则主要是人与人之间的冲突，这种写法很常规，但花田十辉过于滥用导致了对于内心冲突的挖掘过于肤浅。实际上，27是一个有潜力的角色，她所标志的“我没有错”思想，每一个青春期的孩子都经历过那一段时间。而这些孩子，有些坚持着这一想法向着冰冷的现实死磕；有些在成长中逐渐认识到自己错了而成为一个顺从者；有些慢慢发现谁都没有错，但是错不错的好像和现实怎么运转没有联系，于是不在乎了。这些发展变化，可以全部在27的身上体现，那她就是一个典型角色，一个具有文学性的代表角色；也可以只选择一种让27去经历这个成长，把其他的结果用配角的对照组体现，这样GBC就是一个很好的有内涵的作品。很遗憾，花田始终只敢坚持27“没有错”这一句套话，哪怕是在最后一集他自己已经反复借小智和486之口说出27错了，但却又马上一转和谐的嬉笑怒骂，没有实质上让27发生成长。
 再看本作另一条暗线，冲突层面在人与人之间或是人与社会之间的霸凌线。刻画的相当，，，更加肤浅，可以说仅仅只是作为27的一个动机而存在。至于发生了什么，全凭观众想象。这是在引导反思吗？这只是在消费观众对于霸凌的同理心罢了。
 最后，27实际上是一个身在福中不知福的孩子，不管是家庭，乐队，朋友，事务所，都在包容她的胡闹。她是那个真正的任性大小姐，看似有着对他人的共情能力，一旦陷入了僵局就只会坚持自己的主张，而对她的无限制顺从也大大削弱了乐队成员的行为合理性。GBC虽然在设定上离开了校园，内核仍然是校园的，青春的，无忧无虑的，为赋新词强说愁的。
 最后的最后，我向来反对有第二季就可以在第一季结尾草草了事的做法。如果两季的篇幅才能讲完整一个故事，那为什么不叫上半和下半，不叫part1，part2。而且说白了，以花田的笔墨取舍能力，第二季大概率还是一样的在一个爆点上下足功夫，对于其他问题草草了事。
  >>evestart->606195：并不认同你觉得要深挖27，就需要让她成长让她改变。
  
  看到小孩胡闹，我们会笑着说她还没长大还没接受到社会的毒打，但小孩身上的一些成年人没有的品质一般也只有在小时候才能保持。27需要长大吗？我觉得不需要，她保持这样就可以了，要保持这种理想主义的冲劲，不屈不挠，不向现实妥协的特质
  
  所以，我觉得你可以把27看成是fate ubw线的士郎那样。她对‘没有错’定义通过第13集可以看出，就是对自己的初衷的肯定。不管结果如何，是成是败是对是错，但27相信自己做这件事的出发点一定是‘对’的，不管是80事件也好，对于mmk的歌的认同也好，对邦也好。她的行为逻辑都是基于这个信念。
  
  所以，你说27需要成长吗，我觉得可以有，但也没那么必要。人物弧光不只是通过成长来体现，面对巨大的现实障碍，却依然能保持赤子之心，不折不挠，也是人物出色的闪光点。就是因为她的这个性格中‘我没有错我不能输’的执拗不能变，因为就像tomo说的，27做错了，但是这样的27是有更多的人格魅力吸引大家。
  
  所以你说乐队成员为什么包容她？我觉得恰恰就是因为她这股不服输的劲，对同样有着各自现实问题的人，能够通过27的表现，受到鼓舞。这不是单方面的包容，而是相互扶持。mmk的退队问题是27拼命拉回来的，486从27独立打拼的身影中感受到了推动力，促使她想赶上27。
  
  现实中的我们因为这样那样的现实性问题，不断的向现实妥协，但回头看看活在二次元中的27，面对困难坚持本心，不屈不挠，永远不会折戟，一次一次的向着困难竖起小指，突破难关，这何尝不是一种憧憬和鼓舞。
  
  所以，反而要感谢花田十辉花费心思设计出这么一个看似复杂但又单纯执拗的麻烦的角色
  >>606195 -> 秘银骑士：并不认同你觉得要深挖27，就需要让她成长让她改变。
  >>evestart -> 改改海海涵涵：关于人物弧光这一段，首先“巨大的现实障碍”在本片中是一个纸老虎，没有起到磨刀石的作用。其次，人物弧光从来不能在不变中被展现，赤子之心不等于愚昧无知，环绕地球一圈回到家乡说家乡最美，和从没离开过家乡说家...这点认同，就像士郎的坚持需要红A的结局来衬托。所以我才说12和13集是十分必要的，至少让一路顺利莽过来的27第一次碰到了无法逾越的障碍（相信着的mmk的歌又一次失败，对邦失败已成定局），也让她能在接受对邦失败的情况下，说出了不会后悔，并且会坚持下去的话。当然，可能对你来说，这些困难还不足够，队友的包容帮27抵消了很多恶意（这方面粉毛线其实已经有所提及，但毕竟花费的笔墨不多）
 660266：就音乐来说，这鼓编的像笑话（也有可能是我数摇听多了的偏见）
  >>744963->660266：全曲其实不错，剧中实在有点短了
  鼓的确没有很多花样，其他还不错
  看这个https://www.bilibili.com/video/BV13x4y187wB/
  >>660266 -> gretino：全曲其实不错，剧中实在有点短了
  >>744963 -> 柯本：全曲听下来对mmk的主音吉他有了改观，但这个鼓还是太平淡了，节奏加点反拍切分能好些，也可能是我对音乐的期望过高了的确期望过高对观影没好处
 755633：删除了回复
 572318：我好喜欢这部作品，勇敢的nina，喜欢！希望TOGENASHI TOGEARI乐队的大家们组一辈子的乐队，做一辈子的好友。感谢与你们的相遇！希望这样的佳作能收获它应有的商业成绩，让创作者们获得物质的回报~
 651868：你也要组一辈子乐队吗
 794466：最近一口气补完 怎么说呢 闹麻了 一个不错的优秀的 7分作品 怎么被吹得跟新型宗教一样
 52462：感觉最后也算是平稳收场了.我觉得可以接受吧.
 说实话没想到这欺凌故事能从头贯穿到尾..也是真的牛逼
 721984：live如果是全曲的话观感会更好些。
 802925：牛魔王形态的卢帕好可爱，香草
 18m36s，486头上有根呆毛，动画结尾的飞吻俏皮爆了，力！！！
 结局来的好突兀，应该还有第二季吧？？话说mmk jk时期也可爱捏！
 评论区某些提前占座的也就算了，占座还要说一些死了妈的臭逼引战脏话，属实是几把没哥们小拇指长的傻屌玩意（粗口，介意勿看）
 889368：我看的时候感觉真有一种要结束的仓促感，有种ddl的急迫，什么都很急，也有点小粗糙，但还是把还说的说了，还挺有感触的。真的结束了，虽然不是很完美，但还是很感谢13周的陪伴。
 731498：节选自原片我上高中的时候，曾经帮助了一个被欺负的女孩，当时在离开教师去帮忙的路上，我很开心，莫名有一种自豪感，我喜欢那样的自己但是因此，之后自己反而被欺负，最后退学了，但是至今为止，我从未觉得“要是没去就好了”，从未想过“要是我没去就不会变成这样了”，于是我明白了，我没有任何后悔。nina真是个好孩子啊
 656478：这集我看了个啥
 602555：你也
 172158：我要是有hina这种朋友肯定手撕了他
 283154：兄啊你这台词速度催命吗
 589996：制作拉了，但收尾收的不错，还行
 758254：486纯乐子人
 682269：完结撒花
 首先，我对主角团以及hina的人设没意见，其次我对这个80的故事没意见
 下面说说有意见的地方：
 1.momoka当初到底为什么非要拉着队友退队搞乐队？好你既然这么破釜沉舟搞乐队，又为什么在签约后闹小情绪退队？完全没有考虑过你队友的感受？到底谁才是gbc的小孩姐啊
 2.你铺垫和dd的竞演铺垫这么久，把live放在完结回的最后，结果你live一共放2分钟？？而且这个live的听感也很微妙，这番的音监挺幽默的，没有一场live让我是感觉自己听爽了的
 3.你这个事务所真的不是个草台班子吗？这个103播放是真的幽默，刺团的歌感觉随便丢个平台稍微花点钱买个量也不至于103吧？你们是一点推广都不做吗？那个竞演里事务所扮演的角色更是感觉很幽默，当红乐队发来竞演邀请，你说虽然打不过但是能提升知名度，然后你就摆了？你不营销一下？你不蹭一下？等发现门票卖不出去了开始急了，跑去找对手滑跪请对手帮忙了？
 可能我确实有点钻牛角尖，但这种剧本上的不合理之处并没有用“花田的魔法”掩盖掉，这最后的一场live我完全没听爽，没法让我去感受情绪而不去追究细节
 总评9分改8分，这番在8分档在我这就2个原因：1.人物表情确实很生动很可爱（虽然最后一集唐笑有点多） 2.歌真的很好听（tv的live除外）
  >>744963->682269：1.momoka：我们要搞一辈子的摇滚乐队！
  运营：明天穿上小裙子和肥宅握手会比心心
  2.的确
  3.103明显不是最终结果，只是表现出道不顺的手法。卖票能卖到1/3也不错了，台下站的都不止103
  滑跪的是经纪人，她们不想跪就退了啊
  >>uucky->682269：+1
  年轻人啊……没宣传到位就是事务所的责任。和当红歌手同台竞技的事情竟然交给乐队决定，这动辄多少万宣发费用的商业计划，就让几个高中退学小孩任性？找对手商量PK的事宜也属于商业洽谈，到乐队高中妹这边变成私下跪求了……实在是公私不分。卖不出去票，引咎退社，感觉好像是对公司负责，但感觉也是不负责任的行为。
  可能这就是摇滚吧（茶
 600194：草泥马烂尾。这主角不是输得裤衩都没的穿了吗？将来不得各回各家，各找回妈去了？
 e8880790：nina你也是正义的伙伴！
 yoi_ghost：我怎么感觉像是被腰斩了一样
 3176：呃呃，这就唐突结束了？？ 为了证明自己没有错，所以做事不考虑收尾，这片真是贯彻了这理念啊
 568162：平稳落地，相比11集差点意思
 702362：今天才看完，其实感觉也还行吧。
 497350：看到这集live的闪回才意识到，之前在音乐节live中闪回出现的一个大姐是智的妈妈啊，live外完全没她的画面都认不出来
 shikiiii：感谢陪伴
 yaemikoeternall：最后一集稍微有点赶，但整个番还是顶级，评分曲线是6-7-9-8-9
 870864：13集烂了
 728471：平稳落地，不足之处是歌没放完。
 reisenrisen：哇，从孤独摇滚到现在终于看到了一次live结尾
 hdssnn：啊，这就结束了吗？真的没有第十四集吗？没有的话那我的第二季呢？
 如果十三集结束就真的是gbc的完结的话，那大概最后这几集是真的寄了，至少跟前面的部分比起来；如果还会有第二季的话，多少还有挽回的空间。这都最后一集了，先不谈live咋样，钻尘除了hina，其他人就最后live露了一面，mmk和钻尘成员的纠葛是一点也没讲，双菜的关系也没有任何进展。这么多主要矛盾还在这挂着，怎么最后一集全给优化了呢？要是说把悬念留到下一季我也能接受，没下一季的话我只能说花田你无敌了。
 除去故事没讲完这一点这集其实观感还可以，已经和nina的”我没有错“和解了，大概也就只有神社前tomo的发言有点尴尬，还有就是退社的决定能轻易被大家接受也有点不可思议，感觉nina才是刺团的团魂啊。
 live已经看过b友自己混音的版本也没什么遗憾了，最后刺团的大家说ありがとう时gbc的logo也一并出现那里有点感动，无论gbc结局如何，毕竟也是陪伴着我走过了十三周啊
 完结撒花！假如真有第二季的话，我什么都会做的
 kakinuma：歌啊！歌！又不放全曲混的又不好，我跟你爆了
 527676：編劇真好意思讓三浦說出「最後請讓我發揮些作用吧」這種話，我真的有被逗樂，劇內撇開80事件主角哪次不是被大家包容著才能時刻不忘渲染她那正論，事事有人掏底。
 
 最無奈的得屬主角那種非勝即負的情緒延伸到場外，首先一支剛出道的樂隊能跟當下熱度頗高的的偶像搖滾樂隊站在一個場館兼舞台上開千人場live是什麼概念我不曉得有些人是真不懂還是無意懂。完全遠超主角團理應擁有的規模與宣傳，在我看來所謂的利遠超於弊，弊端的極致也許就是這5個演著演著忽然發現instrumental連人家偶像樂隊都比不過，然後12345發狂跳了？上集還有緣見證某位受眾劇外替劇內的主角團鳴不平，大有聲討他們喜歡的刺團已經夠慘了，為什麼像我這種觀眾還get不到之勢。一季度下來，看來我認知下的觀影預期+比喻是有三分可證的：大人的世界 = 花田拋的魚鉤，意思就是上不上釣純屬看客的意願，就是得做好了咬了後沒東西的預設。
 
 在我看來製作組就沒試圖解構那點事，怎麼能算是爛尾呢。
 834026：完结
 883838：在我看来，这集应该算是平稳落地了，虽然对于这种包饺子一样的结局不是很满足，而且从现实的角度出发，hina的做法相对来说更加的好，也是我现实会采取的做法， 退所什么的在现实也没这么轻松，但从看动漫的角度来说，能做到现实不敢做，不敢想的事情才是我看动漫的理由，不过还是能感觉篇幅太少，导致很多东西没讲明白，希望能有第二季吧，讲讲tomo和rupa的部分，这集也有tomo的新衣服，tomo酱小小的，还是傲娇，好可爱嘿嘿嘿
 132517：不是很清楚到底摇滚不摇滚，反正是非常青春
 15168：看得出来在很努力地做出说服观众的样子了
 811940：像是腰斩了的奇葩动画
 744963：想说的大多数其他人说过无数遍了，时间不够平稳落地，水魔我都看了这个也能忍。
 
 仁菜没有变，仍然是第一集的那个暴躁退学妹，唯一改变的是现在有四个陪她一起疯的了。
 
 不过说回来，我真觉得仁菜的校园问题，最好的解决方案就是练肌肉
 喜欢霸凌的，男生另说，女生练一练总能打的过，反正现在也是退学，不如先演个全武行来
 482490：台词的速度都变快了..明显是结构设计事故
 apocalypse_shu：直到最后一集都有一种1.5倍速说话的感觉……感觉每句台词都在往前赶，快的喘不过气来，情绪还没消化过来就已经进行到下一步了。
 
 说实话对于这种把Nina的任性贯彻到底的剧情，有些佩服但并不是很能认同。虽然说起来很爽快但实际上既不理性也不实际，而且连累周围很多人的责任并不是说负就能负的。动画里是大家包容一下过去就过去了，实际上怎么可能这么简单。退所的那段也是看的挺莫名其妙，而且说到一半就没了……可能是我电波不对吧，就感觉什么都没交代清楚就一路狂奔到结局草草率率的全剧终了
 100931：就这么结束也好 戒断反应不会太强烈
 572539：删除了回复
 flynncao：好想多要点时间..
 laiby：这结尾不出个二期很难回应霸权啊
 顺便黑丝好评
 shizuno：搭配烤羊看最后一集搞笑程度加倍
 maegamisuki：理解不可能把hina塑造成完全的大反派，但就是不爽，别让nina理解她啊，一直无所顾忌地战下去啊
 695960：呃呃
 script_324：你拉上了窗帘，关上了灯然后找了一个画风精良且色气的百页本子之后拉起自己的操纵杆狠狠输出，但翻到最后却发现这本子居然是全年龄向的，你的操纵杆依旧坚挺但大脑却已经觉得索然无味——这就是gbc！
 293746：比mygo撕逼好看点，但是结尾没解好，不过比京吹3饺子包的好看，还有醋
 503360：说实话，我不太喜欢这种包饺子结尾。虽然过程比mygo现实味一些，但结尾太戏剧化了，”没有坏蛋（出演的人物，除了背景设定一样的霸凌者），没有矛盾，大家没有遗憾的互相理解了“这样
 891794：整体一般。剧情发展方面，我蛮喜欢小孩姐的一往直前。但编排这边，最后一集还是有点问题，在完成演出这里结尾有点生硬。
 857017：只要我不看最后一集GBC就不会完结！！
 287693：咋咋呼呼了一整季，最后真的闹麻了
 616838：最有小孩样的一集，也有了更多长大的样子
 傲娇已经过时了还没有过时口牙
 要干一辈子的乐队的熟悉感
 没了，下一季快端上来吧
 zzytobenumone：前11集搞这么厉害，最后包个饺子有点意难平啊，快点第二季决定。
 mkxdcdcpsonny：不尽满意，但是喜欢。
 261227：被hina狠狠拿捏的nina
 728868：这live声音比前面还小
 43847：啊？就这样结束了？虽然这结局也确实挺“摇滚”的 但是很多人的心结走没有解开 尤其是桃香和原队友 羁绊可以说是很深厚了 高中一起辍学到东京打拼追求梦想 经历了什么我们无法想象 明明都那么牵挂着对方 缺一直保持冷战状态 就这样完结了？
 892385：非常好结局使我旋转！
 在live中结束是真的很棒，让人对未来充满了期待，大概之后会有剧场版吧。
 593109：这个人被吓了两回；
 看完整部动画我想起泛式那句叠甲话：“你喜欢的动画，和评价高的动画，和评分高的动画，是3种动画”
 437711：你伸出正义的刺，摆出脆弱的姿态，伤害了所有人。
 
 不过话说，刚签约就退出啊，违约金够你们吃好多年馒头的了吧
 748420：你周围都是好人，你在反抗什么呢？
 rarity：有种仁菜擅自替观众们原谅了hina的感觉
 但毕竟只有一集了，而且大概率没有后续了，没有更多时间讲故事，真是太可惜了
 606618：不是，哥们哥们哥们，没了?
 uucky：每次nina站在麦克风前“讲两句”我就害怕
 全队人都得听她的，不然就闹，就喊，这都能接受大家真是包容啊
 582116：这就没了？这么点东西还放主题曲呢？
 他妈的为什么一到live响度就低了这么多......
 620055：哦，那么点东西一季度都没讲完不说，最后还把锅扔到下一季去，哈哈哈哈哈哈害得是花田啊，太会逃避了。
 730558：结束了吗？我缺的ed的剪头发谁给我补啊
 oliki：前半很摇滚，后半怎么戛然而止了
 cowman1973：本来前面12集我都还不觉得27多有问题，直到看完最后一集我才真觉得小孩姐纯纯闹麻了，职业乐队本来就是戴着镣铐跳舞，无论是谁都得该低头时就低头的，一时的忍气吞声受不了，换来的很可能是永远的一蹶不振，这完完全全是对职业和队友的严重不负责，27似乎根本没能意识到自己从独立音乐人到商业化职业乐队人的身份转变，弄得队友也跟着她一起说退所就退所跟玩儿似的，说要走上职业道路的是你，那我的要重新变回独立乐队的也是你，合着三浦就活该给你们当舔狗呗，我要是三浦我真红温了...... 也许我是真的老了以至于无法认同这样的仁菜、无法接受这样理想化的发展，甚至还反而更能认同阳菜一些。本来最后一集就仓促颓势难掩，最终Live还只给放一半，花田真是神人了，太让人失望
  >>436911->cowman1973：你反过来想，签约搞职业化就为了受这个挫为了最后退所，那就对上了
  mmk退队是流量和理想冲突这里也是冲突，差别就在mmk那次自己退队这次nina和mmk能把全队都拉着退所
  退所反倒是符合这作逻辑的，但是踩到这坑里是编剧手动操作的，不是hina赢了是编剧让刺团输了
 756278：没讲完烂尾66
 436911：故事的开始是不适应不认同社会的nina的出走，直到故事最后nina都在表达一种抗拒
 但脚本设置下已经没有可以抗拒的东西了，大家都是亚撒西的，于是又回到了起点，nina成了正常运转的班级/社会秩序下不合时宜的人，不过是在观众视角
 firework_bd：和DD的所有纠葛或许都是多余的
  >>377939->firework_bd：详见我翻译的访谈③和花田①看完就豁然开朗
  >>firework_bd -> ドリドリ：好，我一会看
 qq2867941669：hina喜欢。整集节奏都太快了，到处赶场，还退事务所，实属是异想天开了，最后live一开始声音骤然变小观感很差，唱完就没了更是不可思议，这结局完整吗？这么赶居然oped全有，太仓促了吧。
 hao3yi4kai1：最后两集我全程486脸，怎么有人车屁股都对好停车位了还能倒出去的啊，花田是真不知道掌握度
 jabberwocky：理性上来说，这尾收得过于挤压跟仓促了。live没放完塞ED真是浪费曲子，然后与粉毛的过往还有追求个性而退社包在一起四不像撑不起最终话的期待。
 难得遇到了好的事务所与支持自己的经纪人，在可以自由发展与作曲的环境下，连第一首曲子都没打响就退社什么实在是有些任性了，tomo跟卢帕这两本来是朝着职业来的居然也陪着小孩姐胡闹，放前十话多少是要再吵一架的。
 说到底十二话就不应该搞那么一个对决以及新歌销量不佳的剧情，花田这自己给自己挖了个坎又明显没办法用两话内容跨过去，搞得高不成低不就的。
 
 
 
 而就感性上来说的话，hina不忘初心，刺味依旧，在要强的自我碰壁到冰冷的现实后一边哭泣一边弹奏也算是符合得上摇滚的味道了。任性么？任性至极，但有时候让孩子任性就是父母的职责之一，所以全队友都宠溺地护着她，这很不现实但都感性了还扯什么现实呢……
 既然十三话的落差是与第八话的爆发对比而来，那这两话的仁菜除了身份上的差异外其他地方有什么不同么？要是认输了才不是她更不是摇滚呢！身为“家长”并不需要弄清什么是“真正的摇滚”、“她追求的是什么”、保持自我并组一辈子的乐队，就这样看着就好。
 676183：花田真是很狡猾的把所有不好解决的问题都给糊弄过去了，算了，最后一集也懒得批判了，楼里不少朋友比我说的全面，何况整体还是看得挺开心的。顺便，如果真有创作者想创作关于真实的乐队的故事，参考一下现实乐队的传记不就好了，是怕太摇滚了把观众吓跑了吗。我感觉只要把旮旯格两兄弟或者保罗列侬的故事性转一下，绝对会成为当年最潮最爆的女女关系性作品的
 409467：原来和朋友是这么绝交的，想介入事件首先你实力得够啊，结果80到自己反而也退学了，朋友虽然不能说多正确，但独善其身也不好苛责
 现在知道好但是又不红的错了吧，终于知道自己渺小了
 被80的人居然反过来和别人80仁菜，魔幻
 你终于知道你自己太任性了，最后奇迹还是没发生，又脱离签约公司了。一路喊着自己没错不会输给别人最后就落得这样下场，还是图样，血气方刚不务正业又做不出成绩，比尔盖茨没上大学能变成富翁但不是人人都能成为比尔盖茨，庆幸没和家里闹翻吧
 520895：戛然而止
 805548：角色转变与剧本重心之间存在巨大的落差，nina复读了一季的我也有错，不想认输，最终才明白现实并没有明确的对错之分，我理解是在对抗不公的道路上逐渐明白追寻初衷，回归本心的意义。然而，向无辜者施加无端指责，对那些本想帮助她的人恶语相向，伤害了这么多人却把自己伪装成受害者，nina认清现实的残酷，一句简单的道歉，就过去了？后续呢？遑论接踵而至的乐队运营问题，违约金，红生姜的职业梦？这些本应正视的问题被搁置在剧本最不抢眼的角落
 剧本的大纲很明朗，最后和解剧情无功无过，但为了展开大女主的剧情让所有矛盾都围着nina一个人转，命题很大最后的落脚点却放在处理nina和hina的个人恩怨上（伏笔埋太多，收回的时候没分清主次）
 PS:nina为什么总是要在live前透露自己的私事煽情，不觉得很像歌唱海选秀吗
  >>805548->805548：话分两头说，本作在除以上之外的所有地方都交出了令我满意的答卷，第8集这样的优秀单集。优秀的3d制作，个性鲜明的主角团和围绕着主角团的芸芸众生（除了hina），演出也很有想法，脚本知道观众想要看什么，很棒的追番体验
 634110：最终集live放一半是什么逆天操作
 zhksoul：定下出道的目标又退回去，出道没错不出道也没错，所有人都肯定这点，只要是nina内心的呼喊就没有输没有错，而全然不用理会现实并非二元的对错或输赢。歌播放量低、票卖得不好是为退事务所做出的生硬安排，和之前刺团有一定的实力和关注的描写不符，宣传不足的说法也没说服力。
 772967：gbc我是真的意难平，nina这个人尽管离谱，但我还是挺希望她能够赢赢赢，站着把钱赚了，向人生阐明反抗的态度，姐知道你看我不爽但你能奈姐何。结果结尾来了个“我为什么如此地渺小”，不是姐们，这个时候才开始认识和感慨？再续个命运之花，哦原来人生是这样啊，卧槽，我真难蚌
 877125：真好，大家都带小孩玩
 631729：nina踩空这段确实太幽默了
 689516：虽然这结局做得这么开放，故事看得有点意犹未尽，最后一集剧情推动得也太快，不过我认为还是贯彻了这番从头到尾的摇滚精神的，少女乐队四大名著中就属这一部，现实和摇滚的元素最多了。
 skeleton：到最后全员好人噜，挺没意思的
 superfashi：新歌的确不太行（
 samuraibebop：都说要是有续才能挽回评价，我看完全没必要有续了，从11开始还没看出来花田已经黔驴技穷了吗？他已经编不下去啊。他甚至连那些“现实性”的噱头都抛不出了。这集nina的“我没有错”多么无力，不是说她正论怪兽怎么令人讨厌了，她好就好在她始终是个执拗浮躁的人，而是她一直在大喊着“我没有错”去撕裂周边死气沉沉的空气，到头来却发现现在她已经完全被亚萨西的人围绕了，她的“我没有错”完完全全打在棉花上了。ep10的大噱头解决后花田已经不知道除了重复lovelive写法还能怎么样了。不是很知道认为要有第二季才能给这季好评的是期待着后续能看到什么，我看nina的故事已经写完了，她是我最乐意看到的从一而终，并且恰恰相反是在疯狂否定本片的“现实主义”，而其他几个工具人完全没立住后续如何也毫不令人好奇。
 underdark9：看完了，怎么说呢，这季动画最好的结束时间点是11集那个fes开完之后，闪回一轮青梅竹马剧情，之后刺团签合同结束就行
 现在这个结局属于硬挤出来的
 578900：最后一集才告诉我是误解系是吧
 经纪人是真爱粉啊，这都肯抗下来
 《運命の華》后半段才是冰，不放还行，硬要放ED是吧，live鬼才
 llllllllqpwo：太厉害了，黄金A PART，真亏他们敢把雏这么个宝藏藏到最后
 这季停在了TGTG最辉煌的时刻，后面不管是上坡下坡这个故事也已经圆满了，the only take不出彩也没关系吧
 671117：有点遗憾的结局呢，感觉还是欠了一点火候
 653539：这结束的也太突然了，但是歌很喜欢3d的舞台意外的很好，而且人物小表情很丰富，总之看的还是挺开心的
 800572：正常来说一个故事的结尾会将节奏慢慢过渡至平稳，然而实际上从第八集后故事整体就像是个高压锅一直在不停的加压，最后一集就像是把火一关放那不管了，就连最后会不会爆炸都是未知数，看完真的很失望
 362159：最后两集收尾有点急了，几个伏笔都回收的比较草率，可能是篇幅不够，也可能是为了第二季
 总体还是不错了，但是后面的歌稍微有点不够给劲，毕竟铺垫了这么久
 496431：没看明白，看剧情人物对话似乎大家都是认可粉毛过来是故意刺激nina不要答应，但是为什么？
 明明前面mmk开卡车差点撞到nina那一段两边说要决胜负，结果你钻石晶尘掏出来一个靠粉丝数压人一头的企划，但是这里我姑且可以认为是公司一方的决定，可能不是乐队四人的本意。
 然后是我最不理解的部分，三浦去求情说同台对邦，你粉毛过来按头nina认错，剧情解释说这是激将法，但是为什么要激将呢，同台对邦堂堂正正地决胜负不应该是双方乐队成员共同的追求吗？你过来按头nina认错，那nina凭什么认错呢，她做错什么了？这样的话给人的感觉就是三浦去恳求，然后粉毛过来按头nina认错粉毛才同意施舍给一个同台对邦的机会，那nina当然不同意了，因为她根本没错啊，同意了就等于是认错了。
 综上，这样看下来，我看不到任何一个粉毛过来说只要nina认错她就可以帮忙这件事的正面动机，那我就只能理解她过来做这件事就是不想同台，就是要靠粉丝压你一头，告诉nina这就是现实，高中那件事也是你做错了，我粉毛明哲保身才是对的，你就给我乖乖低头认错吧！
 所以我看完的感觉就是：这粉毛不是纯贱吗？
  >>496431->496431：我超，重新看了一遍第八集宣战那一段，只有前面三个原钻石晶辰成员说话了，后面的粉毛只最后说了一句不认识，怎么感觉全对上了，她是真的一开始就没想过正面决胜负啊，原来最后一集是mmk误解了粉毛的意思，我才是对的
 1157198：结尾看完，可以用两个字总结，那就是“匆忙”。
 首先是ep12开的大坑“live竟演”，根本来不及在最后两集做完，而编剧也选了个让我不太满意的方式，那就是“回避”。既然无法让“有刺无刺”在这场对决中胜出，那就让乐队自己退出。这无疑是推翻了中期一大段篇章获得的阶段性成果“签约”，这里姑且视为是“乐队成长路上的挫折，一次折返”。
 台词速度明显加快，在最后一集中既要交代乐队解约的决定，又要穿插仁菜与hina的过往故事，还要插入一段live演出，最后再公式地喊出“组一辈子乐队”(这里甚至都来不及煽情)。这里就像在开高速列车，告诉观众“为了能够不晚点，我只能全速前进了”
 于是，匆匆忙忙给故事画上了句号。但我想说，“就这，我还没看够呢?”
 1154266：幻视三月的狮子
 这粉毛性格还是个小屁孩，在这种地方争输赢
 仁菜你别搞啊，哭着哭着弹起来了真难绷
 ？和霸凌的人一起欺负，诗人握持
 ……连台词都要扭曲三观吗，仁菜的做法明明就是对的，就是因为正确所以才吃苦头，虽然有句话叫好汉不吃眼前亏，但当一个人因为坚守正义而皮开肉绽的时候也请尊重他的勇气和决心
 怎么突然说仁菜是阳菜的恩人了，哪来的逻辑？
 ？搞什么飞机，怎么突然要开润了
 所以为什么要退所啊，我佛了
