第1集
 tcnshi：第1話
 とんぼと３番アイアン
 
 職も家族も失い、人生のどん底に沈んだ中年男性・五十嵐。世間から逃げるようにフェリーで向かった先は、"日本最後の秘境"と呼ばれる"火之島"だった。島の施設管理人として働くことになった五十嵐は、そこで島でたった一人の中学生・とんぼと出会う。スーパーもコンビニもない島内を巡る中、奇妙な違和感を感じる五十嵐。それは、島のあちこちにゴルフを感じさせる物事があるということだった。ゴルフコースもない、ゴルフ経験者もいないはずの島にゴルフの痕跡が...。謎に包まれた島の秘密とは？
 592276：女主名字的日语发音像tomboy，很符合
 kepler452b：ed好听，女主很有活力，这小岛人烟稀少，能钓鱼养马打高尔夫，简直是世外桃源
 354304：天真烂漫的离岛少女 真好啊
 188859：埋下的铺垫
 1. 男主的杆
 2. 女主的内裤
 3. 沙坑击球
 4. 貌美的女医生
  >>akb49->188859：不是，女主内裤也算？
 634710：好经典的展开，歌挺好听的，蜻蜓可爱，不过这种小岛没有医生是标配吗总感觉这个设定见过很多次了可能是因为别的高尔夫动画只看过小鸟之翼，女主每打一球都会在大脑里自动配上伊芙的声音喊招式名
 firework_bd：看了下原作居然是2014年开始连载的，周刊连载到现在已经要发行50卷了，各种意义上的有点没想到//居然是在高尔夫球杂志连载漫画//挺好的，不过奈绪子什么时候动画化
 sdvndong：你真的是10年代的作品吗
 52462：看的人真少- -1话不错,又有乡下属性,值得观望,女主运气不错还能来一首ED
 701693：将不可能化为现实
 783087：有点小复古的味道，整体看着还算挺舒服的，目前看来应该就是好好讲故事的那派。从放送时间来看，应该是把低龄市场作为受众、试图推广高尔夫和传播比较正向价值的？
 淳皇确实什么都肯接，只是平常都收到主役
  >>akb49->783087：明明是琉球群岛这个偏僻离岛的地方宣传广告
 theerika：好冷门
 konata_izumi：好看好看！
 maegamisuki：古早的人设
 高尔夫倒是满少见的，感觉会很有意思
 logicallyemotio：精彩！
 micheleizb6：感觉可以，应该会追到底
 athrun1120：脛に傷 不应该是做了坏事或者当过恶人么 
 男主看起来只是职业选手隐退了 难道是打假球
 454641：女主好有活力，配得不错东地大叔男主真安心高尔夫球场展现很惊艳
 821490：经典但是好看，看出制作组很用心，但是作画有待改进，总之很不错的作品，很期待后面的展开。（话说，怎么有一种在看高尔夫版苍之彼方四重奏的感觉）
 784846：大叔与短发乡下少女，虽然对高尔夫一无所知但看起来挺有趣的这配置莫名想起朝剧
 834083：高尔夫球番，画面简陋，节奏极慢，四倍速无压力。1/5
 171264：蜻蜓可爱，这ED看来是实地了
 749470：制作要是再好点就好了
 hitori0812：找不到漫画啊，是太冷了吗？谁能找到回一下谢谢
 472796：女主扎辫子挺可爱的，节奏舒服
 lockyroki0114：画风和剧情都蛮复古的。莫名有些怀念这种正常而清爽的感觉
 535978：面试还能这么随意的吗
 天才高尔夫少女
 eichan：喜欢这种日本淳朴乡下的故事，女主鹿儿岛乡下初三小妹可爱滴need，当作本季的养女儿动画了。
 真的好淳朴好好看啊，看完浑身舒畅，我被乡下小妹的元气治愈了。
 不知不觉一集就看完了，好清爽啊，太舒服了
 
 
 
 
 
 淳皇配的大叔役
 craitch：2.5倍速。前世紀の物だな。
 132517：好纯真可爱的女主，追了
 akb49：淳朴的动画，但最大问题是明明有大量专业性质的高尔夫球术语，但是字幕解说根本没标注，看起来很吃力，所以啥时候才有翻译好点的民间字幕组？
 higali：感覺是年番的節奏，但只有12集，觀感算是本季第一梯隊
 282838：这男主跟马莱篇的莱纳太像了
  >>234993->282838：多谢你这句话，让我燃起来了看下去的干劲！
 hetu：喜欢这种乡村日常感，这画风真的好有年代感啊hh，看起来还是很舒服的（女主可爱捏）。大叔跟莱纳好像啊，尤其是皱眉的时候，有点生草
  >>hetu->hetu：一句就听出淳皇了草，淳皇前面还是大叔音，后面吃饭时怎么就不演了hh
 664545：我还以为12集讲个故事呢，一看原作49卷
 kentholmes：术语太多，女主画风有点古早，男主还是个胡渣大叔，劝退点太多了。
 799666：没看过原作，按照日漫剧情走向感觉女主的父母至少有一人是厉害的高尔夫球手
 216493：像是20年前的动画不过除了作画不算好之外其他都挺经典的好
 bllchen：好喜欢这个元气女主
 spicy：第一集各种不自然啊
 481719：高尔夫大叔与元气少女
 z33958：好古早啊，还挺不错的，不过不懂规则啊，只看过一杆青空
 405942：这不得喊点招式吗
 barcelona：感觉有种00年代动画的质感
 yinleng：草这个第一集我怎么老是想到SP（x

第2集
 micheleizb6：互吹了小半集
 kent1122：熟肉出的是真快·······
  >>bdfun->kent1122：巴哈有版权，压制组直接压制就有了
 konata_izumi：ますますお楽しみになるんだ
 869176：岛上的人这么照顾女主吗？那么一大片地全都给她当高尔夫球场了
  >>logicallyemotio->869176：第一集不是说了吗 岛民有空就去打
  >>higali->869176：順序不對，這高尔夫球场在她來之前就有了
 bdfun：意外的挺好看
 animeing：一周过去了，新鲜劲儿已经冷淡了很多了，所以第二集一开始是抱着马上要抛弃的心态看的。
 结果这真的好温柔啊，剧情又拉起来了，有点渐入佳境的意思，我还能再看看
 dtjinrai：叙事逻辑太有水准了，突出一个顺水推舟，错落有致。
 logicallyemotio：估计是男主带蜻蜓出去读书了 顺便参加比赛 剑指全国青年赛冠军
  >>akb49->logicallyemotio：我感觉你说的对！
 508735：希望不要去打比赛什么的，现在的日常挺舒服的
 a2825641821：太有水平啦，摸过蒜苔的手摸眼睛反而流的眼泪更多了
 firework_bd：土地果然是重要命题
 athrun1120：好看 迷之感动
 
 原来有那么多洞  其实场地就这几个人维护不过来的吧
 216493：真不错，真的淳朴
 454641：叙事很扎实，女主这面的故事缓缓道来，因为得到了大家的善意所以想和大家在一起高尔夫方面讲得认真，看得也舒服，女主这么强难免让我幻想以后去打比赛啊不过要同时解决男女主的心态问题
 821490：越来越像苍之彼方了
 52462：有点典...
 472796：结尾让我有一点想继续看下去
 tarlafic：期待以上的展开
 784846：女主的过去还真可怜啊
 cqh2577203904：海的对面，是敌人
 eichan：教高尔夫的部分不太看得明白
 
 对小女孩来说，这里是治愈她童年的地方，她一辈子也不想走
 这集和下集预告，讲的都是高尔夫球杆与主角的故事
 
 感觉是慢慢铺垫开来，好好讲故事的，氛围舒服的作品，期待后续
 535978：球场打理也需要花大力气吧，岛民这么闲吗
 心疼女主，蜻蜓其实还没有完全走出来啊，看来又会是个相互救赎的故事了
 171264：这番真的舒服，正经说事，虽然俗套但是tonbo教的三铁用法我听了竟然能理解，他真的在教我打高尔夫啊！看得很舒服，像元气囝子一样这个模式我很喜欢。
 783087：意外地好看，虽然3DCG和2D作画都不算特别好的，但结合起来却没什么违和感，挺自然的。tonbo的过去和预期差不多，但起码叙事上确实地把这段说好了。死亡确实是人生一件大事，但对周边的人来说会因此而纷争也是见怪不怪的事情了，伤痛和利益当前总会如此。
 现在tonbo的想法就是初中毕业之后就当个小岛民，我想之后就是她真正接触到高尔夫的奥秘，跟五十岚互相成长吧。
  >>783087->783087：当然目前来说， 我还是不太了解高尔夫规则、也不清楚各种杆子的区别。不过从他们3D把手腕动作这些表达出来来看，可能我应该去稍微看看维基了解一下规则会比较好【
  >>akb49 -> ThermalBunny：https://www.bilibili.com/video/BV1cU4y1m7Wy/
 hetu：好舒缓，梦回相合之物了，好奇爸爸妈妈打个高尔夫怎么把人都打没了（
 682269：算个小黑马了，这氛围很舒服，而且竟然真的在打高尔夫
 higali：挺不錯的，高爾夫和劇情部分都穩步推進
 354304：看起来像是世外桃源一样的小岛，实际上蜻蜓和五十一却都是因为没有归所才随波逐流逃到了这里，终究是要不得不离开的地方
 
 翻了翻漫画原作的封面，后续大概还是走出心结后离开小岛发挥天赋去打职业了
 lockyroki0114：这种父母去世亲人都不认的情节，经常见到却每次都难受啊…
 好可怜的孩子。幸好岛民都是好人。
 z33958：平平淡淡才是真啊
 327934：后半段还可以
 bllchen：这不是自己要闻的吗怎么就冤枉人了
 525775：土法天才，双亲遗物，有点老套的展开。

第3集
 athrun1120：差点以为儿子直接寄了   所以男主自责就是发生了家庭问题么  后面不会搞儿子逆袭的剧情吧
 
 这杂技有点溜
 784846：原来男主还有家人啊，一个人到这岛上老婆孩子都不管可还行
 11995：女主声音真好听   很元气
 569814：这段回忆可真是爹味儿时刻啊后续发展大概会是中年大叔自我救赎之旅吧
 “高尔夫杂耍”也太厉害了
 animeing：这集或许该有些冲击性的新鲜东西
 然而并没有
 还不错了，不过就到此为止吧
 awefhio：打高尔夫真开心啊
 logicallyemotio：出现了！打高尔夫球真开心呐
 542280：看个片儿又被骂了，唉！~好在最后的“染上了这片夕阳的红色”还是挺浪漫的！
 akb49：哎，中年大叔从PTSD中自我和解的故事，虽然过于俗套但是因为女主的可爱活泼，这也不算什么了！
 
 不过我就好奇，各位有类似女主这种钱多到暂时花不掉的时候吗？
 perfectime：哇 太下头了
 454641：淡然并擅自揣测儿子对高尔夫的热情，太痛了原来把手是最重要的，什么女主诱捕器这集还是挺舒服的
 onimai：进度缓慢，大概要到第6集才会出岛吧
 783087：感觉男主背景可能是后来事业无成、家庭关系崩坏（可能离婚或者分居了），所以跑到了这样的偏远小岛上？
 到了个远离世间的小岛上，男主才终于有了余裕去为他人着想，开拓自己的视野并且回顾过往的经历。好奇后面他要如何一步步开导tonbo
 eichan：大叔没带妻儿上岛，不知道发生啥事了
 
 这集大叔玩高尔夫颠球杂技，然后蜻蛉说我也要玩那里，我笑出声了，这里太舒服了，开心得笑出声
 村姑太可爱了。
 869176：还行？中规中矩
 firework_bd：删除了回复
 535978：啊，你这回忆也太下头了吧，希望你上岛是有别的理由
 216493：这集也不错
 hetu：教儿子没意思，还是jc好(
 lockyroki0114：所以男主是事业不顺心→迁怒于儿子→家庭出问题→移居小海岛…的过程么
 这回头一定要跟儿子道歉啊，逃避责任算什么大人
 z33958：想起用球拍练习捡羽毛球了
 aerbioer：好治愈！
 yinleng：比较正气的展开吧。

第4集
 lockyroki0114：又是上来就否定人家，是想重蹈儿子那时的覆辙么，大叔你还需要“成长”啊
  >>414967->lockyroki0114：不是否定，而是要点出高尔夫竞技运动的本质
  とんぼ归根结底只是在玩形似高尔夫的游戏，如果认识不到高尔夫竞争的一面萌发不了斗争心，她的技术与才华都将停留在玩乐的层次。
  而とんぼ 表面上活泼开朗，实际上内心是死寂一片，高尔夫也不过是她借以疗愈内心阵痛的手段，igaiga是想让她喜欢上真正的高尔夫，从而从自闭中走出来
  >>lockyroki0114 -> Stephen9755：不是否定，而是要点出高尔夫竞技运动的本质
  >>414967 -> LO-LOCKY：哎，怎么说呢，可能我本来也不是特别吃他那个浪费天赋的说法，总感觉太功利了，有一种强加于人的意思，明明蜻蜓也没有明确想要成为高尔夫女王的想法，人家可能就是爱好而已...在这里我觉得不能这么理解。在这里とんぼ只满足于玩乐的高尔夫与とんぼ自闭在岛上是等价的。而男主并非是强加自己愿望于人，而是不忍见とんぼ年纪轻轻明明没有真正见识过世界却想要一生自绝于岛上，他对とんぼ的几次试探也并非关注とんぼ的高尔夫，而是更关注とんぼ愿不愿意离开岛屿
  >>lockyroki0114 -> Stephen9755：在这里我觉得不能这么理解。在这里とんぼ只满足于玩乐的高尔夫与とんぼ自闭在岛上是等价的。而男主并非是强加自己愿望于人，而是不忍见とんぼ年纪轻轻明明没有真正见识过世界却想要一生自绝于岛上，他对とんぼ的几次...你这个意思我觉得是对的，作品想要表达的也许就是这个意思。但看的时候第一反应并不是这么想的，可能因为男主第一视角台词前几句说的就是赛场的事，可能因为他对于蜻蜓的态度反应......虽然倒也没有必要那么较真吧，我是觉得这里如果把台词稍微改一点点会更好。就一两个词语的改变是真的能影响整体的感觉的，也可以让更多的人get到这个意思
 konata_izumi：这是要做半年番嘛?还是花整个第一季让蜻蜓走上赛场？
 misaki_rikka：我想起来了，珍珠奶茶是吧
 蜻蜓这么固执，要怎么拉她出岛呢
 132517：开始觉得24分钟有点漫长了
 athrun1120：迫真吃屎   男主永远说不出自己姓什么
 569814：笑死，吃羊粪蛋儿可还行
 bdfun：恕我直言，这一部番虽说故事构成很简单，但是谦虚来说，叙事演出手法吊打这一季度五成以上的番剧，真的挺好看的。就看怎么收尾了。
  >>631773->bdfun：保守了，八成应该都没问题，这季度够呛能有十部叙事水平比它高的
  >>akb49->bdfun：最大问题是女主的心病和男主的心病，这两者如果处理不好会有隐患
  >>bdfun -> 老白：所以我说就看怎么收尾了
  >>216493 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：原作挺长的吧，收尾肯定没问题
 682269：终于要开始拐女儿去打比赛了吗
 logicallyemotio：我觉得你有点极端了
 454641：蜻蜓的大师教学，自己挖掘出这么多而且天赋爆棚于是怎么游说呢
 508735：参赛也不是不行，女主当教练吧。
 535978：这能分不清羊屎蛋子和树果吗，我怀疑你就是好这口
 有点意思了，不知道最后会是以离开岛为结尾还是以参加职业比赛为结尾呢
 eichan：这集真的舒服，我被两人的氛围治愈了
 治愈片，全程都觉得很放松，很舒服。同时轻松愉快。真的好看
 能把我从没接触过的以高尔夫为背景的日常戏拍得那么好看那么舒服。非常愉悦的观看体验
 
 吃羊屎这段笑死我了，太搞笑啦。
 akb49：哎，这集泡浴池这块写的太猥琐了，哎，男作者，明明可以表现得更清爽不油腻的。
  >>783087->akb49：那年纪的中年男性有这样的表现倒也不奇怪，更甚者直接话语性骚扰的都有 在我看来已经相当收敛了
  >>216493 -> ThermalBunny：确实比前十来年的好多了，以前浴室戏一定有偷窥呢
 783087：真吃屎的男主我感觉还是第一次见
 
 本集同样是展示tonbo的天赋，并在B part点出她的高尔夫当中没有任何竞技要素，对胜负毫无执着。如果她能把胜负的风险纳入考虑之后，依旧有打出这样高风险球的勇气，那就是一大成长了。我当然不觉得tonbo必须因为自己有天赋而去当高尔夫选手，但如果她不曾看过岛外更多的景色而作出决定，那是相当可惜的一件事情。
 
 大叔最后放话确实有点强硬了，看看下集怎么收。他放完话之后一片云飘过把阳光遮掉的演出很不错，并没有因为预算较少而开摆。
 216493：最后一句话和下集标题就只是种夸张的说法吧
 a2825641821：认为自己儿子想打高尔夫就是逃避棒球，看到蜻蜓有天赋就想送她去比赛，说到底，你还是什么都没改变啊 五十岚
 firework_bd：胜负和乐趣
 fy939：下雨天 大叔和女主躲在沙坑里玩xxoo
 yinleng：天才。

第5集
 massacre_martyr：太稳了，稳到不用猜剧情了
 okasakahikawa：啊？走啦？
 569814：乡下幼女难敌大叔心机
 misaki_rikka：欲擒故纵？
 bdfun：剧情渐入佳境，真的好看，再一次对业界资源分配不均打抱不平急了，这就投100个亿创建动画协会
  >>bdfun->bdfun：我替大家给自己打问号，各位轻喷（）
  >>batman->bdfun：這資源很差嗎?
  >>athrun1120->bdfun：大众向的早间档  就不是阿宅圈子里的  
  
  这个作画再怎么炸裂 一堆阿宅也只会有男不看 主角是中年不看
  >>akb49 -> A.one：大众向的早间档  就不是阿宅圈子里的  
  >>athrun1120 -> 老白：我看那可以看看这个 https://chii.in/subject/461338
  >>akb49 -> A.one：那可以看看这个 https://bgm.tv/subject/461338
  >>athrun1120 -> 老白：怎么你也狩火了，草只是因为很多次看见你对狩火好评而已
  >>bdfun -> cheerio：原来这片很炸裂吗 他说的炸裂指的是非常牛的意思吧
  >>athrun1120 -> cheerio：原来这片很炸裂吗 投入一堆顶流资源去把画面搞得很好的意思
  >>perfectime -> A.one：投入一堆顶流资源去把画面搞得很好的意思我意思我看不出很好的意思
  >>athrun1120 -> cheerio：我意思我看不出很好的意思 当然不是说现在做得好 只是假设层主说的如果这个动画分配到好资源
  >>perfectime -> A.one：当然不是说现在做得好 只是假设层主说的如果这个动画分配到好资源原来他意思是这片为什么没好资源 我理解反了  可能是几个问号表情的问题
  >>bdfun -> cheerio：原来他意思是这片为什么没好资源 我理解反了  可能是几个问号表情的问题 大概是我黑条里的话被打问号了，不过也挺莫名其妙的，开个玩笑都不行么
 682269：什么欲擒故纵，敌进我退
 454641：想限制蜻蜓但最终放弃了的五十一，她是自由的，但这招欲擒故纵又如何呢发展一下子快了起来
 logicallyemotio：最后那道彩虹太夸张了 不过回想去冲绳玩的时候 彩虹确实颜色鲜艳得有点夸张
 vidar02：大叔你好坏
 eichan：看乡下小妹两次捂着肚子嘲笑大叔，觉得很舒服很治愈
 maegamisuki：对蜻蜓太执着了吧，别一直把自己的想法强加在别人身上啊）
  >>bdfun->maegamisuki：就像你的高中老师看不惯班上学习好的人不认真学习吧，对男主来说高尔夫不是单纯的游戏，而对女主来说人家就是在玩，对“高尔夫”认知的不同造成了这种信息差，自己明白就好
  >>maegamisuki -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：嗯，我是都能理解彼此的想法啦，只不过igaiga既然有儿子作为先例，他这个时候再对蜻蜓穷追不舍就显得他并没有很好的吸取教训
  >>maegamisuki -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：儿子回就是igaiga过于主观地将自己的情绪，想法加于儿子身上，没有尝试去理解儿子。蜻蜓这里他表现出来的也是不希望蜻蜓的天赋被埋没的很主观的想法。当然他也不是完全没有吸取教训，此时他或许并不是不理解蜻蜓对于小岛的依赖，但他仍选择尝试让蜻蜓出岛参加比赛。这也体现了igaiga的不成熟，他仍保留了一颗竞技的心，这也是他坚持着热爱高尔夫的原因吧
 athrun1120：突然跳崖导致直接点题了
 firework_bd：真好。不过最后那段我还以为他要找个穿同样衣服的替身在船上勾引然后趁蜻蜓追出来不注意把她绑上船
 akb49：我还特意查了一下，花鳗鲡在我国因为过度捕捞和环境污染已经变成了国家二级保护动物，这玩意以前也有很多人吃，现在绝对不能伤害
 lockyroki0114：大叔的教育方式堪称先打一巴掌再给一块糖的典型
 先打一巴掌：指“你打的不是高尔夫”，再给一块糖：指“你的高尔夫我最喜欢了”
 783087：大叔的想法估计是既然现在没办法带她出去，那就从外面带竞争对手上岛？
 216493：这种乡野的蚊子确实毒啊
  >>eichan->216493：看这集的时候我特别查了一下
  日语叫蚋，黑蝇。
  感觉很毒，专门出没在日本的河川地带，那种河川旁边的草里
 171264：看的真舒服啊
 535978：看不得别人没有压力开心地玩高尔夫，这是不是一种婆罗门
 没有压力就没那味儿，下集就给你带个高手来虐你
 377939：大叔你心机算尽
 yinleng：究竟是“我的”高尔夫，还是蜻蜓的高尔夫呢。

第6集
 632638：高尔夫真实情况是怎么样的
 z33958：每次看都感觉时间过得好快啊，一下子就看完了
 869176：新来的女生晒痕好奇怪
 569814：大叔“奸计得逞”
 414967：计划通
 bdfun：应该是我脑放了，感觉气氛变了不少，一股剑拔弩张的感觉
 171264：啊？就完了，后半一下子就完了
 682269：不懂高尔夫但是俩姐们一个只有2支球杆却会用许多种挥法，另一个带一套却坚持用一种挥法，感觉有点，不明觉厉
  >>akb49->682269：日本女子高尔夫球的未来就靠这俩姐妹了！
 454641：酋长真是惊喜，最近出现挺多的，SUKI以为51要走的女主真可爱啊新的选手到达，和女主完全相反的风格，节奏变紧凑了，喜欢看51分析
 athrun1120：卧超 酋长   半话就见效了
 
 学校还能有高尔夫部  不是上流社会中年的运动么
 eichan：四十大叔和乡下小妹抢东西吃好搞笑
 大叔是家里人都抛弃他了吗
 
 后半引入新人物之后和新人物打球真好看啊，感觉没过一会就看完了。
 有种大家把自己绝招使出来，给对面一点自己的小小的高尔夫震撼一样，这样的交流真爽。
 后半做得真好看。
 akb49：果然还得是带给女主一点professional震撼
 
 说起来，这集看完我才关注到本作舞台发生地的小岛地理情况，这个地方是吐噶喇列岛，属于九州岛最南端的鹿儿岛县范畴，北隔吐噶喇海峡与鹿儿岛市相望，南隔奄美海峡与奄美岛相望，所以本集大叔坐船才一路往北到了鹿儿岛市区搞采购。新来的妹子才说她是从更那边的冲绳本岛那边过来的
 a2825641821：故乡
 535978：和上一集猜的不能说完全一样，只能说没超出预期
  >>216493->535978：这个片属于剧情比较扎实的那种吧，不会有什么超展开
 sgt_pepper：从快乐打球变成正规高尔夫了…蜻蜓有才能，想培养也不奇怪。不过从一个无聊的大人的角度来看，感觉如果一辈子只是快乐打球也很棒啊。
 lockyroki0114：剧情走向是社会系的，也能想象出来，运动类题材想要进步的话只能开拓舞台了不过其实就目前的小海岛的人文关怀演下去我作为观众也是很喜欢的就是了（倒不如说更喜欢这种…
 fy939：鸡。。鸡。。鸡你太美
 783087：虽然之前已经预料到了，但确实就是那么刚好有个水准相当的劲敌可以喊来岛上一段时间。和狂野的外表性格不同，打高尔夫时候的圆是高度遵循教练的思路，把挥法固定、再通过换杆、握法等微调，时刻进行着计算和预测的稳健理论派。确实算是正反对的劲敌了。
  >>783087->783087：（因为几集连着看，所以好像混了点第七话的内容）
 525775：和劲敌的互动很有意思。有些话让五十一说出来说教味就太重了，让劲敌说出来却显得有趣。
 firework_bd：大叔带蜻蜓离岛和千秋带野田妹去欧洲有什么区别
 
 隔了好久重新开始看，心情好踏实啊
 yinleng：朝向明日的，第一步（

第7集
 lockyroki0114：看了一集学院派和野路子的角逐
 成为日本第一没有什么好、小海岛生活一辈子也没有什么好，终究是自己过得开心就好
 konata_izumi：小鸟之翼！！！
  >>pandaxzj->konata_izumi：深得伊芙真传坏了记错了
  两人确实有点像伊芙和葵
 216493：下集是要训练了吗
 akb49：神回神回！！！
 
 燃爆了！！前面的对抗部分让高尔夫这种“老大爷”运动的竞争激烈性都极其高涨！看的我热血沸腾！
 
 最后两人的理念碰撞又是画龙点睛之笔！！
 
 本集太强了！
 athrun1120：助跑的不是黑皮(
 
 被酋长一针见血了  依噶依噶計画通り
 bdfun：看下集预告这是又收到一杆球棍，该不会要从别人那里凑齐一套吧
 misaki_rikka：好专业的高尔夫，真好看啊
 logicallyemotio：算盘打得飞起
 454641：彼此较量和碰撞，真精彩啊最后酋长叙说自己的梦想，和女主的争论，真的耀眼
 171264：tonbo那个表情应该算是哪里有点孤独了吧？稍微有点那个味道
 eichan：给专业运动员一点小小的民间偏方震撼
 欸，欸嘿！打高尔夫就是玩！
 654519：感觉比小鸟之翼要好看。特别是女主不想离开岛这点 ，感觉很有意思。
 682269：有点硬核但是看的有点爽啊
 z33958：这季能做到出岛吗
 783087：删除了回复
 43847：这两集真好看 也多亏看了小鸟之翼 多少能看懂点
 firework_bd：立竿见影
 yinleng：蜻蜓在想什么呢。

第8集
 onimai：逐渐好看起来了，前期节奏快一点就好了，这样还能看到后面经典大魔王婊人剧情
 569814：宫崎骏时刻
 athrun1120：酋长这老爹 有点当年看歌牌的感觉了
 
 最后笑死我了 你也不记得男主名字 这片里就没人记得
 542280：运动番关于家境问题的定番展开因为垃圾制作被画成了这个样子，真是无了个大语。前一秒还在感动后一秒就被汽车平移给气笑了。
 higali：越來越好看了
 akb49：设计球场的人合着是隐居主义者吗？
 454641：酋长目标明朗，单纯的尽孝，真不错啊蜻蜓尚在迷茫但还在秀高尔夫天赋
 654519：制作就跟“园”的家境一样，相当贫穷。 监督发挥的相当可以。剧情很流畅。
 maegamisuki：我还是对亲情没有抵抗力啊
  >>maegamisuki->maegamisuki：酋长草
 bdfun：这集黑皮自述那里给我看哭了，这剧情也没什么出彩的地方，但反而这种平淡的情节才最打动人，大家都会用，但是在合适的时机用是门学问，至少在我看来蜻蜓这部番做到了
 perfectime：难看起来了
 logicallyemotio：话题突然沉重起来 但是他们摆蜡烛的这个阵型又非常适合讲鬼故事 而且还是狂风呼啸暴雨倾盆的夜晚 氛围太合适了
 pandaxzj：懂了，主线就是蜻蜓一根根收集高尔夫球杆，等集齐了就能在众人的祝福和鼓励下离开小岛了
 这地方太城市了可还行 疑似有点太城市化了
 fy939：某些生物只会觉得《生物爹》
 216493：原来还有新岛啊
 圆的父女剧情很平淡也很感动，最感动的地方是她和女主互送珍视的礼物
 女主跟她爷爷那里是真的转折点，她爷爷没法陪她一辈子，她没有办法真的在岛上留一辈子，唯有出岛去更大的世界
 hetu：感觉蜻蜓变得越来越可爱了，是错觉吗
 lockyroki0114：提前义工为了孩子能免费打球，开着卡车送孩子还被孩子嫌弃……高尔夫毕竟还是需要些资本的运动啊。
 a2825641821：讲述了圆打球的目的和获胜之后想做的事，多么平凡的目标，可对她来说又多么的触手可及，问爷爷想不想要新船给我整笑了，唉还是被说动了阿，她太想为爷爷做些什么了
 214389：とんぼ是野生的天才，散发着古希腊城邦人式的自然古典俊美；圓则是资本社会训练出的人杰，目的锋利、手段高效。虽然实力的来源和目的截然不同，但真正的交锋拼的从来都是实力。关键不在信念的高低或对错，而是对とんぼ而言，她的信念将得经历考验。
 alwaysgray：ep8神回阿，虽然演出约等于0，但是剧本还是蛮扎实的
 783087：这集基本补足了圆的塑造，一开始对开着小破车的父亲感到有点丢人，到后面了解到父亲的付出之后而更坚定了自己的梦想，算是很饱满的一段了。
 とんぼ的一根根球杆都是在她和人们结下缘分之后得到的，这点还是挺好的，能看到她一步步走出自己内心的小圈子。
 最后还揭秘了岛上球场有额外的设计，引出了全新的高人 这集内容也太多了
 234993：这集看得眼角泛起了泪花，虽然很穷但是盖不住亲情的力量
 firework_bd：真棒
 yinleng：要去见大拿了吗，期待。

第9集
 569814：后背写个“恶”也太好笑了，什么相乐左之助
 athrun1120：突然就全说出来了 第一话就猜是打假球 虽然也不是完全对
 
 无法决定怎么死 但能决定怎么活  人均宫崎骏啊
  >>bdfun->athrun1120：这才是我想看的《你想活出怎样的人生》，而不是一个老登在那自嗨
 214389：意外有蛮多关卡设计的趣味。
 414967：“即使失去了一切，人却还是会饿肚子”
 クタさん就是“The 隐居”的感觉（
 higali：這集真好看，a part和b part都好
 682269：终于出岛了，越来越期待了结果动画就快结束了草
 bdfun：草，看挑战新球场莫名燃起来了
 okasakahikawa：啊呀怎么一下子就完了还是断章，好强的脚本实力，杀时间机器
 logicallyemotio：原来是打假球啊 那被拿下是真不可怜
 不过这边也变成养女儿番了 这季第三个养女儿番了
 454641：51背景故事全解开，真的是敞开心扉了，蜻蜓以出岛来回应，真好啊
 akb49：挺好奇的，真的有很多人明白自己究竟想活出怎样的人生嘛？
  >>810612->akb49：有一说一，对我来说真正精髓的提问不是“你想活出怎样的人生”，而是前一句“如果父母死了，你要怎样生活”。本人目前也快活到25岁了，最近才因为找工作，真正开始思考这个问题。“我应该怎么度过独立于我自己的人生呢？”
  >>216493->akb49：大部分人都想不明白吧，能按部就班就挺好的了
 a2825641821：我才不是你回忆的缩影！ .仁菜jpg
 hetu：不要断啊啊啊啊啊
 没了…
 216493：可惜一下就结束了
 感觉女主配音真的挺不错的
 sgt_pepper：好调皮的球场设计
 z33958：这个球场设计有意思啊，不过谁来修剪草皮呢
 690452：男主在船上说出那句：在小岛上有一个难攻略的小球洞
 有那么一瞬间我以为是在说女主（
 783087：岛上的大家看到とんぼ踏出火之岛那里还是挺好的，虽然大家不会去干涉她，但心里还是都希望她能有所改变。
 51大叔那个就没办法了，即便不是故意让赛，但犹豫了一周本身也是职业人士不应该有的行为。
 隐居老人还是有点大智慧，一句话给俩人都讲明白了
 525775：前面几集做足铺垫，这一话先是大打感情牌，又是狠狠地讲道理，非常稳当的推进。真是教科书式的作品。
 firework_bd：完全是父女了这俩人//怎么搞得这么热血最后
 yinleng：新球场有点意思。

第10集
 tcnshi：什么倒反天罡中日标题反了
 ba7nice：看巴哈评论区说水上漂也有原型，去搜了下原型甚至是水上漂+一杆进洞
  >>pandaxzj->ba7nice：上次还是在小鸟之翼看到的
  https://chii.in/ep/1183127#post_1305075
 414967：技术细节讲得真多，大家都好爱高尔夫
 athrun1120：草  又是这个 BIRDIE WING后期才有的  
 
 高尔夫婆罗门
 bdfun：就算是我也奶不动了，为啥到现在还有人在否定蜻蜓的打法，能进球就是好打法，又不犯规，一堆冥顽不灵的高尔夫仙人在搁那哔哔什么
 misaki_rikka：蜻蛉又被否定了要完结了好不舍，不知道有没有可能接着出第二季啊
  >>hitori0812->misaki_rikka：26集
  >>misaki_rikka -> 回复 京アニ单推人：26集：26集太好了，搜了一下情报确实是26集，bangumi这边没人修改一下吗
  >>pandaxzj -> misaki-rikka：太好了，搜了一下情报确实是26集，bangumi这边没人修改一下吗请问一下是哪里的情报  我没搜到
  >>misaki_rikka -> panda：请问一下是哪里的情报  我没搜到我也是在群里看到别人整理的情报，然后搜了一下推特，是情报师的消息
  >>pandaxzj -> misaki-rikka：我也是在群里看到别人整理的情报，然后搜了一下推特，是情报师的消息谢谢  不过bangumi这边得等官方信息再更新
  >>misaki_rikka -> panda：谢谢  不过bangumi这边得等官方信息再更新官方确实还没公布，辛苦维基人了
 654519：个人觉得这集技术细节讲解有点多。显得情节有点枯燥。
 onimai：应该不止12集吧
 akb49：问个问题，如果一部讲述某项运动的动画，通篇都几乎全都是关于这项运动的技战术细节解说和教学科普（同时附带大量专业名词），运动之外部分少之又少。
 
 那即使比赛部分做的极其细致，这种片子对于非此项运动的粉丝而言，算是成功的作品吗？
  >>hitori0812->akb49：在我这算，虽然高尔夫的部分我看不懂，但是每集我都看的津津有味
 maegamisuki：你们一个两个老东西真的是，上一个说你打的不是高尔夫，这一个又在竞技高尔夫的世界行不通
 171264：坏老头，yijiwaru
 higali：周指活
 z33958：这集音乐丰富起来了啊，终于不只是那段贝斯根音了
 682269：不是姐们，高尔夫打水漂都出来了吗
 783087：水上漂是真厉害
 405942：又一个说不行的
 firework_bd：这下真小鸟之翼了
 yinleng：我草打水漂，牛逼。

第11集
 444253：真好啊，希望能有第二季
 542280：明明是这样简单的道理却看得我泪流满面
 laileg：一人那里收一支球杆集满一套
  >>416773->laileg：这真的很有平成年代的冒险番的感觉，一路的友情羁绊最后打到大boss
 569814：有点被感动到了
 athrun1120：这是要集齐14根球杆出道么
 414967：次回感动与眼泪必至！
 看起来没有作品接档的样子，感觉应该是半年番
 翻了翻5ch，发现已经2期决定了，原来是日本ゴルフ協会在支持，感觉年番不是梦（
  >>onimai->414967：还得等吗
  >>bdfun->414967：怎么不多拨点经费呢，可惜
 654519：拍的好啊。文戏真好。这让人感动啊。
 682269：可以，有一种女儿长大了的激动感
 不知道最后会搜集几只球杆啊
 454641：这集好棒，库塔用数据论述自己的观点，蜻蜓用感知和天赋努力回应，老人语重心长的话语直击蜻蜓和观众的内心啊向外探索的种子开始发芽，真不错
 589011：养女儿好啊，养女儿好啊。
 bdfun：草，还真让我猜对了
 171264：明明是个野孩子的tonbo最近也越来越有魅力了。可恶tonbo你好帅啊
 massacre_martyr：额，为什么要这样给面部光影呢？总感觉怪怪的。
 讲好故事真是太舒服了，比起现在不少大吵大闹的动画高出不知道多少。
 logicallyemotio：不错！
 higali：太豪勘了
 akb49：这集实在是太精彩了，文戏和球戏都看哭了
 maegamisuki：球杆+1
 z33958：优秀啊
 783087：故事写的太好了，很多道理不是不懂，而是需要一个好的方式去讲述出来才能打动人心
 216493：确实好
 405942：收集14个球杆，这可有得写了
 firework_bd：笑死我了，还真是不同的人给她不同的杆
 yinleng：要走出去了吗。

第12集
 664545：长发好看多了
 fy939：怎么突然长发了
 351572：小孩子一年长得也太快了
  >>693963->351572：只有半年，这一集是从8月调到第二年3月
 693963：这就是JC转型JK的魅力吗，怪不得小男孩觉得有女人味的姐姐真香
 pandaxzj：洋子：？
 
 
 大人的、成熟的、性感的（
 414967：其实动画加长了头发的长度（
 konata_izumi：太可怕了，留个长发就这么有大姐姐味了
 569814：个子窜得好快啊，蜻蜓出落成大美女了
 ayy：好，有一股人妻的成熟味
 632215：瞬间长大
 athrun1120：几个月过去变成赏金女王气场了  
 
 姐姐果然是去看病的 文平或成最大赢家
 869176：女主长得也太快了，瞬间长大
 bdfun：蜻蜓这半年变化也太大了，原来还是小学生体态，突然就成熟了不少
 vidar02：留个长发一下没那么小孩了，确实好看不少
 这集前半读作文挺省钱，不过倒也没什么大问题
 后半塞两个表白，观感不好，在章节最后给没啥cp戏的人组cp真不行
 654519：怎么回事， 长大好多，好像突然高中毕业了？
 454641：前半读作文好，蜻蜓一下子外形变成熟好多，包括拉CP看得我有点愣
 682269：女儿过了三个月像过了三年一样大变脸有点难以接受啊
 这集洋子和文平的感情线总感觉哪里怪怪的，小屁孩表白还有点意思
 327934：n女主还变成美女了
 631773：这集做的有点空了，时间和人物的情感都不太到位
 akb49：看完这集被感动得不行，结果跑到班固米评论区却发现大家都在批评，瞬间以为自己看错片了？
 535978：这就是女大十八变吗
 810612：感觉这一集就已经把岛上已出场NPC的任务全部接光了，可能就馆长那边的支线还没有开放给主角了。得等在岛外先升升级再回来解锁高级任务线了
 freezingzone：脸拉长了就不那么幼了，秒切换啊
 z33958：可能还是对洋子和文平描述太少了，显得突然插入这么一大段有点突兀吧，虽然之前对洋子没什么这方面的反应刻画，但是也没直接表现出对文平的反感，观众可能只会觉得洋子性格挺好，但毕竟文平确实还是攻势蛮强的，要放现实里就这样一个小地方，一个男的天天围着你献殷勤没点好感的话..,当然吊着的除外，之前还以为会把这件事一笔带过呢
 logicallyemotio：好孩子 就是突然地特么画风上长大了 有点不适应
 845848：我点错动画了？这都哪跟哪，突如其来的感情戏完全意义不明啊。
 783087：青春期长得真快啊 没想到还有被告白的场景，文平那个也不多聊了，只能说难怪是找的淳皇配 淳皇又赢！
 开头念作文的部分还是挺好的，虽然作文本身比较流水账，但我想观众和大家就是想看到她的成长。最后打球进海那部分也挺好的，把不安都留在这岛上面
 216493：这集文平和洋子在一起有点刻意了，铺垫不足，感觉就是决战前清支线，有点为了有结局而有结局。不过从前几集洋子去看妇科、这集前面男孩表白、洋子去座椅那找文平，确实应该是早就设计好了，只不过没有前面那么自然，尤其是开头有点总集篇。
 总得来说这集剧情分配差了，本来可以更加渲染女主的心情，加上这集确实漂亮多了。为了多线，这集水准没有前面高
 525775：看到这里才发现片名是女主全名
 突兀的长大，更突兀的表白，更更突兀的配角cp……嘛，就这样吧，人的能力毕竟是有限的，想要把各种东西都写得有趣还是不太可能，主要部分没有崩就还好啦……大概不会有影响吧。
 43847：也正常 女的发育比男的早 女大十八变不是没有道理的
 firework_bd：即使几乎一半是总集篇，但还是想说真棒
 yinleng：好突然的感情戏。

第13集
 onimai：这个真的是最后一集吗
 693963：感觉最后一集播完，确定第二季制作
  >>693963->693963：不出所料，10月第二季（分割放送）
 327934：最后一集还是感人的，大人的告白，尤其是女主和爷爷之间的回忆和告别，流泪场景做的好
 537037：期待女主角收齊整套高爾夫球桿。
 414967：真亏tonbo能这样教会wataru，正太有才能欸，可惜以后见不到了
 这尾收得真隽永，真是座美好的岛屿
 akb49：感情传达极其质朴真挚，足以打动人心，但是作画实在不是很好，人物修正太出戏了，第二期能不能多给点制作资源啊！
 bdfun：原来五十一也要跟着去啊，我还以为他只是引路，真正的师傅还在后面
 632215：淳皇可以的，结果不是年番而是拆分多季
 869176：平淡的好结局！下一季出岛后真正的困难才会来，岛上基本都是好人，没有恶意。出去后就不一样咯。女主加油
 higali：簡單真摯的祖孫情，看哭了
 logicallyemotio：剧情更像日剧 平平稳稳地就接住了 秋季番是7月吧 那就是正常地分割放送
 682269：第一季终于离开新手村了，新人的剧情多少有点蛋疼但是爷孙亲情的描写这块很到位
 期待女儿外出闯荡出一片属于自己的天地
 454641：祖孙的告别很动人啊，想以严厉一面告别但爷爷最后还是没做到，能好好道别真好啊
 hetu：非常平稳的结局，最后爷爷的回忆和道别蛮感动的。就是中间的爱情戏太强行了，不过是淳皇配的，所以看的很乐，嘛 反正有第二季，赢！
 171264：爷爷嘴硬但是，文平真男人！期待下一季！
 carribia：本季度杂七杂八看了一堆番里最平静的一部
 783087：文平那边感觉还是为了把岛上各种关系收干净加的，不过说到とんぼ是岛上大家的孩子那里还算是挺加分的吧。
 分割播放来说我觉得这个结局还可以，希望能看到她不被扭曲的成长下去
 216493：虽然我也觉得文平洋子的感情戏有点多余，但是真的离开岛了就很难再见到了，给他们一个结局也未尝不可，可能就是为了说出那句“蜻蜓是所有人的孩子”
 rakoasaakira：故事内容稳扎稳打，节奏平缓舒适，十分好动画
 234993：虽然配角的恋爱线感觉没啥存在必要，不过祖孙情描绘得很好
 43847：整个故事从现在才真正开始了
 firework_bd：虽然我连他们大概会说什么都能猜到，但蛮感人的不是吗
 yinleng：也算是圆满了。
