第1集
 lockyroki0114：制作，这制作真不错吧！
 不仅是做得好，并且还能看得出来是有设计的……转世前的画风仿佛另一部（都市上班族日常）动画。转世后的画风也很好看，男主爹和利茨桑都很帅，男主也特别可爱
 电音OP也很有风格，ed还需要等等看。
 剧情也像是有看头的。男主通过鉴定挑人，让利茨桑和父亲比试而不是自己上的这点也很有趣，这种感觉第一眼看上去开挂的不是男主（虽然归根结底还是男主现在很期待后面会讲怎样的赛博三国斗，希望真的多来点历史名人的梗，来点英雄传一样的故事w
 ……只不过这个马路卡人的歧视情节我是一眼都不想再看了（实在是太tm典了
 707635：片尾预告的魔法娘感觉比成年版要好看
 gonsenmad：让我想起对转生贵族卡因的大失所望，
 
 没有萌妹后宫的异世界动漫是没有灵魂的
 409584：挺好看的
 733902：《关于我拿着伯乐眼镜到处找高个体帕鲁这件事》（错乱）
 logicallyemotio：男主这能力怎么跟隔壁秒杀男班上那个炮灰一个样
 运气也是真好 出一趟门就捡了个ss回家 下次你帮我抽卡
 508735：换个想法，捉人形帕鲁还是挺有趣的
 438736：什么信长之野望/三国志武将集邮
 807744：不错的，果然不是厕纸嘛，希望后面剧情能有意思点
 konata_izumi：看的爽的厕纸，不错，可以追完
 laiby：好套路的转生
 看开头爹寄了明明这么帅的
 op听起来真不错
 鉴定系开挂就相当于驯兽召唤类开挂吧
 egert：转生玩 SLG游戏是吧
 kepler452b：收集武将加地图填色那还行
 853355：目标6v宝可梦
 xqsdzc：搞这么多车祸和猝死转生异世界的动画，是都默认了现世悲苦，来世福报？
 david_tang：转生玩SLG游戏，有点意思
 414967：看起来是装成异世界的战记类作品
 284392：好简单粗暴的转生哈哈哈哈
  >>284392->284392：父亲也太能打了，草
  >>284392->284392：士为知己者死，亲信要从小抓起，我好感动，有点想玩游戏了
  >>284392->284392：真不戳啊，真不戳，套路是套路了点，不过足够吸引人，希望后续制作能跟得上吧
  >>472796->284392：社畜三个镜头，声音都没出直接送走，我都傻了……
 827739：最害怕的事情还是发生了,一个根本不懂战旗的制作组做了一个战旗味很重的动画,结果就又是什么题材都变得像厕纸.
 光是那个极其反直觉的鉴定UI就让我意识到问题的严重性,建议喜欢"信长野望动画版"的直接去看漫画吧.
  >>bearpool->827739：好奇怪，对照了一下漫画，很多分镜都是相同的，说明肯定参考了漫画。单就这3D人物属性UI，为什么就不明白这部的出发点就是“异世界系光荣SLG”呢？
 kflylzzq：草，好不拖泥带水的转生
 
 第一集还行吧，不过基本就是照着漫画……
 868020：利茨好像棘刺啊（（
 athrun1120：转生异世界 严选宝可梦  
 
 标题看起来很厕纸  不过第一话看下来算是高于期待了
 621515：感觉像在玩什么数值游戏。。
 mikoto334：感觉主角表达能力堪忧，半天编不出理由，只能用直觉一步步的解释。
 动画想表达那种主仆感人的感觉，但是效果一般般。
 但是和其他异世界厕纸比起来，感觉制作水平还行的样子。
 男主他爹还挺帅的
 591851：剧情倒是流畅，但是鉴定的部分不能更直观一点吗，还得盯着骰子转看数值
 hashireowl：看到能力值低的就没兴趣是吗
 collice：抽卡的乐趣
 能不能氪金
 maegamisuki：我歧视呢，这么大个歧视说没就没啊，士兵都是好人啊）
 iclae：现在穿越部分已经可以这么省略了吗。。
 设定倒是很有吸引力，先看个几集爽爽
 aoesun：什么秦王扫六合，二世而亡
 tokiyomi：當成抽卡遊戲來看還是有點意思的，是可以用的廁紙
 434053：异世界黑奴
 男主爹最后的话那能是在这种公开场合讲的吗
 361639：刚出生就有这么多头发靠谱吗
 以及织田信长是会安心当家臣的人吗
 522886：子供向？
 ws123y：三国无双现实……
 637494：就算山高皇帝远，但你直接说当皇帝，大丈夫？
 lk568892749：什么异世界三国志，这个五维数值和兵种适性真的太眼熟了hhh 但是名称不知道是来自三国志 还是信长之野望？
 三国志11爱好者绝赞好评中！
 abracadabra：还行……
 535978：抽奖的快乐！但是怎么解决忠诚问题呢，目前来看，还是落魄施恩这种经典环节啊
 当众做梦当皇帝，太勇了
 701693：删除了回复
 461060：给我看困了
 slinjk：好家伙 后半部分做的出乎意料的好，目测大杯
 l365714384：小味挠挠的
 270665：社畜猝死真实
 男主头好大
 大致的剧情有点猜到了，男主爸说主角以后可能成为皇帝，那就是通过数值化鉴定技能找人才，争霸大陆的感觉
 kentholmes：开篇爹就寄了，然后开始回忆。也就是说，爹还要再寄一次
 妹子有点少，容我差评。
 batoulu：这作画是真的稳定啊
 136154：三国志+足球经理，确实很适合用来当外挂
 sakuranotoki：还行，就是讲了一整集男人
 hope17：还行
 bearpool：异世界战国，下克上元素满满
 
 黑人武士弥助，但是信长的数值
 732447：整体表现还不错，虽然战斗戏码中规中矩，不过对于人物的描写还是算同类作品中比较前列的。新收家臣不卑不亢的态度也比较贴切他的能力上限，父亲直接亲自上阵验货也能侧面帮新家臣立威，人物动机都可圈可点。不过主角可能是因为年纪还太小了，如果要当皇帝，性格要更稳重一点。比如不能那么大幅度的表现自己的情绪。
 682269：画风显得头好大啊
 689516：这个家臣一号简直就是个黑皮体育生
 759116：原来主角是刘备呀，看阿来这是个找人材的番
 ourfather：有个细节是黑皮虽然武力值不够，但还是靠高谋略补正使用太阳拳打中了老爹一剑，这个设计还挺有意思的
 可惜猝死前玩的不是黄油
 mizudiwood：还挺有趣的
 怎么像乙女剧本
 bllchen：竟然是猝死的，还挺少见的
 还以为男主是穿越到七国还没统一前。
 baka_bread：最后整得像结婚一样; 两次给到窗户的阳光，再加上谋略的高数值，猜到了会用上这么一招，只不过在想着什么太阳拳或者剑反光之类的，没想到是这么朴素的背光跳劈
 xps：一般来说……国家边界的划分方式像尺子一样的，有疑似殖民地的嫌疑。
 656187：要是男主性转一下，然后这剧情在做个乙女搞笑向，岂不是更好看了
 z33958：你这个马尔加人的设定
 43847：感觉男主在玩火焰纹章 3岁小孩随便出家门真的好吗

第2集
 733902：这集传达的话题是不是有点现实了以及男主宅心仁厚啊，有一种东汉末年刘皇叔的感觉
  >>yurie->733902：还有个老头幻视袁绍刘表
 209456：好重一男的
 284392：你这哪是魔法师啊，我看是盗贼吧，跑熬这么快
  >>284392->284392：野心1，有点难蚌
 karin：能明白想表达什么，但演的有点尬
 laiby：表现过于直接了，剧情太凑巧了，ssr说抓就抓到
 682315：普普通通，一般厕纸水平。感觉男主说话的水平真就小学生，是不是虽然有记忆但是硬件没跟上啊？
 massacre_martyr：转生之后直接智商降级，又是这套，难绷
 330539：这种族歧视消失得真快，米帝羡慕麻了
 487403：剧情看起来是想探讨点深度内容，但表现的太差了，全程站桩讲话，堪比育碧的剧情演出。
 david_tang：敢情这国家有才能的人都在街上要饭，那确实是快完蛋了
  >>588997->david_tang：其实很真实，就好像假如一个农民家出生的孩子他计算机天赋异禀，但是他种了一辈子地都没有条件接触电脑，大概就是这集妹子这种情况了
  >>bdfun -> 雨荷星：不能这么说，现实无法具现化才能，我们根本不可知到底怎样，动画里可是给你具现化出来了，事实就是目前这几位天赋异禀的男主爸爸是农民，另外两个都是要饭的
  >>860289 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：农民也有富农贫农之分（
  >>759116 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：确实呀，和你们国足一样吧，都在吃海鲜，但有能力才能踢球却因为穷被遗忘在平民间
 at10086：没记错的话，男主转生之前已经成年了吧，怎么转生成小孩之后心理年龄也成小孩了
 athrun1120：黑皮上一话明明是流浪汉 突然知识量爆炸了
 
 所以这技能只能鉴定人么
  >>collice->athrun1120：不是说了有在上课，而且相关属性高，也是个学霸
 abracadabra：龟龟，怎么有能力的人全是贫民出身。
 634710：好讨厌转生成小孩智力也跟着退化的桥段，为了符合年龄装装样子也就算了，三十岁社畜转生被这种一眼假的东西骗真是难绷，就算是要找个理由让家臣哥狂犬化也没必要整这么弱智的情节吧。情节太典当个异世界SLG看看得了，不能对角色塑造抱什么期待。
 546502：她是那么的平凡，却又那么的自信（指外表
 bdfun：黑皮得知主人被推销假货就急眼了，这个蓝毛就差把屎拉你家主人头上了，你却一句话也不说
  >>bdfun->bdfun：这逼蓝毛最好记得现在的骨气，别让我失望
 kflylzzq：当时漫画看这段就emmm
 还好下集就过去了
 595215：某些人学着点
 849574：第二集就开始注水吗，心累
 wushouzi：发展不行，不如男主来一场雄辩，让她彻底哑口无言，而不是非得玩解救这一套。
 371051：第二集和第一集怎么差这么多
 tokiyomi：大家都知道你想演什，可惜你表現力不行啊
 zhangzj030405：脚本真就摆烂啊，中西泰博你疑似有点菜了，不是说摆烂的问题，基础的脚本节奏都没写明白
 735213：md主角真的是穿越者吗？简直被身体同化了般的弱智，果然一般异世界作品主角都是这种经典脑子不大够用的人么
 frad：开挂伯乐
 682269：很老套很直接的展开，再观察观察
 860289：这一集的情节还需要打磨啊，有点绷不住了，希望下一集不要过于套路
 732447：剧情推进的有点慢，感觉节奏可以再优化一下
 535978：和第一集一样的问题，招人的方式太典了。还不如直接设定自带魅力加成或者忠诚度绑定什么的，放弃思考算了
 5002：不知道以后男主会不会遇到个身份地位比他高的六边形战士，可以直接抱大腿躺平，不用天天屎里淘粪了。
 
 男主：我前世就是只会手游抽卡的死宅，抽到还要自己说服才能收？这什么烂游戏！
 妹子：一见面就“来当我家臣吧”，什么新型诈骗，我tm刚从奴隶商那里逃出来，又要骗我进狼窝？？？
 609497：第二集就拉了后面再看看
 nichengge：太套路了，英雄救美的剧情，1.5倍速也觉得尴尬。鉴定为一般厕纸水平
 637494：你是社畜啊，不是真的小屁孩好不
 ourfather：是三个小混混
 slinjk：前半段也太难绷了 但是后半段又好起来了 下一集该不该看呢 再试试吧
 764334：看在封面蓝毛大胸妹的面子上再观望一集
 825700：这蓝发女表现的很糟糕呀？就算你敌视贵族，但是人家好歹救了你也没有追究偷盗的责任，还用这种态度跟人说话，这种蠢货就适合被奴隶商人抓住卖给贵族当RBQ。
 621515：你的鉴定不能鉴定物品的呀。。。但这集确实写的挺现实
 collice：感觉所有人都是弱智
 再坚持一集吧
 ayumicham：都偷你东西了还好声好气跟她说话，直接打一顿拖回家再说
 mizudiwood：怎么一集就绝世忠犬了
 783340：上一集以为见到宝藏厕纸了，这一集又……
  >>783340->783340：那么自信又咄咄逼人的蓝毛野心只有1点，口气那么大，转头就被抓走，所以哪儿来的勇气？难崩。
  社畜穿成3岁不是真的只有3岁，被偷了东西还这么低声下气，这什么亚撒西男主……
  看完第一集以为后面收拢人才打天下的剧情也不错，结果……这剧情展开，果然不该对厕纸抱有太多期待。
  >>735213 -> 落落：那么自信又咄咄逼人的蓝毛野心只有1点，口气那么大，转头就被抓走，所以哪儿来的勇气？难崩。
 lockyroki0114：大面积站桩说话讲贫富差距什么的……你这种问题点两下子就行了，这么主推要怎么解决呀？这是一个现实世界都没法解决的问题。如果轻拿轻放了（变成贤君政治什么的）我是会感觉有点怪的…
 351149：异世界讲这种大格局的什么贵族贫民差距有啥意义，大部分作者根本写不好，猛的抬高轻轻放下像个脑蚕一样
 763205：有些弱智了 旁边带着个人形高达 而且不会否认你的任何行动 直接让他打晕了给她带走得了 然后话疗什么啊 直接掏钱带走也行啊 而且有才能的人要么为己所用要么就直接杀掉 多么显而易见的道理
 ptsd：直接拐过来哪有这么多事，小孩子一起拐了当童工用
 656187：这剧情有点太逆天了
 z33958：怎么就开始套路化了
 657668：变的好无聊

第3集
 569814：《转生贵族在异世界打造儿童友好城市》
 挺无聊的这集……
 165527：这个时代讲毛线正论，一般不都随便给对方捏个把柄把对面给一锅端
 男主头好大，看着不像小孩更像侏儒
 laiby：父亲秒打脸
 装得不够爽还是
 284392：有UR卡就是爽呀，嘎嘎乱杀
  >>284392->284392：这条赛道我觉得还是挺有潜力的，但是制作还是差了，如果后面几集故事也不够有趣的话，真的太可惜了
 733902：不是姐们，你这胸脯发育那么快？以及男主老爸真香笑死
 还有你这异世界是不是太过正经了我感觉，不够傲天啊
 410600：反派太讲武德了 这种战斗居然不抓男主当人质
 846473：桃園三結義（3/4）
 這主角的一些行為實在是隨著劇情需要可以跟五歲小孩同步了…
 mizudiwood：还以为会把小孩子打包带回家
 682269：有点绷不住了，讲了半天大道理把人员工全部打了一顿最后还是用更多的钱把妹子买下来了，你到底都守护了什么啊（x
 最后父亲秒变脸真的有笑到
  >>bearpool->682269：说大道理是男主想做的事，先打一顿再买下来是黑皮佣人的手段
 sxx：台词真是稀巴烂，下集就变巨乳法师！
 11995：挺稳的   期待后续发展  虽然不难猜到
 634710：还以为要讲什么大义了结果好灾难的说理能力给我整笑了
 abracadabra：你对小孩好像有什么不切实际的想象哦。
 727722：越看越感觉男主好欠扁是咋回事
 732447：虽然这一集比较套路化，以及打斗和节奏问题也都不小。但是夏洛特小时候的那几个画面真的很让我动容，一个从小没有父母的乞讨儿童光是活着已然是万幸。身旁破烂熊玩偶与马车里温馨的一家人，这个对比给我的情绪冲击还是十分到位的，可能我还是太不忍看到这些画面了。客观来说这一集可以说是中等偏下水平，但是我可以给我的观影体验打上中等偏上的分数
  >>733902->732447：bgm加分很大
 764334：看看下集有没有福利，正片内容完全不期待了
 869176：太弱智了。你不会12集一直抽卡吧？
 liguohaocn：这小孩画的又矮又胖。
 lberg3：说教比较儿戏，不过这集观感整体而言还不错
 lk568892749：还行吧 说教有点离谱了
 但是收集名将好爽
 一群喽啰，懂不懂统率99+武力90的含金量啊，区区五六十战力的菜鸡
 看了一下妹子武力93，比那个男的还高，魔法适性S，威力这是真的大。
 mikoto334：感觉剧情节奏很慢
 ekagac：男主画的胖圆胖圆的太影响观感了
 捡到个连发爆裂魔法这才是异世界转生龙傲天模板（
 854819：男主的表现真是依托稀饭啊
 827739：漫画明明挺有意思的怎么到动画就这么流水这么毫无波澜……
 5002：妹子：我最喜欢的事情，就是站在这个高台上，放一个爆裂魔法
 higali：已拋棄，他居然在教我做人
 athrun1120：随手挫出一个爆裂魔法
  >>741795->athrun1120：搓了之后魔力·体力没耗尽，差评
  >>bearpool -> ostrich：这部魔法好像全靠耗材，用完耗材全空了，男主用的时候就没怎么损耗
 fy939：好拖
  >>fy939->fy939：结尾有点好笑
 bdfun：A部分还是可以的，B部分拉了
 783340：11区的中学生真的喜欢这样套路的剧情吗？难崩……第一集还好，第二三集这样稀巴烂剧情的受众到底是谁？
 ws123y：我他妈不想看这些呀，你不能快进到收集好多个人才之后干活的时候呀
  >>ws123y->ws123y：下一集你谁？奈子也太大了吧
 adachi9：蓝毛你开没开你自己心里清楚
 535978：看来也就这样了，对厕纸抱有期待是我的错
 老爹变脸虽然是常见桥段了，但是每次看到还是很有喜感
 不过你这蓝毛其实是身体成长EX吧，过了几天啊就变巨乳了
 523746：以为是个贫乳，其实是个巨乳吗
 487185：进度慢了，秦王还要扫六合呢
 logicallyemotio：这杯不太对啊
 lockyroki0114：「一个贵族小屁孩带着保镖来打我奴隶贩子，但是他会好好的付钱」
 这集主菜确实蛮无聊的，也就问题解决后的日常还比较有趣一点。
 735213：太弱智了这剧情，蓝毛被抓，救你还不情愿，虽然不是不明白作者想表达蓝毛因为遭遇境况心死的状态，但看的观感还是非常差
 还自说自话说明金手指，什么野心1，你说这个谁懂啊，md你是真的3岁是吧
 说一堆p话，人家都奴隶商人了，你讲这个？
 你一个贵族搞一个奴隶商人还要什么理由，弄死就弄死了
 全程无智力剧情，蓝毛问你为啥，你说我喜欢小孩，萝莉控是吧
 你想组建打造小孩子过家家城市，懂了懂了，符合作品水平基调的想法
 tokiyomi：雖然先看過漫畫了，但這文戲還真夠糟的，白瞎了這好題材
 superbob：我不想看这些口牙
 baka_bread：蓝毛好可爱，结尾好生草www
 351149：发育真快啊
 那为什么男主还是那么小个
 karin：什么时候才能到长大..这小孩形象一站出来就很出戏
 maegamisuki：我以为你是带他去看那些穷小孩，原来是带他去看风景啊 草
 621515：你家门口真就随便放烟花是吧？
 collice：A part 说教好傻逼
 谁要听你在那废话半天讲解系统啊
 585929：打了还要付钱，那不是白打了吗（二次元是这样的）
 656187：相对说其他问题
 我还是第一次看到一个主角不厉害找厉害的其他人的厕纸有点新奇
 （不过好像那几部转生乙女也是这样，所以为什么不做成乙女向厕纸呢）
 z33958：有点生硬啊

第4集
 gonsenmad：这番早弃了，如果有这集想看几眼萝莉大小姐出来了没有，可惜很残念居然是香菜配的这什么混沌魔盒
  >>gonsenmad->gonsenmad：结果还是要下集才出来……太坑了
 laiby：好胸，虽然崩坏有点
 这小孩是萌王啊难怪
 剧情还是太典了什么误会不能好好说
 logicallyemotio：有一说一 留了个后门给小猪崽 还是聪明的
 lordfriend：男主把老猎人的3个儿子都带走了，老头一个人生活岂不是变困难了。作为领主至少应该给点回报吧。
  >>superbob->lordfriend：儿子有编制领纳税人给的工资还能汇回家，前途有望估计能很快升成伍长，生活是越来越有盼头啊
  >>yurie->lordfriend：男主太功利了，连表面功夫都懒得做。上集也是。
  >>lordfriend -> SuperBob：如果是现代社会那确实是变好了，但从这个文明水平来看，基本上这个猎人吃饭全靠自己打猎。也没有什么商店可以买东西。。。周围都没人
  >>abracadabra -> 榊野このみ：有钱了就可以离开森林了吧。
  >>bdfun->lordfriend：上集几个无家可归的小孩都不管，何况你一个老登
 569814：无语，这是个人都能看出老爹的用意吧……就这一点竟然还有“展开的余地”
 yurie：这剧情实在太奶糖了
 dzsyang：画面崩的厉害
 682269：我超子供向厕纸，画面还崩的如此难崩，什么砂纸级厕纸
 lockyroki0114：这集是家教回啊...感觉在看某种教大人教育孩子的煽情纪录片。
 本来就没经费了，几个配角脸凑一起更很难绷。
 414967：小正太太可爱
 哥哥们的人设太随便啦（
 小正太的镜头都画得好
 bearpool：煽情还是能戳到我的
 koyuki：煽情戏思路不错，就是处理太傻逼了，屋顶谈话，结果被房里面的儿子听见，然后又是离别相拥，处理的太烂导致最后的感动有点廉价和乏力了。
 对于陷阱的设计我觉得是最为精细的地方，竟然还知道不能竭泽而渔，要与自然和谐共生，倒是没有怎么降智
 814533：捡来的蓝毛经过三年都变大奶了，怎么男主看着一点变化没有
  >>289704->814533：三年男主也才6岁 只是不是二头身了
 284392：脑垫波好爽
 abracadabra：看父亲和哥哥，再看这小孩发色，一眼极品。
 508735：不知道后面会不会出现撕卡的情况
 764334：用力过猛又廉价的煽情戏码，也就点子还能看看
 从第二集就想弃了但果然还是想看看冲突怎么展开
 fuckloli：三年了主角还这么小
 862380：你这游戏的人才能配种吗
 634710：这都能讲一集的啊
 869176：太怪了，三年蓝毛都能用兄打男主头了，男主却一点都没长个子
  >>289704->869176：三年 3岁到6岁长不了啥  女生11-14是巨变
 733902：感觉动画缺乏正向的改编，脚本家应该可以把这个故事设计地更为有趣、煽情的
 athrun1120：可持续发展
 637494：为什么三年过去男主和黑皮都没变，就夏洛特变了，而且还变丑了
 kflylzzq：进度好快的赶
 759116：孔明得从小培养
 bdfun：剧情这么白开水还给我看哭了，我泪点真低啊
 860289：给小朋友看看正合适的动画？希望下一集应该是正宫的女孩子为剧情带来一些惊喜吧
  >>860289->860289：本集正太cv同隔壁水母的双马尾偶像前队友
  >>735213->860289：居然是正宫么，明明是穿越者，主角是萝莉控么
  >>tokiyomi -> かほは深い眠りの中：按你這邏輯，所有轉生者都得娶大姊姊（或者當曹賊？）才合理啊
  >>735213 -> 望：不是，是主角对象也太幼了，你好歹等到16岁啊
  >>tokiyomi -> かほは深い眠りの中：噢，他也不是現在就娶女主的（雖然也還沒成年就是了），但那時候的精神比現在成熟很多，加上環境因素加速了他想珍惜當下的想法（話說一開始就該這樣吧，這男主感覺根本沒轉生啊）
  >>735213 -> 望：确实，感觉是原住民带了金手指的感觉，而且你怎么不长个呢，智力水平也感觉是符合身体年龄，前身好歹也是社会人啊。小孩子不是高速成长期么，3年啊，不说蓝毛那样，就算女孩子发育快，你也不至于身高没变化啊，是有矮人族血统么
  >>tokiyomi -> かほは深い眠りの中：确实，感觉是原住民带了金手指的感觉，而且你怎么不长个呢，智力水平也感觉是符合身体年龄，前身好歹也是社会人啊。小孩子不是高速成长期么，3年啊，不说蓝毛那样，就算女孩子发育快，你也不至于身高没变化啊，是有...智力問題基本上是作者問題（即便後面也覺得男主智力不咋地），可能從光榮三國志認識到的劉備就是那種傻瓜型萬人迷，或者他心中的劉備就是這樣。至於個頭問題可能是因為要配合後面一系列的成長吧，男主會在某個時期快速成長，可能動畫是想到那時再讓他改個頭？不是每部異世界都能做到無職那樣把成長細節拉滿的
 535978：马很不爽，但马不说
 lberg3：作画(比如魔法师的脸和狗舔那两段)和部分无关紧要的剧情展开的逻辑挺难蚌的，不过整体的表达效果是不错的
 735213：人三年直接长大，主角是一变都不变是吧
 所以野心是固定的设定么，小孩子刚出生就77野心是吧
  >>tokiyomi->735213：按理說是可變的（沒有人一出生就野心１，放棄生命的好嗎），不過本作顯然只是個設定板
 tokiyomi：這裡有兩個細節應該還原，一個是軍師不是一開始就想到小洞的（被老爸點出後才想到這點）。一個是軍師「偷聽」到老爹說話的位置並非原本房間，而是閣樓（男主想讓軍師聽到他爸說真話，而哥哥則想到軍師有些特殊時刻會到閣樓上，於是把老爹引導到房頂談心）。這兩個細節我覺得挺重要的，畢竟軍師現在的智略連上限的一半都沒有，而且也搞得好像老爹他們故意說給軍師聽得一樣
 可惡，好氣啊，這麼好的題材為什麼會拍成這樣（上一部有這種感覺是現實主義勇者）
 770488：超级低龄教育片啊感觉
 487403：难绷，蓝毛三年平板变巨乳，男主还是个唐氏样子
 282838：画面水平直线下降啊
 727722：才第四集就顶不住了吗，明明是挺感人的桥段但这人脸画得.......
 maegamisuki：大哥你是真么情商啊
 630052：下一集以后就会长大一点了
 461060：第二次看睡着了
 831229：看的快卡住了。下集再看看
 collice：子供向
 尬的不行
 804584：这，三个都被“抓走”了。有点狠啊
 karin：这男主怎么3年了还是个小屁孩 
 
 一家壮丁都被抓去当兵了还挺开心。。。
 mizudiwood：三年了这孩子一点没长？

第5集
 tcnshi：嵐、来る！
 
 着実に最強の領地づくりが進んでいた矢先、アルスの父・レイヴンが体調を崩してしまう。 床に臥せる父がアルスにこぼしたのは、初耳の許嫁の話で…！？
 733902：床上那段太可爱了
 massacre_martyr：还是不懂为什么会直接自爆，看来交际能力是真的为0啊。
 682269：我之前鉴定为儿童厕纸，这集看小学生谈恋爱也很合理嘛
 lockyroki0114：未婚妻视角那段还挺可爱的
 284392：小厨男闹麻了，被拿捏了呀
 814533：从小就会勾引男人了，先天标志圣体
 hurakan：那么甜
 sxx：哪有这样的未婚妻的，信长看了都摇头
 414967：ちょろい
 869176：小处男的幻想orz。被女人拿捏的死死死的
 764334：看上集预告的时候以为是敌对势力的女儿还以为能展开矛盾了，没想到又上演了一出过家家
   你这不是凭亿近人吗，跟政治能力有啥关系啊
   男主不是转生吗？这对着九岁小女孩发情实在太变态了吧
 634710：又在过家家
 abracadabra：现在这种粉切黑都固定交给香菜了啊。
 676192：好可爱的未婚妻，完全被拿捏了，我直接嗨老婆，就算明知山有虎也会一往无前为其心甘情愿啊
 727722：勉强比上集观感好一点，唉，小处男也就只有亚撒西能夸了
 232310：本处男给香菜投降了
 744042：删除了回复
 bdfun：男主怎么回事，心理年龄怎没说也30+了吧，竟然对一个10岁的小女孩脸红娇羞
  >>bdfun->bdfun：之前那部暗杀者转生的厕纸我就因为这个弃番的，一个老登转生正太后开后宫，恶
  >>814465->bdfun：我哪怕生理年龄30+也会对这样的小女孩脸红的
  >>lberg3 -> freezingbak：不多说了，拷走吧
  >>759116->bdfun：也没人有投胎了还保留记忆的情况呀
  >>759116 -> freezingbak：Woah
 ws123y：香菜太可爱了吧！！！！
 tokiyomi：就不拿男主心理年齡說事了。其實嘈點也不止這個，所謂的「野心」真的是如此單純的東西嗎？你怎麼確定對方就只有「想找強大的男人」和「排除老公的障礙」這樣的野心？怎麼知道對方不是為了得到你的勢力在演戲？偏偏本作真就只是表層設定，而且還是不會變動的野心值，就泥馬離譜（出生就野心８０你確定他不是轉生來的？）
 iclae：好弱智啊，还想看男主被美羊羊玩到家破人亡呢
 太浪费这个鉴定的设定了，凑满6集再这么弱智就弃了
 165527：啥？就这？确定不是要当皇后？
 gonsenmad：这萝莉看着总感觉哪里不对劲……
 
 话说这身高，10岁真就这么矮(两口子都？就算是现在缺乏运动的小屁孩到这年龄都没这……说5六岁我还相信
 351149：说实话，头大身高矮看着挺难受的
 xqsdzc：结尾插满旗
 likimk：能有个反杀就好了www
 461060：这集还行
 535978：这就是你高达80的野心吗
 maegamisuki：话说未婚妻告白的时候你就没有觉得是谎言吗，就因为她可爱吗
 735213：弱智萝莉控男主，10岁啊，这已经不是一般的萝莉控了，还如果不是看到对方的野心就一定会被迷住，认真的么
 蓝毛法师妹子不好么
 laiby：老婆上线
 香菜果然还是得黑的才对
 621515：这集男主的表情怎么感觉总是那么抽象，未婚妻可爱的捏
 居然还在这里用什么叙事技巧，我就说过桥时在看的那个是什么，有点东西的。
 l365714384：这不还是_ _ _吗？
 op200：蛙趣，还以为有什么大发展，结果令我大失所望
  >>op200->op200：所以鉴定为作者也是小楚男
 mizudiwood：还以为有反转结果没有反转就是反转，可爱是有点可爱
 656187：这集感觉比第三集还要那什么一点，观感很差，男主对未婚妻的表白直接就不怀疑了
 也得亏不算是坏人，不然直接拿捏了
 （香菜说感谢神明的时候跳到物语片场去了）

第6集
 588997：战争觉悟那段表现的很沉重，又被气氛压抑到
 763205：删除了回复
 746725：好歹是转生的人了，加起来年龄也不小了，就看处刑个犯人不应该反应这么大吧，可能这是更贴近大部分人转生之后的样子吧
  >>tokiyomi->746725：不不不，正常成年人近距離（大約五步內？）看一個人被砍頭噴番茄汁也受不了的好嗎。如果你是說古代刑場圍觀那種距離，即便如男主現在１１歲的小孩也不見得有多震撼。但我贊成男主有轉生等於沒轉生
  >>733902->746725：转生前也不一定看过行刑吧。而且就算看过了，距离那么近这个反应也很正常
 827739：这改编真的给我看麻了……本来是讲述成长的重要转折,结果到动画的表现就像是要开始爽文展开了结果没爽出来.
 682315：不像转生的，像喝了孟婆汤投胎的。
 tokiyomi：這一集和下一集算是本作比較好看的地方，可惜即便是後面，男主的智商也沒有長進
 682269：这集后半这段终于算能看了，有意思起来了
 414967：处刑这段让我想起冰火开头的那段，这就是领主的传承嘛
 284392：砍头那段之后的表现手法和演出都挺好的
 sxx：你这什么总督大半夜一个人坐在位子上等人来刺杀哦
 410600：省长被刺杀，各大市长领着县长们打内战
 671593：后半部分算是能看了。男主其实算是挺废的，无论是武力、智谋、外交交际都不太行.....不是对一个11岁的小男孩要求高，而是作为一部转生番的男主来看待的话确实差强人意。希望后面能爽起来。
 869176：鉴定为不如阿斗。这男主太难崩了
 764334：还不如把主角设定成异世界的小孩呢，或者直接从爹死了的年纪开始演，非得赶那个风气写异世界转生
  >>5002->764334：+1，转生设定根本就不需要。
 athrun1120：这光速开会 隔壁史莱姆真该学学
 
 还以为要让他砍人  这不是冰海战记农场主儿子 豚も斬れない
  >>289704->athrun1120：史莱姆不原创只能拖了 进度超漫画就没人买漫画了
  >>735213 -> wlk：原作不是轻小说么，再出1季都追不上进度吧
  >>289704 -> かほは深い眠りの中：这个是靠漫画火的  算漫改
 abracadabra：大半夜一个人坐在椅上啥也不干，抽象。
 laiby：所以你们就把男主一个人放那里抑郁吗
 虽然老爹确实很现实，还出征前祭旗
 男主这表现不像转生啊，心理素质都没有
 ws123y：杀人的觉悟呀
 egert：男主心理年龄不是应该是个快40岁的人吗
 
 真不如把转生设定删了，改成神童算了
 461060：又给我看睡着了，好无聊
 baka_bread：比想象中要认真
 iclae：剧情一直是挺幼稚儿戏的，不过这集相比之前稍稍凑合了一些，再观望一集看看
 862073：不说我都快忘记男主是转生过来的了
 lockyroki0114：什么鬼啊一开始就绷不住了，就那么干坐在王位上，空空的大厅，也没个大臣，连侍卫都离得好远。坐在那里有什么意义么？就坐着王位很过瘾是不是？和刺客约好殉情的？
 mizudiwood：感觉黑皮戏份越来越少了
 这军团除了3人众都是路人甲吗
 351149：这种主角第一次见杀人的情节也是很经典了
 但是感觉男主他爸要死了
 哦，下集叫继承，那没事了
 z33958：这转生之后还真就变成小孩了啊
 wagwag：那么好看的小女孩为啥要画个那么丑的爹。

第7集
 laiby：后事交代那段情感渲染很不错
 原来以为老爹能撑一季，很多故事还得靠回忆来补完啊
 418204：感情戏很足的一集
 229806：这集nb，无可挑剔。
 733902：这集有几卡剑术练习画的好奇怪不知道为什么，整体不错
  >>cd9ys->733902：描改吧，感觉这集很多
  >>ws123y -> 白茶金汤力：ed 上staff表我看不太懂，是出现了相关人员吗
 588997：之前就感觉父亲雷文塑造其实挺不错的，这集之后更觉得了，角色形象渲染的情感真的很深入人心
 david_tang：这集不错
 284392：白帝城托孤belike
 414967：如果真是传统战记作品，这集里几个人已经死兆星在闪耀了（
 话说这集里ロセル居然真的是直接上前线发号施令，有点吓到我了
 869176：太无聊了，笔力太弱，动画都救不了
 671593：谁能想到在第七集变得真的能看起来了。这一集大量的感情戏不仅让雷文在观众视角走得死而无憾，安然退场，使这个“好领主”的角色更加丰满；同时也在预告亚尔斯当家后的崛起和交代了亚尔斯能够真正成长起来的直接动因。但是后面的集数在不做第二季的情况下感觉或许还有点仓促。如果能让亚尔斯平稳升级再爽，那感觉更好，而不是在下一集或者某一集中用简单的一小段概括他之后的心路历程和努力，然后立马爽起来
 athrun1120：爹竟然是平民白手起家
  >>yurie->athrun1120：拿的刘备的剧本。男主相当于开挂的后主
  >>759116 -> 芹菜炒木桃：看来男主是扶得起的阿斗
 621515：父子传承这一集还是很有看头的，确实是为了自己领地的未来考虑了很多
 maegamisuki：这片是季番来着吧，敢用这么大篇幅铺垫也是很有魄力啊
 tokiyomi：嗯，很感人的一集，也的確是我看漫畫時覺得最好看的部分。畢竟沒人能想到後面主角依舊是個煞筆，只是沒開局這麼離譜而已
 abracadabra：母亲的存在感好弱。
 yurie：这集拉满了，甚至找回了一点当初看《亚尔斯兰战记》的感觉
  >>289704->yurie：男主叫阿尔斯 没有兰
 iclae：怎么回事？燃起来了？
 ws123y：？这集质量怎么这么高
 735213：这集还行吧，算目前唯一高光回了
 589795：这集值得多聊一点。
 首先是转生的问题，这完全是个废掉的设定，看不出来任何作用，甚至我觉得给这集拖后腿了。
 然后是基调，本集演出做的很像模像样，问题在于不能细想。这个片完全是天赋决定一切，而且是赤裸裸的，没有回旋余地，没天赋再努力也没个蛋用，每次意识到这个问题就严肃不起来。
 然后是作画方面，前半的作画真不像这个片该有的，感觉staff里有很认真的人。
 682269：这段亲情戏码还行
 290162：感觉男主努力方向错了，能力放着不管去练习拼命
 lockyroki0114：一话给爸爸送别了，真就一个一个见啊
 baka_bread：领略到了原作的魅力，训练时的一拍一很亮眼，整集的演出也相当舒服
 232310：前面的战争以及练剑时的剑斗的质量还挺惊人的
 mizudiwood：都病成这样了还聊通宵，本来还以为会找一个高医疗点的来个奇迹的
 165527：靠鉴定技能改变人生不包括改变父亲的人生哈
 这剧情真的很傻卵，为什么没想过靠鉴定技能找到医术天才，后边就能治好父亲，但这剧情压根就是一定要把父亲写死为了后边的剧情铺垫，所以完全没提找医生治病这档子事
 351149：托孤啊
 这个情感渲染很不错，有被感动到
 656187：这集还行，本来以为是个普通的厕纸，没想到还有成长，男主爹描写的也很好

第8集
 laiby：男主看笑了
 你这么外挂的能力怎么一点表情都管理不好
 多少装一下啊
 682269：哥们求你了你改一改自己是转生到这个设定吧
 bearcloney：不愧是暗影大人！（跑错片场
 414967：男主只是眼睛好而已，其实就是没有其他任何才能，感觉第一集他说看不到自己的种族值就是伏笔。所以不管怎么累计努力值，做不到的就是做不到
 每个人的能力都被先天种族值决定好的世界感觉好残酷
 284392：蓝毛和正宫的修罗场
 690890：不愧是暗影大人
 862380：话说男主他妈的存在感好低啊
 5002：外挂的事情，之前只有香菜知道的吧。
 现在当着阿三哥的面，告诉一个陌生人，而且是一个情报集团首领，还想不想活了？
 之前我还一直跟自己说男主就是个平凡的普通人，他的表现也算是很河里。现在看，他就是个智障。
 
 关于他自己的看相能力，活了那么多年，每次被人问到都是支支吾吾。
 能不能多想几种应对方案？你老婆这么会，送到你面前都不知道跟她商量。这种必须的事情不做，天天搞些事倍功半的训练假装努力做表面功夫，脑子都是装水的。看似积极上进实则行尸走肉随波逐流。
  >>764334->5002：总结得很犀利啊
 671593：亏我还在上一集期待男主能有所成长，没想到还是一样的废。要是技能能鉴定自己我真想看看男主的数值到底是啥样的。不过也不能说不合理，男主不需要成长，仅需将自己的未来交给提前找好的人才，不得不说就像是自己给自己准备好了托孤。
 这真是一种很省事的剧情安排，但却一样体现了主题“靠着鉴定技能扭转人生”，但同样也注定了这部作品上限就这样了。一切都是剧情安排，我甚至无法想象没有剧情他怎么能顺利拉到人。亚尔斯给我的感觉就是废在这里。
 而且有才能不一定就能兑现、有才能不等于有德、没才能的人也能活出自己的人生，这些可以制造冲突的桥段都没有书写，仅仅靠着早期拉的人偏安一隅，笼络人才这种多多益善的工作也在拉了主角团后不继续书写下去........总而言之就是失望，一手好牌打得稀烂。
 846473：這主角的個性看了好難受……我還期待他喪父之後會有所成長
 735213：评价为后天性智力障碍
 870403：重新领悟这个作品名字。
 靠鉴定技能一飞冲天，这睿智只有鉴定技能，鉴定是他的全部存在价值。
 如果没有鉴定，就凭这智力和发育不良的身板，体力劳动都没人雇，纯Five
 676192：道理我都懂，但是为什么莉西娅穿鞋不穿袜子?，不会磨脚吗而且味道这么大难怪猪脚和小老弟晚上睡不着?
  >>yurie->676192：劲大是吧
  >>windchun->676192：香死了
 athrun1120：暗号怎么不是 月が赤い 暴走が始まる もう時間がない
 
 这厕所是不是大了点儿
 764334：到了第八集终于和自己和解了，也许每周的坐牢时间是追番强迫症不可挣脱的命运
 862073：厕纸× 依托答辩√
 bdfun：男主这不是一般的废物啊
 cd9ys：这落差跟坐了个过山车一样
 733902：未婚妻真的太强了，伟大无需多言
 48736：怎么会有这么智障的主角，啥都一惊一乍，快看不下去了.....
 lockyroki0114：史莱姆有经费开会就开吧，你什么都没有还要开会，还要水一些福利政策的日常，真的催眠
 fy939：怎么能力可以随便说了？
 tokiyomi：看大家都在吐槽男主，我就放心了
 mizudiwood：这人挂都长别人身上啊
 621515：又是女装是吧。
 iclae：为什么很多异世界轻改明明主角是成年人转生，转生完却相当的幼稚或者说弱智呢
 shiliu：香菜脱靴 看裸足 兄弟们 吸
 189225：是暗影大人！（跑过来）（发现跑错地方）（跑出去）
 karin：是只能把主角写成弱智才能衬托其他人不那么蠢吗...
 656187：这应该是我看过最没用的男主了，不是指能力，隔壁盾勇那么屈辱但是自己都成长了
 这男主30多岁转生过来上一集还刚刚经历了丧父之痛
 结果呢看见暗杀者大惊小叫技能也不装一下一点城府都没有，担当也看不到
 小书虫那番的女主年龄也小也是转生过来都明白什么是大局观了，而且人家也意识到哪些该说不该说
 真的挺失望的，这番的上限挺大却写成这样
 723895：时间差不多喽
 [来自Bangumi for android] 获取

第9集
 laiby：不愧是表情大师，还以为男主能装一波
 682269：emmm过家家式解决问题
 samipale：片假名越来越多了，快被绕晕了
 733902：草我才发现，这个男娘是户松遥配的啊
  >>733902->733902：还有就是，男主能不能不要那么蠢，或者别把男主设定成转生者啊（恼）
 tokiyomi：男主開始煩人了，像個真的小學生一樣
 szjzaq：不如直接改成爽文，真把大家当傻子啊
 lk568892749：男主这个一惊一乍让我有点想起来去年某部转生贵族的大头动画
 869176：这集男主的智商好像稍微上来了一点点？虽然还是很低
 aoesun：领主过家家
 621515：颜艺男主
 iclae：2倍速都嫌慢的剧情，要不是看在你没剩几集了我直接就弃了
 baka_bread：这法爷的放技能姿势，变身迪加呢
 lordfriend：这几个领地名字弄不明白，就不应该分2话。节奏不太好。
 mizudiwood：阵营看不懂，放弃思考
 351149：不是，你好骚啊，兄弟
 656187：我懂了，这是除了男主外的群像剧
 大家都有魅力，只有男主不行
 对这番真的挺失望的
 libiao：贵族设定特有的片假名地狱，看个番还得做笔记咯
 43847：郡长跑可能是敌人的地盘解释情况确实非常危险啊 而且仿造印章仿这么差也是 如果说印章有隐藏防伪标志的话还说得过去

第10集
 621515：第十集了怎么感觉还是在打前期这样你十二集能说到啥。。
  >>tokiyomi->621515：頂多打一場前哨戰。本作光是內戰就打到天荒地老，就別想像他能像三國或信長那樣了
 hurakan：哈哈
 lberg3：男主碰到的人都这么亚撒西
 290162：死夹子南梁什么时候北朝啊
 tokiyomi：若是拋開各種嘈點不談，我還真不知道我是為了什麼看到現在的。難道是巨乳洛琪希？
 671593：我真不知道为什么能看到第十集了，可能太需要厕纸了，男主怎么当上领主后废得越来越明显了？一个贵族、一方领主，还是转生者，真就心理年龄和生理年龄一样？连未婚妻都不如。真·领主过家家
  >>abracadabra->671593：这种片子的老毛病了，自我认同感低谦虚过头，觉得自己干的事没啥了不起，成长不起来。
 athrun1120：突然建国了  生天目 野心100怎么整天喝酒到处瞎逛的 感觉就没啥野心
  >>tokiyomi->athrun1120：估計作者自己也沒整明白。按我的理解所謂本作的野心是「忠於自身慾望的程度」，而野心１００的生天目嚮往整天喝酒的自由生活，所以一旦不滿估計就立刻拍拍屁股走人那樣。當然之前也吐槽過野心值不會變這一點本身就是ＢＵＧ，或者說作者自己都沒把這些設定整明白。即便我幫作者圓好也沒意義
  >>5002->athrun1120：就这大姐姐的人设，作者要怎样编才能让她老老实实在男主身边干活？
 abracadabra：又是这种片子的老问题，主角自我认同感低，觉得自己干的事没啥了不起的，
 老这样很影响观感。
 superbob：就这对面的演出跟魔王城一样，你们为什么不开灯！
  >>op200->superbob：为了节约军费，对面连灯都不开，而我方却在大鱼大肉开party，这就是差距！（
 laiby：男主其实是幸运值满分吧这都能捡到
 反派逼格挺高希望不要太废物了
 11995：这部观感是真的稳啊
 682269：不是哥们，你内战都没打赢就宣布要自立真的好吗？？
 735213：啊，这制杖主角，忍受看到现在了，这就是强迫症遭的罪
 misaki_rikka：我还想看看仗要怎么打，结果还在找队友，对手也才刚出来
 drawing：继白帝城托孤后，我又幻视青梅煮酒论英雄
 733902：剧情推进好慢啊，别告诉我代便你准备了两季度的企划啊......
 mizudiwood：你是帮总督还是帮自己找部下啊
 351149：这也就是二次元才能这么说话吧
 男主不论是外形还是性格都有点太差了
 z33958：都这么久了，说话还不利索

第11集
 laiby：谍中谍中谍
 但是男主还是令人不适啊
 superbob：庞统还行
 男主的表现开始让人烦躁了
 lberg3：未婚妻的野心:男主
 新家臣的野心:酒
 764334：感觉未婚妻和新家臣之间阴阳的时候声优的演绎很有趣，能感觉到游刃有余的样子
 仔细一看新家臣大只加上裹腰紧身衣还挺涩的
 5002：我就吐槽一下，魔王阵营的弟弟怎么看都不像是谋臣啊
  >>693963->5002：应该是和一拳的KING一样，背后其实都是姐姐在弄，借用了他的名字
 632215：有点意思的智斗
 682269：xs有点意思
 tokiyomi：看著好像很普通，卻比武力至上主義教室還要更像智鬥的一集
  >>yurie->tokiyomi：中专生智斗怎么你了（
 mizudiwood：什么碟中谍中谍中谍中谍中谍
 abracadabra：生天目仁美已经成废柴大姐专业户了啊。
 351149：这最后一集要演啥？？
 lockyroki0114：这剧情就离谱。大姐你不工作光证明自己数值有何用？再强的能力不为我所用也是白瞎啊！
 621515：所以野心到底是个什么数值？
 43847：野心是不是代表腹黑啊

第12集
 868020：删除了回复
 ldp：好看爱看，期待下一季
  >>588997->ldp：已经官宣了十月第二季
 351149：感觉断在一个很微妙的地方，但是好像已经宣布第二季了
 laiby：这结局怕不是就是第二季板上钉钉的断章
 小小领主居然要当皇帝
 先把魄力练出来吧
 tokiyomi：算是斷在妥當的地方吧，接下來就是又臭又長的內戰了
 632215：完结撒花，质量很高的最终话
 lk568892749：过于套路的“谋略”
 mizudiwood：当着这么多人的面说要建国没问题吗
 athrun1120：你们视力真好 那么远的山头上能看清实况
 
 还是得多练练后天技能 只靠鉴定称王怕是维持不了几代
 535978：这就没必要出第二季了吧，还是正因为做成这样才有第二季的
 671593：没搞明白，最后一集就把威名赫赫的三人组塑造成这样？虽说为了衬托新人的实力，但是一下子就显得前面11集都在说他们有多厉害的这三人不够看了。更何况最后还在大庭广众之下想当皇帝，要是就现在这水准还能篡位那我只感觉这个国家谁当皇帝其实都无所谓。第二季真出也不想看了。
 vickscarlet：结尾看得我以为有13集呢
 682269：完结在这还可以吧
 确定了要当皇帝的目标
 大车碾小孩什么的真牙白啊
 621515：后面利兹独白那里确实有点感动到了
 desi：乡下领主收了个可能谋反的军师，然后当着大伙面被教唆当皇帝……怎么想怎么奇怪的样子
 yurie：笑死，孔明一句话就把皇叔的野心点燃了
 5002：现在打内战的也就是前省长的两个儿子吧，皇帝什么情况都没说过。
 男主那小领主顶多就是个镇长，突然就要越过他们当皇帝了？估计大姐是看两个儿子都没出息才走人的
  >>yurie->5002：毕竟只是普通军阀，人不错，但格局还是小了，只能做男主的垫脚石了
  >>5002 -> 芹菜炒木桃：毕竟是个三国志动画，最终以一统天下为目标可以理解。
  >>853355->5002：个人能力还是很牛的，但是收集宝可梦能力不行，前面男主当面指出过了
 853355：疾跑部分笔墨太多了，虽然是想说军师得有体力保命这个道理，但就给人一种不是靠脑子是靠腿赢下来的感觉，导致毫无爽感，这计谋设计半天不还是要靠个人能力嘛。
 727722：这最后一集才是本社的实力吧，我一直认为妈社还是有点东西的，这集人物画得比之前好多了，动作也很流畅
