第1集
 theerika：你这......受不了一点
 588997：原作听说就是讲的女主怎么一步步改变重力男主的
 david_tang：这番不会也被买独占了吧
  >>856320->david_tang：感觉b站看不上这部……
 at10086：奇怪，巴哈为什么是4月9号啊
 785467：强烈谴责男主剪头发的行为
 hehehe203425：我在照镜子？
 eyecandy：一话完结的感觉
 171484：观感一般般，比较典纯爱动画
 athrun1120：看了小半话就觉得好重  原来你自己知道啊
 
 所以就是天然重男没人教他怎么和人相处吗
 lockyroki0114：男主这种虽然自己说是「爱得深」，但失恋当天有别的女生给撑一下伞就改变爱情方向的……更像是把现在「交往的人」当做一种精神寄托或者生存意义的一种偏执状态，对对方这个人本身反而好像并没有那么执着这种人现实里绝对有不少的，但设定成这样的少女漫还是挺少见的，有种「让人做梦但又不让人做梦」的奇异的微妙感
 （话说男主都被拒了还围着人家转，一口一个ホタルちゃん，，虽然女主看起来并不困扰，但看的时候总觉得怪怪的
 mkxdcdcpsonny：太丑了些吧，这个男主
 522886：剧情我无法理解，不过配乐不错
 massacre_martyr：恋爱番的男主又有新的设定啦
 不知道为什么会这样推进啊，感觉对不上一点
 834083：帅哥追普通女孩的恋爱番，不过女孩毫无感情的角度清奇，成功勾起了我想多看一集的欲望，但如果是伪装成治病的普通男追女一定会很败人品。2/5
 472796：删除了回复
 rinchannow：剧情无法理解+1
 laiby：宅女幻想番？
 这也能倒贴
 女主厚黑不错，人设也不差啊
 香菜还是粉切黑好
 726787：為了香菜勉強看下去吧，再觀察一陣子
 777916：一眼寄，从头到尾背景都是一大片色块，男女主讲话和念剧本一样，感情线完全的理解不了。
 546502：我倒要看看两个机器人是怎么谈恋爱的（）
 405039：男主一股子缺爱逼的味道
 580647：这真的是天然重男吗，我只感觉很电波
 535978：品鉴过重女该品鉴下重男了
 有点恐怖啊，但是怎么说呢，很般配，锁死，祝福
 569814：感觉第一集故事有点太过完整了……交代得太满以至于可以拿出来单独成为一个短篇了
 mizudiwood：大雪天找发卡什么神经，搁这儿自我感动是吧
 bllchen：有种很危险的感觉
 hetu：难以理解的剧情，这种单方面的拼命付出，如果会给对方压力的话，那跟道德绑架有什么区别
 796513：第一集有点没看懂两人在干嘛，男主被打个伞就跟女主求交往了，女主开始不同意不知道为什么男主刨个操场突然就想谈恋爱了。。。。。。再看看。。。再看看

第2集
 tcnshi：吐槽一下外面的简介，是谁翻译的，怎么直接叫萤火虫了
  >>lee960707->tcnshi：看了一眼像机翻，替换回去了……
  >>tcnshi -> Ichigo_Parfait：辛苦大佬了^_^
 lockyroki0114：画面已经开始有点崩了，好担心后面的作画质量
 剧情更是...毫无波澜。两集下来基本上都能看到后续发展什么感觉了
 前面平淡如水的日常戏姑且抛开不管，最后男主那句“能握着你的手对我来说就已经足够了”还挺撩的w
 （如果不是以那种姿态说的话会更撩
 athrun1120：差点变成通宵排队了(
 810612：哇，感觉女主去男主家那一段好可怕呀。感觉马上就要被男主杀掉，然后抱着脑袋说：这样我们就能永远在一起了。　怖い
 kepler452b：男主太重力了，要流汗了
 david_tang：为什么谈个恋爱也要卷啊
 好沉重的爱，重男真有点哈人
 rinchannow：看这片没有那种吃狗粮的感觉，反而脚趾抠地抠得很狠。
 laiby：就算是发糖我都觉得瘆得慌
 女主要被拱了
 535978：麻麻，这里有变态这女主其实某种意义上也挺可怕的
 草，突然想起这个男主的既视感在哪里了，前段时间有一个黑道大小姐的爆炸血崩赤石番，里面那个超级油腻的男主和这个男主特别像，青春版
 522886：说实话，太重了，告辞
 lee960707：我以为女主提前俩小时到男主会开始换位思考意识到自己的行为会让别人担心，没想到只是觉得很开心而已，真的是和普通人一样“普通”地在谈恋爱吗……
 sgt_pepper：感觉这两个人都有点怪怪的，反而很配
 546502：放PP的片场，这男主的犯罪指数绝对超过200点
 damiandff：太重辣 感觉男主马上变成病娇了
 groak：有点喜欢这种性格的男朋友（x
 580647：这么有性张力的设定，是怎么做的这么白开水的！！我不是不喜欢神经病男，而是这剧情很没味啊！！
 189225：特地搜了一下什么是重男，瞎说，这明明是满心只有你的大狗狗啊！
 796513：所以日本人平常真的不吃寿司吗?

第3集
 athrun1120：也没结论 加时了
 546502：溜冰场没灯光，你也不放背景音乐，老实说我有点慌
 11995：男女主的角色  毫无让人喜欢的点啊。。。
 ryuusu：开盒！
 laiby：一个愿追，一个不怕重，很般配

第4集
 laiby：感动不起来
 是可以理解男主的想法，不过最基本的礼节上感觉不尽人意，还得亏女主也比较包容
 athrun1120：这重得有点走火入魔了  莫非对其他人态度不好其实是想制造一种搞笑氛围？
 sgt_pepper：男主被摸头以后发出的叫声也太奇怪了
 ryuusu：……简直侮辱沉重系了
 好恶心，我推配点好的吧真不想坐牢了
 580647：看的血压好高
 546502：老实说这片可以打个“恐怖”的标签
 796513：男主对黄毛那段表情太阴沉了，变脸变得那么快感觉性格有点吓人啊......另外好像男主是主动的那一个，但是从剧情上看起来都是女主在不断改变自己迁就对方。这番不会是女性向警示番吧。
 656187：哇偶都没评论了，个人其实还是挺喜欢这种占有欲强的角色
 对自己温柔对其他人高冷也不错，前提不是朋友的话。。
 太过于中央空调也不太好
 ldp：知道分哪里低了，前三集还好能看下去，到这一集，我不知道我还能不能坚持看下去了

第5集
 athrun1120：竟然被算计了
 ryuusu：又油又恶心
 这男主是看乙游学习的谈恋爱技巧吗
 laiby：计划通男主
 只有你俩的时候观感还可以
 785467：香菜你好吵
 656187：男主虽然挺油的，但是对比那位听不见的乙女能接受点
 还挺少见男生没有安全感的，尤其是帅哥

第6集
 laiby：一涉及到其他男人就变得特别重啊
 还好女主够圣母，你俩只适合二人世界
 athrun1120：良平经典男二  有牛是不可能有牛的
 massacre_martyr：太离谱了，男主这恐怖的控制欲（？
 ryuusu：神金
 lee960707：女主对剪自己辫子的女同学都能忍到这种程度，也难怪她能理解并且习惯男主的“重”了
 796513：男女主单独在一起的时候还好点,但是男主一旦碰上别的男生就开始犯病，天天去书店也太像stalker了。另外男主这个画风真看不出来是人见人爱的大帅哥，八尾还好看一点儿
 ldp：真服了，女主还真跟她自己说的一样不适合谈恋爱，结果你又偏偏谈了个重男
 还有每次快到火点了你又切你那个3d路人视角更来火了
 这剧你要是男主是这设定只有两个人的时候还能看下去

第7集
 athrun1120：结果锅到父母身上去了 真的存在这种为了当志愿者常年放弃自己孩子的父母吗 
 不如把孩子带着 还能多见见世面（记得冲方丁小时候就是在中南亚那块） 
 要不志愿者当够了再养孩子
 laiby：穿裤袜睡觉会闷得慌吗
 经典日剧跑（下楼）
 ryuusu：老叔带俩红耳钉好sao
 你怎么比隔壁还工业
 656187：就三条评论了，也太冷情了哈哈哈

第8集
 569814：这集作画崩坏也太严重了吧……
 lee960707：这就变成天降竹马了不要啊
 laiby：男主实在是太独占女主了
 796513：怎么说呢，男主有种想要把日出所有的亲密关系都拉远的感觉，居然连浅海和日出的关系都介意。而且他在八尾家的表现也太敏感了
 ldp：我很好奇这个乙女番到底是哪些女生爱看啊

第9集
 athrun1120：父母又来暴击了  最后还以为要上垒
 632215：甜的
 laiby：刚好是清明啊
 264258：居然小学就认识，世界真小啊

第10集
 laiby：闺蜜就可以一起吃饭青梅就一脸嫌弃是吧
 青梅输麻了，这么多年不去攻略女主等女主被花野井先攻略了才知道有感觉了
 massacre_martyr：这个画面已经让我体会不到一点美好的感受
 输输输，输麻了，不到最后不知道情感是吧？
 ryuusu：b男主的油比上季度某男性的b嘴还让我难受
 264258：女主麻吉天使啊
 不知道为什么想起《邻座的怪同学》
 320582：作画开头就明显崩坏是真的难绷

第11集
 632215：亲了
 laiby：终于kiss上了
 所以男主的过去又不黑暗
 就是矫情啊
 二人幸终
 lee960707：Kiss这段太粉红色泡泡气场全开了

第12集
 athrun1120：赢在起跑线
 laiby：给男主加个buff就显得门当户对了
 410600：搞不懂这女主，人一对一边骂你边剪你头发你不反抗不辩解就在那让人剪？
 609391：删除了回复
 792627：最后一集观感意外的不错
 632215：感情线补完了，不错的结局
 189225：啊……那个剪人头发的坏女生没点后续结局么？有点不爽(＃￣～￣＃)
 这最后一句台词让我出戏到《12岁。》
 qq624130658：本来都勉强接受一见钟情了，这一集的解释全打回去了
 264258：男主有点逊了噢
 eusmylus：小时候内向怕事没出面可以理解，但他都看到案发现场了，前面还一副无神经的样子问女主怎么不留长发，血压上来了
