第1集
 qiufeng：一如既往的
 jack412：全8集
 wnytx66：水柱出门那一段BGM还以为counter attack mankind
 david_tang：一如既往的水剧情
 qinyu：另外让时透无一郎说话真是天才的想法，他本来就是个不太会表达情感的人。很自然的水时长！
  >>qinyu->qinyu：不会水作文和论文的人就该来看训练篇，就原作那点剧情它能水出个季番来！
  >>462354 -> 青宇：看看就行了，千万别用同样的注水方式哦
 omri：感觉前半部分节奏有点依托
 555771：为什么之前没有斑纹和为什么除了柱那么弱这两个剧情的硬伤竟然找补的还挺好。
 越发期待后面的发展了。
  >>qinyu->555771：我觉得鬼灭的硬伤不是普通队员为什么这么弱，而是除了炭治郎他们几个鬼杀队就没有什么优秀的队员了吗？感觉训练也好还是之前登场的普通队员都是等级很低那种
  >>shangqing -> 青宇：因为嘴上说着柱平时有带继子的，但是除了蝶柱和岩柱以外的继子一个没见过给人的感觉就是中坚实力断层了
  >>qinyu -> 殇情：所以说这届很抽象，风柱和水柱作为第三第四也同时扮演没头脑和不高兴。老二炎柱又死太早，后面的像时透这种刚刚开始通人性就不说了，就这个团队太草台班子了！顶尖战力根本干不过鬼，中坚力量又几乎没有……
  >>qinyu -> 殇情：不对，鬼那边也是草台班子！顶尖战力上三它们也是天天内斗……本来12鬼月这个优势挺大的，结果因为累死了直接把另外几个下弦都杀了只留一个“法师”（累在下弦排第五结果对手是两个柱，其中还有水柱我觉得死的不亏）。2个下弦去刚一个排名靠后的柱（无斑纹无赫刀）我觉得是完全有机会耗死的，结果这么好的开局无惨非要浪！这波啊这波是鬼杀队和鬼的双向奔赴。
  >>sawarin -> 青宇：不对，鬼那边也是草台班子！顶尖战力上三它们也是天天内斗……本来12鬼月这个优势挺大的，结果因为累死了直接把另外几个下弦都杀了只留一个“法师”（累在下弦排第五结果对手是两个柱，其中还有水柱我觉得死的不亏...这很鬼灭之刃
 693248：还行吧，前面加了打戏，做的不错，后面文戏有点拖沓，没看到平台资源诶
 juzhangbushijuz：巴哈独占了吗，看了一下只有巴哈和viu
 frisk_determina：幽默企划 柱训练水八集 首尾两集还都是四十分钟
 好在这集演出还行 下村和栖原还是值得信赖的
 希望刀村那两位巨菜无比的演出家不要再出现了
 
 感觉这季忍的烩饼怪怪的
 jaibea：b站独家播出说是...
 575513：希望后几集的幽默笑料演出能少点，看到猪头和黄毛发癫就头疼
 sakuranotoki：靠嫩娘，你们怎么也开会
 plsn：无聊
 athrun1120：N站弹幕太拷了 考哥一出场就狂刷 铃村社长台词应景
 563469：目前还好，没什么问题
 sakito333：小坐牢
 randog：请羊进狼窝笑死
 pcwuyu：老大哥为啥动不动就泪流满面啊
 539996：风柱蛇柱差点就gg了
  >>bdfun->539996：那段是原创吧，没记得漫画有那一段，两个柱而已为啥放回去，没准上弦也都还在，再不济开个门把无惨摇来，不玩挺他俩
 15168：一切都还是那么熟悉。
 开头的无限城还行，nezuko可爱，没了。
 ygy21：一如既往的稳定，相信ufotable，音乐真不错啊。炭治郎的新刀真帅，善逸和伊之助依旧很吵，富冈义勇是真的不合群
 okabe：可能我的预期比较低吧，第一话观感还不错
 783087：和预期一致，想必后面也会有很多撑时长的原创部分 配乐作画那些一如既往没什么可说的
 a3284729638：经典48min
 huayuliu114514：诚意满满，经费充足，极致演出，配乐应景，原创部分做的有点保守不过问题不大，至少我觉得给7分是足够的，能不能到八分还得看后面岩柱情节和产屋敷牺牲那一块文戏怎么样了我反正期待住了
 320582：ufo的文戏和日常自裁吧，还有这集感觉很多镜头人物像贴纸一样没有体积感，一些应该是2d的动作画得像3d一样有前摇后摇是故意的吗
 697576：这熟悉的味道
 672746：wcnm音柱的三个老婆是没作监修还是两年没画不会画了，画的什么玩意儿
 camayouk：硬凑出来的剧情
 rancho：恋恋可爱，香草
 454641：挺稳的，特效好看起来了这季就看柱互动了，有恋柱就能撑起来，其他不大清楚啊能行吗善逸虽然下头但好笑的祢豆子台词太少了让她说小剧场好评
 789226：怎么就8话？
 ws123y：不愧是鬼灭之刃。前几分钟风柱蛇柱太帅了
 746602：全忘了，最后的女人是谁？
  >>perfectime->746602：鬼子医生
 bdfun：现在这片子商业味满满，开头先来段炫酷的打戏博人眼球，中间插上许多怪怪的笑点，最后还没最后
 619450：这季还打高级鬼么
  >>bdfun->619450：记忆中不打，开头那部分去无限城也是原创
  >>619450 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：那打戏只有这三个和柱之间的打戏了，没有紧张感啊
 shuiao：音柱三个老婆袒胸露乳是在鼓励队员们吗
  >>sawarin->shuiao：队员晚上的素材
  >>748427->shuiao：猥琐，恶心
 perfectime：黄毛来了 晦气
 少个眼睛胳膊就退役了吗
  >>bdfun->perfectime：毕竟还有家庭，其他人大多无牵无挂，除了风柱，对音柱理解但厌恶，不过他后面也算活跃在后方战场。
 409899：还可以，只有幽默演出部分需要快进一下。
 132517：24分钟能讲完的事情硬是拉长到48分钟，我猜是哪位高层要求第一集一定要做成双倍时长的吧，真是丑陋的动画
 sawarin：感觉拉刀光有点极端了，乌漆嘛黑的环境下拉刀光，啥都看不见 ∥ 1v3，谁吃得消，我懂你的，天元大人 ∥ 这富冈又不是最强，怎么能这么装逼，虽然一股主角相 ∥ 斑纹是巨人之力的7年之限吗？
 834026：不错
 670828：哟，向无限城内的一瞥
 香奈乎请看好你的小姑子
 恋柱激情演讲这段，BGM上一季的主题曲变奏还挺动人的
 蝶屋舞台剧除了咋咋呼呼就是咋咋呼呼，一个个都放开了嗓子喊咱也不知道是用力过猛还是摸鱼
 宇髓天元散发好像变帅了？我不是白毛控来着
 新OP，感觉作为一首鬼灭OP风格上还挺新的，不难听但没那么燃。但是完整版最后那两声嘶吼，TV size缺的这块我怎么补！
 富冈，你有被讨厌哦
 akineru：好经典的每个人给个特写说句话
 lazulitesacredf：角色说话好~缓~慢~有~必~要~说~的~这~么~拖~吗~
 imaginations：开篇打戏留住人，后面文戏注水，能拖一点是一点，台词也拖画面也拖ed都拖。。。
 不过整体看着挺爽。
 641672：好无聊
 kexi：到这里我以为一集就直接干无惨了,白激动了
  >>lonelytin->kexi：柱提前杀青是吧?
 535978：一眨眼就看完了
 这ED也太爽了，听湿了
 634110：经典
 841887：有种末代官强抢民女的感觉呃
 822795：水
 748427：原来已经开播了吗，竟然已经播了3集了，我还全然不知。
 270665：感觉鬼灭队的下级队员除了主角团和风柱弟弟真的都太弱了，一开始跟着两个柱的队员对上一般鬼都好吃力
 418314：一如往常
 torch：首集加长好文明，这么久没看还是稳啊
 pourtoi：搞笑情节依旧一点也不搞笑呢
 eitelkit：an ufotable production 为啥不是 a ufotable production？
 y1ce29：第一集40多分钟看的好爽，鬼灭在情绪塑造上真的做的很好（不过真拖啊...）
 671117：前半战斗爽，最优秀的打斗部分还是维持了一贯的水准。配乐 音效很好
 后半文戏，我两倍速看的，偏轻松搞笑风格
 409467：风柱还想碰上弦，你都差点交代在无限城了
 善逸明明挺有实力的，但又仅限于梦游人格，平时的德行太无语了
 后面这只乌鸦一听声音总感觉比无惨强多了
 ackton：时隔一年，鬼灭又拍完一季，这一季可以算是第五季了吧，我也时隔一年继续来补。似乎下一季就到无限城了，原作进度也这么快吗，还以为中间还会有不少剧情呢，可能是我先入为主了，死火海这样的大长篇不该作为比较标准。
 开头实弥和伊黑带两普通成员来废弃城楼救人，两个柱杀了一堆鬼，追击最后一人时，对方直接逃到无限城里了，二人一瞬间也跟了过去，但立刻又回到了现实，搞不清发生了什么。忍推测无惨回来抢进化的祢豆子，自己要去产屋敷宅邸参加紧急柱合会议，让栗花落照顾一下祢豆子。刀匠村进行整体转移。柱合会议由天音代替耀哉主持，家主耀哉病情恶化已无法行动了。天音说之前的刀匠村大战中无一郎和蜜璃身上显出了斑纹，希望二人分享相关经验。战国时代，初始呼吸剑士们曾把无惨逼到绝境，他们身上都出现了斑纹，斑纹的记录信息很少，但有一点可确认，有一人出现斑纹，他身边的人也会如共鸣般出现斑纹，这一代人中第一个出现斑纹的是炭治郎，但他本人也不知怎么做到的。蜜璃试图说明当时的情况，结果也和炭治郎一样说不清楚，只能抽象形容感受。无一郎说当时自己心跳过两百，体温超过39，这很危险，但只有超越这危险境地才能突破。天音最后告诉众人，斑纹一旦出现就没有选择余地，斑纹持有者无一例外都。之后七个柱准备商量未来计划，义勇一个人走了，说我和你们不一样，实弥和他吵架，被行冥阻止。善逸回来了，见祢豆子会说话了又冲上去说要结婚，没想到祢豆子却说欢迎回来伊之助，善逸气死，他不知道之前伊之助一直在灌输祢豆子，让她记住自己伊之助这个名字。钢铁冢把刀送给炭治郎，刀上有个灭字，是上个刀匠写的，据说当初这把刀问世后开始出现等级制度，只有柱的刀上就会刻上恶鬼灭杀四字。伊之助突然打破窗户冲进来，说强化训练开始了。柱做好了计划，三天后柱们分别带着鬼杀队众人训练，善逸不想练，炭治郎则说和更强的人训练能变强，之前战斗时自己想到了善逸的雷之呼吸，使出这招击败了敌人，人与人的联系有时就是这样能拯救人于困境，所以训练也是为了美好未来，本来不想练的善逸听了炭治郎这话开心去练了。退役的音柱天元也带众人练习。乌鸦告诉炭治郎义勇没参加训练任务。耀哉谢谢天音一直以来做的一切，天音落泪。产屋敷一乌鸦找到珠世，邀请她来大本营和忍一起研究，加快进度，珠世身为鬼，对此有些犹豫。ed/op后又是ed，最后又是炭治郎的咪咪小故事，忍教育打破玻璃的伊之助，随后又温柔治疗他被割伤的手，忍严厉又体贴。
 273844：片尾曲很好听！
 179593：波奇富冈笑死
 猜测副作用应该是短命，活不过某个年龄吧，所以岩柱才说我会如何（可能已经过了那个年龄了
 eichan：剧场版很快就要来了，紧急补番！把剧场版之前还没看的柱训练篇补完之前，所有新番，暂停交易！⚠
 
 话说鬼杀队老大为什么皮肤会病变地重病起不来来着？是不是后面会讲
 这集挺好看的，前面开头的战斗引子很好看
 rhmbwt_wu：无限城出场
 斑纹出场
 ashion：斑纹翻译：残血开狂暴
 珠世谁来着……
 minaoto：主公的鎹鸦那是普通的鎹鸦吗！闭上眼就是蓝染啊
 craitch：元速で聴きて、3.8倍速で曳きつつ映像を観つ。風の呼吸は風に見えずな。
 maglev_star：还是鬼灭的感觉

第2集
 unij：先来两分钟再放送，再来两分钟原创剧情过渡……
 783087：还真的一个柱就能凑出一集剧情来啊…不过你搞文戏也比之前寸止挑战好多了
 414967：啊，是我最喜欢的段落之一，锖兔的故事真是意难平
 其实这个训练章节就是在给柱们一个个立死亡flag啊（x
 lockyroki0114：一集能把义勇的事半解决了也算好的接下来能期待的就是风柱打弟弟咯。
 454641：义勇的心结展示得快，解决得也挺快的，这还是水鬼灭吗炭治郎这真挚的态度不错
 omri：太棒了，又水一集
 hoshinoshin：炭治郎你是来搞笑的吗？
 juzhangbushijuz：幽默水
 15168：炭治郎你好烦啊
 接下来几话不会都有柱的往事吧
 imaginations：又是无法走出过去，又是不要辜负牺牲者。。。能不能有点创意
 717664：下集会解释蝴蝶柱为什么不集训吗（
 frisk_determina：感觉这季脚本力比以前是略有提升的
 这集前半段珠世&愈史郎 炭&葵两段对话都很不错 炭去强行骚扰義勇的部分也很有意思
 可惜后面炭的心理独白太多了 很多地方画面不改把台词去了恐怕都更有意境
 
 中澤的ED做得真好看 但是不好听 梶浦弄的什么玩意
 无惨踩在血滴上却剩了一滴完整的 很喜欢这里
 ytzf：剧情还是一坨答辩，水分太多
 athrun1120：水注
 604150：不是很懂，那个人的死和义勇又没啥关系，也不是因为保护他而死。
 因为有人本来更有天赋更值得成为水柱，所以自己其实不配，这脑回路，还是比较清奇的。
 582198：真难泵，说几句话就自己把自己心结解了。。。。
 oldcrocodile：我和你们不一样
 我太强了所以和你们不一样（X）
 我太弱了所以和你们不一样（√）
 说话不说全的后果
 ygy21：这文戏真是一言难尽啊
 bdfun：看大家都在说骂剧情，我反而觉得这一集不错排除开头两分钟的重播
 ws123y：早见沙织姐姐为什么生气呀，是因为和身为鬼的珠世一起研究对鬼策略吗？
 还是一直对童磨的生气？
 qinyu：这一集唯一的亮点就是蝴蝶忍的小表情！
 finalfantasyfan：删除了回复
 littlecode：剧情虽然典但还算可以，不得不说鬼灭的搞笑桥段真的完全get不到笑点，炭治郎说吃面比赛那到底在干嘛啊啊啊好尬。。。
 ryoileaf6123：水
 697576：一个柱一集？那有的拖了
 炭治郎你好烦啊
 forthelostthing：把大家叫出来就为了这(
 682772：1.5倍速还挺合适的
 sawarin：E人好恐怖 ∥ 每次看鬼灭的文戏，强烈的公式感扑面而来 ∥ 蝴蝶忍和香奈乎是不是百合 ∥ 为什么这么水，却不会觉得很煎熬？哦，原来我开了1.5倍速，赞美1.5倍速！ ∥ ED什么玩意？
 maple_5233：删除了回复
 575513：水得挺烂
 723895：我要把岛上的所有鬼，一个不剩的全部驱逐出去（
 535978：笑死我了，头柱真是暖啊，真正的社恐，把义勇都干出黑眼圈了
 270665：炭治郎是懂死缠烂打的，结果一句话就把义勇开导了，锖兔真的可惜。
 670828：你的意志比较松弛，但是「一辈子」的台词又弥补了这一部分；如果重力调整不当的话，可能会出现挨观众骂的情况；现在最好的办法就是，换个片场
 
 大哥：所以安排我必须便当，就是为了给富冈义勇自闭做铺垫是吧
 
 梶浦这个ED写了个？
 poshi：文戏还是依托，本来富冈义勇醒悟的那段演出勉强还行，非要突然插入炭治郎的心理描写来破坏氛围，lj脚本。
 torch：删除了回复
 pourtoi：好戟靶水啊
 497350：好像其他几个柱在学会呼吸法之前就都是超人（只剩蛇柱和炎柱还不太清楚），人均徒手杀鬼就义勇是杂鱼出身一路练到水柱，有点励志的
 y1ce29：一句话就解决问题了吗竟然
 linali：这话义勇心结有点站不住，炭治郎话疗解开更离谱。
 就算锖兔死的冤枉，那个时候的义勇通过选拔是不够格，但是现在他已经完全足够担当水柱了，还像一个小孩子一样有这种心结，这有些败坏观感。
 说回去又是本质问题，一个人物角色他设定的会思考，这种心结我作为观众是不能接受的，另方面也拉低了对义勇的观感
 558505：终于写到水柱的过往。本以为说出“我和你们不一样”是自视甚高，实则相反
 671117：一整集文戏，倍速加疯狂快进，这集看漫画的时候就想吐槽了，义勇说话不说全。好兄弟如果还活着，大不了他是柱的头头，你是柱里的菜鸡，有什么好自怨自艾的。
 而且人家也不是因为你最后被干掉的
 就像你导师已经把你推荐直博了，你说，我小学入学考其实没及格，所以我不配当博士。这不纯纯nt吗？
 634110：难绷
 409467：心结居然就这么一句解了，这就是嘴遁？可是重要的回忆因为后面锖兔死了就忘完了？
 kutsukiaoi：不愧是你，能把“我是辣鸡”说得像“你们都是辣鸡”，真是情情又商商啊
 ackton：珠世被产屋敷乌鸦说服决定前往鬼杀队大本营，为了消灭无惨和他们合作。耀哉卧床不起，拜托炭治郎去和独处的义勇谈谈，让他积极向前，现在需要大家团结一心。炭治郎问葵自己该怎么做，葵给他一袋饭团，至少要先吃饱才能有精神。炭治郎来见义勇，希望他也参加训练，义勇说自己根本不是水柱，走了，炭治郎不肯放弃，之后连着几天一直缠在义勇身边，义勇受不了了，决定告诉炭治郎真相，这样他就会放弃了。义勇说当初自己参加鬼杀队最终选拔时，紫藤花山上，只有一人死去，是和自己同龄且同样没有亲人的少年锖兔，他一个人几乎杀死了所有鬼，自己一开始就受伤被人照顾着过了七天通过选拔，一个鬼也没杀死，只是被锖兔救了一命。义勇认为自己不配做水柱，不配和其他柱并肩而立，自己和他们不一样，本来都没机会加入鬼杀队的。义勇说完就走，炭治郎理解义勇的心情，他肯定希望自己替锖兔去死，炭治郎回想最早自己练习砍石头时陪自己训练的锖兔幻影，又回想之前战死的炼狱，自己也曾想当初要是死的是自己就好了，炼狱活下来的话也许能消灭无惨，但既然我们活下来了就要活下去回应他。炭治郎于是告诉义勇你不愿把锖兔托付给你的东西继续传承下去吗。义勇听了这话停下了，想起过去锖兔也对自己说过一样的话，以前一起练习时义勇曾说过要是死的是自己就好了，锖兔打他一巴掌，说这是对保护你而死的姐姐的亵渎，你不能死，这是你姐姐帮你延续的生命，你要把这未来传承下去。一直以来义勇都不愿回想这些，想到就悲伤不已，现在来看是自己太不成熟了。义勇已经振作，炭治郎看着他一动不动还想着怎么鼓励，开口就说比比谁吃荞麦面吃得快，义勇不明所以不过还是接受了。忍告诉栗花落自己这次就不参与训练了，接着说明当初杀死姐姐的是哪个鬼，以及杀死它的方法。ed后，义勇说不会再吃荞麦面了，义勇的外套一半是锖兔的，一半是姐姐茑子的，重情重义，义勇随后邀请炭治郎吃鲑鱼萝卜，这次不比赛。
 179593：笑死，对这种不讲话的就是要死缠烂打，太真实了。
 3741：这ED好怪啊，梶浦的曲子还是找女声吧
 eichan：水柱这角色感觉和考哥一贯的高冷戏路有点不同，原来是闷骚型的。
 这集挺好看的
 satokazuma：记起来了水柱经典说话说一半
 tascota：又是公式过去
 rhmbwt_wu：公式化剧情
 ashion：不会一个柱讲一集，刚好讲完吧
 香奈乎爆青筋有点好笑
 naomi_katagaki：再水也比锻刀村好
 就是开头直接重放有点难绷
 一堆老角色限时返场
 minaoto：锖兔和义勇和最强（?）路人王村田是同届啊我还一直以为真菰也是一起的……
 oliki：给我一种语文作文的感觉，转折堪比我以前写的记叙文义勇责任重大啊，背负着两个人的生命
 zffon：唉，为什么突然说到水柱的话题了，之前是有暗示吗，完全没印象了
 craitch：元速で聴きて、3.8倍速で曳きつつ映像を観つ。櫻井様は回想して居る！
 maglev_star：一句话点醒了没绷住
 shaotaikon：总之义勇可爱

第3集
 569814：哇！是日本小朋友最爱吃的注水肉！
 644987：原创还不错，加了不少细节，丰富人物形象
 给了上四一个镜头，好评
 z01x02c：也太无聊了
 qinyu：为什么无限城的情况第一次柱合会议不提出来，非要没头脑和不高兴独自解决呢
  >>644987->qinyu：因为原创的，脚本没想太多
  >>qinyu -> 1BD1：怪不得我没印象，不过风柱和蛇柱他们两个一上来我以为要解决问题，结果两个打起来可还行！脚本太有才了2333
  >>bdfun->qinyu：删除了回复
  >>bdfun -> 1BD1：开局就搞那一出我感觉就是为了“商业”，贡献一段酷炫的打戏和不明觉厉的场景，这才是目的
 david_tang：全程两倍速
 unij：沃去！一整集原著漫画进度就推进了一页！一页！
 加的戏一半是给碳只狼抬轿子了，鳄鱼有意模糊化的“碳傲天”人设动画刻意去抬……
 小西克幸念白风格朝福山润过去了
  >>imaginations->unij：感觉杀鬼队实力断层很严重，柱最强，然后是碳治郎这一代“继子”，剩下来的都是小喽啰
  >>bdfun -> 鏡花水月：柱是强也和上弦有断层，没炭治郎传染斑纹怕不是再来100个也打不过，只会让对面无双割草
  >>lazulitesacredf -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就连柱也有断层，岩和其他的看着也不是同一个境界的
  >>562613->unij：碳只狼
 frisk_determina：一页漫画做二十分钟只能说各种层面上都还挺牛逼的
 企划确实啥卵 但是对飞碟做文戏的能力微妙地恢复了信心
 672746：byd所以第一集真是没作监修三老婆啊？原创部分作画资源明显好于前两集就迷惑
  >>672746->672746：或许该归功于豆冢隆
 454641：打戏不错的，嘛本身标题就训练了，它不是2集一个柱我已经谢天谢地
 juzhangbushijuz：水灭之刃
 porepoem：麻痹的且不说能把练级单独拿出来水一个篇章就已经很傻逼了，你他妈演到第三集了男主才养好伤开始参加训练？这个逼漫画当初是怎么连载完没被腰斩的？？？jump怎么变成这个逼样子了cnm
  >>pphp->porepoem：唉知足吧，看看这几年的jump作品你才知道鬼灭已经算是最后的荣光了，现在连载的那些都是什么牛马，而且观感不好纯粹是动画的锅，原作这个篇章没花多久就过去了
  >>644987->porepoem：漫画只有10话，动画改编却有8话
 hoshinoshin：这就是热门商业动画的水法吗？
 a2825641821：华丽！
 baka_bread：已经搞不懂这片在干嘛，这么多人，凑不出一件衣服，荷尔蒙大量释放，一集下来更是没有一句台词有用的，看了等于没看
 athrun1120：学东映做国民动画
 wail：水就算了……为啥都训练完了衣服还没穿上
 535978：感觉有针对的教一教路人呼吸法和常态呼吸诀窍比单纯锻炼要强一点吧
 ygy21：退役后的天元还是那么帅，剧情太水了
 697576：太会水了，不得不佩服
 imaginations：炭治郎痊愈积极参加柱训练
 连标题都透露着一股小学生作文式的干瘪。
 晚上一有风吹草动巡逻人员就吓得不成样，这就是训练的成果？人才断层严重，大家一起的“柱训练”变成了碳治郎的个人秀。
 ws123y：这原创水平高的不像是飞碟桌呀，是因为文戏少吗
 7338：看了，好像又没看，看的时候还挺热闹的，看完之后我看了个啥来着？
 sawarin：意外地还行 ∥ 七个柱流水账一遍吗
 konoqmyda：在日常剧情里水水比在正经打斗里拖时长观感还是好一些的
 bdfun：最后队员们和音柱的对战结合后期的剧情还是蛮感动的，想不到这也留伏笔了，看漫画的时候都没意识到
  >>bdfun->bdfun：哦，原来这里是原创，我就说怎么没印象
 lockyroki0114：其实真的还可以。比刀村强多了
 727722：水是水，但是这种原创也能接受，起码能看到大家是怎么训练的
 627854：感觉可以不用排到深夜档 可以晨间档不然看睡了 原创小部分还可以
 822795：还行，增加了柱的戏份，不然后面没机会了
 575513：05：28那里的诡异转头，好吓人....
 814693：这训练真的能管用吗，感觉也就主角得到了强化
 sgjs：天元的打戏部分一直不错啊
 670828：剧情水是一方面，配乐尤其前半程在干嘛？
 实拍的这几帧树晃，啥意思？
 
 不过看到音柱还是挺开心，或许是因为游郭篇是我对鬼灭最华丽的回忆了
 270665：这是要一集一个柱的节奏？
 omri：大海啊，全是水！
 418314：相對還算能看了
 torch：觉悟不错，不知名队友们
 pourtoi：什么子供向
 866975：大海啊
 y1ce29：好帅的音柱...
 671117：过音柱。
 好难听的op ed
 558505：不知道是在塑造柱还是在塑造队员，这么一看普通队员真是弱到绝望的程度了。整个鬼杀队就只有那么几个人了。
 634110：人的比例好丑
 evoler：这集意外好看，甚至还有点燃，音柱戏份很多也挺满意的，算是二期最后一集到现在观感最好的一集
 409467：就跟前面别人吐槽得那样，除了柱和主角这伙人鬼杀队貌似就没几个能打的了，全员集结训练，全都是路人，就主角能抗下训练，没刻画几个中流砥柱的精兵，感觉是挺微妙的，下级队员碰到鬼岂不是白送？
 ackton：感觉这集不用看，标题已经写清楚了。
 炭治郎伤好了，加入天元的训练，训练中水平明显超过其他学员很多。近期都没有鬼出没，学员想着晚上巡逻就不用参加第二天训练了，都想去巡逻，他们不知道的是上弦四就在黑暗中观察着。之后训练继续。炭治郎之前说吃荞麦面自己获胜义勇就得参加训练，义勇也是主动找台阶下，二人吃了很多后，义勇说自己再吃最后一碗，炭治郎能吃两碗就算赢了，炭治郎努力吃完。实弥和伊黑表示这段时间的训练没什么用，普通队员面对上弦毫无还手之力，二人也都还想着第一集无限城一事，猜想那里可能是鬼的老巢，现在虽然平静，但仔细想想就会感觉风雨将至。多想也没用，二人最后互相切磋比武。天元老婆感谢炭治郎三人那晚的支援，现在想想大家能一起平安回来就是奇迹，天元还是为被迫退出一事感到自责，炭治郎表示会消灭无惨的。最后天元带大家进行实战化训练，晚上山里自己化身鬼袭击学员，要求炭治郎保护大家的同时战胜自己，炭治郎难以追踪忍者出身的天元，许多学员倒下了，好在后来云散了，月光下，众学员围在炭治郎身边，炭治郎能与天元相持，随后全员出击。画面一转，大家都被击倒，学员们都感叹和柱的差距太大，不过见识了柱的训练，相信柱和炭治郎能战胜无惨，有了希望，为了未来能帮上忙，我们也会继续努力变强，天元欣慰笑了。炭治郎又来无一郎这训练。ed后，炭治郎介绍天元喜欢温泉，游郭战后，他和三个老婆一起泡温泉，天元表示最爱她们了。
 718376：满满的水分
 不想说什么了
 两分钟看完
 179593：你们倒是有信心了，观众看完只会对鬼杀队的命运感到绝望啊
 怎么上弦四还活着？？？新的上弦？
 melon185：虽说是拖时间的一集但久违的有种纯粹看热血少年漫的感觉……和当年死火还有死小的原创集数比起来真是良心的水集数www鬼灭真的是继承了最纯粹热血跳跳精神的
 eichan：这集好看的，退役音柱有个用竹刀耍剑花的动作镜头拍得好帅
 
 感觉柱训练篇OPED歌的质量比起前面几篇下降了。
 satokazuma：有点没啥意思
 rhmbwt_wu：鳄鱼已经研究决定了，就让你来和柱打boss
 ashion：锻炼这么多杂兵在决战能派上用场吗
 总不能练一整季吧，那也太无聊了
 naomi_katagaki：已经快变成半个总集篇了…
 minaoto：天元连脚趾头指甲油都是红绿啊，太华丽了吧卷王炭治郎的日常
 craitch：3.8倍速，曳きつ。雑魚だらけ。
 maglev_star：无限城篇普通兵有啥用吗？反正我看完漫画是没一点印象了。

第4集
 748427：原来已经四集了吗，完全没有注意到也没有消息。
 644987：有点意外了，整挺好的
 461761：霞和风蛇训练这表现再看对比他无限城表现，只能说这原创有点幽默
  >>bdfun->461761：霞柱也一样，跟柱打架用木刀，跟队员打架换上真刀，幽默
  >>ws123y->461761：这几个去打上一了吧，记不太得了
  >>aflyhorse -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：给一些压迫感吧，又不是真要砍
 409899：依旧是一页做一话
 727722：好喜欢时透无一郎，这集的原创看爽了，但是最搞的是这集无一郎的画面越多，一想到漫画的后续剧情就越tm难受
 670828：不知为何，扔飞机让我想起了这位
 本季度的所有聊天都收束在「一定要打倒鬼舞辻无惨」
 qinyu：炭治郎你是不想赢吗？你折的那个的头怎么可能飞得远啊！
  >>bdfun->qinyu：话说那个年代不应该纸很贵吗
  >>qinyu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：产屋家为什么这么有钱也没给个说法，养几百个武士以及几百个后勤（精英）还打了几百年哪怕是一些大名的钱也不够消吧
  >>bdfun -> 青宇：哦对，我把这给忘了
  >>qinyu -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：鬼灭漏洞很多，只是大家觉得作品本身就不优秀所以也无所谓漏洞多少罢了
  >>bdfun -> 青宇：笑死，看漫画我真觉得挺不错的，近期大吹的拉格纳的大框架就蛮有鬼灭的感觉（特指银装兵团篇）。不过动画成这鬼样子也蛮令人唏嘘的。。
  >>bdfun -> 青宇：就看无限城篇发挥了，完结拉一波口碑也足够让相当一部分闭嘴了，包括我
 juzhangbushijuz：你水你妈呢 ？
 baka_bread：不是，你俩在谈恋爱吗？
 frisk_determina：飞碟这是原创做多了找回一部分二十年前做原创的记忆了吗 居然整得还凑合
 時透和炭整得looks pretty gay but ok 反正你俩进了无限城就再也见不到了
 提出纸飞机比赛那里是第二集同款的“炭治郎一机灵”特写 这种呆傻的孩子长得都一样
 本季一切对话收束到“打倒鬼舞辻無惨”上的处理个人非常中意 但愿无限城的制作对得起现在的铺垫 别拉裤里了
 imaginations：依旧是碳治郎个人秀
 一如既往的拖
 时透的改变非常大，我都有点不适应了
  >>bdfun->imaginations：估计鳄鱼自己也不适应
 715416：霞柱要是妹子就好了
 三无天才美少女剑士 只有在男主面前才有表情变化
  >>pphp->715416：那不是香奈乎吗
  >>lazulitesacredf->715416：和香奈乎重了
  >>715416->715416：与头柱好磕程度：女霞柱>男霞柱>>香奈乎（与头柱相遇得以找回情感的女霞柱 在最终战惨死在头柱面前 头柱悲痛欲绝 几近黑化 抱憾终身……）
  >>770488 -> 得闲饮茶：离谱了哈哈哈
 plsn：大海啊，全是水
 david_tang：原创整得不错，开倍速看正合适
 lockyroki0114：其实还挺好的。至少打了两下给我看。
 15168：怎么gaygay的
 567907：两个人打还不够是吧
 yonjar：拖得就拖是吧
 hoshinoshin：钉宫鸦鸦，上弦肆这满地的眼睛密恐都犯了，对时透君人设的进一步补全这集还行。
 athrun1120：钉宫 乌鸦 现在满脑子都是白珠
 omri：我的眼睛到底经历了什么
 bdfun：我怎么感觉这集的原创有原作粉碎机内味
 604150：本来看着炭治郎说要比赛纸飞机，我心想坏了，不会要玩尬的吧，尤其是说到赢一次就算胜利，我想又是兜兜转转的总算赢了最后一次的老套剧本。
 但说实话，比我想象得要好很多，可能是最后的天空格外晴朗，现在又靠近毕业季，在大家放飞的纸飞机里，真的让人感觉有点温馨怀念。
 挺好的这段
 christina204：最后大家齐飞飞机的情景挺好的
 732966：原创唐完了
 sakito333：时透怎么丽奈附体了
 632215：整得跟大结局一样
 601728：水分充足
 535978：钉宫病又犯了
 sawarin：搞什么飞机
 ygy21：三位柱训练那段打得真好看啊，真难为ufo桌了，没活儿硬整也能整得不错。时透现在正常多了
 697576：这集意外的还行， 挺温馨的
 perfectime：他妈头歪的能飞远吗
 rikkameow：诶哟好水哟……
 就算不被剧透也能感觉出来霞柱要回不来了……
 gorogoro5656：怎么女性用语都来了
 哎，通讯录
 735213：你这纸飞机的头，炭治郎你是不想赢么
 822795：结尾哈基米（其实是哈基米呲）
 forlorn：纸飞机是什么时候发明出来的啊？感觉应该是先有飞机再有纸飞机的吧，这一集看得人有点出戏
  >>shizuno->forlorn：大正时代已经有飞机了
  >>288063->forlorn：纸飞机在造纸术出现后就有了, 只不过不叫纸飞机
 ws123y：这可是鬼灭之刃的文戏呀，觉得水的可以滚回去看看刀匠村篇。
 要不就去看打戏集锦得了
 627854：这集观感还挺好 还以为会讲两集
 723895：原来这一季是用来衬托只狼nb的
 775900：没让时透大人尽兴真是太抱歉了
 qpy233：动画党 后面的丢纸飞机是tv原创吗 真整不出活来就打久点都好啊 整了出无聊的一集
 575513：无聊，2倍速都嫌慢
 488886：真就一个柱一集呗，照这进度完结时无限城都进不了吧
 270665：就突出一个区别对待
 785467：钉宫鸦
 327934：byd丢纸飞机丢了半集，无聊死了
 173431：小表情好多啊
 torch：钉宫的发挥还是老样子出色hhh
 249273：陪着妹妹的那个戴面具的大叔是谁来着，已经失忆了……是炭治郎的师父吗？
 689407：那么水那么无聊的剧情配上那么好的制作演出，真的是给ufo幽默完了，这煽情煽的我直接流汗黄豆了。
 435722：扔纸飞机都来了，应该说不愧是子供吗。不，是邪典，晚上爱好砍鬼，白天扔纸飞机
 671117：有情感的时透好可爱
 634110：笑了
 409467：一般的鬼杀队真的是没多少实力了，起码有几个伊之助那种头铁的吧，全都是连呼吸法都不会的，还要拿真刀和柱比，柱之间拿木刀都能把地板打出大坑，还打个毛，和鬼之间的打戏就只能看柱和继子与主角队的了
 ackton：不知还要几集日常再开始打上弦四。
 炭治郎来无一郎这里训练，无一郎对学员不留情面，训练时基本都是吊打学员，态度冰冷，但无一郎一见炭治郎就露出笑容，表现开朗。无一郎请铁穴森来保养武器，这多亏主公的支持。这天训练后，学员希望炭治郎帮忙说话让无一郎降低训练难度，炭治郎说最辛苦的就是无一郎，他一个人一直在给你们训练，而且他的态度也比以前温柔一些了。上弦四的无数侦查眼监控着柱们。无一郎白天训练完晚上还跑来和伊黑实弥对战，三人神仙打架，表示这才是真正的柱训练，伊黑实弥等着炭治郎到他们那训练时给他好好练练。之后训练时无一郎认为学员紧张感不够，让学员换真刀和自己打，学员僵持片刻还是腿软投降，无一郎说有进步，至少不会鲁莽猛冲了，学员说看到无一郎每天晚上回来都是一身淤青，早上用水冷敷，我们会努力的，无一郎说我不希望你们死在鬼的手上，真心希望你们长命百岁。随后炭治郎亲自和无一郎对战，有不小进步，无一郎说炭治郎已经完成了自己的要求，可以去下一个柱那里了。最后炭治郎提出和无一郎比扔纸飞机，他打听到这是无一郎的爱好，如果自己赢了，希望无一郎和学员说话时温柔一些，结果无一郎十战十胜，炭治郎完全比不过，学员们也提出想比试，大家一起飞纸飞机。炭治郎知道把祢豆子带在身边更危险，所以现在由师父照顾祢豆子，自己训练变强后再去接她。ed后，炭治郎来蜜璃这训练，蜜璃养蜜蜂吃蜂蜜。无一郎加入鬼杀队前胆量过人，打雷也能睡着，也没有过食欲不振，无一郎感觉失忆期间自己和哥哥相似就像哥哥保护自己一样。
 682781：子供之刃
 718376：浪费飞碟桌资源
 不如让魔夜快点出来
 179593：时透变得好可爱，啊啊因为看过剧透看这里好心痛啊～
 eichan：折飞机那里有点奇怪
 
 不过三个柱打架那里，配乐有点当年空之境界剧场版的味道
 satokazuma：真就除了训练没别的内容
 rhmbwt_wu：恋柱是洋食爱好者，之前好像提过这个设定
 tascota：muichirou也太可爱了吧，看到tanjirou的时候这变脸变得
 什么男版kanawo
 ashion：时透只对碳治郎笑
 主角团另外三人没戏分啊
 扔纸飞机前不哈气我不是很认可
 naomi_katagaki：时透一打二那里帅爆了
 只是经费原因后面完全没了
 说我希望你们长命百岁那里想到后面剧情就很意难平
 515925：鬼杀队除了柱跟主角几人全是杂鱼这种感觉太强烈了 这么多队员练了这么久了还是路边一条
 minaoto：看到炭治郎就会笑的无一郎
 craitch：3.8倍速，曳きつ。
 maglev_star：钉宫乌鸦好可爱。

第5集
 15168：三人在岩的大叔这里胜利会师
 frisk_determina：恋柱训练那里修正有点太灾难了 一看表记八个作监+二原海 你们怎么回事
 tcnshi：总感觉白毛柱是不是脑子有问题
 最后这个柱每次看他都感觉绷不住，为什么是流着泪的
  >>lazulitesacredf->tcnshi：最后这个柱是当今的最强人类，其他柱的现场指挥官，还有，白毛是他的徒弟
  >>tcnshi -> 琉璃之净火：这么厉害的嘛，怪不得海报里站c位
  >>qinyu->tcnshi：流泪这个你看到后面会有解释的
  >>bdfun->tcnshi：大多是原创，你觉得有问题正常
  >>tcnshi -> 青宇：就是感觉很喜感。等后面了
  >>tcnshi -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：能原创这么多也算厉害了
  >>qinyu -> Saito：如果结合他的经历就没那么好笑了……
  >>tcnshi -> 青宇：居然还有刀子嘛，期待了
  >>qinyu -> Saito：无限城基本都是刀子你可以慢慢期待（一想到又要被刀一次我都有点鱼鱼了）
  >>tcnshi -> 青宇：是下一季吧？柱灭之刃有所耳闻了。别到时候就剩个音柱了…
  >>ws123y -> Saito：差不多吧
  >>huayuliu114514 -> Saito：除了音柱还剩俩
  >>tcnshi -> el_psy_kongroo：这算好消息吗 ╥﹏╥
 unij：居然没水，规规矩矩做完了两话。
 仔细想想脚本家应该是有水的欲望但没有水的实力。
 前面小西克幸带着练体能，霞柱带着练刀法，再往后也没什么大区别。鳄鱼自己都没想出能带着萌新们练啥，干脆当成道具给主角加经验让柱们刷个脸拿两页糊弄过去得了。剩下两个柱还是拿叙事而非设定来推动。脚本家想重复套路但玩不下去了
 454641：一集过三站，恋柱也太短了
 327934：还是无聊
 715416：其他队员也太杂鱼了吧 只能当沙包
 142171：恋柱训练就这么一点吗？
 qinyu：你拿恋柱水时长都可以啊，风柱和蛇柱纯纯傻逼给他们那么多画面干嘛
 bdfun：我咋记得风柱没这么狠来着，这看着是真想把弟弟干残疾
  >>264986->bdfun：因为他真的就是想把他弟弟干残疾啊，残废了就不会去打鬼了，就不会挂了，风柱的脑回路就是这样的，他完全没有想过用别的方式劝一下试试。
  >>bdfun -> 狐不理：我记得漫画都是精神上的暴力，动手也没这么狠过
 athrun1120：有挨揍王既视感了
 
 原来善逸从来没见过弟弟
 imaginations：笑死直接不装了是吧，其他队员直接给碳治郎当沙包？真就全都围着主角转。
 一集三个柱，最后三个人会师，太好了终于没那么水。
 刚开始对训练的期待是类似于火影，碳治他们三个加上香奈乎组成一个小队去训练，然后增强队友感情之类的，现在不知道为什么全部拆散了，全部聚焦在碳治郎一个人身上，搞得像爽文一样。
 littlecode：你这啥训练啊，蛇柱就专练炭治郎一个人是吧，其他人从头到尾绑柱子到底练了个啥啊
  >>sivikia->littlecode：训练如何在被砍时不慌（
 ygy21：在风柱那里就是训练挨揍是吗？
 173431：兄弟俩快和好吧 揪心
 270665：恋柱训练好短
 蛇柱那里其他队员感觉没怎么训练啊
 善逸太惨了，帮着逃跑还被打了
 630052：那逼男拽什么拽啊，还想搞人家眼睛废掉，真他妈的畜生
  >>lazulitesacredf->630052：有残疾就不用参加战斗送死了，不过欧豆豆最后参与的战斗要是没他会有很严重的后果就是了
  >>ws123y->630052：扭曲的欧豆豆保护者
  >>723895->630052：我愚蠢的欧豆豆哟
 670828：哦！恋柱的训练里队员们的造型都好怪…但是…诶怎么这么快就结束了？
 好吧，蛇柱这边也好怪
 又见兄弟情。不过炭治郎的亚撒西是真没脾气，还有下野纮好能喊
 别说，打架这段BGM还挺唬人的；可是吃鬼的故事似讲又没讲，看来兄弟情还要有续集
 lockyroki0114：现在大叔的标准已经降低到24岁了吗
 gorogoro5656：这季不会都没有打架吧
 697576：突然跳过几个柱到岩柱这边，看来是水不下去了
 698792：这什么傻逼
 132517：这个篇章有什么做成8集甚至做成动画的必要吗
 749993：这些训练其他队员是怎么通过的
 rikkameow：霞柱就能水一集这次仨柱才练了一集，纯纯的迷惑行为。。行吧，整个篇章都是水就是了
 575513：莎栾搞笑演出少点行吗，演出家不会真的以为这很好笑吧
  >>lazulitesacredf->575513：面向霓虹的小孩子的，他们觉得小孩子会喜欢
 627854：还以为恋柱能讲一集
 torch：这集就蛮凑合的了，好在不算特别拖
 535978：每天绑在柱子上的队员是在训练什么，笑死
 589122：出现了，比上集还无聊的！是下一集哒！
 481719：感觉太流水账了，果然其他动漫不制作训练过程是有原因的，通过比赛或者战斗提升实力，就比较不会那么枯燥了
 y1ce29：搞笑的部分有点太多了
  >>y1ce29->y1ce29：岩柱直接火化是吧- -
 671117：看见恋柱喂碳之狼吃饼时就想要是蛇柱在估计会杀掉他的吧。不出所料啊
 558505：想看恋柱
 409467：好不容易养好伤了训练居然又被柱打伤
 蛇柱原来暗恋恋柱？都给忘了
 风柱除了臭脸和殴打确实不善于沟通了，可惜在场的队员又没有人有实力和他说话。我也不认同你，你还刺过我妹
 405942：为什么恋柱那么短
 682781：超雄风柱
 ackton：这集节奏加快了。
 炭治郎在蜜璃这吃点心喝茶，随后和其他学员一起换上芭蕾服装练柔韧性，过程堪比上刑。接着炭治郎来伊黑这练习攻击精准度，伊黑得知炭治郎和蜜璃一起喝茶后更反感炭治郎了。伊黑把学员都绑在杆子上，和炭治郎隔着这些杆子对打，二人需要从学员/杆子之间的缝隙处挥刀攻击，伊黑的刀路像蛇一样弯曲精准，炭治郎则害怕打到学员，挥刀迟疑，被吊打。炭治郎之后加练，学员见他这么努力也跟着加练，晚上带着一身伤洗澡浑身疼。就这么练到第四天，炭治郎开始把周围的学员和杆子想象成实战中的树枝石头等障碍物，专心注意和伊黑的战斗，终于炭治郎成功砍到了伊黑的衣服，伊黑的训练通过了。最后伊黑还是警告炭治郎少接触蜜璃。伊黑接着来实弥这边，路上遇到逃跑的善逸，善逸被实弥抓了回去。实弥说没认同炭治郎，炭治郎说我也没认同你，因为你攻击过祢豆子。实弥的训练很简单，就是不停互砍，学员们一个个被反复打趴，炭治郎也被打了一身伤，休息时他无意看到玄弥和实弥对话，玄弥想向哥哥道歉，实弥不承认玄弥这个弟弟，让他赶快退出鬼杀队，玄弥说自己不惜吃鬼战斗到现在，实弥一听这话，生气冲过来就要废了玄弥，好在炭治郎救下玄弥，实弥指出玄弥违反队规了，要么退出要么自己废了他，炭治郎说实弥没这资格，你既然不把他当弟弟就没权利干涉，玄弥没有天赋但也拼命了。炭治郎让善逸带玄弥逃跑，自己和实弥对打，最后变成混战，上级之后要求炭治郎停止和实弥的训练，禁止二人接触，炭治郎心想自己还是没能让不死川兄弟和好。之后炭治郎善逸来岩柱这训练，学员们包括伊之助在瀑布下被冲刷，行冥自己在火堆里修行。伊黑的异色瞳是天生的。
 179593：这集最大的价值就是看蛇柱吃醋吧
 关智一配的这只真的是让人血压高，估计要看他抱着自己弟弟的尸体哭的时候才能和解（不是
 725072：细川秀树，此人是负责过鬼灭的演出家里最应该被拷打的一位，在刀村篇以前的篇章从没负责过分镜，只给其他人做演出，而且都是给大手子画的分镜做演出（外崎、白井、栖原，疑似和外崎关系比较好），因此没暴露出大问题。结果刀村篇直接负责两集分镜（3、4），柱训练篇负责一集分镜（5），他分镜的这三集，每一集都是狠狠照搬原作漫画，我拿动画和漫画做对比的时候直接惊呆了，说他是直接临摹了一份漫画到分镜表里绝对不过分，最大的改动是修复了漫画的一些越轴镜头（修复的方式也是简单粗暴，直接镜像翻转），原创的镜头少得几乎可以忽略。到这时，我以为他只是单纯的菜或懒，摆烂人一个，直至我查了这个人的过往经历，发现他竟然为《樱花庄的宠物女孩》和《游戏人生》这样的高质量轻改画过分镜？？？给轻改画过这么多分镜，到了漫改竟然直接原封照搬？？真的我气炸了，除非是这个马甲下面实际已经换了个人，不然这种做法我只能用“坏”去定性了
 eichan：蛇柱我觉得还好吧，单纯吃醋急了
 
 风柱就是仗着前辈霸凌了，感觉不到人物魅力
 上集就有前兆了，这集感觉和刀匠村篇的某些地方一样做得不好看。
 satokazuma：感觉鬼灭之前等级的设定都没啥用了
 rhmbwt_wu：也就蛇柱吃醋有点意思了
 885608：看起来柔韧性训练不重要
 ashion：你小子喜欢恋柱啊
 明明不用绑人也能训练的，什么恶趣味
 什么时候刺的弥豆子，完全不记得了
  >>naomi_katagaki->ashion：第一季的时候，为了证明弥豆子作为鬼会攻击人那里刺了好几刀
 naomi_katagaki：其实我更想看一整集恋柱
 你为什么不能水一集恋柱呢
 515925：不是 恋柱的训练三分钟不到就完了吗 还有来自上一集的重复画面
 还有蛇柱这训练就是绑着被人砍吗 到底练了个啥
 风蛇一个个逼格拉满 结果欺负自己人最狠 男主干掉三个上弦了你还在哈什么气
 minaoto：传奇耐揍王炭治郎
 craitch：3.8倍速，曳きつ。雑魚に人権無し。
 maglev_star：蛇柱只练一个人吗？
 
 岩柱一开口先想到《黑岩目高》的男主。

第6集
 konoqmyda：删除了回复
 forlorn：下一话加长到40min，最终回60min，看来又是要大量原创了，希望质量别太差
  >>bdfun->forlorn：下两集这么多时间都不多给恋柱多分点，急了
 715416：推个石头“燃”起来了
 david_tang：推个石头好痛苦，感觉要变喰种了
 562613：推个石头整那么热血，这番战力系统也太低了吧感觉连现实中正常人类的极限都没有突破，明明之前的表现更非人类些吧，现在反而拉了
  >>forlorn->562613：就是为了锻炼身体，而且看上去他们都是在未使用呼吸法强化身体素质的状态下推的石头，如果使用呼吸法的状态，怕不是能直接把石头举起来……另外，动画加戏不少，而且有些演出过度，单是推个石头和漫画自身的表现是没什么冲突的
  >>bdfun->562613：乌鸦都会说话了毕竟，这都没什么
  >>porepoem -> 假装沧桑：就是为了锻炼身体，而且看上去他们都是在未使用呼吸法强化身体素质的状态下推的石头，如果使用呼吸法的状态，怕不是能直接把石头举起来……另外，动画加戏不少，而且有些演出过度，单是推个石头和漫画自身的表现是没...退一万步说人就算能把这么大块石头举起来也不可能推得动，力气再大身体强度再高自重摆在那里。感觉鳄鱼没上过高中
 283658：天呐 好无聊啊
 我要看无限城_(:з」∠)_
 880270：推个石头都能整这么好的效果，无敌了
 604150：我不知道这到底训练个啥，就让推石头，也不告诉怎么推，感觉一般人都是打酱油的，这样真能训练到队员吗？感觉更像是漫画家一拍脑袋说这章画这个吧
  >>littlecode->604150：前面也都是，也就跑步拉伸啥的能有训练效果，时透至少还说说战斗意识，其他人都是什么，对打就是纯虐菜，尤其是蛇柱直接让除了主角的人干脆全程绑柱子去了
 ws123y：按照规律鬼灭的加长回都不差，再加上本季文戏组超水平发挥，我觉得可以开香槟了
 697576：从头到尾就看见岩主和炭治郎在推石头，别人都不知道在干嘛
 seikai：随便点了8个时间节点，每个节点看3秒，然后一集看完了
 lockyroki0114：话说日本人对瀑布修行有什么执念吗？
 这事真是我多年的疑问了，值得硬核考据一下。
  >>godling->lockyroki0114：虽然瀑布修行在古代日本确实较为流行，但主要还是限于特定的群体，如宗教修行者、武士和一些民间信仰者。对于普通百姓来说，可能更多是一种敬畏和尊重的对象，而不是日常实践。
  进入现代社会后，瀑布修行是一种付费体验、训练了。深山里的寺庙提供这种服务。最近一两年好像突然又人气上升了点
 perfectime：推个石头整得热血沸腾的
 imaginations：这集对岩柱基本没什么刻画呀，像是自学成功的，没看到特别的教导。
 其他角色真是打酱油的吧。
  >>bdfun->imaginations：原作的刻画本来就不在这里吧
 bdfun：这集还挺好看的，就是貌似有点吃设定吧，没开斑纹就是一个烧伤伤疤，这是炭治郎自己说的，怎么这一集就不否定了？还有我记得玄弥没这么和善吧。。
 ldz14：推石头主要是胸肌，三角肌，三头发力
 而且其实就是动的那一下最难，之后就是滚动摩擦了
 268035：反复动作？Routine？
 littlecode：善逸不愧是最讨厌的角色，咋咋呼呼的实在太吵了，不会真觉得这样有笑点吧。。
  >>lazulitesacredf->littlecode：不如说这个作品就这样，鳄鱼和飞碟社该不会觉得这样真的很幽默吧
  >>682781 -> 琉璃之净火：动画组的锅
 15168：可能是鬼灭本季节奏最好的一话
 ygy21：因为做饭太好吃被队友们亲切的称为“老妈”，笑死。这集还挺好看的
 270665：万次郎串戏到东京复仇者
 jaslavida：这一季善逸极其的呱躁，除了鬼叫什么也不会
 sawarin：一股泡面番节奏… ∥ 最后推起来的感觉倒是不错
 535978：推石头做的还挺好的
 411945：啊~真的好无聊
 715653：能不快进的也是神人了
 462354：19分19秒的时候炭治郎回想起炎柱，炎柱的音乐动机响起时还是让人感叹，豪哥给炎柱写的主题旋律真是太绝了
 porepoem：删除了回复
 671117：物理角度不合理啊。虽然 本来不合理的东西已经多了去了
 634110：重复，无聊
 evoler：最后还有点燃，善逸这波被自信被击溃破防挺好笑的，意识到巨大差距和鸿沟后对炭治郎的吐槽意外真实，有点想起来以前初中小学那会的那种自己不进步也要让别人不进步的那类人
 409467：大力出奇迹，没有力气连鬼的脖子都砍不断，但连主角都这么费力，对一般队员确实太不友好了，可以先从力所能及的范围练起吧，20级的号总不能跑去70级的地图去刷啊
 ackton：行冥的训练内容很简单，就是在瀑布下被水捶打，随后扛圆木，再推动巨石，目的是练习腰腿核心力量。现在是冬天，河水冰冷，光是人站在水里就难以忍受，炭治郎和众人靠念经维持意识。练习中途大家吃鱼，伊之助和炭治郎都感觉到行冥是鬼杀队最强的，他推动巨石路过，普通学员根本看不出来谁更强。炭治郎坚持瀑布冲刷后又扛起圆木。上弦四鸣女用无数眼球监视定位鬼杀队众人，已经定位了六成了，虽然还没找到祢豆子，但无惨认可鸣女的能力，认为很快能找到。炭治郎开始推巨石，纹丝不动，有学员练不下去下山做后方支援了，没想到炭治郎也拜托他们，说有你们后方支援，我们才能安心打鬼。现在的柱基本都没继子，从训练就可以看出来，柱和普通学员相差太大。炭治郎给大家做饭，水平不错，大家都喜欢，炭治郎看着大家吃饭，想起当初一家其乐融融的场景。炭治郎还是推不动巨石，玄弥告诉他可以用重复动作比如念经加强专注力，这样就能推动，玄弥几天没见炭治郎，发现炭治郎额头上斑纹变深了，炭治郎自己没意识到。玄弥让炭治郎回想情绪激动的时候，于是之后炭治郎先回忆家人，再回忆炼狱，提升心率体温，斑纹发亮，炭治郎反复重复这套动作，先想象再发力，身体习惯了这一循环后终于能持久保持了，炭治郎成功推动巨石前进。无惨在想产屋敷在计划什么。行冥泪点很低，看到垃圾，看到猫都会流泪。
 179593：南无，猫猫真可爱。
 炭治郎这男妈妈www
 hikarinexus：要开斑纹才能达到岩柱的常规状态，还真是呼吸法不如身体素质
 eichan：删除了回复
 satokazuma：这集还行，楼上的科普学到了感谢！
 ashion：一集就推个石头
 naomi_katagaki：你说这集水吧，推石头还真的燃起来了
 你说这集好吧，他推了快一集的石头
 为啥恋柱不能给这个时长
 tascota：啥意思，一整集莫名其妙地啥都不说
 craitch：3.8倍速，曳きつ。又石。
 maglev_star：不知道在看啥

第7集
 david_tang：不是，这么水的一季还要加长吗
  >>ryoileaf6123->david_tang：挣钱嘛 不寒碜
 tcnshi：印式运镜
 644987：主公小孩在庭院玩耍删了？
  >>shiliu->644987：不会不敢？    毕竟等会双亲要带两个幼女 一起走  怕在社会方面引起什么轰动  然后什么微博拳师、小红书正义使者、豆瓣JM 集体开冲 怕是要把制作公司给干烂
  ....嗯~ 打个冷颤  想想都后背发凉
  >>bdfun -> 莳六L：不会不敢？    毕竟等会双亲要带两个幼女 一起走  怕在社会方面引起什么轰动  然后什么微博拳师、小红书正义使者、豆瓣JM 集体开冲 怕是...你想象力还挺丰富
  >>seikai -> 莳六L：不会不敢？    毕竟等会双亲要带两个幼女 一起走  怕在社会方面引起什么轰动  然后什么微博拳师、小红书正义使者、豆瓣JM 集体开冲 怕是...微博、小红书、豆瓣 关日本什么事？
  >>shiliu -> 疾風迅雷のナイトハルト：微博、小红书、豆瓣 关日本什么事？比喻 比喻 日本肯定也有这样的群体
  >>seikai -> 莳六L：比喻 比喻 日本肯定也有这样的群体好吧……不过第八集俩小孩好像还是出现了，可能只是单纯的因为篇幅不够了。
 seele：好能走路
 善逸正常起来还是挺正常的嘛（所以信的内容是？
  >>a2825641821->seele：师兄当上弦了，所以……
  >>shiliu->seele：还有师傅为了赎罪 切腹了
  >>863022->seele：师兄变鬼导致师傅切腹了
 xiaoyu0607：无惨这就杀到了啊
 sgjs：挺不错的一集，尤其是岩柱的故事。但后面无惨走秀加上ed确实是挺水的
 perfectime：太有排面了 太有装逼了 太有走秀了
 stotle：鬼王帅惨
 qinyu：语言的魅力时刻！“鬼灭之刃ep7、8片长增加，尤其是ep8更是有一个小时之多”，鬼灭是真的懂营销。首先大家都知道tv动画单集时长也就23-25分钟我都不想点名24年了有tv动画正片不到10分钟，你说呢全职高手？，正片估计20分钟多点。那鬼灭这个ep7加长了多少呢？答案是5分钟！如果我除去op/ed以及无惨那明显到不能再明显点水时长漫步走那估计正片时长跟正常tv动画差不多。所以我说“语言的魅力时刻”，你想想是“我们就多了5分钟（基本都是灌水）”好听还是“ep7是加长版”好听？
 说点剧情相关吧，狯岳出场此人跟岩柱和善逸都有点渊源，后面要考。坑岩柱那小屁孩跟狯岳很像应该就是他吧？我有点忘了原作这里如果说错了还望指正另外可以下集有个小高潮，真正的物理意义上的“我跟你爆了”！有点地狱笑话，我忏悔
  >>qinyu->qinyu：当然就这个狗屎剧情还要加长，飞碟也是没活硬整了
 frisk_determina：稳健栖原
 awefhio：加长这几分钟就为了走路吗而且那个2D贴图的鹅卵石地面太出戏了，如果这段是为了展示压迫力的话难道不应该突出每一步的反馈吗，只是放个bgm和加烟雾特效在鬼灭片场感觉太水了
 lee960707：细谷佳正名字出现在cast路人里已经暴露了
 807265：主公大人走好
 无惨走的好慢啊，水时长也不能这么水吧
 forlorn：干啥啥不行，灌水第一名
 staff们或许并不是不爱这部作品，只是缺乏热情罢了
 715416：無惨你这阴气有点重啊 多出去晒晒太阳吧
 714572：看无惨慢走给我看笑了，水时长也不要这么水啊
 jaibea：氛围感拉满了，水归水，帅归帅
 fy939：已经进了香薰的保护网 干嘛把灭了
 adachi9：走路这么装逼？你已有取死之道
 697576：岩主回忆那里还算正常，后面打架秀一下肌肉直接就进入片尾曲mv大赏了，让我们看了差不多两分钟的无惨漫步行。真能水啊
 625707：颠完了
 torch：这话32分钟，下一话60分钟，富有！最后的内容应该会以TV的形式一口气播完吧，别来个剧场版三部曲马拉松啊
 wail：2分钟走路可还行，这一季真的太水了
 bdfun：不是哥们，你这走个路至于吗，飞碟社你觉得自己很酷？
  >>ryry->bdfun：不装逼就不是UFO了，Fate系列的时候就尝到甜头一发不可收拾。。。
 sawarin：boss出场动画
 athrun1120：特地给无惨做个MV  ラスボス冥利に尽きる
 822795：走路那段的调色和BGM让人联想到Fate
 sakito333：我爬得都比无惨快
 ygy21：岩柱真够猛的，成为柱之前就能徒手打死鬼，被所救之人诬陷蹲大牢，想想这遭遇就恶心。无惨走路带冒烟的，走了好几分钟，太水了
 577770：结尾好强的威压
 cd9ys：非常气派的出场，但是低频太强的耳机会被震得不舒服
  >>cd9ys->cd9ys：c part怎么一股阿三tiktok味啊
 659948：这样加长？你就不会把oped去了然后让无惨走快点？
 另外本集主要内容观感倒是不错
 609391：卧操，结尾给无惨整得好帅
 miyasuzu：无惨这段走路的运镜
 lockyroki0114：三倍速看无惨走路还差不多，开个门、走个路这么费时间
 454641：岩柱过去不错，大力出奇迹，所以那个内鬼手撕了没打起来好炫哦，胃口吊起来，最后这ED全给无惨走秀还行
 kazenokizi：无惨帅飞我
 kennyfs：前面做得很水，但果然看到賣慘我還是有點忍不住
 aoidiva：我说怎么32分钟，光无惨就走了五分多…
 tsugumii：开门那里的低频音效好爽，草
 ws123y：这集无参就来和主公对戏了，那么下一集要断在哪呢
 670908：这个印度运镜真给我搞无语了，上次无限城的时候好像也是，难道是收货了好评才再来一次吗
 520124：兜里揣干冰了无惨，走了俩分钟也太水了
 612936：这五分钟的无惨散步简直太散步了
 589122：喜欢岩柱
 rikkameow：虽然水，但是片尾无惨帅惨了
 突然get了片尾曲
 575513：这集结尾外包给印度做了？
 konoqmyda：牢惨走路那什么特效素材库限免
 sanpin：我艹了，前面半集那么好看最后无惨走路水了半集还被做了绝育？
 littlecode：加长的目的是水水水水吗，哦，是水水水水的目的是加长
 728904：岩柱这故事看的我满头问号，小登已经进安全屋了直接进屋呗，还拆安全屋干什么，以及另外3个小登跑路是直冲冲往鬼身上跑，过于生草了（还有，你们柱人均要在平民时期手撕一个鬼是吧，风柱霞柱也干了）
 imaginations：没想到还挺好看的，压根没意识到这集30多分钟，ed一响我都直接关了，翻了评论区才发现后面还有鬼王漫步（真能水）
 
 岩柱的故事我还挺喜欢的。但是有一个问题：既然藤花烟能够阻挡鬼，小孩跑回屋直接进去鬼不是就抓不到了？
 15168：看28分钟广告就有无惨走秀
 270665：不是，无惨走过来烟这么大的吗？
 nagisa_shun：这集给无惨装坏了b格拉满呀
 738050：走个路可以走三分钟也是真够水的，并且走路姿势，谜之烟雾还有运镜这些元素有点难绷啊
 727722：不知为啥这无惨走路我越看越想笑，印度运镜拉满，不过倒是很好的视频素材
 462354：开门那一段给我整得以为电视坏了
 无惨屑老板不要在狂发便当的大决战之前就先化身完全搞笑角色啊，这让人之后还怎么绷得住……家里长辈锐评：走个路都这么拖泥带水，果然一脸死相
 
 可怕的不是无惨，或者断章在好不容易能让人有点期待的地方，或者到无限城大决战之前的等待，最可怕的一点是ufotable的staff们可能还真的觉得bro几个超慢镜头和印度运镜很帅
 好日子还在后头呢
 rancho：C·Part是什么幽默演出。。。
 418314：一種拿了新玩具就在秀的美
 715653：C part莫名印度运镜
 345584：无惨在漫画里压根儿没逼格，动画愣是给他塑造了点氛围。这水的也是不容易……
 327934：终于要开打了
 535978：做的还挺好，看完才想起来有30分钟
 最后弹幕一直在刷月球散步，绷不住了
 839300：推完石头表情好颜艺啊哈哈哈哈
 y1ce29：这集质量上升了不少，岩柱的过去竟然这么沉重……唉
 634110：走路走了两分钟，绝了
 800810：无惨身上揣了多少干冰
 409467：为什么岩柱的眼里常含泪水，因为被所爱的孩子们背叛是多么的痛苦连唯一救下的证人都不能证明自己的清白但真相似乎不是剧情呈现的那样没打过都不知道自己那么强，一直打到天亮太阳出来为止
 善逸总算是正经起来了，总得失去什么亡羊补牢才知道振作
 无惨之前好像被发现鬼了鲨人完后还会关门，现在去敌营还要老老实实的开门进入老老实实的慢慢走进去，这就是强者的沉稳吗？
 670828：藏了七话，原来ED是这样用的
 virvert：看到ed表里的细谷奇怪得倒回去重看了一遍岩柱回忆（然后更奇怪了，为啥小二五仔不直接趁着香炉掩护躲屋里）
 无惨走路走好长……
 ackton：见炭治郎推动了石头，伊之助也振奋起来，推动了石头，这时善逸从鸟那收到封信。训练通过，行冥认可了炭治郎，表示之前炭治郎舍弃妹妹去救村民是剑士的楷模，炭治郎说那是祢豆子做的决断，不要认可我，自己每次都是被人救助才侥幸没犯错，行冥本来对小孩有些负面印象，现在打消了对炭治郎的疑虑，完全认可了他。行冥当初在寺庙照顾几个孤苦无依的小孩，大家其乐融融，像一家人，行冥想着一直这样生活下去，直到某天一孩子回来晚了被鬼盯上，为了自保这孩子把紫藤花熏香破坏，带鬼来庙里，把行冥和大家送给鬼吃，鬼杀了几人，行冥保护剩下四人，其中三人不听行冥的，被杀，行冥认为他们肯定是认为自己眼瞎胆小又瘦弱，不可靠，只有4岁的沙代躲在行冥后面，行冥不顾一切想保护好沙代，和鬼拼命，自己也没想到自己有这样的力量，一直打到白天把鬼活活打死，额头上的伤也是因此而来。沙代不知是不是被吓疯了，竟对别人说是行冥杀了大家，鬼化成灰没了，行冥就这么成了杀人犯，他想着要是沙代能说声谢谢就好，但这也没能实现，行冥被判死刑，好在被耀哉救了。行冥自此变得多疑，怀疑过炭治郎，但炭治郎证明了他的正直，行冥相信炭治郎，今后也决定帮他。行冥本来没收玄弥做徒弟，得知他吃鬼后收了。炭治郎之后要去义勇那联系，担心一直不说话的善逸，问他怎么了，善逸并未回答，他攥着那封信，表示这事必须由我自己去做。炭治郎来义勇这，义勇正和实弥对打，二人的木剑打断，炭治郎正好插话，说总闻到实弥身上的萩饼味道，认为实弥喜欢萩饼，实弥打了炭治郎一拳，气冲冲走了。义勇准备之后也给实弥吃萩饼。晚上实弥没人对战练习，走在路上，回头一抓抓到鸣女的眼球雷达，意识到这里被鬼入侵了。无惨本人亲自来见耀哉，完整版ed，画面描写无惨走路，无惨和耀哉第一次见面，无惨说他丑。实弥喜欢独角仙和萩饼。
 15417：虽然岩柱和炭治郎的对话有话疗的感觉，但是他的故事真的是这个系列到目前为止，除了锅油篇里泽城美雪和逢坂良太演绎的兄妹的鬼的故事外，最让我印象深刻的一个故事了。
 回忆里他殴打鬼的时候，没有过多切到血腥的镜头，只有散落了一地的佛珠随着拳头的震动而震颤
 
 无惨走路我倒觉得还好 如果在电影院里看这段应该效果比较震撼 一步步迫近的感觉
 179593：善逸这是咋了，家里出变故了吗，其实吵虽吵，我觉得这部有这个搞笑角色还是有必要的（鬼灭主角4人都是阳角这点还不错，比不说话谜语人的阴郁型好
 最后那段走路想起药屋少女的壬氏了哈哈哈
 775750：最后一段什么印度运镜
 eichan：兄啊走路还带风的
 
 认真善逸上线？
 satokazuma：岩的过去，怪不得在哭
 rhmbwt_wu：岩柱这段还行
 最后嗯走五分钟，难绷
 ashion：岩柱真看不见啊
 唉公式回忆
 byd走这么半天，有点难绷
 第一季内容全忘光了，这家主啥背景来着
 naomi_katagaki：一想到无限城篇要看到那个畜生就……
 岩柱这集好起来了
 但是刚刚好起来没多久就被无惨的T台走秀给毁了
 gongt：不是哥们，无惨一个从内到外纯坏的反派走那么帅做什么
 434053：走路慢还要放ed
 740837：太拉了，水是一回事，
 关键无惨走路前面是个喜剧桥段，情绪流转不过来，然后又拖的要死
 想要的逼格没表现出来
 craitch：3.8倍速，曳きつ。何故回想を嫌ふ？
 maglev_star：就这么点剧情还加长。。
 dfm：结尾boss出场有点帅，期待后续展开。

第8集
 camayouk：很好，开头就水我三分钟
 868680：这一季看上去是8集，实际上时长有正常的11集番的时长了
 715653：这一集不打满全场真的对不起看前几集浪费的时间
 644987：无限城 帅
 设了，太jb爽了
 剧场版一定把上三和上一的故事搞好啊
 672746：没有三浦贵博的ufo的演出看不到一点未来的希望
  >>frisk_determina->672746：白井俊行必秒三浦貴博
  >>672746 -> 氟锂锶氪：白井孤木难支啊bgm38
 unij：3分钟上集结尾再放送，然后三话分别用了14,10,7分钟，讲道理这可能是本季含水量最低的一集，但外琦你照着每一格漫画做出来为什么节奏还是这么墨迹呢
 461761：真正的霸权 秒杀木柜子乐队和北宇治
 jack412：有人跟我一樣一直雞皮疙瘩個沒完嗎  
 
 這集聲光特效配樂全部點滿，太爽了
  >>lastleaves->jack412：您是否在寻找：印度剪辑
  （我感觉是真像啊，特别是无惨慢步的那一段）
 sgjs：后半段氛围感简直拉满，岩柱大喊的那一声无惨真的挺感动的，前半段文戏较拖，但各方面的表现都很不错，总的来说最后一季对无限城前的铺垫很足，虽然看过原作，也知道后续问题不少，但不由得对后续的期待拔高了一个层次。
 evanxyf：开头印度运镜绷不住了
 alzation：飞碟社发力了
 nostop：这话意外的还不错
 426266：帅，难绷的印度无惨出场和各柱报菜名
 822795：糖丸了，一集能做完的内容你拖这么久？柱一起放招还是还是很帅的，结尾的演员表柱的画挺好看的（最后还要营业大哥）//为什么我只有40min结束了
  >>822795->822795：这集感觉有剧场版的制作水平了，就是太水（琴女是不是有点bug了，早这样无惨都不用来全沙了）
  >>camayouk->822795：因为在电视台播出加上广告60分钟
 283658：这下期待拉满了
 plsn：不是说60分钟吗，怎么就40分钟
  >>jack412->plsn：加廣告時間60分钟
 imaginations：这明明是4分钟啊掐掉开头3分钟印度运镜还有结尾估计也就30分钟。
 太能水了
 
 整体还可以，挺爽，前面文戏太拖鬼王真有耐心，后面柱集合能不能不要喊同一句台词好尬。
 shiliu：善逸 这小子 在自由落体 还这么淡定 气定神闲 抓把刀别腰间 
 
 做好觉悟 刚正面  跟师兄对刚 开打！！！！
 冲 ！！！！劳资的独创剑技雷之呼吸柒之型  火雷神
 让暴风雨来的更猛烈西八~~
 785467：柱跑之后是挺燃的，善boi这次真的给他装到
 667429：这才是该有的结尾！失忆，缺点全部失忆，一切的等待都是值得的
 开局重复上集结尾走秀，重放一次当回顾了，压迫感到位。文戏部分的表现手法感到耳目一新，主公和无惨的对立更加深刻，“精神上的永恒”和“肉体的永恒”，鬼杀队的精神会不断传承下去，最后决战了！无惨！ 爆炸的冲击力感觉弱了点不过音效补上了，开战的混乱和紧张感都体验到了，岩柱那一下更是砸到心坎里了，力量感十足，更期待无限城打上一的表现了随后柱集结，进入无限城，妈的 无限城做的太美了，已看呆
 剧场版好好发挥，不用再嗯拖嗯水了，酣畅淋漓的战斗到最后吧
 marstanjx：所有人开大招了！！
 kyoto：ufo一直都是拉满的状态
 david_tang：最后一集终于燃起来了
 飞碟桌的摄影真的吊，这爆炸和无限城全是经费的气息
 perfectime：导演是学zack snyder拍片的吗
 frisk_determina：一整季都没有白井……估计真的在做刀男人剧场版了
 
 整体观感还是很墨迹 毕竟就这点剧情量 不过演出还是撑起来不少 栖原稳定！
 前半靠手球的意象和音乐表现暗流涌动 后半堆了不少作画 无限城内的疾走运镜也够燃
 
 有电焊工倒是意料之内 但是无惨肉体再生画得这么生动还是挺意外的 头部再生幻视巨人
 还有珠世的没啥技巧全是感情的演技卡 很久没在ufo的动画里看到对表情的动态刻画了 平时角色讲起话来只有口パク 毕竟确实没什么画演技的人才（国弘以前其实会画点的……唉
 
 剧情上主公和無惨的对照从op和ed就开始了 ed一眼无惨视角 op是主公的视角
 「永遠の意味知らぬ君に 答えを示す時だ」 事到如今的确该揭开最终战的幕布了
 荆棘的血鬼术和珠世的突入也是因果报应的体现 很难不拍手叫好 就是我缺的珠世来鬼杀队和胡蝶忍相处的戏份这块谁给我补呢 原作就一页彩蛋不够看啊
 
 期待剧场版发挥 很久没看到全力碟了
 rancho：该说不说这最后一集作为电影预热很合格
 lockyroki0114：结尾闹鬼没绷住
 454641：最后一集好劲哦，主公的计谋，不断传递的意志珠世冲过去开始燃起来，她好美，希望她没事，坂本太太配得绝赞每个人开场直接放招，这运镜看湿了，可惜挂壁结界直接全传走顺带最大的寸止
 889342：这一季对鬼灭故事整体来说基本就是细枝末节，对于这一篇还要出一章都感觉是小题大做。但是看完最后一集我明白了，飞碟桌就是来纯炫技的。
 575513：还挺帅，到最后一集终于发力了
 418314：拖了將近一半的時長
 最後演出終於發力，抬起來了
 UFO三駕車+阿部望
 全員到齊
 sakito333：这也太爽了！我想看的就是这个呀！
 o721：爽啊！下一季就是完结篇了吧
 x118769：这开头什么阿三运镜笑死了
 807265：大制作啊，太帅了
 727722：每次鬼灭的某集总能让人对飞碟社之前的一些毛病达成和解，简直是一种魔力，技术力和作画力爆炸啊，给我看爽了，看完这集不想去影院看无限城篇才有鬼吧哈哈
 669872：三分钟开头五分钟结尾
 qtabc123：最后一集不错
 pp0209：这集爽到了
 462354：上一集没有看到两个女儿我还以为飞碟社这里基于现代价值观给了一点改编……结果还是按照原剧本演啊，产屋敷这一家的选择真是震撼人心
 715416：同样是跌落无限城 为什么只有那个黄毛这么帅？
 还有 我可爱的弥豆子呢？
  >>jack412->715416：彌豆子藏起來啦，怎麼能讓她暴露在無慘的眼皮底下
  >>715416 -> 普通人：她不去无限城吗？我还挺期待的
  >>264986 -> 得闲饮茶：不去，她并没有被当作战力算在决战里
  >>sawarin -> 狐不理：太可惜了
  >>lazulitesacredf->715416：黄毛现在心情正差着呢
 475330：好爽我想看决战
  >>475330->475330：最后小道消息大哥的声音
 723895：这种机械降神级别的控场传送，怎么玩？困个一年打都不用打就结束了
  >>jack412->723895：問就是無慘是個自尊心超強的智障慣老闆，他要的是完全勝利
  >>345584->723895：几百年都没有十二弦能找到那朵破花也很Bug
 hoshinoshin：除了开头pjb闪回闪瞎狗眼外，这集的演出和bgm的感觉还是很到位的，心情也跟着激动起来了，期待无限城篇。
 7338：对于没看过漫画的人来说，这一集还是很震撼的，把前面所有水份都蒸发了（其实这一集也挺灌水的……）
 582198：爽啊！
 15168：忍了七话就为这个。
 善逸到底怎么了
  >>264986->15168：善逸抱着死志的，孩子一夜间长大了
  >>703238->15168：师兄变鬼了，导致师傅切腹
 athrun1120：全柱都一脸急样有点喜感   幽浮桌这核弹特效做得还挺炫的  
 
 最后掉下无限城那不是不能见日光了 等于计划失败吗
 torch：珠世那段真不错，落入无限城配上音乐真是爽飞，被善逸装到了hhh。好吧，和这个至少长达三年的一晚和解了，慢慢看了。
 562613：有够拖的，一个小时去掉广告，片尾，开头的印度运镜和连篇的废话，能看的也就岩柱的那几分钟高光
 804149：最后一集比前面燃不少，期待无限城篇剧场版
 bdfun：飞碟社在水时长这块是真牛啊，上集硬走一分钟不算完，这集再走一次！
  >>bdfun->bdfun：还不如上一集呢，上一集和ED接上我还觉得挺有创意，这一集这部分瞎几把运镜，感觉在看低创MAD。。。
 604150：尽管前面我还觉得这是什么特效限时免费，走个路镜头拖得太久了吧，后面完全被画面效果震撼了，制作还真是不会让人失望啊
 josouotoko：开始的印度运镜笑死了
 497350：无限城这表现力感觉比无惨本人还离谱
 sawarin：还没水够走路是吧，还嗯加印度切镜。哥们你重病的设定原来是用来水时长的 ⬥ 爆炸真够大片的 ⬥ 我去，结尾泰裤辣！我马上现在立刻就要看到剧场版！！！
 ikuyo：看完无限城开启 直接和前面注水剧情和解了 爽了
 421460：岩柱面对无惨亮招那一下瞬间帅炸，全力ufo要来了
 488886：飞碟社做打戏还是没得挑的
 
 主公的公子献头计谋蛮不错，可但凡柱们脚程再快点估计就把柱和无惨一锅端了
 无限城这能力是在太bug，无惨但凡有点脑子每次只拉一两个人进无限城然后群殴鬼杀队早团灭了。按动画这高度十个里面起码八个还没开打就得摔死了
  >>152558->488886：“在动画里寻求真实感的人脑子一定有问题”
  >>xchxd22->488886：主公肯定知道柱多久能赶到啊，之前废话那么多不就是为了精准控制时间，让无惨刚被炸柱就能感到。这样还是炸早了，无惨都复活了，还是保守了。
  无惨的主要任务是研究永生，根本没集中精力和柱打，这次只是中了陷阱的无奈之举。
 884223：文戏拉垮甚至不如通马桶，这一季打戏还少
 ws123y：大型预告片。
 另外最后大哥出现这一场是不是说，你们都快来陪我吧
  >>ws123y->ws123y：不过我们中国大陆这种没有电影上映的地方怕不是要等两年
  >>ryoileaf6123 -> ws123y：这段时间老中引进日漫电影还是蛮勤快的。只要场外不出什么大差错，电影不是太血腥，日本那边上映之后差不多半年就能上国内院线（例如最近的排球少年和spyfamily）
  >>580647 -> 稔岚：这集都穿脑了，感觉无限城也差不到哪里去，感觉不能抱太高希望，而且引进大陆的速度再快好像也做不到比BD快，这点还是有些损失票房的
  >>ryoileaf6123 -> Ayyyyyin：过审的话，参考fate hf吧我觉得，删删减减进来是没问题的。像鬼灭这种接近于家喻户晓的IP票房（应该）差不了，除非碰上烂档期。
 ygy21：ufotable太强了，这集做得太棒了，看着是真爽。产屋敷的自爆退场真的太悲壮了，尤其是说自己死鬼杀队还会继续存在，但你一死所有鬼也会死，简直杀鬼诛心。我称之为本季度制作最强的1集，各方面来说都满分
 722448：原本不抱什么期待的，不过最后一集真把人看爽了，老骨头少有的燃了一把
 aihaozhe：不得不说，这集做的真不错
 615258：最后一段挺燃的，好评
 期待无限城剧场版
 430062：太牛了
 ryoileaf6123：鬼灭每季必有的炫技回，only ufo can
 真的很羡慕鬼灭的粉丝，至少喝了一个季度的清汤寡水最后能吃到满汉全席而不是shit（笑）多的不谈，剧场版快端上来罢！
  >>imoriied->ryoileaf6123：某些番剧让你前边大吃大喝最后喂shit?
  >>ryoileaf6123 -> 水若yue：难道还少吗
 mazomi：后面一段真爽
 774899：电影级观感
 locus：最后的bgm超爽，非常ge味让人听了就想拿武器去刷怪了
 697576：这摄影牛逼，精髓全在最后那几分钟里了
 632215：很喜欢结尾下坠的画面。
 fy939：居然能定位全员鬼杀队加传送，早干嘛去了
  >>ggmak6->fy939：应该是之前上弦四把血鬼术布满鬼杀队大本营进行全员定位，然后无惨还想亲手杀了产屋敷（
 jaibea：爽！帅！
 793711：看得真的起鸡皮疙瘩了，就岩柱向其他柱通报这人就是鬼舞辻无惨的这段
 yonjar：也就片尾几分钟的无限城能看 开头正如无惨所说全是废话
 539996：尼玛币怎么能这么燃，去你妈的脚本灌水节奏狗屎，能看到最后十分钟就是最大的幸福
 866975：后三集能看
 603384：感动哭了
 520124：帅！无敌，燃中的燃，少年漫中的少年，情绪的支配者，帅！
 839300：艹这怎么打啊，无限城无解啊
 327934：前面走路太久了影响观感，没想到主公是狠人，把自己的妻子和儿女也炸死了，感觉没意义的场景太多了水，断在这里很难受
 270665：前半段的文戏感觉还是一般，后半段的集结突入无限城的确很燃，特别是善逸下落的时候，太帅了，作为给最终决战预热的一集真不错。
 535978：无惨，说出你的梦想，我要为你爆灯转身！
 太牛逼了，这制作，这BGM，爽！
 247267：期待啊
 659948：大场面，但怎么感觉还是很水
 yinmaoxiong：这集看爽了，以为最后一定是被无惨跑掉的套路，没想到无缝衔接无限城篇。bgm起得真是时候。
 665584：最后豪哥的bgm太带劲了
 missminmay：终于是熟悉的感觉了，之前各种日常尬演我真的
 porepoem：善逸只有一个镜头但是还是被他装到了
 589122：无敌的精彩！！
 522886：水了一季，都不如开城这段
 zhht1204：我勒个一镜到底。
 deltatree：开头这段印度运镜给我整晕了
 shizuno：ufotable我的超人
 671117：这开头的印度运镜加抖音混剪风给我整笑了，鬼武士午餐的逼格原来是这么凸显的
 善逸的眼神爱了。不给点重大打击不起来是吧
 244216：把3D的优势体现的淋漓尽致 动画的可能性还是得看3D 纯2D动画上限太低了 业界未来在3D
  >>619450->244216：还得向国产动画学习一个
  >>244216 -> 夏天快来：纯3D其实也差点 双城之战和纵横宇宙这种主3D辅2D真的非常惊艳 不过2D动画肯定是垫底的就是
  >>244216 -> 夏天快来：让业界最牛的手绘大佬来画爆炸 效果也远远比不上鬼灭这个爆炸
 777293：水确实水，但看完后有一种看完电影的爽畅感
 634110：唉，也就最后一集能看，希望剧场版能好看一点吧
 622028：我超，无限城这段真的帅啊，和解了
 173431：善逸认真颜有点帅
 xjamespan130：从三十分钟开始超神，前面的文戏简直就是狗屎
 523786：这集明显经费和主公都在燃烧
 814693：超级预告片，期待无限城
 409467：怎么俩小孩还比较有鬼的感觉，你们和无惨谁才是鬼啊
 按主公说的永恒不灭的就是延续上千年对始祖鬼的仇恨，那某些战火纷飞的地区民众互相长久仇视也就好理解了
 卧槽，能平静的把妻女炸死，狼灭，起码让女儿避难吧？你们族人不是要绝后了？没留火种和鬼对抗下去？还以为爆炸是无惨开大呢
 风柱：“你对主公做了什么啊？！”无惨：“我还啥都没做呢”
 岩柱简短有效的情报交流：他就是无惨，砍脖子无效。想当初炭治郎见到无惨时还大喊追到尽头砍断你脖子为止，可现在看来砍脖子并没什么用
 我说怎么boss来敌营就自己来不带上弦之类的护卫，面对鬼杀队的围殴直接传送到自己的地图根本不用在原地等到天亮，一般的队员都还没锻炼到能去敌营和鬼决战的程度啊，就连主角队都感觉够呛，这要怎么打？就算是炭治郎现在也不能单杀上弦吧？善逸虽然平时很怂但现在异常的冷静，可实力还没练上去啊，装作镇定也没用啊虽然感觉全面战争不是时候，但这股大战一触即发配上BGM它就是燃啊
 平淡的过渡回到最后可算是吊足了胃口，知道后面这么劲爆干脆把本季连同续集一起囤起来了
  >>619450->409467：对，我也以为是无惨生气把房子炸了。妻子就算了，孩子也不藏一下。
  按照这个制作进度，还能出一个剧场版，加一个番剧，再来一个剧场版结尾
  >>409467 -> 夏天快来：对，我也以为是无惨生气把房子炸了。妻子就算了，孩子也不藏一下。
  >>619450 -> 巨杉：续作好像已经决定是三部剧场版了这挺好啊，一口气打完
  >>619450 -> 巨杉：续作好像已经决定是三部剧场版了有消息说几年年出一部吗
  >>409467 -> 夏天快来：有消息说几年年出一部吗时间还没定
  >>privame->409467：唔 从另外角度不带入人之常情看的话，首领一族的目的就是灭了无惨，既然无惨按剧情最终会挂掉的（作为没看完漫画的人推测的），首领一族既然跟无惨同源，最后两者前后脚的消亡也是一种可接受的结局。献祭全家，孤注一掷地必胜信念，同时给柱激励，热血漫常见操作。另外做得这么绝，也许是因为为了不让千年老狐狸无惨有一丝怀疑地进入陷阱。当然剧情逻辑上，肯定不同的路线都有说得通的可能性，设计成让女儿们逃走再炸也没啥问题，现在这一版剧情大概是考虑了各种可能性之后作者为了剧情所作出的选择。换一个人可能就会是另一种路线。
  >>409467 -> Privame：唔 从另外角度不带入人之常情看的话，首领一族的目的就是灭了无惨，既然无惨按剧情最终会挂掉的（作为没看完漫画的人推测的），首领一族既然跟无惨同源，最后两者前后脚的消亡也是一种可接受的结局。献祭全家，孤注...查了下好像女儿们也是自愿和父母留下来当诱饵的，可惜付出那么大牺牲也没能直接除掉无惨
 670828：草换个BGM再走一遍
 「那个人总是能说出当下对方最想听的话」，所以无惨听了15分钟。还是话疗最强
 鸣女这个门开的，有操作的啊，恋柱和蛇柱从一个门里掉进去了哈
 783087：开头还要再走一遍 水时长给你水明白了
 
 产屋敷一家很神奇的是能每一代当家都极其短命，却又能像是人格复制一样把人格魅力、谋略和决心都继承下来，某种意义上确实也不太像是一代代传承下来的“人”，否则也干不出一家老小自爆的事儿。
 
 这集打戏、片尾感觉都是按照剧场版规格做的，虽然这样结尾让人等剧场版三部曲挺难受的
 773370：上一集的Cpart是不是做太好了？
 superkop：好难受，燃起来了结果断在这里，希望下一季不要拖太久吧
 405942：把自己老婆孩子都炸死……
 无惨头领都有强大蛊惑人心的力量，不愧是血统相连的一家。
 要说的话无惨没有头领疯
 ackton：完结了，本来还感觉最终决战不做tv而是拍三部剧场版有些不爽，看完这季发现比起大半季度的水剧情，还是全程保持质量的剧场版更好一些，只是大概率没法第一时间看到了。游郭篇和刀匠村时，我就感觉节奏多少有些缓慢，结果这一季更是夸张，前面这些训练我感觉一半的时长就够了，好在最后一集不错，终于燃起来了。期待无限城大战，看看能不能超过无限列车，来个完美的收尾。
 开头先花3分钟描写无惨走路，耀哉说自己知道无惨仇恨产屋敷家，一定会亲自来杀我，无惨则说耀哉已经是个死人了，扫兴，耀哉也承认自己半年前就该死了，就为了消灭你才坚持到现在。耀哉说产屋敷家血脉出了个鬼被诅咒，导致后代早夭，需要杀了那鬼才能解决，后来产屋敷家代代从神职家族娶妻，寿命终于延长，不过还是活不到三十。无惨嘲讽产屋敷说废话，自己千年来杀了无数人也没遭到任何惩罚，也没见过神佛。无惨本来应该愤怒仇恨的，但在产屋敷家却有种安心怀念感，这里只有耀哉和妻子还有俩女儿，耀哉指出无惨就是想要永恒，所谓的永恒就是人的意志，千年来无数人死去，鬼杀队却从未断绝，因亲爱之人被杀而诞生的复仇意志是永恒的，这千年来没人饶恕过你，而且你的行为唤醒了本沉睡的龙与虎（柱和炭治郎等人）。我本身不重要，你杀了我只会激发鬼杀队士气，你们鬼则不一样，杀了你所有鬼就没了。耀哉说完了，无惨准备动手，这时柱们和炭治郎接到乌鸦信息纷纷向产屋敷家赶来，但还是晚了一步，只见宅邸大爆炸。回顾之前耀哉不要柱做守卫，行冥劝了8年也没用，耀哉说柱是重要战力，不能浪费在自己一个人身上。炸弹是耀哉提前准备的，就是为了炸死无惨，无惨也确实被炸个半死，他没想到耀哉竟然能笑着把自身和妻女全部炸死，简直不是人，炸弹里还有破片妨碍无惨再生，随后血鬼术炸弹袭来，无数尖刺刺进无惨体内，把他定住不能动，埋伏的珠世隐身一拳打进无惨肚子，无惨用吸收能力反击，但珠世说自己手里有把鬼变成人的药，无惨语言攻击说你杀了你丈夫孩子，珠世说我不想死是因为想看到孩子成长，要是知道会这样我肯定不会答应变成鬼，我也要为后来杀的人赎罪。埋伏的行冥按计划一锤打掉无惨的头。产屋敷家有超强的预测直觉，耀哉知道无惨过几天要来，事先安排了这一计划，只告诉了行冥，知道别人不会答应。耀哉预测无惨只能被阳光杀死，所以需要拖延时间到日出，行冥大战被束缚的无惨，此时柱们也赶来了，同时向无惨袭来，无惨笑了，发动技能把鬼杀队所有人带进无限城。无限城里没有上下左右，结构复杂变化多端，立脚困难，还全都是鬼，无惨计划在这里把鬼杀队消灭。炭治郎则怒吼一定要消灭无惨。最后5分钟的纯音乐ed+完整op。完。
 necoboro：剧场版最好的宣传片
 589664：这集不错
 777916：太拖了，本来就很水的剧情走路搞慢动作，说话搞话疗，最后那一声无惨我觉得炭治郎来第一个喊是最好的，结果给岩柱抢了风头 。。无限城还是好看的，但是还是老问题，这一季也暴露出来了，就是打架的时候，或者关键的时候，必定插入回忆打断氛围，真的难顶，后面会无限的重复这个弊端
 15417：万万没想到，我以为是主公类似瞬移之类的，在留下了“鬼杀队精神将永恒，而你一死，所有鬼将消失”这段话后，以自爆的方式献出了自己最后的生命。太震撼了。
 万万没想到，无惨被柱子刺中的时候，在爆炸的房屋中，在一片火光中，是珠世给了他一拳。
 
 很弱智的一个问题：他们以无惨为中心一起发起进攻，不怕打到对角线上的队友吗
 
 最后的最后真的太燃了，结束了以后又倒回去看了一次，最后的BGM逐渐高潮，炭治郎一边呐喊“我一定会打倒你”一边下坠，激昂的BGM后紧接着是cast表，优秀的剧场版宣传片不过如此。
 734742：虽然前半截主公的真的一直在说亚撒西的废话，但是后半截真的把我看爽了，各种大战的既视感，飞碟社对鬼灭堪称再造之恩啊！
 179593：好看！
 2024年能在TV动画里看到大关和森川帝王飙戏，感动啊
 后面的战斗场景也看得很过瘾~
 攒了3年一口气补3季TV还是挺爽的（毕竟这玩意拖戏，要是追番感觉会急死），可惜后面剧场版又得等了。
 a3284729638：厉害，这转场集合强，我心中鬼灭真正该有的水平
 852562：真顶啊从爆炸往后，太吊了
 3741：没想到在大正秘话看哭了
 880270：帅啊
 satokazuma：贡献了一集高质量作画动作回
 听说这月底引进，真的假的？
 eichan：虽然故意把主公的语速调得那么慢，但看森川智之和关俊彦两个业界低音炮互相对戏真的爽
 
 从风柱带头冲主公宅邸就开始爽了。
 最后爆炸后然后开始硬控无惨开始真的爽，岩柱一声大喊他就是无惨然后所有人冲冲冲真的燃疯了
 鬼灭动画这集做的燃把时间和画面的动作密度、镜头运动和节奏调得很慢，在轰隆隆的氛围里，变慢的时间所有人爆发，起到了以静衬动的效果。真的爽！
 
 战斗，爽！战斗，爽！
 rhmbwt_wu：主公是真的狠啊，拿自己和妻女做诱饵
 最后听到炎柱的声音，还是很感慨
 
 最后一集虽然还是水，但好不少了，作为一个无限城的预告片足够合格了，周五下班去看
 ashion：我服了这走路还放一次
 你——俩——说——话——好——慢——啊——
 真狠心啊首领
 认真善逸真帅吧
 水归水，但最后确实爽到了，屯着看是对的，无缝接剧场版不直接起飞，无限城这表现力太好了
 naomi_katagaki：坠入无限城那里配合音乐简直让人头皮发麻，看得太爽了，完全可以和前七集和解
 大正时代的小道消息那里大哥限时返场有点犯规了
 明天早上IMAX无限城篇见！
 eien：这季度一大半的质量都在最后一集
 852511：我的妈呀，无限城表现力能实现到这种地步，那种大战前的集结感，真给我激动哭了
 六年前初次接触到鬼灭时，我还只是一个初入二次元的小白，到今天光是听角色就立刻判断出声优也让我感慨万千啊（跑题了）
 ？？结尾在干什么也太坏了
 gongt：我了个豆，这在电影院看不得爽死
 515925：最后全员喊招式名坠入无限城太强了 完全没发现这集有tm40分钟
 无限城这个bgm无敌了
 oliki：柱的集结配上bgm让我想到了fz第一集英灵集结，好燃啊
 nakedbaby：坂本真綾的珠世太太妳好美我好愛妳
 craitch：3.8倍速，曳きつ。「親方様」は同時に叫ばえずか？無限城は矢張り素晴らしく、巨建物の綺麗を耐ヘず。音楽との合わせも良し。
 maglev_star：开篇印度运镜绷不住。
 
 中间的爆炸太漂亮了。
 
 明明还没开始打，但各种作画已经非常离谱了。
 mythology：所以 首领大人 你为了不让你的“孩子们”一个接一个地死去 就葬送了自己的亲生孩子吗
 hibiki916：好燃，在床上看得浑身发烫
