第1集
 gonsenmad：看完p1，总之一句话，穷酸的制作，
 
 喷一下：
 1，公主的护卫就一个？
 2，连几个小怪都干不死，你这护卫到底有多弱，是和隔壁独自升级的男主一样？
 3，公主的马车全木制的，一点装饰都没有，你王家到底有多穷啊？
 4。男主居然用有点华丽的大招打几个小怪是什么意思？说你装逼就显得太蠢了吧
 5，勇者也是最弱系列，就一个放电大招，没用就人傻了……跟个三流的路人甲一样……
 707635：这个经费是不是过于低了
 演出效果比ppt还离谱，古賀一臣在干嘛？人物原案好像也是完全新人。
  >>707635->707635：这个番感觉要4分往下
  >>856320 -> ban-sume：丹尼动画本来就崩 这还是便宜轻改 肯定只有这个水平了
 508735：音乐比番剧好？
 lockyroki0114：叙事又乱又平，看着看着就走神了，整整看了三遍
  >>707635->lockyroki0114：你是懂得享受的
 massacre_martyr：制作有点穷啊，这叙事节奏也有点怪，故事感觉上就是很典的厕纸了。
 athrun1120：有望刷新近年作画下限
 shiliu：虽然看PV 和标题就知道这是烂片了 但是看了第一话 简直刷新我的下限 还有比 这更烂的吗
 617192：屠龙这一行为在这个情况下真的是正当的吗？
 A阻止献祭并不是屠龙的正当理由
 ①：一个似乎正当的理由的是龙的存在是进行献祭的前提。所以只要消灭了龙，那么献祭这一行为就自然不可能。因而为了消灭献祭这一粗陋的风俗，就必须消灭龙。所以消灭龙是正当的。
 ②：但是上面的论证是明显有问题的。因为如果我们并不预先就认定龙=邪恶因而应该被消灭，那么根据上面的论证模式，我们似乎应该消灭的是这个村子里主张进行献祭的那些人。因为只要消灭了他们，献祭也无法进行。因为正如该集所提到的，龙并没有强迫村子的人进行献祭，相反，是村子的人主动要求向龙献祭以获取龙的保护。
 ③：对②的一个可能的反驳是：在这样的情况下，龙可能会强迫村子的人进行献祭。问题是，这种可能性毕竟只是主观臆断的产物，没有任何事实证明即便这条龙本身是恶的，它会强迫村子的人进行献祭。为了防患于未然，这并不是一个在道德上正当的理由。即便一条龙生性邪恶，但只要它没有做坏事，不管有多少证据证明它可能会作恶，都不能因此就提前杀了他。
 
 B阻止献祭这一行为是不正当的
 ①：上述三条论证的共同基础是：献祭本身是恶的，因而应当阻止献祭。但问题是献祭本身真的是恶的吗？事实上，在这里献祭这一行为本身是村子里的人根据对后果的考虑自愿做出的自由选择，在这一行为中村子的人和龙本身各取所需：村子的人获得了龙的庇护，龙满足了自己的扭曲的欲望。因而这一行为本身似乎无所谓善恶，善恶仅仅产生于对被献祭的对象的强迫。
 ②：可是被献祭的对象是无法被强迫的，因为如果他不愿被被献祭或冒被献祭的风险，那么他应该离开这个村子；而如果他决定留在村子，那么他在享受权利（安全的生存环境等等）的同时，就应当承担相应的义务（被献祭）。在这个意义上，选择留在村子继续生活的人选择了冒被献祭的风险，也就是说，献祭是被献祭对象的自由选择。因而，没有理由说这里产生了强迫。
 ③：对上述论证的一个可能的疑问是：一个人具有自保的本性，因而他不大可能会自愿做出类似献祭那样可能会危及自己生存的行为，所以这里的“自愿”明显是有问题的；而且村子的人也许根本就不能随意离开村庄，因而被献祭更不可能是自愿的选择。这一疑问触及了一个更为根本的类似“电车疑难”的问题：为一个人而牺牲一个村子的人和为一个村子的人每年牺牲一个人，那种选择是正当的？尽管我们现在所面临的情况略微有些不同，但本质上是相同的，因为正如男主一行人所说，如果没有龙的庇护，这个村子轻易就会消失；而如果每年牺牲一个人，村子就能获得安全的生存环境。正是面对这样一个二难选择，村子做出了他们所认为的更符合他们的最大多数人的最大利益的选择。因而不能说这样一种选择是强迫性的。
 ④如果非要说这一选择（即献祭）是强迫性的，那么只能说这种强迫性是恶劣的生存环境造成的。而在无法改变这种恶劣的生存环境或看不到改变恶劣的生存环境的可能性时，即便村民选择献祭不是正当的，也不能说阻止这种献祭是正当的，恰恰相反，阻止献祭是不正当的，因为这不仅是一种把自己的自以为是的意愿强加给他人的强迫性行为，而且还具有极大的灾难性后果，而这样一种行为无论如何都不可能是正当的。
 
 C屠龙是不正当的
 上一条论证的一个可能的反驳是：屠龙和阻止献祭二者有一定的区别，不能因为屠龙就说进行了强迫。如果是这样，那么更没有正当理由屠龙了。
 
 D屠龙的真实理由
 事实上，男主一行人根本不是出于为了村民本身这样的正当理由而屠龙，勇者单纯只是圣母心泛滥和满足身为勇者的虚荣心，而男主则只是为了满足女主的期待和装逼的快感。他们没有一个人关心村民本身，否则他们不会把工作重心放在屠龙上，而会放在改善村民的生存环境上。他们满口都是仁义道德的词句，却在装逼耍帅之后留给这个边境小村一个随时可能灭亡的更糟糕的生存环境。
 而且从他们的言行还可以看到一种赤裸裸的极其自私的人类中心主义倾向和欺软怕硬的霸凌主义倾向。在他们眼中，龙天生就是恶的，因而应该被消灭；龙才是弱者，广大村民是强者，所以这些欺软怕硬的家伙选择了拿凶器开刀，而不是找利用凶器的主谋进行清算。
 
 总之，龙只是一个可怜的受害者。
  >>284392->617192：当时看的时候我就觉得这个龙也太惨了，虽然坏是坏了点，有点卑鄙没有武德，但好歹人家在这维和这么久了。你们勇者几个屠完龙肯定就是拍拍屁股走人了，不可能留下来保护村子的呀，你们是爽了，烂摊子谁收拾哟。
  >>165527->617192：辛苦了，真没必要为这破货论证这么多，倒是谢谢你让我回想起来我当时为毛看漫画翻了一话就弃了，这男主是真配不上原英雄这个设定，另外苍井翔太配音让这个男主看起来更欠扁
  >>43847->617192：作者可能都没你想得多=v=
 612031：最近几季度看过的最垃圾的番之一。没钱就别做了
 mikoto334：太垃圾了。还有公主和侍卫连野狗都打不过，居然还去挑战龙。
 剧情和制作一样弱智的动画。
 看完感觉浪费了生命的20分钟
 ryuusu：乐色
 但是弟弟多骂两句就喜欢听这个
 abracadabra：本来不想看的但是你们都说烂到地底了反而勾起了我的好奇心。
 535978：啊？
 sukaretto：看得我笑嘻了，这打斗像用flash做出来的一样
 natsumerem：你不会就这么像RPG开挂秒杀完BOSS然后就等着魔物入侵村子吧！？
 消耗品用的村子想都不用想就很穷，这下连家族后山都少一个，烂摊子全让别人收了，讲究一个自己爽就完事了
 621515：秒天秒地是真没想到的，虽然知道你肯定有东西，但居然是这么龙傲天的水平？
 867731：有望刷新近年作画下限
 275400：小杰奇犽都在
 tioa：看出内伤
 tokiyomi：用實力證明了只要夠爛，觀眾反而願意往下看
 camayouk：md，龙降落的时候笑死我了
 869063：男主前世是灭却师，绝技是光之雨
 batoulu：叙事是真勾石，感觉啥都没讲

第2集
 gonsenmad：又是经典主角抢勇者饭碗套路？？！在此要点一下黑名单：
 1平凡职业……
 2黑召唤士
 3追放驯兽师
 4追放后慢生活
 
 ……好像还有很多
  >>284392->gonsenmad：ok  一个一个一个补过去 （bushi
  >>gonsenmad->gonsenmad：还有：
  5这个美好的世界
  6农民关联（楼下提到的，我居然忘了）
  >>707635->gonsenmad：完了我都看过虽然都是倍速
  平凡职业其实观感还可以
  >>abracadabra -> ban-sume：完了我都看过虽然都是倍速
 535978：看到这集标题，想起来圣剑锻造师，这个小说还不错，番虽然有点穷，但也能看就是了
 音乐还行，剧情就那样吧
 430062：g
 621515：怎么感觉有点小伎俩混进去了，开头那个插叙一下子没反应过来。
 lockyroki0114：感觉男主爹爹和弟弟两个 像那种最原始的通关游戏的boss
 XXX被杀了，没关系，小意思；XXX放着不管没事，他还是太弱了一类的
 总之就是两个大丑。这片最后一集怕不是杀碟罢
 ryuusu：好高的矮人哦
 athrun1120：这边又一个大狗
 tokiyomi：讓我康康我能撐幾集
 abracadabra：做成这个B样你还要断章恶心人。
 我真想知道原作者看到这东西是个什么心情。
 43847：ED不错

第3集
 820773：有一说一，这集稍微正常了一点，镜头依旧很抽象
 lockyroki0114：公主心软害队友差点被反杀这情节我真是见过千八百遍了，想突出一个角色善良还能有点别的方式么
 亚马逊紫毛后面被精灵收了我觉得还是蛮正常的，剧情铺垫也对的上。就这女主纯花瓶（画面也属她崩的最厉害），顶多留到后面开一下那个圣女的挂，估计也太讨喜不了
 杂鱼弟弟要来送人头咯w
  >>707635->lockyroki0114：Locky好会讲  你的评论不仅精准而且富有感染力，无论是对事物的理解还是对情感的把握，都展现了你独特的思考方式和见解。
 ryuusu：你是真的垃圾
 为什么要动画化这种垃圾污染我的眼睛
 但是弟弟垃圾话说的我真喜欢听
 535978：经费全在oped上了，正片实在不行
 差不多想弃了，放平时也就当背景音乐看完了，可惜这季要看的太多
 szjzaq：这公主不死可惜了，老圣母真该死啊
 tokiyomi：怎麼又是粉毛聖母啊，這濃濃的既視感
 621515：异常抽象的战斗
 athrun1120：鶴見中尉 寄得有点快
 869176：this is shit
 meitsuki：无法被猜测的命运之舞台，看了一部分，接下来的每一个情节都能预测。唯一想夸得只有诺艾尔的哭脸，还有那个梅林叛变，原来是以这样低能的方式叛变的啊，这下是烂的无法被预测了，圣母我也不想说什么，作为王女大赦天下也不是不能理解，但她就是不能被理解的圣母啊，打到一半叫暂停太抽象了，完全没有逻辑，那场对峙就像是游戏比赛，你能稳杀对面：不好空大了，要被反杀了，啊？对面技能也全空了，最后还是拿下了，但结果就是两个低能
 690237：这一脚，笑疯了
 batoulu：图层平移是真抽象

第4集
 820773：这集是声优厨都顶不住的难绷，亏我每周不看列车跑来先看这个。
 如果说前三集只是粪的话，这集已经生理不适了，别的也不想评价了。
 lockyroki0114：这集真给我看乐了，我倒好奇还能再烂点么
 不知从哪又蹦出来一个毫无铺垫的亲如父亲的叔叔什么的（总感觉父亲被牛了），经典情节之引活人入坟场什么的，火速黑化又火速洗白什么的（叔叔一套逻辑也蛮奇怪的），自投罗网又自爆身份的傻X恶魔什么的，从一开始就看出不对劲但还是坐等最后装逼的男主什么的
 …真没看出来男主有什么好观察的，操纵人类尸体的能是什么好恶魔么？有那么大本事，却还是目送身边人踏足危险，事不关己高高挂起，最后关头出来扮帅。男主这能算是为身边的人好么…
 （质疑本片主题中，虽然没有卵用orz
 粉毛女主…纯负面作用，已经不想吐槽了。
 这村长也是纯神经病，人家本来可能放过你，自己非要往枪口上撞，爱好是被薄纱是吧
 （但是你别说，害挺乐呵的，村长一睁眼我直接笑出声了w
 ……
 突然发现OP里，刀匠姑娘有个打着打着铁-把锤子扛起来-沖镜头笑的镜头……就想问一句咱不烫么
 535978：烂成这样反而想继续看了
 frad：平铺直叙，有点浪费时间了啊
 284392：幽默
 gonsenmad：这集做成灵异恐怖片或许还可以看
 621515：完全让人想不到会在厕纸里用这么多叙事手法，和之前ep2一样的倒叙，而且这个梦中梦也太不厕纸了，感觉还挺有看头的，不知道这种叙事是原作的还是谁的想法就是。
 村民那里还让我特意倒回去看了一遍，只能说不少细节上真的有点巧得出奇了，甚至头和身子接起来这个谜底还能说是一个小推理。
 tokiyomi：草，從來沒有覺得２４分鐘有如此漫長過。我還特地看了進度條跑到哪了
 abracadabra：真是一坨狗屎啊。
 ryuusu：哈哈，男主和他弟废物？谁都没有公主废物
 meitsuki：虽然前两集看得像被凌辱一样，但现在觉得单纯的烂，明明是不可以的，但我的脑子已经在慢慢变成厕纸的形状，对不起，动漫高手
 pourtoi：神回，乐死我了
 batoulu：不是，都四集了还不填一下男主前世的坑吗

第5集
 542559：不会这父子下集继续回忆死个马然后洗白吧，别恶心我
  >>gonsenmad->542559：你以为是隔壁超强能力/过慢生活啊，不过按现在的日本动画尿性……
 lockyroki0114：经过前几集之后我竟然觉得这集还行，就是叙事混乱了点。
 不过他这段父子兄弟戏怎么说呢……感觉男主才是那个挂念的人，和第一集直接反过来了。单箭头的感情容易造就龟龟，现在是男主比较大丑一点
 而且估计又是烂俗的「我想超越你」「我太想获得力量来保护你们了」的洗白法，后面爹爹弟弟怎么洗想都想的出来了
 ryuusu：tmd神金
 这小孩怎么扭曲成这样不是怎么就统一国家哦
 叫别人扔掉gift然后自己留着真的很有说服力吗
 牺牲自己成就所有人？
 别nm自由了上季到现在还没自由够？
 302038：森田你个浓眉大眼的居然跑来这种垃圾流水线的轻改动画配音了，这不你风格啊！
 630052：到底在讲什么东西
 abracadabra：两儿子全是废物，什么情况。
 athrun1120：机油
 820773：弱智剧情，一集女主都不出场的，女主不出场我全skip了

第6集
 630052：子不知父，父不知子
 lockyroki0114：榎木淳弥和鬼头明里都有了（不过这俩角色配得其实还可以
 
 男主这个爹的犯罪理由就跟想的一样，真是没有任何惊喜也没有任何意外的设置呢
 （只不过直接给爹砍了还是比较爽的。本来还以为这屑爹是古典boss式的那种角色，没留到最后再杀是挺超乎我想象的。
 
 但是你砍完他，后面要演什么啊
 这片演完前一半（六集）有一种特别强烈的分段感。这前六集估计是小说第一卷或者前两卷的内容还是什么的……然后后面直接换了个主线（虽然还没看出来是什么，但估计又要收新后宫了吧
 ……莫名其妙追完一半了，那就接着看吧，期待已经降到最低了，都好说的。
 621515：红毛神怎么又是鬼头明里，这季度就跑去配红毛神了是吧。
 也许是想说点什么，但怎么感觉它又什么都没说呢，这解决的也挺呃呃的
 ryuusu：wctmd业界怎么还没四啊
 284392：太好孝了哈哈哈哈哈哈
 abracadabra：我觉得你就这样完结挺好的。
 gonsenmad：没想到大小姐居然还没正式登场，
 
 没看到片尾还以为完结了日本动漫的标准模式
 
 听到那个配角的声音……是你——淳皇！！！还有最后刷一下存在感的鬼圣……，你俩凑一块简直日本动画灾难，本来就已经玷污了不少了
 athrun1120：他又不做人了jojo
 
 竟然没完结
 meitsuki：本来都要恶堕了，你还是吃答辩去吧
 pourtoi：这演的啥啊
 678920：第一集那几个杂兵似的东西把你干败了，这次你把恶魔打败了，看来是公主太拖你后腿了
 batoulu：莫名其妙的自我感动

第7集
 lockyroki0114：这片是牛的。看到现在第七集了，崩的最多的就是这个粉毛女主丽兹其他后宫比如小铁匠黄毛诺埃尔反而好得多，偶尔还能给观众点福利。也不知道资源是怎么分配的。
 鬼头配的这个红毛安莉埃特能算是女二么...感觉比女主讨喜多了，既理解男主的想法（。）更主要的是从身份上也能和男主有个对应（都是转世者）这人设也算是经典懂事女二了
 693963：一刻也没有为子安武人的下线而感到遗憾
 因为即将上线的是子安光树
 abracadabra：卧槽这么烂的片子我真的建议大家都看看。
 802240：能载入史册的沙发
 299852：精灵妹子经费出奇的多
 535978：红毛做正宫多好
 gonsenmad：公主这手速帮xx的话秒升天！！，
 
 日本车裂是这样的喂少了个扯头的啊！后面还有个大小姐刚刚好！商鞅多学学把法律历史改一下啊！！！
 athrun1120：砂狼 总觉得BA女主躺枪了

第8集
 621515：前脚刚走后脚就来人是不是有点抽象了？
 abracadabra：我是神人！
 lockyroki0114：其实这集还可以看惯了前面就觉得正常多了。
 恶魔的设定也算是有点意思（本来还以为会有最经典的 恶魔就是恶魔 的反转，结果它没有搞那一套
 gonsenmad：邀请妹子到房间居然什么都没做，都什么年代了这种软蛋男主还没灭绝，霓虹动漫真是……看看隔壁鬼畜真羡慕嫉妒恨！

第9集
 621515：怎么感觉有点看不懂了，前一秒：我要住在这森林里，后一秒：哦，可以回去了那我回去了。
 能有点让人眼前一亮的小点子吗？
 lockyroki0114：最后为什么要回去？实说没太看懂。
 这片一半的时间我都想给男主一拳写明了那边在着急，男主一定要迟疑个一阵，看的捉急……明明男主是没有义务救人的，他性格设定也算有点意思……真就但凡是一部正常的番都不会表现成这样唉，剧本。
 gonsenmad：隔壁鬼畜真看过来，这边精灵之森欢迎你！
 athrun1120：这反派炎之炼金术师
 lk568892749：俩熊孩子见人就凑热闹是真抽象啊 都不知道自己为什么被敌视吗
 797233：男主偏要在队友被揍之后才到场吗?
  >>797233->797233：救人都要迟疑，你队友快死了还犹豫
  >>797233 -> color：哈哈，红毛被绑了，男主你满意了吧，都是为了给你擦屁股
 856913：背后偷袭那段爆炸特效不错

第10集
 lockyroki0114：在无人注意的角落，这番的作画质量已经到了堪比妹非妹的程度
 ryuusu：好爽朗的笑容啊
 621515：怎么说呢，虽然又看到了某些叙诡，但它能成功的代价就是人物和情节的抽象……这，真的值得吗？
 vickscarlet：什么玩意
 797233：说分走就分走，男主都不吃教训吗，前几次分走出多少事都忘了
  >>797233->797233：子安编个故事你就信了，你前一生的经验是假的吗

第11集
 ryuusu：再忍两集就解放了
 630052：叼毛红毛也是坏的啊
 621515：有够随心所欲的，看完后甚至不知道该露出什么表情了。
 lockyroki0114：红毛真女主
 athrun1120：内鬼  有名有姓的男的全是反派
 693963：子安光树，你笑的还不够变态
 再多向你的老爸学学
 797233：中间与团长打斗的一段意义不明

第12集
 632215：抽象
 284392：豪赤！豪赤！这么逆天的史
 410600：剧情逻辑不通懒得说了，画面逻辑也有问题
 上集结尾红毛被关进牢房时是戴着手枷的，这集开头凭空消失了
 621515：年度小丑柯蒂斯。但这么小丑真的把我乐到了。
 lockyroki0114：这制作也是烂到家了，bgm和声优都把情绪顶上去了，剧中人物还是一副扑克脸……倒是光树的反派音配得还不错，低音挺有爸爸那味儿的
 802240：把好端端的青年强行塑造成变态反派这种剧情，本该只有刀剑神域才能写出反人类的感触才对……原来、这部动画是神作口牙！
 630052：兄弟们，解放了
 576134：小丑的这么彻底也是挺好笑的
 abracadabra：这个我真得给一分了。
 tcnshi：12  元英雄は好き勝手に生きる
 
 地下牢のアンリエットの前に現れたカーティス。
 すべては、悪魔の力を手にしたカーティスが仕組んだことだった。
 一方、アンリエットから手助け無用と告げられたアレン。
 王国への帰路を選択するが、リーズから「戻りましょう」と提案され……。
 かつて実家を追放され、好き勝手に生きようと願ったアレン。
 その旅路の先に望んだものは──。
 athrun1120：日笠和鬼头对话喜感 你一个斯 我一个斯
 678920：听到红毛男亲红毛女的啵的声音了呢，11.35秒左右 画面是没给，到底是亲到没啊。话说女的那种感觉我怎么感觉半推半就真能拿下了呢，要不是他自己黑化了，加上男主会在关键时候踩点来。我想看的就来咯
 ldp：删除了回复
 batoulu：长门
