第1集
 tsukamotokumiko：真恶心
 839018：本来挺期待，但第一集看下来观感一般。说不上差，但剧情改编得没什么新意，属于非常套路的正邪对调，“我的玩偶”这种病娇属性在别的作品里也是见过不少了，有点老套。而且中间一些情节多少有些牵强。
 舞会上的那段演出很有氛围，算是为数不多的亮点。
 david_tang：你小子，多半是个假面愚者
 zhangzj030405：wit怎么开始整这种毫无新意的点子了，说是童话变奏不如是，风傲天意淫
 818291：感觉水平不如快手情景短剧
 739380：极其一般
 749449：制作非常精良，一集47分钟也量大管饱。这集的走向可能女生会更喜欢看一点？怎么有点暗黑版真假千金的套路。只能说故事走向很猎奇。
  >>661799->749449：不，女生不喜欢，别啥看不下去的都归类为“女生可能喜欢”
  >>527090->749449：没觉得多精良，女主舞会上脸都崩成那样了
 634710：太普通了，属于是本来就很难有什么新意的领域端出了一盘确实没什么新意的东西……全靠脸在撑，画风还是好看的
 669380：以为会有啥好的创意，结果仅仅是这样吗，说实话有点无聊,无趣
 409584：还是希望更黑暗一点，不过也可以了
 784846：典中典黑暗童话，不过舞会那里我很喜欢
 pandaxzj：顶级茶艺灰姑娘，太恐怖了
 777916：所以是把原本的灰姑娘框架保留然后改细节，也就是所谓的你听到的是错的，真相其实是这样的感觉。整个剧情就像是人格分裂一样，姐姐不知道动机，但是知道有问题却无动于衷，明明什么都没有失去（除了母亲，但是亲妈不自己照顾不是活该？），却还要给镜头一脸受害者。灰姑娘本身也是，别说剧中人不知道动机，我都不知道她想干啥，所谓的快乐就是大家陪她演戏吗。
 704848：有些意义不明，细究感觉也价值不大。
 laiby：反套路反到最后啥也没有
 748420：完全没必要这个篇幅讲这点东西
 273803：什么解构主义
 544844：为了反转 就硬写  不能细想
 nagato15532：什么乱七八糟的
 ssj：虽然典，但这类故事就得典才好看
 659122：你们两个姐姐就没有一点问题嘛，动不动就装大小姐，自己妈妈死了才知道去哭。灰姑娘也是，还不如直接设定成抖m，难道就是为了嫁出去才绕了这么大圈子吗，完全搞不懂人物动机。
  >>472796->659122：我怀疑你看的生肉，你说了两句话，都不符合剧情。首先两个姐姐是故意装大小姐，想让下人把她们赶出去，目的是恢复自由之身（虽然为什么一定要下人赶出去才行这个逻辑有点奇怪）。
  第二，清子不是为了嫁出去，反而她一开始自己并不想嫁给一条。她自己也说被两个姐姐骗了，结尾只不过是姐姐跑了，所以一条变成了她的新玩具而已
 wail：这才是真·恶役千金，转生系啥也不是
 at10086：单纯的为了解构而解构，想体现清子的恶，但观感上也就那样，反不如两个姐姐更让人生厌，结尾姐姐的反转毫无铺垫，妈的，你两真想走其他人根本拦不住，五年里我不信一次机会都没有，清子的目的更是难绷，她是M我觉得更有逻辑性
 zjc761712564：太刻晴儿了
 621515：这解构的还是有点意思的
 834083：#1 灰姑娘 3/5
 第一个故事勾起了对古早日漫单元剧的美好回忆，日本漫画家常见的细腻描写和负面情绪都回到了观众视野，加上是CLAMP的画面，各种黑深残剧情也涌上心头。剧本倒是挺直白的，从头到尾也没人会怀疑一个和洋娃娃聊得有来有回的大小姐会是什么元气少女，就差敲碗等凶杀情节了。这种灰姑娘和坏姐姐们的反转只能说是意料之中，知乎常见的反套路文里都有。表现手法上除了大小姐，父母、姐姐们、仆人、其他贵族，多少都有些降智和故露马脚，时不时让观众出个戏。而且作为一个脑洞故事写得这么直白，四十分钟的长度还是有点难熬的。站在观众角度揣测作者意图，我认为立意和表现手法都很一般，但是简单好懂，放在常规番剧里，是一个合格的单元剧剧本。评个 3/5 完事了。
 
 但是。
 
 我对于灰姑娘这个故事有更多的想法，古往今来的研究者也提出过更多深刻的议题。比如重组家庭的关系，比如父亲在家庭责任中的缺失，比如女权和迎合王子的腐朽价值观批判等等。这些在无意间都得到了改编。
 
 后妈在传统创作中几乎一定是反面角色，刚看过的宫崎骏电影《你想活出怎样的人生》也涉及了类似议题。但是这次的灰姑娘变奏通过角色背景设计，把她放到了天然弱势的位置。小人物嫁入大家族，理应是如履薄冰的，遇到争端明面上需要护着继女也是让家庭稳定的常规操作。虽然这个故事中父亲被剧情杀，没有阻止大小姐做苦力体验生活，但是在他健在时的确是在维护生女，这让继母的处境更加微妙。在母亲为了维稳保持中立偏外后，姐妹两的生存压力就陡然提升。本来母女两种位置可以互为犄角，等级压制，现在是双姝孤军奋战。这也是和原作童话最大的一处不同。
 
 除去猎奇的人物设计和降智的剧情设计，这个故事的内核就是重组家庭中，较弱势的一方如果遇到强势方的恶意欺压，而上一辈人又为了婚姻选择隐忍，将对子女产生多大的伤害。这是可以抛弃时代感欣赏的文本，和《灰姑娘》原作的意境基本类似，还删去了争夺王子的腐臭戏码。改变的角度还是令人满意的，可惜的是买椟还珠做黑童话的噱头去了。
 761064：就跟走迷宫一样，你正着走熟了，路都记住了，那你按照正常的路线反着走一遍大概率并不会有什么惊喜。并不有趣。
 nagisa_shun：想问问第一集刚进伯爵府时候的舞曲叫什么
  >>nagisa_shun->nagisa_shun：翻了七十首古典乐找到了：《莫扎特：嬉游曲之小步舞曲》不知道是不是，有无大佬解答一下（）
 719316：好奇玩偶
 queyue：好黑
 872155：好奇她妈妈是不是也是被玩坏的的玩偶
 hetu：看的好爽，好欢愉，清子好茶，我好爱！这下真体会到钉宫的厉害了。（不过确实没想到bgm评分这么低）
 lfy813：笔力差好多，不如说，是比原著冲击感低，但是改得多了奇诡感
 quliriyrn：跳舞的闪回演出挺不错的。其他是一坨。有些地方的画面感觉有点崩坏。
 670908：依托?
 reisenrisen：看前半部分气得肚子疼，看后半部分气笑了甚至是40分钟的折磨
 虽然大家都知道你想整解构反转，但就第一集的剧本而言，多少有点主次不分
 希望后面还能有让我气笑的剧情，再看一集
 719634：绿茶灰姑娘太乐了
 athrun1120：好像有猫和老鼠经典BGM
 
 愉悦 钉宫全程計画通り  只能说佐仓和姐姐太弱了 各方面被牵着走 
 当然本身一个小孩儿会/能做这些事就不太合理 要赢有点难度 
 最后恭喜你们逃脱魔爪 至少还有条命
 hehehe203425：就这
 fufuchao：快进到婚后被草服
 mizudiwood：什么怪剧
 731349：人物动机和行为逻辑都很离谱
 typhl：这不是一般的黑暗了，已经算猎奇故事了，精神上很难接受。
 话说从两姐妹来到贵族家这么多年还一点礼仪都没学会就感觉到不对劲了，果然是演的嘛。某种意义上也算happy end了
 t4：卧槽有钱人的世界是这样的没事儿找事儿吗
 barcelona：虽然剧情和人物都立不起来，但乐还是挺乐的
 crest：太套路以至于太典了，太典了以至于有点欢乐
 locus：虽然但是，还是无法理解目的，哪有看猴戏玩过家家把自己条件拉低的，和下一集小红帽一样，就真不怕被狗急跳墙弄死了，不过灰姑娘确实挺可爱的，就算了把
 264258：玩人偶剧非要把自己变成下人吗，这是什么play？
 717429：这家子只能说是一群精神病+变态
 657668：伤敌800自损10000.神经女主人，女的想自由但又不想失去金钱
 babyblue：小姑娘比令人惊悚的格林童话那一版灰姑娘更癫 那个至少还是为自保 这个就是纯粹享受玩弄人心了

第2集
 flovv：第二集好拉
 david_tang：改编不是乱编，戏说不是胡说，这跟小红帽有半毛钱关系吗？
 rein：第一集灰姑娘好歹还能看出原型，小红帽真的没明白
 shironegi：你是？
 420434：一开始以为男主是Jack the Ripper，然后第一个妹子又叫Rose，脑内播放：我心永恒
 然后男主手里的心停了（。
 634710：讨厌谜语人，和小红帽的联系有点太牵强了
 konoqmyda：意义不明
 632215：解构不到位 乱加元素是吧
 739380：不太行
 409584：灰太狼被小红帽反杀，全局没有猎人，只有猎奇和恐惧
 215213：hso（
 784846：赛博朋克小红帽，前面一半内容与小红帽没半毛钱关系，最后唐突反转意义不明
 pandaxzj：身处在赛博世界的权力之巅却不满足，仍然去追求最真实、原始的本能和天性，追求作为猎人对猎物的尽情操纵和玩弄，殊不知猎人的獠牙已在养尊处优中逐渐磨平，离开了自己的地盘后连自己已沦为猎物的处境都无法察觉。
 laiby：世界观设定倒还不错
 爱死机的味道一出来就太套路了
 748420：富人有这么蠢吗
 273803：奇怪的黑吃黑，跟小红帽有什么关系？意义不明
 544844：猎奇
 165527：原版的小红帽不是单指一个小女孩，而是一群被坏男人诱骗甚至杀害的旧时代女性，这片前半部分就体现了原版小红帽的剧情
 然后在多个世纪以来小红帽就不断再被各种改编，不乏在21世纪初开始出现猎人小红帽，后边那个就是，所以这集不就是原版和最新版的缝合版么，怎么跟小红帽没关系了？
 hibiki916：有点哈人了
 626497：照片P过头了
 621515：有点抽象……怎么感觉就是单纯为了塞点黄暴进去
 834083：#2 小红帽 2/5
 初看这个赛博朋克的设定比和风故事配西洋乐还懵逼。猫山王……偶不，电音版的山魔王的宫殿BGM一出反而有种休克疗法的效果，整活和摆烂也就一线之隔。
 
 这次的剧本改编比较大胆，也更直白，就是男女关系和原始狩猎，更多科幻背景其实像魔法一样难以自圆其说。好在这一集够短，展示完两个变态就算胜利。
 
 值得一提的是设定里直接用了狼和小红帽的意象，感觉……就挺没必要的。
  >>nagisa_shun->834083：原来这个曲子叫山魔王的宫殿，感谢了。电吉他实在是太癫狂的感觉了
  >>834083 -> 渚鹿：老实说这一集山魔王疯反复用到出戏，有点弹幕幻化成音符，强行高能了。
 659122：本身背景和人物设定挺好的，就是这反转太老套了，小红帽还没出场就知道后面会发生什么了，顺带这集血腥看的有些生理不适了
 reisenrisen：前半看得反胃，后半在反杀的剧情之后还是反胃
 怎么说呢，就感觉意义不明
 872155：我在吃饭ಥ_ಥ
 763275：越看越恶心，意义不明，解构了啥啊，特别是小红帽那段，看呕了
 athrun1120：看人设就知道 果然是狩狼小红帽 就是整体比较重口
 hetu：被xx玩法吓晕（
 t4：这啥，小红帽捅人我受不了跳了
 小红帽的脸好clamp啊（
 barcelona：这集倒是蛮有趣的
 
 我想要真物！我想要真物！谁家大老师
 
 本季背景音乐花式使用培尔金特组曲改编，好像用了其中好几段
 crest：太过套路了
 472796：懂他想講啥，但是狼角色設計的太蠢了
 588237：哈人
 722279：世界背景设定不算无聊
 剧本主打一个意义不明，还好我懂得三倍速救赎自己
 656187：有点过于血腥了，不能接受
 717429：这集唯一不错的只有ed了

第3集
 508735：最简单，最看得懂，也最好的一集
 david_tang：好熟悉的剧情
 569814：大家都看懂了的情况下还非得解释一遍真的非常无聊……以及这左右二位看着怎么这么像雅各布和威廉呢
 784846：目前最有趣的一集！前面有点幻视约定的梦幻岛，结果一转科幻展开这点还是没猜到呜呜妹妹原来是不存在的，给予勇气后下一个镜头就变成男主穿红色衣服那里我真的泪目了
 laiby：约定的梦幻岛 环视
 其实和原著已经没啥关系了就借个名字而已
 pandaxzj：做得太无聊了点
 165527：怎么全把男的送下来？是完全没考虑过繁衍问题吗？
  >>472796->165527：看剧情里出现的实验室应该是可以人工子宫培育婴儿，那样就可以选择性别了，不通过生物方式繁殖也行
 409584：感觉是网飞出过的电视剧剧情
 544844：比起前2集 这集也过于平淡了吧
 692309：shelter 既视感
 777916：怎么说呢，如果黑一点，应该给到下来后世界还是不能居住，结果下来一个死一个。这里面全是好人，果然是童话
 748420：我超，女鬼！
 这变奏曲就跟原作借了个设定吧
 nagato15532：最好看的一集，主要是妹妹够可爱
 834083：#3 糖果屋 3/5
 视听语言都有所提升的一集，还把结尾和全剧总纲里的人物关联上了，反乌托邦的设定在观赏时也挺有趣味，可以一直猜猜设定会有多疯狂。结尾还挺温馨，相比系列前两集的黑暗风温和了太多。
 nagisa_shun：中间转折有点怪 看完一二集 导致以为这集又是黑深残，没想到这么温馨这集有点太平淡了 十分给5分
 659122：糖果屋啊，我记得原作是继母抛弃继子女的故事，这里改成了子女独自出去闯荡的意思，算是前三集最好的一集了吧，至少最后是没猜到了
 athrun1120：这老魔女有点老后的郁子的感觉...
 hetu：感觉像看了一半就结束了
 a2825641821：以为要来什么展开，但似乎母星已经不是废土状态 已经无法生存了 可能又进入了极寒时期？看完往前翻，确实只对小男孩说“你” 而不是 “你们” 牛的
 661799：老年公主切  开始幻视梦幻岛，后面幻视MONSTER里的纳粹精英培养，没想到这么白
 hehehe203425：什么约定的梦幻岛
 t4：一堆作品的既视感，我都能看出午夜凶铃味儿了
 barcelona：删除了回复
 eien：前半真的以为是约定的梦幻岛
 crest：开头很有梦幻岛的味道，后面还好，不过总体上比较平庸。如果将魔女设定为飞船的AI就更神了。
 schmidt：横手老师，横手老师！您能不能写部主角是团地小学生正太的大作，让田村三瓶小林藤原一起对戏，我什么都会做的！
 472796：妹妹不存在在整个故事中的作用是什么呢，感觉是一个完全无用的设定
 shiliu：约定梦幻岛
 722279：还算有趣的，最起码在进到宇宙之前一直让人保有兴趣
 latata：开头的台词有点规则怪谈，然后设定好像约定的梦幻岛。反转有点突然。整体中规中矩吧，但这集看的最舒服目前
 717429：结局意外挺温馨的

第4集
 flovv：IG外包回
 david_tang：看懂了，又好像没看懂，这剧情我是不是在哪见过？
 以及老问题，这跟原作有什么关系？
 784846：没看懂。。。谁来解释一下剧情
 
 重看了后半部分，突然感觉我之前在那看到过类似的故事？
 laiby：原著是鞋匠做鞋子不顺利快潦倒了结果晚上有个小精灵偷偷帮他把鞋做好了，然后鞋匠慢慢就富有了，最后不睡觉偷偷看才发现精灵真身
 结果改的倒是挺浪漫的
 409584：好喜欢这个故事！！！比较私人的理解，全部都是男主自己写的。精灵是男主的知己，喜欢男主的作品，在另外一个故事里，男主有家庭有责任，心态也不同，写了自己想写的「昏迷の渚より」，大受好评， 接着再写「小人の靴屋」，或许精灵就是把另外一个故事中的男主自己写过的作品带过来的知己吧。
 544844：没看懂  但意境不错   和前三集风格变化巨大
 621515：画面的用色全都是红蓝色调的，感觉上还是有点想法，但剧情总感觉有点意义不明。
 lazar：黄粱一梦版精灵与鞋匠，和别的故事比起来已经算可以的了
 834083：#4 小精灵与鞋匠 4/5
 系列最佳。
 
 很多童话在长久的流传过程中都有所美化，最可惜的一点就是往往让获益和代价相差悬殊。这次改编把作家的孤独和空虚感描绘得很到位，难能可贵的是作家在故事线的最后找回了自我，挺正能量的。
 konata_izumi：这集也就是跟《自我介绍》差不多的作品了吧
 kakvn：没看懂，一上来那个哭闹的老太太是咋回事，我还以为这是个全员本杰明巴顿世界观的科幻故事，结果跟这个故事屁关系没有？
 546502：文章都是他自己写的，女孩是追求上进的另一个自己。最后忏悔是内心真实的写照。家人财富不过黄粱一梦，从他放弃自己真正追求的那一刻起，他自己也只剩下行尸走肉了
 659122：绝了，看完这集感觉前面的shi吃的也值了，果然这番只要剧本上去了都好说，其实看到最后到底是不是做梦已经不重要了
 imlonelywalker：这集倒是挺有意思的
 872155：“一个大男人整天窝在屋里”
 你说谁呢，晚上别睡太死
 athrun1120：路人里有提督和普罗丢瑟   少女是真婆罗门
 
 有些喷知名作家和圈内舆论环境的话挺到位的
 hetu：bgm好多肖邦的曲子
 sgt_pepper：和之前几集大不同的风格，主题虽然直白但氛围到了，挺好看的。
 645771：最喜欢的一集，也是最有韵味最值得细品的一集
 感觉这集总算是活用了童话的设定，小女孩这个定位设置得比EP3的妹妹要合适得多。这一集都聚焦于身为创作者的男主的内心世界，也难得地拍出了不少能引起人共鸣的内容，创作这一过程究竟是该坚持自己的追求还是屈服于迎合大众的口味？男主一直处在两者间挣扎，而这挣扎的过程演绎得相当精彩
 故事的最后也很耐人寻味，老态龙钟的男主独自一人在遇到小女孩的长椅上醒来，看似像是之前靠迎合大众口味过上的纸醉金迷的生活全是黄粱一梦，但最后报道男主死亡的新闻却说男主是畅销书作家，证明他实际上还是走上了迎合大众口味创作的道路。这样一来也能理解为什么故事前面男主一直不觉得那些写着畅销内容的稿纸是属于自己的——感觉像是一种抗拒，不愿承认这些烂大街的，无趣的文章是自己写的，所以会以一种很极端的形式认知，“一觉醒来稿纸就这样出现了”，就像是精神分裂了一样
 而这样来看，午夜出现的小女孩就相当于是那个还有上进心，还有追求，还有自我表达欲望，以及懂得自我批评和自我欣赏的那个身为创作者的自己。而最后男主的死亡，小女孩无言的离去，结合着这些从男主心理上投射的意象，似乎变得更有浪漫气息了
 barcelona：一开始那个行为举止跟小孩一样还管别人叫妈的老太太是啥情况，我还以为是世界观伏笔呢，结果完全没用上？
 627854：看完这集 在问自己 自己的初心是否还在
 635727：看这集的时候一直有一种很熟悉的感觉似曾相识，今天才突然想起来，这不是未麻的部屋吗。戏里戏外这种暧昧的感觉，什么都讲了什么都没讲清楚全凭自己品味太美味啦
 crest：还以为再次跟红发小女孩见面以后，小女孩就把他的文字能力收回去了。
 小女孩应该是某种文学之神？能够激发出人的笔力。
 某种意义上这集讲的也是作者自己想写的与卖座之前的矛盾，不知道怎么样忽然就火了，自己觉得有意思的却不被大众接受也被编辑冷落，为了生计写得全是自己没法理解的东西，被迫营业，虽然很痛苦，但是却又享受这种被万人崇拜的快感，最终自己的创作之魂不复存在，泯然众人。
 472796：其实从编辑的视角看就是整个故事的真实全貌。
 作品是作家自己写的，但是他偶尔会精神状态不稳定，说一些疯话，然后拿出一篇跟他风格完全不一样，一看就卖不出去小说来，劝他两天，他调整好了状态，又能写出大火的佳作了
 这一集倒是让我get到了为什么一些日本作家功成名就了，最后会自杀。就像这个故事的男主一样，他真的觉得那些大卖的作品很无趣很普通，但是却备受吹捧，就好像自己不属于这个世界一样
 fufuchao：感觉公园喝醉后主角就猝死了，之后不管蓝色视角，红色视角还是老年，都是回光返照的幻想
 [来自Bangumi for android] 获取

第5集
 david_tang：随便找来四个阿猫阿狗就能叫不来梅乐队是吧
 好老套的剧情
 569814：原作故事的看点就在于主角是动物……改成这种无聊且烂俗的西部片到底是怎么想的啊……
 749449：你在拍什么?
 laiby：不来梅乐队是讲这故事的吗
 不就是个老套的西部片
 代号动物有啥用
 634710：土到几乎无视原典也无视逻辑，剧情太难看了四个美女也撑不起来，你们很熟吗就在这宿敌一样决斗，不是刚认识没多久？
 544844：最喜欢 也是最能看懂的一集  终于没有硬反转了    妹子多人设香就是王道   还有都看5集了 咱已经不在乎剧情了
 621515：怎么这么儿戏的一集。不过如果加上开头那一句的话，可能又得另论了。
 834083：#5 不来梅乐队 2/5
 完全没有必要把一个经典故事改成4v4打团的故事，而且主角团的战斗力还这么强，这种等级的文本在以弱胜强的原作面前毫无价值，最后还玩了一手family震撼。
  >>nagisa_shun->834083：family这个没蚌住，还真是
 hibiki916：还蛮省的，感觉几个人设挺像的
 forthelostthing：贝多芬致爱丽丝+悲怆奏鸣曲+月光奏鸣曲+第五交响曲+第七交响曲+第九交响曲，要素察觉（这几个都相对来说属于过度知名）
 但是应用的不够理想//何止不够理想，简直烂完了...
 感觉由这集配乐可以看得出来，作者只是觉得改编经典这件事很酷，仅此而已
 pandaxzj：最没想象力的一集
 ba7nice：够若只，够烂，够土，还有吗
 ryugureina：这不比金属口红更加金属口红？
 273803：这片福圆美里的马甲好多
 athrun1120：这种剧情里的小酒馆总是难免被拆  好在最后她们能留着打工
 763275：好老套的剧情，无聊
 hetu：感觉这部的一大看点就是bgm，这集好多贝多芬的曲子
 a2825641821：虽然有很多需要被吐槽的地方 （） 不过有容身之地真是太感谢了
 sgt_pepper：好无聊一故事…随便拉四个人过来按个动物的名字就算改编完了？
 barcelona：这集有点太无聊了
 eien：虽然幼女人设不错，但故事着实不行
 crest：除了奈子的部分，其它都挺平淡的
 588237：byd一进ed我还以为要做英语听力了，死去的记忆在攻击我
 656187：这集还行，虽然我还挺想看动物的
 717429：这集剧情有任何看点吗我请问了
 657668：什么荒野赛博朋克风牛仔

第6集
 zhangzj030405：先看了本田雄这集，捕鼠人的故事感觉改的虽然俗套但……
 没看懂剧集的架构，看完前面的改
 flovv：又是IG外包 看到师匠了 剧情简单了点 全片作画最好的一集
 david_tang：剧情还行，虽然也就那样
 同样是向往自由，同样有个包办一切的大管家，梦回冈妈的幻影工厂
 569814：适合中国宝宝体质的故事讲法：非必要不出村/恋爱/绘画/奏乐
  >>767082->569814：建政小鬼收收味，“非必要不出村”那是特殊时期特殊政策，疫情结束谁不让你出远门了？自由美利坚3亿多人口美国疾病控制预防中心（CDC）自己报了因新冠死亡113万人，有多少没报？自由美利坚病毒挺自由。后3个更是无稽之谈谁限制你了？
 laiby：很适合中国特色
 这话让我连原著讲什么都忘记了
 哦原来是老鼠和孩子
 孩子有了，那老鼠呢
 784846：老师好小丑，与前面5集相比真的是改的面目全非完全没看出来原型是捕鼠人
 748420：个别片段还算精彩，但人物是个顶个的抽象
 621515：人物是真的抽象，但ed后那一段算是主旨了？
 834083：#6 吹笛人 3/5
 其实是一个类似第三集的低配乌托邦故事，与世隔绝的小村子气氛营造得不错，吹笛人的改编有些刻意了。
 533484：新时代独立女性
 409899：草，本田雄！
 pandaxzj：很女权的一集，女主以非常宗教的名字行了非常反封建的事
 吟游诗人的传承有点像奇诺之旅
 那一长串的harmony作画真炫啊
 544844：最自由的一集   不错
 637494：红发是什么特殊意象吗？披上斗篷成为旅人这个猜到了，但为什么变红发？
 athrun1120：炼铜术士真虾头 各种无能狂怒 被小孩儿说几句就破防了
 hetu：这集告诉我们，封建迷信可不好，希望所有女孩都能成为更加独立，努力走出小山村，睁眼看世界吧（
 anubis：“我有点明白为什么要禁止美好的事物了，美好的事物会让人自由，扩宽视野，改变我们。还有其他更美好的事物，对吧？”
 “想看吗？”
 “想看”
 “也可能会看到更可怕、更丑陋的事物”
 “没事，那也很好”
 
 好喜欢故事的结局。
 sgt_pepper：虽然后面有点用力过猛，但还是挺喜欢这个改编的。
 barcelona：怎么还在用培尔金特组曲
 crest：前半段还好，非常的现实话题，但是对现实揭露了一点却又戛然而止，并不敢触及更深层次问题，浅尝辄止，结果最后只是高呼一声“自由”，仿佛就是与旧世界决裂一般，赶个时髦。
 575513：最好看的一集，但是辟被透了差评
 fufuchao：还以为会是雷普展开
 [来自Bangumi for android] 获取
 t4：哇老师真的好恶心
 shiliu：这女孩太色了 ，魅魔   我要是老师 立马下载催眠APP  疯狂的干她
 latata：最好的一话，虽然红发女的设定还是有点不太懂
 657668：接触到墙外的世界向往却又不敢高呼的情节最后被一下打破的情节很触动我心
