第1集
 397093：其实映像真做的还行，就是人设导致这片注定不会在受众里得到多好的评价
 426263：竟然偷跑了。本来还担心冈田坚二朗首次离开沙发套担任监督有可能水土不服，不过从第一话来看表现挺不错的，而且也保留了部分特色，后面进入正题后应该会有不少发挥空间，值得期待。这季光论人设方面确实不如前几季顺眼，不过凭冈田在三狮里的优秀表现我选择相信他可以靠自身能力保证观感至少及格，私心希望之后的分镜演出阵容里能看到其他熟悉的SHAFT同僚们来帮忙。
 konoqmyda：除了新人设还得习惯习惯，第一集表现得也算挺不错的。石滨的op稳定发挥。
 595667：画面做的真不错 啵酱真是越来越少女了 整体画面过于明亮导致之前阴暗的气氛一扫而空 好处是也没有那么沉闷了 不过叙事节奏还是有点怪的 啵酱和384的脸看出来花心思去画了 等了一集结尾终于等到了名台词 就是作为首回没啥卖腐的段落略遗憾
 569814：这制作水准把之前几部TVA按在地上摩擦啊……果然开播前打分完全不可取
 schmidt：塞巴斯眼线画得那么粗，好丑啊
 869846：好懷念~ 一直有在追漫畫
 697576：赛巴斯酱还是老版画风的好看
 345584：说实话这第一集蛮不错的，感觉有用心。
 327934：有生之年啊，夏尔人设改的像少女，制作还可以
 lee960707：人设眼睫毛过于惊悚了，OPED还不错
 3741：啵酱好可爱！！！
 ED太美了
 813858：夏尔的声线是不是有点变了…？
 我感觉maaya的声音不够低，不知道是压不下去了，还是剧情需要夏尔伪装声线，或者是监督就要这个声线？
 
 //不过开场的色调过于阳间，以至于让我怀疑这是否真的是续作
 第一集看下来我觉得还可以，但是那些5、6年不看番的特地回来看的人就不一定能接受了
 
 结尾那熟悉的【yes，my lord】呜呜呜呜呜呜
 resona：什么乙女游戏改，跟第一季风格完全不沾边。夏尔完全变成乙女游戏的女主，那种老成的颓废感荡然无存，美术风格太明亮了，失去了第一季的那种雾都阴气森森的寒冷感
 557496：制作很用心，op的平面演出非常惊艳，期待后面奇幻部分的表现
 869500：从第1集来看其实还挺好看的，op好适合打音游（。想知道那个“小的在此”是谁翻译的哈哈哈哈哈哈哈
 326266：人设就不说了，多看看也能接受（
 但那个睫毛上的高光是怎么回事，像糊了层油
 etihw：还行，比较不习惯384这版TV的人设
 athrun1120：小野D混到学校里去当老师  就直接出戏入间君了(
 lockyroki0114：你别说，正片比pv还是强多了，这不是完全没崩么这个ed做得也是很用心的样子。
 ……
 （一耳朵听出榎木淳弥。最近接活接的没前段时间那么频繁了。好久不见甚是想念
 yoho：正片人设好不习惯，结果到了ED突然眼前一亮，ED的画风好美（
 mizudiwood：还以为是什么搞笑平行世界，居然是认真的？
 jaeycin：巴哈的小的在此真的笑喷了。。。
 love216：在我心目中黑執事TV真的在第一季就完結了，之前出的都是OVA/劇場版。Feel一定跟之前不一樣(而且都過了這麼多年了)
 確實如同上邊講沒有了應有的老成感？不過如果以單獨篇幅抽出來看的話，這種差異感也算是能接受。
 多少年沒聽到Yes,my lord，真的
 也是在吃情懷啊。
 massacre_martyr：再别说了，yes, my lord
 409467：夏尔的家族不是女王的走狗很有名的吗？怎么这个学校的人居然没听过？
 爷是，卖肉的
 664363：这P4什么玩意，英国F4？ 人设看正片能接受，就是整体色彩鲜艳了 能说吗，有点像隔壁扭曲仙境 ，onod和maaya的声音一出来瞬间爷青回
 998858：给我干哪儿来了，怎么还分上院了

第2集
 tcnshi：第02話  その執事、偽装
 
 STORY
 ウェストン校に通う複数人の生徒が音信不通になっている。その実態を調査せよ――。
 女王の命で学園に潜入したセバスチャンとシエル。
 学園を統治するP4に近付くため、シエルは学内の評価を上げ、P4とその寮弟だけの会合に参加する機会を得る。だがセバスチャン特製の茶菓子を手に会合の場を訪れたシエルを、予期せぬ事態が待ち受けていた。
 
 STAFF
 脚本  吉野弘幸
 絵コンテ  大嶋博之
 演出  小野勝吾
 総作画監督  清水裕輔、清水祐実
 569814：印度哥来了
 414967：德留慎乃佑这什么幼女音！（
 感觉现在的男声优越来越夸张了
 resona：好怀念啊 印度小伙 多少年没见了哈哈哈哈哈哈
 595667：万能的384调查时间 啵酱再次吃瘪 学院篇和火纹风花雪月的学院生活蛮像的 贵族生活 冰柠檬香桃舒芙蕾好想吃（=´口｀=）
 697576：怎么有两个男娘啊
 印度哥，好久不见了
 3741：384你偷听不用潜水吧
 好多男娘
 结尾画风突变哈哈哈
 lee960707：怎么越看越像是贵族学院少女漫恶毒女配讨好学长陷害同学的套路
 athrun1120：心机真多  果断被坑  还主动吐槽不是山吹色のお菓子
 
 卑鄙手段 一丘之貉 赛巴斯以前有这么黑夏尔的吗  完全不记得了
 yoho：你们这直属学弟……真的不用服侍那种色色的事情吗
 482729：草，亏我还是个原作党，看这集的时候一点剧情也想不起来了，连后面的印度小哥也没猜到
 love216：誰啊
 話說學院有一點點像HP
 409467：全校第一的美少年就这么茶
 哈寇特居然是男声优配的卧槽，太牛了，终于不光是女声优配男生，男声优也可以配女声了
 664363：笑死，突然的幽默还有主仆之间对话冷嘲热讽还是跟原来差不多的味道。
 384你又在色诱妹妹头白毛红瞳小男娘学弟可爱
 kukomylove：实际上这群学生玩得东西也不那么高明，在Phantomhive那对面前直接降维打击
 
 另外画得太色了

第3集
 tcnshi：第03話  その執事、策謀
 STORY
 自身を陥れたモーリス・コールへの借りを返すため動き出したシエルは、他寮の所属であるモーリスを監視させるため、ソーマを特例で入学させる。
 そこで明らかとなったのは、学園一の美少年・モーリスの裏の顔だった。
 STAFF
 脚本  吉野弘幸
 絵コンテ  今井友紀子
 演出  今井友紀子
 総作画監督  髙田晃、清水祐実
 love216：什麼鬼劇情
 啊啊啊啊 這些學長就這麼正直？和我認知預期好像有點不太一樣
 話說過了這麼多年我還是很吃謝爾的顏，好帥，衣服肉體什麼的prpr
  >>414967->love216：学长们就是很正直啊，否则也不会有这季剧情了（
  >>love216 -> Stephen9755：soga，因為沒有看漫畫不太清楚
 472796：美少年反派有点太典了
 不过确实有原来那种荒诞感
 3741：印度王子太好笑了
 谢尔影帝，赛巴斯太辛苦了
 抹布那里太色了，斯哈斯哈
 595667：这集剧情其实还可以 经典啵酱吃瘪展露涩情 然后反杀的爽文 但争执戏码大量直叙演出下线就蛮失望的 虽然撕衣服和那个姿势也蛮涩的 但感觉还是不够味啊
  >>595667->595667：都雷区蹦迪了不应该再愤怒一点再黑一点才对吗
 yoho：虽然在演戏但啵酱没表现出来那种黑啊，不过怎么可以对啵酱做这种事情呢，应该换我来
 athrun1120：钓鱼然后薄纱 傻了吧 爷有塞巴斯酱  
 
 捡垃圾拼纸屑又让我想起了风骚律师 赛巴斯不容易 
 所以也没人怀疑谢尔短期内怎么能做到这么多事
 697576：报复的好爽，就爱看这种老套但不过时的戏码。
 不过有一说一啊，啵酱说别人的工作让跟班做的时候我挺想笑的，啵酱你自己不也是都扔给赛巴斯酱做的吗
 lee960707：原来真的是恶毒女配霸凌女主扒衣服拍裸照威胁的学园少女漫典中典套路吗
 409467：同学那么好还帮你证言，求不虐
 这个印度王子挺为夏尔考虑的，为什么不说实情？还想和好？这么为自己着想的人怎么忍心骗他但王子确实太直来直去了，不适合打探，象突猛进草
 这个传声筒真的可行？学长那么淡定的接受周围突然多了那么多装置？
 264258：装乖浓度也太高了吧（虽然很萌
 kukomylove：索玛出场笑死了
 
 所以说真的降维打击，夏尔和塞巴斯蒂安tql
 
 Redmond那句你“也”背叛了我是个大大得伏笔

第4集
 tcnshi：第04話  その執事、談合
 STORY
 モーリス・コールによって着せられた濡れ衣を晴らし、P4からの信頼を勝ち得たシエル。しかし未だ校長に近付く機会はなく、音信不通の生徒たちの調査は進まない。
 そこでシエルは、寮対抗クリケット大会に浮足立つP4とその寮弟たちに、デリック・アーデンの話題を持ち出す。するとP4の表情が一変し――。
 STAFF
 脚本  横手美智子
 絵コンテ  大橋一輝
 演出  江島泰男
 総作画監督  清水裕輔、伊藤香織、清水祐実
 resona：最后一卡好帅
 697576：感觉啵酱要被搞了
 327934：纵火我真没想到
 love216：果然過了多久我還是很喜歡看。
 喂喂，外套也太長HP了吧233
 好帥，好迷人。
 athrun1120：笑死了 摆个姿势就是不画    
 意外奖叔也是来搞笑的
 
 最后直接放火有点狠
 3741：抱抱真好
 yoho：诶，对了，就要黑起来，直接干坏事，啵酱不干坏事看着真不习惯
 409467：卧槽直接放火烧宿舍，这光退学就能算完？有学生死了咋办？
 664363：校长是真实存在的吗。
 啵酱想回家了，我也想看你们的宅子日常

第5集
 472796：爸爸！
 resona：每次看啵酱装乖 都感觉全身有一万只蚂蚁在爬
 利兹是为数不多黑执事人设里一季比一季颜值高的
 414967：虽然各种不起眼但是青寮的入场曲感觉最好听
 athrun1120：愉悦和优雅都在了  回忆还顺带讲爹的故事 这季真挺好看的
 697576：伊丽莎白！好久没看到你了！
 啵酱每次装乖都有点别扭
 love216：不能接受謝爾裝乖
 很期待後面的展開。
 但人物還是有點記不起。
 有點想補回前面幾季
 557496：爹的人设没有漫画时一登场那么帅? 声音也不够潇洒
 3741：这集夏尔好可爱，爸爸好帅！！
 bakasira315：太久沒看差點忘記有伊莉莎白這角色了。
 269407：伊利莎白和子爵都没有印象中的好看了，但是子爵一张嘴还是原来内味儿
 409467：384既然是恶魔应该有秘密潜入紫宿舍的方法吧？为什么要放火？结果烧完了还没人，直接大象用鼻子喷水不好吗？
 好男人都会有未婚妻
 664363：啵酱别演了给我鸡皮疙瘩看得一阵一阵的 
 换了人设第一眼没认出来是伊丽莎白，印象里还是轮船篇里的样子
 kukomylove：塞巴斯酱用了恶魔之眼，帅啊
 
 什么哈利波特
 好久没听到田村大魔王了

第6集
 595667：全体窜这么明显的下药都没办法识破吗下集384该大显神威了吧
 697576：集体喷射也太搞了
 athrun1120：笑死我了  吉野大师牛批
 472796：给暗号倒是挺黑执事的，下药这段有点low了吧
 love216：什麼瀉藥PLAY
 德國忠犬
 話說，劉啊、女僕不出來我都忘了這些角色
 409467：下药太low了，老爸好歹是靠智慧的赢的，一代不如一代
 哈寇特学长男生和男声优还可以这么涩？
 大舅子居然是拷贝忍者，这也是才能啊，一眼就能复制那简直无敌了，碰到的高手越多越厉害
 kukomylove：拉稀也能ghs吗

第7集
 569814：太热血了
 609844：哈哈哈哈我在看什么
 482729：板球原来是跟棒球这么像的运动吗，之前在唐顿庄园里看到还以为是完全不一样的运动呢
 697576：这集很好看啊，力量与智慧的对碰，为了战胜强大敌人不择手段的热血番套路，看的好爽
 lee960707：杀人板球
 athrun1120：最后还是硬核路线 这么励志的
 472796：不愧是夏尔，拼命三郎
 632215：脚本:横手美智子
 刚好和隔壁失忆投捕一样是球赛，都很精彩
 love216：看到第一次揮板就知道會這樣
 groak：太棒了
 409467：请蓝猫来就是为了色诱？
 居然不惜让自己受伤也要赢，不愧是番犬
 除了下药色诱这点不太光彩外，也算以智取胜
 664363：运动番常见的毕业这一届不想留遗憾，热血一把 太拼了啵酱

第8集
 414967：剧伴真强（
 t4：学园祭回（？
 好像神学校啊……慢着神学校是讲什么的来着？
 697576：没站稳翻船了
 这么吊人胃口，受不了，好想看下一集
 love216：卧槽，要等一個星期，真是的
 看來F4都不清楚？
 看到謝爾還是會感嘆他很可憐
 athrun1120：展开真快 后半直接对决  感觉谢尔是全程被校长安排了
 472796：后面漫画没看过
 该不会是幕后黑手伪装受害者吧
 632215：这就登场了？
 595667：过渡回 这下子更无聊了
 3741：夏尔舵手服真好看！这两分钟的前情回顾就是让你在这里断章的？？？
 409467：直球对决，然后人就这么出现了？

第9集
 tcnshi：第09話  その執事、朗笑
 
 クリケット大会での活躍が功を奏し、ウェストン校の絶対君主――校長主催のお茶会に招待されたシエル。
 デリック・アーデンたちの失踪について校長とP4を問い詰めるシエルだったが、そこに微笑を浮かべたデリックが現れる。その姿を前にしたP4から、驚愕の真実が明かされる。
 konoqmyda：四月80+1
 葬仪屋的剧情回顾演出挺好
 resona：某种程度上英式寄宿学校的80比日本还有名
 athrun1120：看到这群人薄纱这货就知道又是...看到暗号就实锤了  
 
 这案子其实和谢尔之前钓鱼反转那个差不多
 345584：谢谢回顾剧情，我把葬仪屋是死神这件事给忘了
 269407：剧情回顾我怎么一点印象都没有了……豪华客船篇我明明看过啊
 595667：终于不装了 都要完结了赶紧打起来啊卖腐啊你们
  >>wwwmmm42->595667：燕国地图太长了
 lee960707：这剧情回顾一闪而过，看来我是真的失忆了
 love216：確實完全忘記之前的劇情
 又是這樣的套路
 697576：葬仪屋那段剧情回顾挺有意思的，虽然这样回顾我还是记不起来就是了
 后面反转把人期待感拉满了
 t4：葬仪屋原来已经跟男主闹崩了啊
 3741：葬仪屋的回忆真的好
 409467：怎么大英也要霸凌
 第一季都08年了，记不得剧情很正常
 学长你们看人眼光还是有待提高，连续看错学弟
 kukomylove：这段就算漫画已经看过，不过葬仪屋出场这里的确紧张感拉满了，动画处理的不错

第10集
 414967：音画结合真强
 resona：说起来黑执事这企划虽然不是会定期宣布新一季的长期企划，但是这十几年还是能按照几年一部稳定在稳步推进动画化的相当长寿的企划，即便制作公司换了一轮又一轮，但每次的制作质量都相当不错，也是难得
 472796：神谷浩史配黑执事了！！！
 697576：一切的起因是人渣的霸凌行为与极端的学生会惹出来的，仅仅是开除处分确实是太轻了。
 女王想搞什么阴谋，亡灵大军吗
 athrun1120：惊了 奖叔这个搞笑角色竟然都是伏笔
 
 他们不是只杀了德里克 为什么同伙也全变僵尸了
 
 感觉这篇已经讲完了 还有一话
  >>810612->athrun1120：那肯定不能留活口了
  
  我也很好奇下一话讲什么，感觉这一季的boss战还是稍微匆忙了一点，感觉全去写P4和比赛了。有一种写作文偏题了的感觉hhh大概这就是为什么漫画连载了这么多年剧情量还不是特别大的原因吧
 632215：这集分镜不错，看看最后一集会讲什么
 yoho：虽然这一季总体作画很崩很PPT，但剧情和音乐还是有点意思的，加上一会儿呆呆一会儿酷酷的啵酱prpr
 345584：神谷浩史耶，赌五毛后边和384打起来？（我想看
 love216：Emmm這種劇情有點平淡過頭。
 感覺這季看的人不多，是不是這些舊番出新作會越來越少人看？
 t4：这么往前看……前8集都在讲啥啊
 269407：卡米亚！！
 3741：精髓都在这集了，餐具大战死神镰刀针不戳
 409467：学长们明明那么正直，不得不以退学收场也是遗憾，为了保护学校优良的传统，几位学长就能不谋而合的默契合作
 啵酱还好意思说你们鲨人还在说啥，你还放火呢看都不看同学的信，莫得感情
 女王这是要黑了吗？
 447210：这集少爷的和P4的观念冲突很激烈，但剧中却并没有对其展开进行详细解释，也没有安排两边的对峙，显得有些突兀。
 P4的观念是，死者的霸凌行为玷污了学校的传统，而且靠常规方法没法制裁，所以只能杀掉
 少爷的观点是，不管他干了啥事，你们都不应该杀人，P4所谓的维护校园传统的观念是被封闭的校园风气长期洗脑的扭曲产物
 但是站在普通观众的角度，如此严重的霸凌+贿赂校长导致无法惩罚，按照最朴素的正义观，也不会过多谴责制止了这一切的P4吧。但少爷却以简单的“按照法律常理不能杀人”为由全盘否定并藐视P4的作为（明明你自己也是黑社会干脏活的），并以“被学校风气洗脑”而不是“朴素的正义感”来解释P4的动机，实在有些难以共情。
 当然最后强制退学而不受法律处罚的处理方式我倒是可以认可
 362263：我觉得这一话三边的价值观对比是这一季最有意思的精华所在
 664363：还以为有什么反转，红馆监督生什么眼光，接连看错人 讽刺的是P4极力维护的传统，纨绔子弟和上面串通一气(怀疑校长一伙的但模糊处理了)，校内所谓的规则实际和过家家一样幼稚，或许被开除离开那里对他们也是好事，刚开始我认为这样描写是在对照夏尔的处境，但仔细一想夏尔自我认知是很清晰的，和他们的迂腐、冲动相反
 女王也很黑啊想利用活死人，虽然不知道她身边执事咋换人了，但一看cv神谷浩史就知道不是简单角色
 kukomylove：不就是杀了五个人渣吗

第11集
 resona：整一季最喜欢的一集。作为结尾有点微妙。这是要做大长篇的企划的结构？
  >>resona->resona：aniplaex这次是准备重启这个长期企划了？（还有狼香）
 327934：结尾是前两季剧情的感觉，但整季剧情不好看
 345584：总体质量还不错，也可能是我放低期望的原因
 472796：一季下来啵酱的脸倒是看习惯了，赛巴斯那个黑眼线还是不习惯
 ed后面搞得那么大，可别突然说不做了昂
 482729：好好好，cw赶紧把魔女篇端上来吧，希望最后能跟漫画同步完结
 athrun1120：最后一话基本就是档期多出来了  给下一篇开个头
 697576：纯整活回，看结尾貌似是打算继续出？
 lee960707：ED后感觉暗示有续作了
 544844：比较水的一集（原创？）  结尾整的我还以为有下一集  这就没了啊
 632215：明示续作了
 love216：我最喜歡還是這種日常吧哈哈哈
 結尾是有續作？？挺想念第一季。
 269407：最终回有点第一季的味道了
 3741：这日常太好看了，眼镜384和帽子show啵酱感谢款待。人力车大爆笑。最后的绿魔女篇彩蛋好用心啊。
 409467：有没有搞错，大英名门学校的课程反而印度王族小时候就能学完的？倒反天罡？还以为印度人毒抗比较强，结果是他执事掉包了
 结尾居然还挖坑，这是要有续作了？
 虽然前面剧情设定忘得差不多了384也没之前的帅，但是这ip还能延续这么长还是有点感慨，其它一些有生之年反而就一直鸽着了，难道女性向受众的消费力真的那么强？当年入坑前不知道是女性向，就是冲知名度随便看看
 664363：最后一集对味了，前面整体还是为了引出葬仪屋这条主线，但…sorry学校的部分剧情真的有点rz
 c part的恐怖诡异气氛像前期那种感觉，期待续篇给我这个动画党带来惊喜
