第1集
 496446：男主角声音配得像个痴呆，这没问题吗？
 632215：md好像路哥
 kepler452b：被电影先入为主了，有点接受不了这个人设。。。
  >>871192->kepler452b：电影是瞎拍的，动画才算有还原原作的态度
 david_tang：手塚P的作画还是这么幽默，演出能省则省，不必画的镜头绝不多画一个
 logicallyemotio：配乐竟然是福廣秀一朗 快十年没参加动画制作了 期待一下
 wenzhlove：额一定要这么黑吗（指画面
 konoqmyda：居然没外包棒子
 kflylzzq：制作到还好，符合制作组的水平，也说不上太差劲
 兄妹的声音也太没感情了，虽然可能是往杀手的方向贴啦，但听着确实有点不舒服
 171264：哇哦喔，好怪，美雪太太说话慢下来一股傻姑娘味道（不是骂人），两个人这样子的人设太怪味了，这个是搞笑番还是黑手啊？
  >>352424->171264：原作就是黑色幽默比较多的，但是反派出来了就还是正经的
 708217：一股地下忍者味
 699299：hhh好玩
 352424：兴津和幸配的佐藤明感觉不太贴，强行压低声线的感觉反而有点装b，而且目前这个语速是音监指导的吗...这也太微妙了
 623577：杉野昭夫来了。
 暗杀那一段太太太太便宜了，按了skip一样
 okkr520：很老道很闷的感觉，不愧是老爷子拍的，味正了
 776727：感觉语速是不是比正常语速慢啊，我真的有不止一次停下来看我是不是开了0.5倍速，有点忍受不了。不知道下一集说话能不能快一点....
 693248：看点是杀手被迫回归正常生活的反差搞笑点，旁边还有个美雪太太太的吐槽役，手塚P的制作一如既往的省钱贫穷，总体来说看起来很闷，加之角色说话速度偏慢，如果不能get到点有点昏昏欲睡
 270665：跟看漫画时想象的男女主的声音有很大出入，动画里的佐藤说话就像树懒，做鬼脸时的表情也非常怪异，洋子的声音很懒散，感觉演出有点过头，看后面能不能习惯。
 409899：看了看staff觉得说不定会有救，结果正片第一集看完发现手冢P还是那个手冢P，又一部优秀漫画被糟蹋了。
 yinleng：太廉价了，作画上感觉省的特别多，摄影也不舒服。比较妙的是配乐。
 konata_izumi：再观望两话，看看要不要弃。像地下忍者但是低配版。
 783087：这集看下来感觉算是有点独特味道的青年漫改，感觉应该会是和之前地下忍者类似的，带有血腥味的黑暗幽默喜剧。手冢P水平不用多说，这次还是半年番，看看后面能做出多少味道就行了，本就不期待他们做出便宜动画之外的东西
 这次似乎挖了不少老人出来做，节奏方面也能感觉到比较缓。
 chibacitybamboo：OPED穷得幽默完了，好多大物声优，目前感觉主角的声线有点刻意压低了听起来不太舒服。手冢P赶快解散吧真的！
 662539：老头片，op很难评价
 bsy_tenka：好窮...不過還能看吧
 132517：虽然有美雪太太，但无奈对日本黑帮题材没太多兴趣，不过还是先看到香菜配音的角色出场吧
 theerika：我是真没蚌住啊
 athrun1120：感觉挺稳的  虽然男主说话有点膈应人
 
 大乔又遇到面包枚数问题(
 laiby：cv这么豪华
 黑色幽默吧
 qq624130658：幻樱字幕组还是避坑吧，自作主张的玩梗和意译太多了
  >>qq624130658->qq624130658：又瞟了一眼 似乎是照抄自带的字幕
 crest：这配音有点难绷
 259965：怎麼變成腎虛龍傲天了
 massacre_martyr：手冢P还不倒闭是为什么呢？反思！狠狠反思！
 什么时候好好说话是一种奢求啊？为了营造一种狠人的感觉吗？真正狠人不都是看起来正常结果是变态吗？哪有这种憋着嗓子说话的J8？金属口红已经有被造作的声线恶心过一次，现在是又来一种方式恶心一次，我真是服了。
 bearpool：单看OP就够无聊了……
 往后看两集，几个事件做得还这么无聊那真看不下去
 522886：这语速听的我头疼，不过寓言对照片的执念真大啊
 bdfun：男主说话慢悠悠的，看着我难受
 446263：这OP真是穷得没眼看了，还不如直接放PPT......配上ALI的歌甚至还有点好笑
 
 话说为啥说话的节奏都那么慢？虽然可以理解是为了更贴近现实但听着好难受......
  >>352424->446263：现实难道不是语速比这快得多
  >>446263 -> 山岚夜雨：感觉一般动画的语速会比现实快一点，所以这一部想要把语速放慢一点？不过反而感觉有点弄巧成拙
  >>352424->446263：删除了回复
 535978：推荐开倍速，正常速度下说话很怪，1.5倍速左右会舒服不少
 wxwzhou：节奏怎么那么慢，第一集又是瞎鸡巴搞是吧
 seikai：第一集的结尾太突然了吧，突然就ED了，纯粹就是因为时间到了的感觉。
 569814：画的这是什么玩意儿……
 firework_bd：作画也是幽默的一部分。听泽成美雪&兴津和幸相声就算值回票价了。
 421460：穷得抠胩，果然手冢P
 580647：感觉第一集比较一般，氛围沉闷，故事节奏编排也很普通，CV也没有很出彩（虽然本身不差就是了），最重要的是感觉没体现出动画的优势。而且兴津这个声线好肾虚啊，有点不解，是原作角色就是这个性格吗？
  >>352424->580647：完全不是，原作主角在认真起来以外给人感觉就是一种呆呆的甚至有点逗的一般路人的感觉，毕竟在杀手方面是Pro，不可能像让人一眼看出来就是杀手的外行，目前的演绎只能说对角色理解方向有问题
 kentholmes：夜里也太黑了吧，我把手机亮度调到最高都看不太清，而且这样做的后果就是一到比较亮的场景眼睛就被闪瞎了
 c8fu3fu6：看在ALI跟澤城美雪的份上我應該還是會追下去
 frad：还是分镜太少了
 collice：居然是美雪
 682269：有点幽默
 269407：语速好慢，男主说话声音还没有起伏，看得有点困
 532866：开1.25倍速舒服点了
 651216：后面男主这样说话的机会也少了，展开还是有趣的可以多坚持几集，一集弃很可惜
 kazenokizi：我真的不是在看暗芝居么
 1193：……
 虽然我不会日语，但喵的我居然听出了大板音和标准日语的区别。
 327934：看到后面才发现这是一部搞笑番
 bllchen：猫舌杀手对自己的丑照非常在意
 theduke：讲述一个杀人的专家想要成为“人”的物语（并不。
 个人最期待的四月番了其实是，原作漫画苦熬第二部的熟肉ing。
 手塚P这自地下忍者后，又接了寓言杀手属实在这黑色幽默青漫赛道打出了差异化的特色，可以算是本社的压箱底奥义了
 穷归穷妹子画的是真好看，洋子这颜值比漫画暴涨啊，不过也就一开始还能维持美女的体面hhh，还是一个装嗲的泽城太太用一种很神奇的声线听着非常有新鲜感。
 ep.1用手塚P的特色做了这一套性价比极高的战斗片段定了个本片还是有战斗场面的基调后，就是用非常催眠的语调说话到结束，弥漫着一股迷惑的气场。
 非常需求观众对电波的作品，两大女主找来泽城太太和花泽太太吸引路人老二次元的筹码还是有的hhh
 lockyroki0114：刚想说女主真漂亮，后面有几幕画得又不太行了()
 主角方几个人说的话都仿佛开了减速带。男女主一个在吊嗓子一个在压声带，不知道这种声线有什么意义
 节奏太慢了，搞笑番的气场都没了。
 （不过一想到这番是手冢p做的，竟然觉得还不错好歹能看。
 165527：以前美型人设惹人脸盲已经是过去式了，你现在搞个人人都顶同一张丑脸的人设照样惹人脸盲是图个啥？
 880270：第一集有点平淡了，也能看出来制作水平确实配不上漫画水准，但也能看下去，正好没啥看的，挺有意思的
 rock_song：杀手暂时隐退一年，搬家到大阪。

第2集
 david_tang：这下真的复刻地下忍者了，无论是剧情风格还是省钱作画都很像
  >>651216->david_tang：这部原作水平可比地下忍者强多了
 konata_izumi：这集扮猪吃老虎看的好爽
 chibacitybamboo：经费全在洋子妹妹脸上了。幸好海老原脾气还行，不然换个若头感觉得一枪把寓言崩了
  >>chibacitybamboo->chibacitybamboo：以及寓言哥这个演技还挺厉害的，究极扫地僧是吧
 drkinght：男主不愧是专业人士
 632215：装弱笑死我了
 fomee：车里怎么有股腥臭味？
  >>622468->fomee：所以妹妹真的走光了
 laiby：真是专业
 期待后面狠狠装一把
 327934：那个小弟竟然还冲了
 hibiki916：还挺生草的
 上集不是说关西腔吗，这集怎么不说了
  >>432294->hibiki916：假妹妹倒是一直都是方言
 yinleng：闷到一定境界了，这一定是故意为之，高啊高啊。
 athrun1120：笑点密集   什么影之实力者
 270665：只能说是真的穷
 o721：意外的感觉还不错
 446263：穷是真穷，但观感稍微好点了，原作的底子在还是有保障
 animeing：感觉好短，有精彩到这个份上吗
 massacre_martyr：还是非得要这个腔调说台本是吧？
 logicallyemotio：能动就行 看一乐
 776727：居然是香菜....看来是女二
 firework_bd：其实感觉就是要做得这么穷这么闷才对味
 710083：穷是真穷 但能看出原作还是挺有意思的。把原作内容好好拍出来不整烂活就有一个中规中矩的下限了
 strnasx：太蠢了我好喜欢
 651216：暗影大人点了赞
 lberg3：有技术含量地装弱
 frad：两人都带了枪笑嘻了
 ptsd：专家装弱鸡也是专家
 265925：怎么有股腥臭味啊（意味深）
 352424：原作好笑幽默的地方连50%都没传达出来...
 那个年轻组员声音也巨巨巨不贴脸...
 结尾给擦脸巾的女生是女主之一啊可是，出场衣服和原作完全不一样了原作是穿着运动外套背着背包在跑路，动画也完全没表现出来她在赶路。。。
 我看的版本字幕组居然把若头也翻译了翻译成二当家，其实我还是习惯若头、组长之类的叫法啊。
  >>345584->352424：有必要用“居然”这个词吗OTZ对不熟悉黑道文化的人来说，原封不动用日语的若头才有问题，根本看不懂。二当家没什么问题，更贴合中文语境。
  >>352424 -> saya：我既没有质疑也没有指责更没有干涉字幕组翻译的方式哪里不对的，就是和自己习惯的不一样所以自己吐槽一下你也干涉？你管的太宽了
 421460：小弟对着女主打手冲
 bearpool：比第一话感观要好一点
 734240：PPT动画了，不如看电影或者原作
 [来自Bangumi for android] 获取
 crest：穷到一定境界了
 171264：桀桀桀桀桀桀桀桀桀
 c8fu3fu6：澤城太太裝嫩妹實在是聽得好爽
 wxwzhou：我滴妈耶，女二居然选了香菜，太惨了心疼
 collice：挨打的技巧很厉害
 theduke：第二集开启扮猪吃老虎的大阪生活以后，趣味性一下子上来了
 成天看你们这假兄妹，互相嫌弃的互动怪有趣的，谁挡得住泽城一口一个欧尼酱呢~
 真黑组两个老大互相都偷偷持枪被拆穿笑死
 不要小看专家啊，咔咔咔把你小摄像头都拆了
 小弟还大饱眼福了一下洋子的body~
 经典装弱被打，真女主小岬堂堂登场，女人你引起了我的注意！
 寓言杀手虽然主黑色幽默，但是本质还是挺王道正能量的，看着很舒心
 588237：一位故人
 bllchen：兄妹俩一登场就快笑死了你们这穿的怎么像是单亲妈带着个娃似的
 你倒是也替妹妹把摄像头拆了啊
 kazenokizi：真扮猪吃老虎笑死
 silky：删除了回复
 880270：但前期的乐子是傻逼黑帮来惹事吗  唉 套路 唉 经典

第3集
 pandaxzj：感觉妹妹的语气已经被哥哥同化了
 这下计数要数一周了
 414967：真是迫真的演技
 这鹦鹉真好玩
 这断章
 squidhero：这断章？？
 logicallyemotio：演技教学w
 animeing：MD裤子都脱了却开始耶耶耶
 chibacitybamboo：嘿！就是玩儿！话说要从十来米高的天桥跳下来怎么卸力才能不受伤啊……
 以及傻逼断章我操，我寻思老老实实照着漫画每一话的断章做不好？？？
  >>651216->chibacitybamboo：中间挂在桥垛上降低体位再继续下落的，实际应该只跳了5m，虽然5m完美卸力也蛮超人了
 laiby：妹妹还可以
 哥哥你装的真是
 lberg3：《光屁股男人独自在床上玩自己的鸟》
 o721：怎么能断在这里啊
 athrun1120：边演边跑路 没事就全裸 行为艺术家了  
 
 还好他打爆了所有摄像头 否则监视小哥看了要疯 冲的心思都没了
 270665：演得好啊
 断的好啊
 bdfun：好看起来了，就是那个虾头男什么时候死啊，真的恶心……
 698792：--少当家约我晚上出门
 --少当家袭击我的鸟
 kflylzzq：酱紫断？
 352424：逆天断章
 675188：太乐呵了
 collice：我觉得十年前油电混没有很流行吧
 535978：等个现代黑道开电车
 mikikinoko：沟槽的断章
 839576：这妹妹可真现实啊。。。
 265925：演技浮夸、逗傻子玩真有意思
 682269：你都用这种拖腔念台本了还要断章？？？
 fzn01：虽然很穷但是很上瘾啊好看
 theduke：搁这断章！
 二当家你这鸟嘴真是不留情啊，这毛哈哈哈
 这rap的ed越听越带劲
 佐藤还真是个颜艺帝，这装怂的脸的确太嘲讽了哈哈哈
 一不小心就秀了一手，专家啊专家失格！
 贯穿全篇的鱿鱼味车。。。这真黑组小弟是真的太屌丝了hhh
 人组长都给你零花钱去把妹了，还吃这么便宜的玩意，优质男性失格
 switch切换！
 firework_bd：扮猪吃老虎永不过时。
 泽成美雪的妹妹笑死我了。
 623577：妹妹约会笑死我了
 tzshao：你是会断章的
 yinleng：断在这里难绷。
 追逐戏那里画得实在太敷衍了，就记得男主装害怕的样子。
 783087：妹妹出去吃饭那段确实有点好笑，第一次约人出去吃饭开组里的小面包车就算了，味道也没处理，还是吃3000yen的烤肉放题。虽然女方也有点拜金的倾向，但小兄弟也太不懂约会了
 silky：養什麼鸚鵡，我看遛狗就挺開心的啊
 880270：妹妹泡男人挺有意思的，就是这小弟太low了，赶紧滚蛋吧

第4集
 569814：洋子小姐的趣味还真是变态呢
 logicallyemotio：女主真有点神金吧
 squidhero：美雪姐姐的发挥十分出色
 drkinght：一抹多觉醒了新的XP
 yinleng：逗高桥玩可太有意思了。
 chibacitybamboo：感觉自己有点觉醒M男属性了。洋子小姐，我喜欢你！
 athrun1120：其实都可以打掉大哥手上的枪  结果还是靠说的
 
 你们就这么在烤肉店里讨论杀人没问题吗
 不过至少老板应该是知道大哥是干啥的
 
 みゆきち マジキチ 泽城真的牛批
 623577：高桥小姐是在养宠物吗
  >>619450->623577：小姐S属性觉醒了
 421460：这妹妹看着也很癫
 270665：少当家是那种很有正义感的黑道，小黑登场
 animeing：MD笑死了，妹妹time~~
 qq624130658：草 妹妹素质吊差
 laiby：怎么突然变得这么温馨了
 妹妹养的一只好宠物啊
 446263：妹妹是真的坏女人，但是讨厌不起来至少还是给点福利的哈哈
  >>josh->446263：妹妹人超好的
 632215：这集好看滴有好多很电波的台词，莫名好笑
 bearpool：我就是想看妹妹玩弄男性的场景才坚持到这集
 stuart_lee：泽城美雪有点适合配抖S呢
 265925：妹妹这性格。。也是个重量级啊
 kflylzzq：被黑道教做人了
 sgt_pepper：哈哈哈哈哈哈洋子看着正常原来这么恶趣味
 theduke：刚想吐槽你都4集了小岬还是没有和佐藤正式搭上线，一看原来你是半年番私密马赛
 别做家里蹲，给我去找工作！
 什么世道啊喂，被黑道教正经做人233
 这省钱的古龙流战斗也真是适合杀手寓言的战斗
 感觉泽城太太玩得很high，只能说不愧是能和寓言组队的，肯定也不是什么凡人233
 您这xp真的有点太扭曲了233，废柴人类观察者hhh
 496446：正能量黑道啊二当家，还劝人别家里蹲
 682269：有点电波
 freezingzone：你喝酒了啊！是乌龙茶！碧蓝之海
  >>622468->freezingzone：草，看你评论我才反应过来
 535978：都是神经病啊，笑死
 637494：听美雪姐姐说话真是一种享受
 171264：啊哈哈哈哈哈，高桥啊哈啊哈哈哈，美雪太太太变态了
 firework_bd：美雪姐姐，我喜欢你
 c8fu3fu6：看到這話 值了
 collice：太神经病了我喜欢
 526705：太神经病了，我喜欢
 zhaoziming：制作组是懂酒吧女王洋子小姐的，这段做得是真用心啊，细节多了很多，已经期待下次喝酒的戏码了
 740215：哈哈哈哈，酒馆原汁原味，期待下一次的蟹黄套餐！
 619450：这集妹妹高光哈哈哈
 同时也明白了，要远离女人，尤其是漂亮女人，她们是危险的存在
 zfy132：前三局交代了背景 有点感觉压抑 以为刚开始会先来一些杀手无法适应正常生活之类的搞笑桥段慢慢推进剧情，结果开始就少当家不断给男主为难 第四集看完有种松了口气的感觉。 也看出来男主不是那种什么世事不懂得经典设定 ，而是很符合一个真正的成熟且在自己领域很专业有点小怪的人。男主被刻画的性格还挺有趣的。还有女主这集有点好笑。之所以松了口气可能是因为我比较期待期待一些更日常生活化的桥段吧 希望看杀手融入普通生活之类的
 783087：恶女
 880270：这片真好看吧  洋子姐姐真是恶趣味  这个傻逼少当家终于不在自以为是地蹦跶了 上头了
 josh：看原作到这剧情才开始觉得好看，因为妹妹有趣我很喜欢，哥哥也不是死板杀手，二当家不是坏的彻底的黑道，一言蔽之就是各有人情味
 1007348：女主训狗看嗯了

第5集
 414967：电视剧很有趣
 pandaxzj：无码AV无人抗拒
 关于胡狼的内容莫名地好笑
 270665：什么鬼电视剧
 小黑要开始学习做杀手了，前途渺茫啊
 chibacitybamboo：感觉小黑看的电影和胡狼主演的电视剧比正片都好看了
 698792：津叔声音一出来就跪了，这片子声优阵容太豪华
 hibiki916：从浴缸睡醒直接泡澡也太爽了吧
 跑步通勤，真是好理想的生活方式
  >>869176->hibiki916：实际上睡在浴缸里会腰痛
  >>hibiki916 -> jawir13250：但是能直接放水泡澡感觉确实爽（
 421460：为啥每集都要给男主一丝不挂的镜头
  >>logicallyemotio->421460：因为他在家里是真的就一丝不挂的 别人问他为什么 他就说这样比较自由
 qq624130658：什么电视剧也太搞笑了
 bsy_tenka：什麼逆天電視劇wwww
 animeing：没注意又完了
 athrun1120：早上起来能直接泡浴缸是没想到
 
 这哥们儿就这么跳了 甚至有点理解这种冲动
  >>freezingzone->athrun1120：杀手的本能吧，床上的人形被褥就是幌子
 682269：电视剧感觉比正片有意思
 logicallyemotio：小章鱼上线啦 
 进度忽快忽慢 也不知道能不能做到轮椅妹那里 或者后面赶一赶 这一季停在圣诞节？
  >>876522->logicallyemotio：你直接把ED跳过了是吧，宇津帆 铃木 井崎 三人组，还有那个轮椅妹小雏都在ed里出现了
  >>logicallyemotio -> 奥村正宗：www是的是的 一直是跳ed 感谢
 firework_bd：逆天胡狼小剧场
 drkinght：没错，ntr就是浪漫啊！
  >>588237->drkinght：是牛战士就要牛现任
 171264：妹妹这集竟然各种小表情，开始觉醒了
 theduke：阿黑正式转职阿黑迷弟.jpg
 自己也跟着跳大桥也太行为艺术了
 胡狼这找来和真来演真是笑疯了233
 哎哟呵少当家这背锅小弟小岛还是津田，这番CV阵容还真豪华
 我等不及传奇杀手去找时薪800日元的工作辣，这坏女人泽城太太也好棒棒哦
 真善美香菜这集算是正式登场且和佐藤邂逅了，噢噢噢
 kflylzzq：坏女人！
 电视剧更精彩系列（
 危险动作小孩子不要学的经典案例w
 二当家怎么有点正能量的
 就业鬼才
 391413：旧衣店老板：你很诚实，但是有点太过诚实了
 laiby：爱好到底是什么ジャッカル富岡，愚人节生日有什么梗吗
 感觉稍微看不懂了
  >>651216->laiby：富岡就是男主天天电视看的那个二流搞笑艺人，活很低级但有点名气大家都知道，等于你简历上爱好那一行写了东百虎哥一样
  >>622468->laiby：我看的汉化版本叫牢狼，笑死
  >>859181 -> 回复 泡粑：富岡就是男主天天电视看的那个二流搞笑艺人，活很低级但有点名气大家都知道，等于你简历上爱好那一行写了东百虎哥一样：好形象的解释，已经开始笑了。
 collice：电视剧真牛逼
 只断了一条腿也是很牛逼
 651216：为什么会到付av诈骗这点有些背景描述动画没做，以前av都是直接摆出来卖的，受到网络信息时代冲击，大部分人搜寻色情相关内容都直接从网上下载了，黑道贩卖色情碟片的行业直接崩盘屯了一堆仓储货，到付诈骗算是处理仓库囤积最好的方法了，这片各种细节核心都在谈论时代变化对剧中角色势力的影响
 634247：冷酷杀手看弱智电视剧真的笑死了
 880270：害怕
 josh：很神经的海边电视剧开播了
 yinleng：搁置了一段时间再来看，虽然情节记得不是很清晰，但观感依然不错。

第6集
 konoqmyda：突然整了一大段转描好怪
  >>hugo373->konoqmyda：看起来还挺有意思的，可能是因为这部动画出现什么都不奇怪吧
  >>171264->konoqmyda：我还以为是3D或者动捕呢
  >>651216->konoqmyda：我觉得反而挺合适的，用特别现实的微动作来体现猥琐和让人不适，这段就是做得怪才对
 283658：小黑好搞笑啊 笑死我了
 david_tang：这段转描才是精髓
 14338：这低沉无力发音还挺有中毒性的，想看后续啊，这几天找时间补完一下两部电影版好了
  >>876522->14338：真人版是给路人看的啊，完全就是魔改原作
  >>kepler452b->14338：电影版也挺有趣的，虽然肯定是比不了漫画原作
  >>352424 -> 奥村正宗：虽然魔改但动作戏设计拍得挺好的，而且也还行吧主要是电影时长就那么长
  >>14338 -> 山岚夜雨：两部电影都看完了，拍的还可以吧，第一部因为没看过漫画，只跟动画比的话，挺还原的，因为是电影砍掉很多细节可以理解，第二部动作部分设计的很好，看得很爽，故事也还ok，只是一些细节处理上不是很满意，总体上还可以，但是不像寓言杀手的风格，感觉就是个普通的杀手电影，不知道是原作故事改编还是完全原创的剧情。
  >>352424 -> okami06：两部电影都看完了，拍的还可以吧，第一部因为没看过漫画，只跟动画比的话，挺还原的，因为是电影砍掉很多细节可以理解，第二部动作部分设计的很好，看得很爽，故事也还ok，只是一些细节处理上不是很满意，总体上还...第二部核心情节也还是改编漫画的并且还是漫画第一部的主线，只不过电影版把很多剧情提前了，佐藤明的动机更外露更直白了。我推荐你去看看漫画，电影和动画都没有哪个完美展现原作的，就说主角佐藤明就没一个还原的，而且从你想看后续剧情来说，电影也没把漫画第一部拍完。
  >>14338 -> 山岚夜雨：第二部核心情节也还是改编漫画的并且还是漫画第一部的主线，只不过电影版把很多剧情提前了，佐藤明的动机更外露更直白了。我推荐你去看看漫画，电影和动画都没有哪个完美展现原作的，就说主角佐藤明就没一个还原的，...看来原作很精彩啊，不过暂时没条件看漫画，感谢推荐和解答，等动画结束了，有时间再补完吧，哈哈
 jojoc2h4：转描太变态了
 112558：这集针不戳，愈来愈精彩了感觉
  >>619450->112558：是的，没想到几个出场人物都有设计了让人意外的性格反差
 pandaxzj：自顾自地模仿和献殷勤笑死
 这闯空门的意外之喜很能调动起观看兴趣
 squidhero：转描真的是太怪了特别是在这种穷得像是定格动画一样的作品里
 270665：的确，加了一大段转描有点奇怪
 panty_：转描让人想起Perfect Blue
 o721：因为我是专业的嘛
 bdfun：前几集就猜到了，清水岬偿还巨额债务多半会搞黄色产业吧，结果还真搞过，真确认了还是蛮不舒服的
  >>bdfun->bdfun：话说服装系列是个什么系列
  >>bdfun->bdfun：快速浏览了一下漫画，后面剧情是真精彩，各位可以期待一波
  >>bdfun->bdfun：对了，小岬并没拍AV，因为不想全裸出镜，挣得又少，就放弃转去做普通工作了。
  >>756535 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：对了，还好还好，吓我一跳
 876522：恶魔小岛正式回归真黑组了啊，等砂川登场你们这俩坏逼就能同框了
 athrun1120：老大前几天刚拿枪崩了人 说几年没见过枪 是想保护小弟吗
 
 笑死我了 跳桥小哥 光头全程躺枪
 
 眼镜同事也太下头了吧
 animeing：屮~~~~~~~~~~~~~~~~~~真行~~
 lberg3：好看
 632215：竟然用转描致敬恶之华是吧
 535978：太虾头了
 421460：这集笑点还挺多的，有点希望后面小黑可以拜师成功了
 laiby：变态男笑死了
 你这装弱真是
 小黑233333
 496446：描得还挺有意思，确实有够变态
 collice：不知道黑子能不能得偿所愿
 drkinght：下头男那段作画突然流畅好好笑
 firework_bd：笑死我了，没个正常人
 kflylzzq：不愧是专业的
 黑子承包本集大部分笑点www
 这转描……
 theduke：我其实就奔着看佐藤和小岬bmg这点出息来看动画的~
 笑死，洋子稳定发挥，妹妹惊诧——艾玛，哥这么出息，这就带女人回来了！哈哈哈
 会有刻画得这么细致的，这种变态猥亵犯就是青漫的醍醐味了
 小岬前面人生如此多的不幸，就像少当家说的，希望命运不能这么残酷对待一个认真生活的人
 佐藤用骨渣弹掉盗撮摄像头太帅了，那一下
 经典野外训练，东西什么都吃也是那时候养成的习惯，佐藤本质也是个苦命人
 虽然他已经专业到可以无视命运的摆弄了233
 682269：本地的黑帮真有礼貌
 诶女主原来有这种过去吗
 chibacitybamboo：小黑你这辈子就是被佐藤大哥给害了
 
 转描好怪，有种恶之华的感觉？不过看起来更猥琐了
 615258：这眼睛男还行，这种程度的御宅变态起码攻击性低且治起来快
  >>651216->615258：单纯的跟踪狂而已，和御宅没有任何关系别随便联系到一起，而且有正经工作根本算不上宅
 619450：细节很有意思。
 庆功会，提前一小时下班吃饭，不耽误小甲晚上打工。这么说，加班也有加班费吧。
 男同事吃饭还敢放摄像头，在日本也常见？
 fy939：不吃西瓜皮 辱韩了
 343821：好恶心，好 Pro
 783087：眼镜男入室那段的演出思路挺有意思的，通过相对高帧的转描的异质感去体现那种恶心的感觉。
 不愧是青年漫改，对于色情的部分也不太掩掩藏藏，老实说看到只会感受到人的性欲的蠕动，但实际上偏写实的画风基本又不会勾起观众的性欲 岬姐的过去也不简单啊
 880270：卧槽这个死变态想干嘛呀  接下来要出现不好的剧情了，原来这个misaki身材这么好啊  不过应该av还是过了，，没有这种情节吧，，，这应该也是男主和女主要好的契机吧   男主的装逼方式hhh好像起点里的一样
 josh：进房子好流畅，真不错
 yinleng：偷进房间这段作画莫名的不错。
  >>yinleng->yinleng：好老练的犯罪描写。
 268035：黑子是怎么当上小头目的啊

第7集
 569814：明明在剧情上看起来还是比较关键的一集，结果画面上却崩出了新高度……
 pandaxzj：这老哥该说是心狠手辣还是死性不改呢，少当家不在就开始胡作非为了
 高桥狠狠上了一课
 qq624130658：卧槽 太想看胡狼电视剧了
 270665：剧情发展好慢热，不过原作感觉也差不多
 171264：哥你可够狠的了，麻辣味
 688462：为…什…么…厉…害…黑…道…说…话…都…这…么…慢…
 lberg3：我想看香菜嘴里被塞手指的样子
 ba7nice：♡
 172158：在中国想象不到的猖狂行为
 theduke：味道挠一下就上来了，啊原来我们还是个讲里世界的黑帮片啊233
 论太过正经少当家稳定剂的重要性
 坐牢十五年出来的黑道就是不一样！原汁原味！
 抓人、审问、处决这段真的是，手塚P技能点都点在这些非主流内容太酷了
 一边小黑还在那杀手过家家，这边高桥已经上道了，太刺激了233
 小岛讨债这边已经开始伏笔了，小岬线的内容徐徐展开
 没事，我们还有专家的佐藤！看那个装弱装的多么pro~
 胡狼那个逆天电视剧还在大杀特杀，有一说一这主题曲真好听，旋律很有《东京爱情故事》那味，估计主打一个那个年代感233
 athrun1120：那就22岁吧   这电视剧富岡9次离婚就离谱
 
 大哥突然倒了  精神压力太大明显就是因为小島吧
 
 扯皮半天还是一枪崩 说了指纹和保险柜反而没必要留活口了
 
 不留痕迹 不为人所知 才是真正的职业杀手
 
 高桥小弟也挺惨的  想看男主和小島战
 laiby：至少不再是杀手过家家了
 来点劲爆的吧
 香菜那边肯定有后文
 632215：杀
 14338：这作画崩的太严重了吧，没有经费了吗？不会把钱全用在后面的动作戏了吧，扫兴
 animeing：挺爽
 firework_bd：氛围渲染得好
 chibacitybamboo：虽然小岛有点暴虐但是这才是真黑道啊！小黑和高桥都还太嫩了
 （不过为啥把佐藤扔掉贝沼在厕所里安的湿巾摄像机那一部分删了？时长不够？）
 619450：忍不住要看漫画了！
 misaki_rikka：我超死人了，我还以为纯日常搞笑
 真是杀人不眨眼，就没想过保险柜有密码吗，银行的钱也取不出来吧
 496446：蹲了15年还这么残暴，吓人哦
 682269：搞这么狠啊
 kflylzzq：这人记得的还是十五年前的规矩，本性难移
 collice：崩出天际啊
 595667：杀人如高潮 哥们有点太变态了嗷
 zfy132：这番看的我一直很紧张 无法放松 这集更紧张了
 yinleng：这个反撩太有意思了。

第8集
 konoqmyda：美雪太太演技大放送，听设了
 803311：草，是真穷啊，全靠配音撑场吗。
 胡狼没意思了，差评
 支线有点多，进展好慢啊。
 535978：你是专家对吧，该怎么做懂的吧
 lberg3：放长线
 钓大鱼
 慢慢玩
 876522：下集废物杀手二人组就要登场了是吧
 345584：被泽城美雪的演技笑死
 o721：剧情进展真的好慢，急急急
 athrun1120：妹妹也是超专业
 
 小岛特级搅屎棍了 哪壶不开提哪壶 大哥真的难
  >>bdfun->athrun1120：他还是脱节太厉害了，现在黑社会早没那么黑了
  >>876522 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：这货要是能顺应时代，也不至于给若头搞那么多屁事
 laiby：美雪太太脱口秀你们这黑道不行啊信息差这么多
 bdfun：这集开始就全串起来了，这番不是一般的慢热
  >>623577->bdfun：删除了回复
 421460：大的要来了？
 171264：美学太太钓凯子
 qq624130658：草 钓凯子笑死我了
 kepler452b：美雪太太拿捏男人的声线太棒了
 466709：kaji好啊啊啊啊
 703248：这集妹妹太乐了。
 剩下的集数应该就是打这个刚出狱的boss(伪)了。
 yuewuying：真不知道小岛的阳痿是不是因为在狱中...不过日本应该不像欧美那样吧
  >>876522->yuewuying：你没读原作吧，小岛杀他情人就是因为自己阳痿了对女人没感觉了，阳痿是进监狱之前就有的
  >>651216 -> 奥村正宗：涉及剧透的评论修改一下带上Mask最好
 firework_bd：美雪姐姐挑逗小男生那段笑得我差点把喝的水喷出来
 pandaxzj：狠狠地玩弄人类雄性，感觉洋子和隔壁赫萝有不少相同话题可以聊
 270665：还在铺垫，不过字幕组的翻译真的搞笑，牢豺
 theduke：前脚还被放飞自我的泽城太太笑得合不拢嘴，这就是顶级美人计高手么,玩弄人心的魔术师！
 酒吧老板已经被吓得快不成人形了，这炮哥找来梶裕贵来配这种恶心帅太懂了hhh
 后脚命运又TM找上了岬，下头同事已经看得人生理不适，过去的阴影成倍袭来
 只能说小岛你什么生意不好，偏偏要折腾岬，二当家和佐藤蕉做人！
 小岛相关的压抑氛围塑造得太好了，这就是复古黑道嘛，津田最舒适区的角色
 632215：黑的好（幻樱的字幕乐死了）
 496446：爆笑啊，这钓凯子之术
 animeing：6，现在来说，续作不算，这是四月最强了
  >>bdfun->animeing：我蜻蜓不服
  >>jojoc2h4->animeing：失忆投捕
 682269：妹妹这段有点好笑www
 651216：幻樱字幕组塞互联网烂梗的行为真挺蠢的根本不好笑，黑色幽默不是啥都往里配，本就不是玩梗的搞笑片类型
  >>bdfun->651216：先不谈你说的这个，因为我看的是TOC压制的源。最烦的就是这种夹带私货的，但他们为爱发电又是站在道德制高点，根本骂不得，就很乐
  >>ba7nice -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：先不谈你说的这个，因为我看的是TOC压制的源。TOC之前塞私货直接在dmhy上被举报删号还破防了也挺乐，现在这番我都直接下的nyaa扒的迪士尼官中了
  >>bdfun -> Ba7nice：，现在这番我都直接下的nyaa扒的迪士尼官中了笑死我了
 14338：进度太慢，泽城美雪专场
 kflylzzq：钓凯子配音加成还挺乐的
 fzn01：神回
 623577：啊啊，剧情串起来了。
 chibacitybamboo：美雪太太真的是高级玩家啊，kaji这声线也太恶心了
 880680：看这女的内心独白简直要笑死我了哈哈哈哈
 kniphter：美雪太太超神
 reika：泽城太太这段配得好欢乐
 collice：沢城姐姐你开心就好
 760022：钓凯子这段做的真的爆笑 美学太太的演技绝了
 343821：找美雪姐姐来配真的太正确啦 www
 
 我草 jump scare
 880270：呃呃呃 死黑帮真是，还以为小黄毛会跟男主有什么关系，看来混蛋就是混蛋啊
 josh：最喜歡妹妹這種惡搞男人的劇情，哥哥畫圖的工作也很有趣
 yinleng：有趣。
 425984：就是因为这一段来补的！而且kaji配的这个角色也叫ユウキ
 1007348：高端的猎人往往以猎物的形式出现

第9集
 414967：在讲述森林的音乐时，伴随着自然流淌的bgm，あきら第一次流露出了人味
 konoqmyda：居然是佐藤雄三
 pandaxzj：竟然能把野外生活描述得这么诗意
 剧情越来越引人入胜了
 少当家太义气了
 高桥怎么这么硬气了
 876522：错别字指正：帽（打的时候没注意）
  >>athrun1120->876522：楼层右上角三个点 点一下可以选编辑
 lberg3：这就是我的诚意啊!
 animeing：帅帅帅，太帅了，啊好急啊下一集还要一周！
 345584：这也太反差了，男主真不愧是puro，很敏锐，不管是对杀意还是对美好。
 676192：无愧于半年番的慢节奏，每次都在最吸引人的地方戛然而止，好想看下一集啊
 theduke：剧情开始展开以后，只会嫌不够看了
 砂川和小岛两恶徒即将展开厮杀
 二当家还得靠我们佐藤
 佐藤觉察到小岬的不安，这样暖男打着灯笼也找不到~
 妹妹直接掉线了一天，肯定是在房间喝酒喝晕厥了~
 firework_bd：小岛出狱后的剧情突出一个吓人，感觉这个事件会以他再进去为止（
  >>683758->firework_bd：也有可能是下去
 athrun1120：海老ちゃん真不容易 还得从医院溜出来
 
 男主名侦探了 进去转一圈全部看穿
 270665：开始好看起来了
 少当家真的是任侠黑道啊，住院了还不忘救小岛
 421460：小岛应该不会很快下线吧
 446263：一集真的是不够看啊，高桥突然硬气了不少，有点意思
 kepler452b：大伙都在玩如龙8了，小岛还停在如龙0的版本呢
 untilthedawn：一人原画
 laiby：好想看后续，到底怎么装逼解决的
 bdfun：说起来蛮有意思的，原作作者就是典型靠分镜讲故事的人，目前动画化为止的部分，已经到了原作的40多话，这次手冢p也没删减过多情节，属于正常发挥，所以可以看出来原作的“水分”此水非彼水多厉害了把
 283658：漫画也很好看，我直接补完了
 14338：感觉这段还是电影版好看
 352424：其实不是高桥硬气了，平常低声下气是因为地位是最低辈分也低的若众，砂川背后那个小弟算和他同期同地位的，所以虽然对砂川要礼貌但是小弟对他放狠话是不能怂的不然是没法在组里立足的。别看高桥那样但人家好歹是正经黑道
 um：已经开始记混人物了，原来住院的不是老大
 869176：这黑道还是得全判刑才行，不能纵容
 496446：二当家还真够义气，为了小岛真是操碎了心
 okasakahikawa：可惜了制作……手冢P每次都能分到这种好作品
 四月里看的相当舒服的一部
 akaisuisei：老二好惨，住个院乱子一大堆还得出来解决
 391413：很明显男主虽然说在努力融入正常生活但还是对原本的职业放不下，要不也不会因为二当家一句话就去调查公寓。并且这样一个人，会因为二当家一辆车的“诚意”就打动吗？最后还是会被卷入麻烦之中。
  >>265925->391413：有能力的人想逃都逃不掉，你不去找情势，情势会裹挟着来找你。“如果”的可能性实在太诱人了
 hibiki916：怎么突然少当家出现的安全感会这么足啊（
 682269：这集竟然还挺好看的
 chibacitybamboo：小岛是真的狠啊，硬把人姑娘往死路上逼，非得做应召生意吗……
 collice：二当家太难了
 kumonotsuki：ED越听越带感
 880270：卧槽这黑帮，真出了这种事只能硬气报警了，可怜的小岬啊  明明明天还要考试但这片太上头了
 rock_song：劳改犯小岛和对家的争斗，一触即发。二把手找上寓言，让他帮忙调查小岛最近的所作所为。

第10集
 theduke：小岛，真的，你但凡应召女郎生意没盯上小岬，只能说没有如果
 也只能说小岬这曲折的命运，实在需要佐藤这种“普通”人士用专业的手段去掰直！
 进击の佐藤，从0开始的子弹制造
 算是非常凸显寓言杀手魅力的小长篇了，再屯一集看应该会很过瘾
 432294：好久没见胡狼了啊
 112558：手塚P是难言了点但质量挺稳定，几乎每一集观感都在上升也是很少见的黑马了
 876522：专业人士自己造弹，工厂战预订
 414967：现做手枪与子弹惊了
 676192：aaaa,断章了，又要再等一周，难受啊，不过还好是半年番
 lberg3：之前看到有人把角色排位表调过，misaki和光头小弟放一块，真是恶趣味啊
  >>876522->lberg3：这段会不会删掉
  >>lberg3 -> 奥村正宗：推测会做，而且浓墨重彩的那种
 345584：说啥我的工作不值得说出来没有那么光鲜亮丽但是工资高，又爱喝酒人又漂亮这不就会让人想到风俗吗
  >>c8fu3fu6->345584：還是體力活，花體力的還是別人
 hibiki916：对方展现诚意给自己看后是无法拒绝请求的！
 有点燃是怎么回事
 kflylzzq：不愧是专业人士
 bdfun：草，还能自己改装枪，五金店就是军火库是吧
 firework_bd：小岛给爷死（虽然肯定不会死）
  >>876522->firework_bd：事与愿违
 animeing：急死了。这不得急死
 pandaxzj：那边火烧眉毛了  这边还在不紧不慢搓枪  急急急
 421460：男主能力有点逆天了，自己还能负责后勤手搓子弹的
 athrun1120：这话除了“他人”没啥笑点了  虽然没打起来但紧张感爆棚  好想马上看下一话
 
 手搓消音器 手搓子弹  想起海森堡手搓战车了
 270665：手搓枪管和子弹，不愧是专家
 352424：剧情渐入佳境的来到原作第一个小长篇主线中段了，一路看下来终于适应cv的别扭配音和烂制作后，居然很高兴的看到是本动画是24集
 632215：很有氛围的一集
 682269：这个剧情真劲儿啊，终于要开始展现pro的实力吗，期待捏
 laiby：这手工不去做军工可惜了
 所以偷拍小哥这下立大功，应该善终了吧
  >>683758->laiby：终了，不太善
  >>683758->laiby：怎么没mask上，剧透了抱歉
  >>reika -> Fero：标签是方括号不是尖括号啦
  >>athrun1120 -> Fero：点右上角可以编辑
  >>683758 -> レイにゃん☆：改了感谢
  >>683758 -> A.one：改了感谢
 651216：让我想起之前还有支持师生恋的逆天了，人只要烂到一定程度就能用各种手段逼性格温驯的人“合法”地“自愿”接受支配，不可能每个事件背后都有主角和若头这种有道德感的人兜底
 11995：越来越精彩了
 496446：看过的上一个手搓子弹的仙人还是奇诺。马上就是重头戏了，如果有动作戏的话还是希望作画能撑住啊
 623577：环环相扣，期待后续发展
 bearcloney：含一下手指就结束吗，不可能吧，多半是给小岛口了
 经验人数5了
  >>414967->bearcloney：口不了，小岛阳痿了（
 265925：背负一万个不利条件也能“想办法”解决，什么叫专业，这就叫专业
 446263：强大的原作力让手冢的便宜动画还能一看，期待下一集
 595667：路走窄了 我现在就要看到猎杀时刻
 662534：渐入佳境
 chibacitybamboo：什么工匠精神，子弹还能这么做的，灌火药那不得费老鼻子劲了
  >>622468->chibacitybamboo：巴基斯坦的老乡蛮多这种手工军火
 588237：好看的剧情
 collice：作为专家
 880270：唉  难受
 josh：經驗人數4，嘛對黑幫他們見識也是少吧，以普通人來講也不少了，小岬年紀就二十二而已。怕是被不同渣男騙了不少的經歷
 yinleng：我草做枪太帅了。
 657668：没拍过av但是四次？22岁这么会玩吗
 rock_song：男主知晓小岬有难，制作枪管和仿真子弹。

第11集
 lberg3：删掉了，好好好，制作组是人
  >>171264->lberg3：那原作实际上是上完了？那是有点痛
  >>lberg3 -> 343：并不是抠脚
  >>athrun1120->lberg3：毕竟不能让香菜(
  >>bdfun -> 343：扒完衣服后就口交了，抓住手按在墙上的时候也摸胸了，之后看台词意思应该是怼到门口了，没插进去就被男主救场了
  >>880270->lberg3：还好改掉了
 pandaxzj：断章的时机卡得这么极限
 animeing：虽然很爽但是反而更急了啊，又得等一周
 319700：有没有朋友有类似情节没有男主的作品推荐
 laiby：你是会断章的
 athrun1120：我早过30了怎么还能听到那个音波(
 
 男主的BOSS更牛批 暗中看穿一切
 
 结果基本是还没开杀 急
  >>fy939->athrun1120：他说一万六 我电视播放测起来只有7800
  >>collice->athrun1120：这不纯属就是扯
  一般人类上限是22kHz
  区区16kHz不在话下
  身体机能哪有那么快衰退的
 firework_bd：为什么我不继续攒一周（）
  >>bdfun->firework_bd：为什么我不继续攒一周（）
 662534：什么时候杀完
 bdfun：手冢p这不是能讲好故事吗，不图你讲的多好，至少别翻车嘛，希望下个季度p9也能证明一下自己
  >>734634->bdfun：因为漫画的分镜就是电影级的，所以手冢P直接照抄就行，不带改的
  >>bdfun -> 裤兜的幼稚：这确实，后来我看漫画，发现基本就是照抄分镜，笑死了
  >>734634 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：7月的我家妻子没有感情就惨了，原作漫画挺好的，但需要一点改编的功底，但给了手冢P做
  >>bdfun -> 裤兜的幼稚：靠，怎么这部让手冢p拿了
 595667：肃清
 270665：高桥的朋友还有点良知
 阿明说的对，强者必胜
 kflylzzq：做的还可以啊，断章受不了了
 703248：剧情还挺让人期待的，穷也有穷的玩法。以及我刚刚才发现这竟然是半年番。
  >>432339->703248：我看到你的这条评论才发现是半年番。
 theduke：本来还是有一点点担心，制作组会比较恶趣味，断章断在非常天怒人怨的环节
 结果来佐藤英雄救美的正是时候，好评如潮233
 撒娇的泽城太太可爱滴捏
 经过前面那么多情绪酝酿以后，只能说美惨强的小岬终于得道者多助了
 和佐藤那一通电话，佐藤依旧是看似毫无情感波动的平静
 但是这个妹子已经在他产生了巨大波澜——
 当时我被人打哭的时候，周围大家都视若无睹，只有你为我这毫不相干的人递上了温暖，还帮我找到了工作，还让我时薪增加了100日元，这份恩情当涌泉相报
 我们寓言杀手真是太正能量辣~
 chibacitybamboo：佐藤闪现的卡做得太差了一点魄力都没有不过这故事进度也快结束小岛篇了
 682269：燃起来了（bushi
 collice：为啥都那么喜欢撕衣服的戏码
 我可不信那么容易就能撕开
 silky：你錯了，贏家永遠是強者
 hutu0913：真该死啊这该死的小混混
 880270：唉 看的难受  虽然补番没有这种烦恼，但是没有脑瘫断章还是很好的
 josh：小島不虧是坐了15年牢房的，就小岬那種穿著都覺得性感了，這落後時代了喂，現在網紅燒鷄穿的更少呢。帽子哥也算有點良心，可憐小岬。口的那段果然刪了，挺好。佐藤背後揍人那幾下好搞笑
 yinleng：这断章断的。

第12集
 superbob：太pro了
 171264：dododo的打了几下，puro真强啊
 athrun1120：演出有点赶  几个镜头闪过去就打完了 位置关系成谜 
 把小岛拖走之前都没看清他中枪了
 
 savant syndrome 记得法芙娜里看到过
 
 死んでたらごめんな 当玩宠物呢
 hibiki916：拳击这哥们儿吃过瘪以后换了个人一样也太搞笑
 animeing：爽是真爽，屮也是真屮，估计以后每集都这么断了，不当人了是
 okasakahikawa：战斗，爽
  >>okasakahikawa->okasakahikawa：手冢p老是接到各种优秀作品然后拍ppt，这部作品让一个中等厂来做也能随便上7点的（恼
 theduke：佐藤天神下凡降维打击的逼格还是感觉展示得不够，有点略不过瘾
 散打哥你人还怪好的嘛，这么半吊子就别和黑道瞎jb参和了
 小岛看着凶巴巴的，被佐藤隔墙盲狙两枪直接丧失行动力，噗嗤、
 小岬噩梦过去啦~
 这个学者候症群设定有点意思
  >>876522->theduke：那个踢拳哥在漫画第二部都还有参与
 mkyume：小弟人还怪好的
 laiby：想起了真人版
 也行吧，虽然拉的有点快，节奏也太平了
  >>876522->laiby：真人版的工厂战tm的是好莱坞大片
 pandaxzj：Fable，帅！
 lberg3：拎小岛就像提了一条吉娃娃一样轻松
 bdfun：小岬这就让配角的捡漏了？
  >>bdfun->bdfun：往后看了几话漫画，应该没有
  >>chibacitybamboo -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：继续看吧哥们儿，第一部还有一大半剧情呢
  >>bdfun -> ChibaCityBamboo：看到男主和某人去“摇曳露营”就没在看了，剧情真的精彩，手冢p难得做对一次，指让我认识到了一部好作品。哦，地下忍者和爸爸杀女儿男友那部，也是他告诉我的，笑死我了。
  >>876522 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：爸爸杀女儿男友叫我家的英雄，My home hero，原作挺好看的
  >>bdfun -> 奥村正宗：哦对，就这个，我就是因为动画实在说不过去花一晚上看完的第一部，真的过瘾，第二部就没在看了，感觉这种悬疑类的拉长就没意思了。突然想到之前看约定的梦幻岛漫画也是，看到主角团逃出那个地方也提不起兴趣继续看了。
 270665：你也是专业的？
 421460：几个小弟的角色已经忘了，得补上一集才行了
  >>chibacitybamboo->421460：小黑是暗恋佐藤的黄毛，高桥是分配给小岛混的小弟
 chibacitybamboo：等级压制了属于是，用玩具枪和烟花子弹也能干死你们这帮丫挺的。下集准备好哭吧，大哥啊大哥
 623577：帅
 firework_bd：小岛这都看到脸了，不会真要杀了吧
 632215：尽力了 看爽了
 662534：战斗爽
 496446：竟然还拍得挺有感觉的，Pro就是酷啊
 kflylzzq：专业与专业之间亦有差距
 wxwzhou：这集的音监真的够阴间，战斗最后兜帽那个视角的片段一点窒息感都表达出来，你在干什么，即使从佐藤视角用这音乐也不对劲吧
 最后一段车内戏也尽显手冢P的本色
 
 啧，有点担心后半了
 682269：帅到了
 什么是职业杀手啊（后仰
 这断章绝了
 446263：被看到了脸小岛绝对不可能活，就算佐藤放过他组里和二当家也不会放过他，看看最后是谁来下这个手
 collice：什么叫等级压制
 880270：小岛像一条野狗一样被小明拖走了，真应该多打几枪啊
 yinleng：明明是战斗场面但没看爽还是。

第13集
 lberg3：这集拿去人脸识别估计过不了关
 pandaxzj：没有底线、自取灭亡还ED的小岛与杀人无数但仍然有性趣和情调的寓言形成了鲜明对比
 171264：これや、これが普通というもんや。
 bdfun：大哥开枪的部分没漫画表现好
 laiby：睁眼睡，洋子你是张飞吗
 画画那里笑死了
 剧情比真人版稍微有人情味一点点
 animeing：爽
 小岛真的死了吗
  >>876522->animeing：真死了，漫画后面有的时候还拉他出来回忆鞭尸
  >>animeing -> 奥村正宗：后来看这出血量应该是没悬念了
 576134：最后这里bgm真不错
 theduke：在佐藤超人的守护下，又是和平的一天捏
 散打哥在听小黑说少当家警告手下不许碰小岬时候还松了一口气，你这人真怪好的x2
 调节本片严肃氛围的女有洋子，男有小黑了，不是很懂你们追星族233
 小岬至此应该对佐藤萌生了很多多余的情愫.jpg
 小岛的下场怎么说呢，真到这一步还是略有唏嘘，这就是被时代淘汰人物的落幕
 少当家这角色真是塑造得非常有血有肉了，她又不是我女儿，不希望喂鱼还是入土为安
 后续的暗流汹涌已经埋下了伏笔
 这会就暂且跟随佐藤的连环画和烤秋刀鱼一起度过一个慵懒的周末~
 athrun1120：結束バンド解开了(   海老酱算是仁至义尽 让小岛走得不带恐惧
 
 Fa 迷弟越陷越深 
 
 发现上面简介剧透
 superbob：原来这种说杀人比射〇还爽的都是ED啊
 慎二：我反对
 270665：小黑笑死我了，这就是狂热粉吗
 chibacitybamboo：小岛这种人在当今社会就是定时炸弹。就算没住院让小岛一直呆在海老原身边也早晚要出事儿，最后让曾经的小弟体面的走已经是大哥最后的慈悲了吧
 （还有个地狱笑话的成分，海老原的声优大冢明夫是合金装备日版的Solid Snake，然后小岛大家都知道是哪个小岛）
  >>651216->chibacitybamboo：没仔细看声优表，怪不得海老原一直有股boss气质
 432294：砂川除了想杀小岛，还要杀谁？
  >>734634->432294：说的话就剧透了，这25集讲不到这段剧情，大概
  >>fy939->432294：我猜是二当家或是老大
 623577：骚乱结束了，小岛死的还挺唏嘘的
 firework_bd：唉
 496446：只看最后几分钟的话就是老爷们版空气系，确实是日常动画呢（确信）
 632215：真是和平啊~
 595667：作为事件的收尾意外有些温情和伤悲呢 几段bgm把情绪烘托的很到位
 682269：我还在想少当家会怎么选择，果然能做到这个位置的该做的决断就不会优柔寡断啊，这才有黑道的味道嘛
 719634：我超真把小岛杀了没想到
 collice：灵魂画手还是厉害的
 43847：秋叶原冥途战争也有这种剧情啊 都是出狱后武斗派不适应现在
 880270：小岛死了太好了，这人渣没被切碎喂鱼真是可惜了。这黄毛虽然也很畜生，但还乐的。紧张刺激有充满隐喻的生活总算应该是告一段落了 吧？可怜的misaki
 josh：丟，看b站別人上傳的版本，那兩幅畫的奶子部分還打碼了
 yinleng：没想到是ed，草。
 最后还是自取灭亡了呀。
 733704：真实和平的一天啊

第14集
 lberg3：看番晚，这就是摇曳露营3吗
  >>623577->lberg3：是的，妥妥的空气系
 pandaxzj：拆了一个定时炸弹后又埋下了一个
 迷弟终于如愿以偿了
 小岬和那变态的线也在有条不紊地推进中
 洋子：太闲了，什么时候让我去找汉子玩
 queyue：果然是贤者时间吗
 414967：这一集看staff表记几乎是国产动画（
  >>622468->414967：并非国产()
 270665：新ed好有趣。
 876522：这个新OP真是一言难尽啊，绝大部分画面都是剧中的吧？而且把上一个OP的画面倒放了再用是什么意思啊
 615258：小黑你是来露营的，还是来野餐的
 432294：片尾曲的那些简笔画，画风没有男主画的那么有趣
 athrun1120：原来是因为那个涂鸦
 animeing：爽歪歪
 新OPED不是很带感
 staff里中国元素好多
 firework_bd：新OPED也还挺搭，特别是ED那个搞得还挺有趣的。这集staff表确实迫真国产动画了。
 535978：这是什么奇怪的霓虹灯OP
 682269：小黑不会死在山上吧
 laiby：贝爷都自愧不如啊他起码还带着摄影师
 宅男感觉要遭重啊本来好好地
 818458：狗屎op ，又不如前面ali的又给剧透画面 真寄吧狗屎
 632215：摇曳寓言
 片尾Q版小人可爱捏
 595667：ed怎么变的这么q版啊
 chibacitybamboo：新ED还挺好听的，画面也很可爱
 佐藤从小黑包里翻东西那一块给我整不会了，笑得
 theduke：小高潮结束，又回归我们佐藤的“日常”.jpg
 小黑就给人一种黑道中二感觉233，真黑组小头目太安逸了，想给自己上点强度233
 佐藤咋还给英宝代言呢，这装束
 笑死，还一副去露营心态，太小看在山里生存三天辣！
 下头男还准备犯病，害羞躲避佐藤的小岬可爱滴捏
 446263：ED还蛮用心的，有点好笑
 
 小黑受苦的三天开始咯！
 432339：新OPED没有旧的好听
 343821：进入第二季度，终于变成写乐大片了呢
 collice：偷拍这条线啥时候解决
 880270：这个傻逼黄毛还挺乐的，死宅男的问题还是没有解决，kimo
 josh：ed加了不少漫畫沒有的内容呢，不錯
 yinleng：真·空气系作品。
 425984：本集标题：好きです兄さん‼︎

第15集
 876522：熊出没
 171264：熊出没+1
 569814：感觉野外求生这一部分比前面还好看啊比摇曳露营S3还好看，这是能说的吗
  >>632638->569814：是能说的
 414967：下一话又能看到最爱的妹妹钓男人玩part了
  >>chibacitybamboo->414967：致敬传奇蟹黄男kaji
 734302：坏了，我也觉得烤蛇好香
 athrun1120：头发
 laiby：看了一集贝爷
 682269：这个小弟确实搞笑役
 animeing：挺爽
 821124：中国人知道大哥说的每一种食物都很好吃，尤其是蛇肉
 [来自Bangumi for android] 获取
 hibiki916：这些操作真的和贝爷说的一模一样
 pandaxzj：感觉这种空气感反而更需要一定质量的制作
 chibacitybamboo：摇命露营，小黑成snake eater了这下
 623577：ed里的轮椅女性我一直以为是misaki，这次暂停看了一眼，ed里有三个女性，misaki，妹妹，轮椅女，要出现新的角色了
  >>876522->623577：misaki作者还给换了个发型，这样也能方便认
 kepler452b：烤蛇肉没吃过，蛇汤倒是很鲜美
 phantomash：河合get daze。蛇肉没吃过，猜一下应该跟黄鳝类似？蚂蚱炸了很好吃，烤的感觉应该没那么脆，蛙成都这边好多，如果是夏天树上还有蜕皮前的蝉，我们这叫知了猴，营养也很丰富，感觉我吃过的怪玩意还挺多
 421460：小黑雀食可以的
 ba7nice：删除了回复
 270665：小黑的发型是佐藤故意剪的吧
 firework_bd：遇熊那段还是很紧张的
 zhegutian：叫你不要背面向敌，你就正面躺下装死是吧
 kflylzzq：捕蛇吓熊有点意思
 632215：原来不是摇曳露营，而是荒野求生
 740215：辣个男人又要登场了！Mr.蟹黄
 446263：烤蛇香得很哦，很会吃啊
 superbob：中间说熊不怕人，感觉就是在说カタギ不怕ヤクザ一样
 595667：大哥人真好 睡不好还有夜宵 我也想看职业杀手猎熊
 drkinght：莱欧斯同款恐吓
 reika：嫌天黑太早睡不着说明爬山还不够累
 collice：小黑真不错啊
 踏实努力
 theduke：野外生存有趣，但是寓言杀手片场后续还有更让人感兴趣的发展，就显得这过度回有点不上不下了
 本质小黑要是迷弟换个迷妹的话，古嘿嘿233
 所以还是期待下一集，泽城太太继续钓凯子了~
 以及茵宝打钱！大哥这硬核代言233
 silky：野外求生好看
 634247：荒野求生真好看
 880270：这有这里画的好是吧  真就荒野求生了   这小黑真要成讨喜角色了
 yinleng：摇曳露营（？
 773861：坏了，确实给我一个怕蛇且没有吃过蛇的人看馋了
 1007348：一起吃蛇也算间接接吻了

第16集
 876522：高桥躲过一劫
 animeing：屮，绝了，爽
 171264：bokki！
 414967：老板的场外解说赞
 洋子的酒吧斗技真想每集都有的看（
 stuart_lee：drunk Queen
 632638：ed小人动画
 laiby：一边钓熊一边钓凯子
 um：和熊打斗的几个画面没太看懂…
 sxx：蝶のように舞い、ハチのようにアレを刺す
 632215：坏女人玩弄男人根本看不腻啊
 athrun1120：酒吧老板真地道  
 
 20杯龙舌兰 真要寄的吧
 
 泽城叫了几次才发现这哥们儿名字发音和卫浴柜一样
 421460：艹，是蟹膏
 laileg：周日看的动画里最快乐的20分钟
 615258：泽城美雪无敌！
 黑鹰好帅
 pandaxzj：pro vs kuma
 女 vs 男
 595667：两边都可以说在猎熊 交叉观感不错 不过真对熊打那里是真够敷衍的 不愧是手冢p 做便宜动画的pro公司
  >>chibacitybamboo->595667：没有3D熊就该烧高香了，黄金神威的记忆啊……
 hibiki916：原来蝮蛇有此用途，用不到的知识又增加了
 623577：蝮蛇肉的神奇功效，弯腰太真实了
 lberg3：两条腿的男人，四条腿的熊，八条腿的螃蟹
  >>okasakahikawa->lberg3：戳啦，三条腿的男人嘛
 569814：笑疯了这一集
 404988：笑抽了这集
 freezingzone：熊的脚步逼近和洋子走进酒吧的玉足特写，这个转场笑死我了
 496446：笑死了老板这脑内解说
 kflylzzq：腹蛇还有这效果草？
 老板解说笑死
 和熊打的部分没太看懂
 夜之女王完胜
 265925：两边都是生死搏斗（确信）
 818458：大概是目前最能看的一集。两边同时都在立回真笑嘻了
 270665：”体弱多病的哥哥“正在猎熊
 才注意到kaji配的河合
 chibacitybamboo：致敬传奇蟹黄男kaji，感觉好久没听到他配这么恶心的声线了
 一直切换视角挺烦人的，熊的部分很敷衍，不过这确实能算最近最搞笑的一个单集
 qq624130658：哥哥打熊妹妹钓凯子，还得是你啊洋子，真的把我搞乐了
 wxwzhou：太可惜了，哥哥和熊搏斗那段不知道是片源问题还是手冢P的锅，太黑了根本看不清
 682269：真是给手冢p捡到宝了，这样都能好看
 446263：经历了目睹了太多的酒吧老板
 superbob：这个转场绝了
 reika：龙舌兰能嗷一口下去的姑娘怎么看都不像“酒量不好”“第一次尝试烈酒”，谁给他胆子继续喝的
 622468：每个都有过人之处，每个都有独门绝技(
 firework_bd：KO
 collice：老板的解说真不错
 529150：“双方都是狠角色”
 sgt_pepper：大便失禁=蟹黄救命啊
 theduke：佐藤还真是会照顾人，这一趟有惊无险的大山之行真是令人向往，在有这么强力的保镖前提下哈哈哈。
 洋子调戏裕树这段，可能是因为该笑惨的都在看漫画时候笑喷了，动画这段真播起来感觉笑点其实全在酒吧老板的内心OS上233
 恭喜小黑，喜提大哥装备！
 以及断手贵是真适合这种恶心帅角色捏，桀桀桀
 silky：店主視角真的巨搞笑啊
 880270：今日的胜负：洋子的胜利
 josh：看妹妹玩弄男人才是重點，嘛，漫畫關於跟熊戰鬥的分鏡也是畫的很差，動畫也沒加啥料就是。
 yinleng：是猎人还是猎物？
 425984：nice老板果然专业
 657668：神了说到熊的分镜刚好转到女主身上

第17集
 876522：宇津帆你真像个“好人”啊
 171264：好快，体感五分钟。
 animeing：30小时内追了10集新番···········全扎一堆了·······
 啊·····又来这么断了···
 722279：节奏和信息量的配比感觉稍微有点不协调，尤其是下半开播，但是这剧本写的是真好啊
 我就说子安怎么配年轻人了，原来加了科技啊
 社长你也是为难孩子了啊
  >>876522->722279：原作中快40岁了，差不多应该是比海老原都大？
  >>722279 -> 奥村正宗：还没拜读原作，这个海老原这个年纪身体就成这样了啊
 676192：又在最想看的地方寸止了，从四月追到七月，每一周都是难熬的
 bdfun：新BOSS绝对的理想主义和付诸实现的忍耐力行动力，还蛮有趣的
 632215：信息量好大，新角色都挺有b格的，轮椅感觉会加入寓言这边
 “上衣很红 裙子很白 头发很黑”很中肯的评价hh
 421460：偷拍男竟然还是富家公子吗，这个设定给的有点突然，再就是轮椅妹大药预定
  >>352424->421460：富家公子谈不上，不缺钱的中产
 laiby：死宅哥要寄了
 866071：千石抚子：像，很像啊
 athrun1120：从4衍生到密斯塔的替身  跟DIO说对付吸血鬼
 
 下头男同事原来才23岁  坐等你们查到XP
 632638：这集让我意识到，好像这搞笑番是有黑社会元素啊
 270665：新反派登场，有点吉良吉影的感觉，子安配的好帅
 小明的夸奖让我笑死
 kflylzzq：仅限黑道想要制裁的这位，我是感觉确实需要狠狠拷打了
 446263：恶心宅男终于要出事了，恶人自有恶人磨啊
  >>chibacitybamboo->446263：世上还是好人多啊
 352424：没想到是子安来配这个角色，不过想到他的定位，还意外的合适，会是一个有魅力的角色
 615258：终于明白前期为什么要给配角贝沼悦司铺这么多戏份塑造了，故事线在这里开始收束，太妙了
 pandaxzj：社长为了员工的关系费尽了心思
 大的又要来了
 不会有白学情节吧
 623577：在op1里像是便利店店长的男人竟然是BOSS
 superbob：呜嗬、子安
 hibiki916：你23岁？
 693963：大乔和迪奥百年后的再次对决
 misaki_rikka：人物一多开始有点脸盲了
 797352：我蛮喜欢这个篇章的，这个篇章里洋子有重要的戏份，不像之后都是工具人了
 firework_bd：差点没认清人//说大乔和Dio的笑死我了
 zfy132：本集省略了很关键的部分
 lberg3：感觉动画里的雏子好看
 682269：哥们，你画的我真的怀疑我是脸盲啊，这个新组织里的新人看着我还以为是主角打工地老板，这个组织的妹子我还以为是妹妹呢，给我看麻了
 小黑你的鼻子还肿着来喝酒真的很滑稽
 大姨妈来了也要上，确实很出生
 chibacitybamboo：想起来主角是兴津，这不跟大乔完全俩声线？
 又是最爱的子安配这种亦正亦邪角色的场合快把下头zng收了吧大伙儿们
 collice：美丽的毒蛇
 真的尽力了
 theduke：这ed2真是越听越有味
 我们寓言杀手真的是一部非常积极向上的片子
 一想到阴湿色狼贝沼悦司的“好日子”就要来了，嘴巴不禁翘起了大大的弧度
 小岬对佐藤的在意已经肉眼可见了，根本藏不住啊~
 佐羽雏子这新妹子长得一副小岬+洋子合体，搞得我差点有脸盲了
 都是苦命人，比小岬更倒霉
 奈何本片男主是佐藤！这个杀手不太冷！
 小黑这对外看着还是挺干练的，怎么也是真黑组中层小头目了
 这种邪气帅哥是真适合子安武人，这片CV是真的大牌云集啊
 656187：说抚子像蛇，跟dio谈吸血鬼
 全是CV梗啊
 880270：可爱捏
 josh：原作目前最惡心最壞的反派，配音的聲音聽著都惡心起來了，身邊還有位最慘的女性，哎
 yinleng：容易记不住人名+1
 657668：删除了回复

第18集
 876522：动画这个地方改动好奇怪啊，明明是铃木先挑衅的二人组，竟然把顺序颠倒过来了，感觉二人组好像死的很应该一样
  >>bdfun->876522：我也感觉二人组死的怪怪的
  >>chibacitybamboo->876522：福德和科德枪都准备好了，明显是早就计划要干掉铃木，只是不知道为什么（他们作为砂川的代表应该跟宇津帆没什么仇，可能是跟铃木之前结了梁子？谈话前也不知道两边都在追查寓言）
  >>chibacitybamboo -> ChibaCityBamboo：回去看了一眼漫画是砂川干的，小岛事件以后他准备逃单+抹杀知道自己跟小岛底细的人就叫了铃木来清理，手冢P把这句删了真该死啊！
  >>876522 -> ChibaCityBamboo：漫画里说的好像是要是觉得看不惯就开枪吧……
  >>chibacitybamboo -> 奥村正宗：那不就是借刀杀人，铃木这种道上混了这么久的不知道砂川的话深层含义是什么意思
 animeing：挺爽
  >>876522->animeing：官网消息下周第19话停播
 pandaxzj：前不久才被纠缠过，怎么戒备心这么低啊小岬，还好这次不是主目标
 不知道这次是不是铃木唯一距离寓言最近的一次
  >>876522->pandaxzj：官网消息下周第19话停播
 421460：铃木战力这么高的吗，而且秒了两个杂鱼后还有砂川的人帮忙善后
  >>876522->421460：官网消息下周第19话停播
 bdfun：合着新女主还被迫做过鸡，之前做鸡现在还是鸡不过在漫画里她被新BOSS上的时候表现的也挺舒服，，虽然明白是生理反应，但是虚拟作品也可以尽量避免吧，作者好喜欢虐女啊。。
  >>876522->bdfun：官网消息下周第19话停播
  >>bdfun -> 奥村正宗：你怎么挨个回了一遍，不过这下难受了，岂可修
  >>792919->bdfun：之前如果是指在车里哭的时候，那时应该没有？是被胁迫准备让她做吧。而且她现在的状态也不算鸡（
  吧···
  >>bdfun -> UIMO：之前如果是指在车里哭的时候，那时应该没有？是被胁迫准备让她做吧。而且她现在的状态也不算鸡（
 laiby：来点大活啊
 小哥明明有机会抱大腿了结果还在干这种事
  >>876522->laiby：官网消息下周第19话停播
 athrun1120：迪奥就这么踹了大乔一脚
 
 这线索串起来的感觉太好看了 
 
 不过大哥你都查全了眼镜男底细 还不知道这做设计的公司就是他上班的地方么
  >>chibacitybamboo->athrun1120：发现漏洞了草，公司这种东西不应该是最先调查出来的吧
  >>876522->athrun1120：官网消息下周第19话停播
  >>651216->athrun1120：最后那句话就是明知故意这样做的吧，毕竟鸡已经在案板上没必要对他伪装身份，正好借此接近
 270665：小岬真的是倒霉体质，什么事都找她，幸好有佐藤在
  >>chibacitybamboo->270665：没办法，之前为了还钱干过脏活，黑道的渣滓就会一个个找上来
  >>876522->270665：官网消息下周第19话停播
 chibacitybamboo：铃木太帅了这一集，子安配得真好（然后被手冢P的垃圾枪战拖了后腿）
 这宇津帆千算万算也没算到跟佐藤扯上关系了，因果报应呀！
  >>876522->chibacitybamboo：官网消息下周第19话停播
  >>chibacitybamboo -> 奥村正宗：哥们你怎么每个人都回了一遍
  >>collice -> ChibaCityBamboo：所以绝交功能就派上用场了
 682269：有一种让我一直往下看的魔力
  >>876522->682269：官网消息下周第19话停播
 632215：好刺激的枪战（笑）佐藤画技依旧高水平
  >>876522->632215：官网消息下周第19话停播
 722279：什么子安欧尼酱
  >>876522->722279：官网消息下周第19话停播
  >>722279 -> 奥村正宗：这集画面就给人万厕尽了
 446263：唉小岬怎么一点戒心都没有，陌生成年男性就这么进了你家，这要是强×抢劫杀人我想都不敢想......
 
 恶心哥啥时候走啊，已经等不及咯
 867898：这种制作都能这么好看，可见原作到底有多顶了
 phantomash：吃饭这几段日常和非日常的交织所产生的幽默感，能让人发自内心笑出来
 firework_bd：转个角
 343821：看到奥运停播想起来还有这部没看，一口气追到了最新集才想起来还有奥运停播这回事，啊啊啊啊啊啊啊
 hibiki916：这篇章真有点好看了，现在寓言都开始催洋子做饭了，真是越活越像样了
 chrisddt：人物变形，PPT感大幅增强
 superbob：看到偷拍哥破防那段简直豹笑
 651216：这话崩坏的地方太多了，停播大概率是万策尽吧，新反派团体各个精明人，又好看起来了
 collice：彻底万策尽
 一个cut一张脸
 kflylzzq：越看越起劲，真有趣啊
 theduke：传奇杀手：对人体略懂一二.jpg
 角色突然退场也算是寓言的特色了，这个兜帽小哥感觉也挺不错可惜了捏
 小岬是真的心大，被社会恶意坑成这样了，还这么毫无戒心，可能这就是她能吸引到佐藤的独特魅力吧。
 小雏和佐藤这段互动其实当初看漫画时候，真的很有一股BMG感，换个片场谁还不是个女主级！
 以及哥妹两这三段晚餐对话笑死，一股老夫老妻感蜜汁出来了，可惜你两是真一点火花都擦不出来，迫真兄妹情
 这就是寓言杀手原作的魅力了，只是能稍微动起来，人能说话就好看~
 588237：幻视吉翁公国
 880270：我日 怎么misaki这么惨啊 看到一半我以为是别人又要绑架她，结果不是。然后然后别人把摄像头给找出来，但又给她装了新的摄像头。。。   所以偷窥狂什么时候似
 josh：蹭飯的一周
 yinleng：反派好强。

第19集
 876522：官网消息下周第19话停播
 tcnshi：8/10（土）放送休止のお知らせ
 8/10（土）はパリ五輪のため放送休止となります。
 第19話は8/17（土）24:55〜日本テレビ系にて順次全国放送予定です。
 animeing：没有寓言看，这周总觉得缺点啥
  >>animeing->animeing：满足了。睡觉
 sxx：跟对面人渣boss也串上了啊
 laiby：明明都这么关照你了，小哥还在忍不住作
 pandaxzj：继续稳步推进中，体感五分钟
 讲述父母亲情的一集
 洋子突然失态了
 唉，娇生惯养才更容易成为软肋吧
 雏子父母就这么被杀了，无人依靠然后被黑道彻底捆绑
 
 雏子最后还是没经住男主的软磨硬泡
 athrun1120：虽然知道貝沼会暴露 但是作者写的这对话还是能看笑 真的厉害
 
 和BOSS直接对上了  期待轮椅妹知道真相跳反
  >>529150->athrun1120：轮椅妹妹都出现在作品封面上了，封面总共也就一男一女，看构图也不像是对立站位，怎么说也会跳反呀
 421460：轮椅妹跳反预定了感觉，再就是这一章的BOSS感觉比小岛嚣张太多了
  >>chibacitybamboo->421460：这哥们是个至少得有五到十年历史的人贩子，小岛那蹲大牢的老派黑道算啥……
 bdfun：这一篇章的反派确实牛啊，上一篇那个变态把杀人当做爱那位真的比不上，可惜他生错了时代，笑
 270665：妹妹虽然对哥哥蹭饭发脾气，但是还是会给哥哥做
 恶人有恶报啊，宇津帆你这不就又招惹上寓言了
 632215：我去这断章
 623577：“我整夜都没睡”
 完了，看你们笑我也想笑
 632638：台词很好笑
 superbob：与其看反派这边怎么布局我倒是更在意SATO怎么破局圣诞老人
 797352：这集内容有点少，过度回啦，马上大的就来了
 hibiki916：最后对谈的时候反派和贝沼两人的神情变化绝了
 misaki_rikka：下周连播两集，连播第20和21集，看了下官推确认了
 collice：你这么怕烫还吃个锤子火锅
 wxwzhou：这集作画人脸已经到认不出的地步了
 chibacitybamboo：这宇津帆是真的出生啊，不过智商和情报网确实都有，就看寓言要怎么破局了
 682269：妹妹原来不是完全的癫佬啊
 这个篇章感觉挺有意思的
 446263：唉剧情推进有点少啊，恶心哥又多活一集
 
 残疾妹子是不是有点傲娇了，不过也太惨了，父母被杀连仇人都不知道是谁还被当性奴......
 kflylzzq：贝沼悦司就是这群人口中娇生冠养的人
 妹妹是十岁因火灾失去了父母吗……？
 前面要男主不要过来，现在又想让他靠近点，好麻烦欸
 故事要发展到关键部分了
 fomee：感觉越来越好看了，这个篇章真有意思
 722279：贝沼那段像在看jojo
 有三百万何必上班工作当跟踪狂啊
 太tm帅了faburu，泽城姐姐再念我要化了
 theduke：好好好，我们阴湿宅男哥的好报要来了
 和洋子和雏子一比身世，小岬顿时都是幸福的了
 成天晚饭点过来蹭饭的哥哥是屑，看佐藤和三个妹子的互动方式真的好有趣
 你个老小子给我过来！呆在一边岂不是更在意了！
 强大而又纯真的人，是真的有魅力
 宇津帆玲也算是一代枭雄了，这事业做得好好的，奈何这稳稳撞上黑天鹅了
 谁TM会预料得到都市传说中的杀手会这样大隐于市，笑死
 firework_bd：作为人的补完
 676183：这对假兄妹的互动是这么多动画里最像亲兄妹的
 yinleng：凭感觉猜到就是寓言，但是却没能认出现在的寓言本尊呢。
 chenyaolan：这集清水在电脑上画的是吉翁图标？

第20集
 athrun1120：这下套有点绝命毒师的感觉  虽然貝沼随便问下香菜就会暴露 但他一定不会问
 
 傻了吧 姐才是Fable
 bdfun：顺便解释一下为什么男主没有提前行动，一开始男主感受到了杀气，但以为贝沼是奔着自己来的，也许他想避开要害挨上一刀（这只是我的猜测，剧透为何他没说），但是最后通过荧幕反光才意识到不是冲着自己来的
 animeing：妹妹竟然！
 pandaxzj：太爽了，剧情越来越紧张刺激，众人有条不紊地各自行动，各种角色针锋相对，并且明显能感觉到逐渐汇聚至一点，还好连播两集，要不然就要憋死了
 
 贝沼只能说是自作自受了，不过这帮人是真有手段啊
 社长操碎了心
 小岬这次终于能躲过一劫了吧
 洋子：就这么看不起我么
 632215：woc 好刺激
 421460：妹妹也这么有实力的吗，再就是轮椅妹感觉已经跳反了？被男主打动得有点快了
  >>622468->421460：感觉也不是不能理解，毕竟被那个社长当星怒豢养，这时候有个人愿意向自己表达善意就像黑暗里的光一样。
 404988：精彩， 但， 不是 桌子上的枪能像那样移动吗？。。
  >>622468->404988：速度够快的话，其实本质上枪是没有太大位移的，但桌子前移了所以看起来就像枪自己过来了一样
  >>651216->404988：主要是用桌子抵住了对面的手抬不起来，枪靠惯性保持在原地就直接拿了
 drawing：洋子:妈的被小看了
 756553：我勒个去！！！！！！！！！！！！！！！
 623577：妹妹好强
 496446：这骗钱连招确实无懈可击，这个故事告诉我们不要做坏事，身正不怕影子歪
 270665：佐藤：社长你这脑补可以啊，都不用我解释了
 洋子：竟然都知道是fable，麻烦你不要小看我好吗
 laileg：洋子这么强吗，可辅可C
  >>hibiki916->laileg：不c是因为没必要，而不是不能c
  >>352424->laileg：这个武力值在FABLE组织里也就是防身的程度，符合作为辅助的定位
 okasakahikawa：妹妹好踏马强啊，帅的
 682269：我去妹妹搞这么帅
 819969：发布路正体到底有多强啊，跟班小妹都是高手水平的。
  >>446263->819969：妹妹也是正经Fable的一员哦，只是和佐藤搭档罢了，没有上下级关系
  >>chibacitybamboo->819969：剧透的话其实Fable有点类似于一个组织，佐藤不是唯一的fable
 615258：卧槽洋子好强！
 真正的高手总是深藏不露
 864292：佐藤出手的时候还觉得好帅，后面眼镜男被抓走的那段，真垮啊，妹妹好帅
 792919：洋子才是真正的影之实力者啊啊啊
 chibacitybamboo：铃木好帅子安好帅
 终于等到洋子的部分了，这个篇章洋子戏份很多的
 lberg3：洋子的高光片段做得这么草率，真不行
 laiby：居然是两集联播
 随便怎么断章吧
 妹妹抢枪是真帅啊
 小哥这下终于能抱住大腿了虽然亏了好多
 651216：贝沼在自家被窃听那段独白是梗的死亡笔记第一集夜神月台词，挺符合他人设的笑死我了
 theduke：手塚P做动作戏就适合佐藤三下五除二搞定贝沼这利落感，一打多就有点不知所云
 贝沼这角色塑造得这么令人生理心理都反感，真的有点本事，有点过于成功
 帮雏子做脚部按摩的佐藤，亚撒西
 你手脏了，这点算脏？我是女的我也沦陷了.jpg
 真诚是最强的必杀技！当然也需要物理上的强大
 和子安武人一番一触即发的对峙，手塚P这气质做这块内容真是不明觉厉，氛围感拿捏太到位了
 你有你的理由，我有我的苦衷
 我不想惹事，所以会等到明天，如果不听从我保证事情会闹到超乎你的想象！
 你只有24小时~
 洋子：好好好，我为这giegie承受了太多，谁还不是个寓言
 sgt_pepper：洋子好酷！看她整天喝酒玩渣男，都快忘了她也是组织的一员，实力肯定不低…
 firework_bd：我的妈
 collice：气场真不错
 huyoouzi：还有高手
 43847：6千万日元就这样打过去了 不亏是傻b家长
 880270：又变得紧张刺激了  原本以为妹妹是因为又摄像头所以下一秒就有枪声了，结果是自己出手吗
 yinleng：太帅了妹妹。
 425984：洋子帅啊

第21集
 pandaxzj：唉，贝沼就这么悄无声息地没了（真没了吗，看前半的时候还以为他能改邪归正呢
 现在也只剩下感叹了
 
 节奏缓和了不少，剧情简单了起来，fable这个名号太有诱惑力了
 不知道雏子之外的普通人还会不会被作为目标
 
 感谢胡狼还能带来间隙的笑声
  >>sevenana7->pandaxzj：想问问哪里有ep21的源，翻了bt站和各个汉化组的网站都只到20
  >>chibacitybamboo -> Nn7七qi：我直接上Nyaa下的应该都不错
  >>sevenana7 -> ChibaCityBamboo：感谢
 112558：兄妹到目前为止确实是强到无敌，但是轻敌到这种程度真没问题吗
  >>580647->112558：这个不是轻敌吧，是组织最开始的命令（不惹事不杀人）才让哥哥放过杀手的，兄妹俩都是比起行规更在意组织的命令
  >>651216->112558：枪膛子弹卸了，如果要用枪攻击上膛的时间就够佐藤兄妹反杀了
 421460：看这集的结尾小岬终于能逃过一劫了，而且贝沼凉得这么突然他妈还有后续吗
 404988：感觉井崎也有隐藏的身份？
 756553：两集连播爽！
 777871：贝沼真就一个纯纯的引出boss的工具人角色啊。。
  >>bdfun->777871：要不然你还想让他干点啥？
 bdfun：小雏与男主的电话显得很唐突，其实还删掉了一部分，就是宇津帆在接到上一季整形男的电话后，特意给小雏说“佐藤也要行踪不明了”
 270665：宇津帆这个恶党人设不错，智商在线同时够邪恶，期待小明大展身手。
 595667：终于要boss战了，预计集集高能，看了两集还是很急
 athrun1120：结果这货自己寄了   上铺那位回来了应该是真埋了?不会懒得埋自己跑回来了吧。
 
 老大就是想复仇  但感觉战斗力不太够吧
 laileg：紧张刺激
 animeing：可以
 hibiki916：子安这人也是真pro啊，被兄妹两如此压制也没气急败坏
 682269：我当初追亡骸游戏就是想看到这种群像，他奶奶的都很穷，这就是剧本上的差距了?
  >>352424->682269：原作的一个青年漫一个少年漫的差别
  >>651216->682269：不如说亡骸高光本就在各种角色的表现力上，穷制作把作品锋芒磨掉自然就乏味了，但这部侧重的群像交互更写实，ppt也没影响作品优秀的地方
 632215：连播两集也不够看
 sxx：连播两集看爽了，可惜下周停播
 kflylzzq：这两集妹妹太能装了
 583437：真的好看啊
 wxwzhou：看来这季只能到挖掘机结束了
 马达，第一次期待手冢P多来点
 722279：不会感到悲伤，只是觉得惋惜
 446263：这次的反派是真畜生啊，看得我好恨，除了把恶心哥给整死了算是出了口恶气，不过死之前没给他上点强度也是可惜了
 c8fu3fu6：這集的洋子...好婆...
 352424：也算是被手冢PUA了，我居然期待第二季
 laiby：小哥也没做什么伤天害理的事啊上一章还贡献了宝贵的证据
 居然真的没有善终
 theduke：社长人是真不错233
 感觉这两集连播人脸颜值下降严重吧，铃木邪气帅哥脸崩了好几次了，小岬也是
 沉重悼念某阴湿男永远离开了我们.jpg（绷不住了
 这里把铃木就这样放回去既合理又不合理，那边反派组之间男人的对话倒也掷地有声
 可能佐藤不说一起吃火锅，铃木作为专业杀手的自尊还能留一点吧，没准宰了宇津帆就润了，当然后面的故事也就展开不了
 洋子：我真是受不了你们臭男人开口闭口都是相同气场！替身使者是吧
 洋子持枪的样子也太帅了把
 拯救失足少女小雏，苦命人遇到我们佐藤，青天就有了！
 胡狼电视剧那个昭和金曲还怪好听的
 chibacitybamboo：六秒解决铃木那部分是全片经费最高的地方，其他的一样穷……
 宇津帆确实狠人，用酒杯碰手枪不怕走火是吧
 firework_bd：这俩人也难逃一死了吧
 collice：恶人破防真不错
 656187：妹妹好帅啊
 880270：打呼噜是吧
 yinleng：放虎归山的结果就是大决战吗。

第22集
 bdfun：断在这里有点不当人了
 876522：好久不见的海老原和小黑，以及活在对话中的高桥
 animeing：ok
 171264：欧尼酱！
 laileg：手榴弹埋伏轻松拿下，帅
 pandaxzj：开门那一段动画表现力还是差了点
 没删干净记录是不是又要留下什么祸根了
 722279：好的杀手还会跑酷
 421460：体感两分钟，洋子是真的越来越婆了
 352424：这段还是漫画表现力更强
 laiby：你大哥还是你大哥
 小哥还有戏啊
 632215：刺激
 595667：都拿上枪了，轮椅女还能活到结局吗
 ryugureina：这断章有点好笑
 athrun1120：妹妹一直单脚站立锻炼
 
 DIO:至少也受个伤吧  
 大乔:木大木大木大
 hibiki916：看到寓言switch的时候我还是笑了
 um：以为会是从门外就发现了情况，竟然是靠反应力吗。
 superbob：不专业的人一直在捅篓子
 810612：这集的洋子确实好婆，第一次对在烧饭的洋子产生了多余的感情。
 
 这集最后那个手榴弹小陷阱在反派视角来看已经设计的很缜密了，甚至没想着直接靠这个陷阱干掉佐藤，而是单纯让他受伤就算成功。时间数据也都经过缜密计算，什么只有两秒反应时间什么的。结果佐藤很随意的就把陷阱触发了，不仅瞬间就反应过来，并且想好了对策，甚至还有空叹口气感叹一下陷阱的低劣。
 
 只能说虽然同样是pro，但pro之间的差距甚至比pro和普通人之间的差距还大呀。
 562053：含剧透残酷地割掉脖子——这种奇怪的语感，作为伏笔太露骨了。
 270665：两秒躲手榴弹，不愧是专家
 662534：没有下一集看我要死了
 682269：有几个镜头感觉意义不明啊，不过终于切回了顶级杀手mode吗，看看pro的手段
 theduke：岬完全不在一集，想她，当然了爱她就千万别让她参和进这些破事了233
 和宇津帆、铃木的对决正式拉开序幕， 真该屯一集的，断在这太难受了
 手冢p这一惊一乍的风格，还真适合寓言杀手这电光石火间做反应
 铃木轻装上阵，这是暗杀未遂的，开个杀戒应该没违反boss的规则吧
 苦命娃雏真的要熬出头了，鼓掌鼓掌
 切换杀手模式是否慢了一点，铃木你布置陷阱大胆点不就偷袭到了嘛~
 看妹妹这嗲声嗲气的和哥哥互动，你们这兄妹还挺好嗑呢233
 chibacitybamboo：真就纯靠反应力是吧，什么叫专家啊
 silky：哈哈哈卡羅拉怎麼抵債
 firework_bd：会时停是吧
 613161：好看 作画一坨屎也好看
 collice：欧尼酱大丈夫
 josh：铃木听到雏子要帮忙杀佐藤眼睛在抖。如果有另外的结局的话，佐藤这事之后铃木会不会帮雏子杀了仇人
 yinleng：可恶不够看啊。
 425984：监控里动作戏画成那样还倒回去再放一遍

第23集
 853355：这个声线就太怪了，剧情展开倒是可以期待一下。
 112558：妈的，登场台词太帅了
 414967：“哥！哥！！！哥！！！！！！！！”
 佐藤最后这个callback太帅了吧
 david_tang：这集好刺激
 819969：好看！铃木还怪有原则的，目标只确定佐藤一个；宇津帆屑的彻底坏的纯粹；小雏自己推出真相不惜以身入局，觉悟好大；洋子被擒冷静异常，这就是素养；小黑虽然看着像气氛组，但也有关键作用；佐藤不用多说了，登场那是真帅吧
 konoqmyda：最后太帅了
 laiby：小弟大腿抱的好啊又安全又称职，功劳大大滴
 差点以为头文字d
 最后登场太帅了
 569814：看到最后起鸡皮疙瘩了
 superbob：请选择你的分P导师
 662534：卧槽这么帅啊
 595667：你是懂耍帅的，卡在这有点难受，再等一周
 pandaxzj：hina坚持着站起来但却踩到了地雷，坚强的意志驱使着残缺的身躯，在万分险境之间还是按下了扳机，这一连串的剧情太精彩了！
 这次竟然没断章（
 小黑算是保眼福了
 athrun1120：MF ghost一样的能力   还以为海老ちゃん的车要寄了
 
 轮椅妹还有点厉害  不过确实不是最好的实机  
 
 终于要正面交锋了
 722279：便宜飙车也可以燃！
 尼桑尼桑尼桑！！！
 这次我有在你摔倒之前扶住你！
  >>623577->722279：开的是雷克萨斯不是日产
  >>722279 -> 2^4：/s]是说动画三弟啦b38
 animeing：ok，还可以客串一下十月的极速车魂
 bdfun：手冢p你的良心不会痛吗，好不容易捡了个好剧本，结果老吊人胃口
 421460：小黑这集感觉挺可爱的，中间那段幻视头文字D，手冢P是真的穷的过分，精彩的剧情做的这么拉
 171264：急急急
 kumonotsuki：帅的，正好忘光剧情可以好好期待后面的展开
 803311：怪怪的，本来设计的在小雏前面埋地雷等佐藤踩，这要是炸了小雏也不会幸免啊，你铃木要不想小雏受伤怎么可能同意这个计划呢，怎么现在才开始乱叫？然后更抽象的是，你推土机也不藏一藏，你这不明摆着地下埋着东西吗，离谱。
  >>hibiki916->803311：铃木应该只是不想让计划出差错吧，只不过这里做的像是在担心小雏似的
  >>hibiki916 -> 秋蕴藉：我来时空警察自己了，是我把铃木想太坏了（
  >>651216->803311：说了是人员伤害地雷，炸脚破坏行动力用的威力没你想那么大，里面没破片连踩上去的人都杀不死就算误伤周围也不会是重伤，专门拖慢敌人行进效率增加医疗负担的
 lucky_lancer：卧槽，这集帅炸了，看得最爽的一集。最后一波，看得出来妹妹很冷静，她是在场的人中最清楚寓言实力的，估计一开始就猜到他可以成功救场。
 526705：刺！！！！激~~
 496446：真好看啊这集，紧张紧张刺激刺激
 phantomash：小黑这段“高潮”很搞笑，作者真的很擅长在严肃背景下营造这种幽默感。无表情地说出很帅气的话，这就是佐藤桑，巨靠谱的男人
 446263：宇津帆是真几把人渣啊，看得人恨得牙痒痒，不得好似
 
 这集真的满精彩的，看得出原作还要更精彩不少
 hibiki916：怎么隐约感觉小黑送来的这车要报废，总得让眼镜那哥们儿也吃个瘪吧
 red_child：最后太帅了
 869176：没看明白,男主最后怎么救下的踩到地雷这个女的?
  >>792919->869176：天下武功唯快不破（
 270665：小黑可以的
 铃木你人还怪好的
 佐藤登场那里我跟小黑一样“哥，你好帅！！！”
 585999：怎么感觉这集一股子燕双鹰味（）
 stuart_lee：有点帅帅的 所以这个喇叭是什么暗号吗
 drkinght：哥！
 飙车那段笑死我了，杀手寓言特有的冷不丁幽默
 362212：哥，会不会太帅了？
 792919：最后的登场太帅了救命（）很难不爱
 tzshao：太帅了
 857664：这两集真的是本篇好精彩的地方，可惜手冢p做的依托，全靠原作剧本魅力
 kflylzzq：最后的台词好帅
 682269：不是哥们，这个断章是什么鬼啊
 hina挺聪明的，但是我纳闷让妹妹这样追这样轻松被抓到很奇怪诶
 两个反派怎么中间就内讧了，帅杀手是对hina有恻隐之心吗，没看出来啊
 silky：妹子真慘啊，明知道仇人就在眼前還要演那麼久，當情人
 chibacitybamboo：佐藤一登场感觉就稳了，最专业的男人
 588237：帅！
 327934：男主
 firework_bd：完全燕双鹰
 collice：这小弟在车上八成是报社了吧
 656187：没想到铃木还挺有原则的
 880270：牛逼
 josh：铃木的转变还是确实缺乏更多塑造，其实事后加一句就好了。其次妹妹过于轻敌，森林里开车追敌人追这么紧简直犯不该有的错误
 yinleng：我草，爆！
 733704：帅爆了，啊啊啊啊啊啊

第24集
 112558：哥！哥！！哥！！！坏了，这下我成小黑了。话说hina没戏份了吗，还挺喜欢的
 171264：下一集就结束了吗，好番要结束了。
 400828：离别前的配乐好棒，是这番之前没有过的温情
 722279：要开始看漫画了
 laiby：黑道番这么温馨的
 stuart_lee：这个结尾不够带劲
 hibiki916：全才啊，还能当医护人员的
 793685：暖男寓言
 ayy：好看
 athrun1120：结果就因为踩雷反派关系全面崩塌 子安基本是提前投降了 
 
 男主也不是那么高能 只能说挺写实的吧
 595667：前面的处理还是有些太快了，还是想看pro多露几手，没爽到啊
 270665：宇津帆即使死亡也要将坏贯彻到底还是挺有个性的
 不愧是专家，接了工作就要完美完成
 pandaxzj：这篇章的结尾倒是平淡了点
 hina结果是铃木的软肋
 animeing：幸亏还有一集，不然这收尾也挺dededede
 比较危险啊
  >>529150->animeing：今年就追了dededede和这部，本作如果在这里完结了我觉得一点毛病也没有，不知道下一话还能干点啥。hina好姑娘要下线了，有点舍不得
  >>animeing -> 寂月空天：感觉有点平淡了，没有啥大的，就剩一集了。最好是能出第2季
 580647：铃木是hina的哥哥是啥意思？亲哥哥还是只是对hina的感情？
 感觉宇津帆的结局很命运啊，被他盯上害死的人（钱袋子）最后也基本都是被埋在山里了
  >>797352->580647：一起生活一段时间后的兄妹感情，前面有他自告奋勇当他哥哥去打佐藤的情节
  >>414894 -> geyuan6：不知道原作怎么转折的，动画里还是太生硬了。铃木专业整容的40岁killer，为了打探寓言的目的因而保护hina，而男主的来大阪见到hina时间线不超过3个月（吧），3个月没什么笔墨的兄妹情直接让铃木现场反水…前几集自尊心拿火药抵着宇津帆的自己成了🤡
 zhegutian：破片手雷威力有这么低吗，就伤了佐藤一个人
  >>589795->zhegutian：不是雷炸的，地雷被挖掘机挡了，佐藤的伤是其他原因
  >>869176->zhegutian：不是破片手雷,上面没有预制沟壑.
  这应该是普通的高爆进攻雷.他背上可能是飞起的石头
  >>bdfun -> skye：人家问的就是这个其他原因。。
 421460：平稳落地
 352424：不会没有第二季吧？
 kflylzzq：删除了回复
 777916：一路开二倍速看剧情是真不错
 bdfun：这集改编好烂
 446263：展开很平稳，铃木直接反水了大反派彻底没得玩了
 682269：篇章落幕，反派塑造的挺立体的，但是我还是没看明白铃木为啥突然就对小雏这么看重，有点莫名其妙
 这集崩的更是有点莫名戳我笑点
  >>541824->682269：同感我也想不明白，铃木为啥会为了小雏反水。如果真的只是相处久了有感情，那为什么明知失败的可能性极大，嘴上说的不相信，难道就这么自信能保证小雏不会遇到危险？就这还会同意小雏参加杀男主的计划。这根本说不通。
 588237：虽然手冢稳定发挥
 但这片真好看吧
 327934：还行吧
 chibacitybamboo：照例删了点东西，这么温情有点不太习惯了。
 后期小黑戏份感觉有点少，高桥更是查无此人，这就是跟错了大哥的后果吗……
 firework_bd：居然还有一集吗（
 collice：居然就这么死了
 hutu0913：人渣！死的太轻松了！
 43847：铃木什么时候在意小雏的？
 880270：怎么铃木突然之间就和hina有这么深的感情了？这大boos死的还真是突然，明明上一集还这么紧张，这集感觉突然问题一下子就都解决了，也算是能松一口气了吧
 lecarre：我擦铃木兄你的觉悟呢？？你作为职业杀手的尊严呢？？女人这个借口就这么好用吗？？？天真的我还以为后面还有planC的反转，我在期待什么？？？
 josh：宇津帆這種抓未成年賣淫還到處殺人强奸的出生下場，可惜比贝沼還好，最不滿意的一點就是死的太輕鬆。雏子也太善良了，结尾动画表现的没有漫画好，远远站着留下的印象
 yinleng：人物塑造是真的有黑帮那个味道。

第25集
 171264：完结撒花。
 zhegutian：温情的结局，然而却戛然而止。虽然制作糙到不行，但是手塚p接手的动画总是能稳住脚本的下限。所以，还会有第二期吗？
 542280：这表白真浪漫啊！~
 hibiki916：少当家和阿黑那段很传神啊
 真温馨啊，要是把ed换成圣诞聚会来结尾就更好了
 pandaxzj：在意的人与事能一直存在并成长下去是一件多么美好的事啊
 athrun1120：海老酱的车还是寄了
 
 酒是她的主食
 
 最后Jackall完全变成佐藤和真了
 bdfun：小雏说是没有佐藤自己16岁就会沦为妓女，感觉最终结果也差不多，区别就是一个被无数男人，一个被一个男人
  >>lberg3->bdfun：不错了，婚姻都无法保证一直能被一个男人
  >>bdfun -> ohana：婚姻是你情我愿啊，这能放一起比较吗，小雏这情况就是被一个人包养一直嫖。。。
  >>792919->bdfun：不用介意，hina自己都没纠结，对她来说是最好的结果了吧
  >>352424->bdfun：差远了啊，没有佐藤 ，雏子恐怕都没有未来
  >>651216->bdfun：只能说过程差不多，结果可完全不同，这件事的经历让小雏彻底独立能自己站起来了，不仅是腿也是精神上
 laiby：就完结了
 善有善报恶有恶报
 小弟抱大腿最赚
 animeing：这应该有下一季吧？圣诞晚会安排上啊
 421460：小黑那一段有被笑到，越来越萌小黑了，再就是胡狼下线好久了这集终于回归，这架势应该有第二季吧，不过手冢P是真的拉中拉
 76204：完结撒花，本次事件该收尾的都收尾了。
   本集中小黑把少当家车子报废了以及泽城美雪贡献的洋子生闷气和酒麻木表演，笑点都很棒。
 682269：完结撒花
 不敢想象这样的制作我竟然追完了25集，原作质量确实够顶
 446263：虽然有点戛然而止，但依旧是个很温馨的结尾！
 
 小黑你脑子是真的有点东西的，这么牛逼的车你直接拿去报废.....哪怕剩个壳子也好啊
 676192：终于完结了，从四月追到九月，今年最喜欢的一部片子，希望能出第二季
 327934：整体不错，原作优秀垃圾改编
 792919：节奏比较慢但剧本非常扎实的一部动画，人物塑造得也很好，没特别大的落差。男主如同点了金手指一样从头强到尾，漫不经心的装杯更迷人ˋ( ° ▽、° ) 主打一个安心。如果不是手冢p我不敢相信会有多黑马，阿弥托福。去补漫画了
 270665：少当家心心念念的车被报废了，小黑还一脸骄傲，笑死我了
 小雏的信很感动，这一集可以说是很好的收尾了
 876522：除了作画之外，都非常优秀
 firework_bd：牢豺有第二季，the fable呢
 632215：尽是回味，这动画太有魅力
 chibacitybamboo：直接没做完圣诞节可还行，海老原那一段太难绷了换我感觉一枪给他崩了都不算过分
 283658：这集最有趣 的就是海老原的表情和小黑的表情
 651216：差点给少当家又气进医院了，还要先缓缓胸口再生气
 collice：报废车笑特么死我
 kflylzzq：老板想着你两干脆交往算了时的弹幕：🍺Σ😩
 你好大的胆子啊，敢动二当家的车
 我推出息了，泪目
 想象的男人！
 完结撒花，如果制作能再上心点就好了，挺有趣的剧情
 656187：话说问个不相关的
 开头小黑抽的烟被铃木抢了。算不算间接接吻哈哈哈
 676183：后面还能看到hina吗
 43847：太乐了 车给您报废了 hhhhhhhhhhhhhhhhh
 880270：非常有意思精彩的故事，主打的就是一个松弛有度，都让我想去看看漫画了。
 josh：这结尾结的让人以为有下一集呢。不过幸好把信件内容做完了。
 yinleng：看完怅然若失啊。
 733704：笑死我了，小黑还在尽力
 657668：完结撒花
 1007348：接漫画136话
 803329：剧情还不错，感觉像追日剧，但是好冷门啊~
