第1集
 738787：令人难绷的分镜与战斗环节，你会是下一个佐佐木吗？
  >>738787->738787：女骑士运动服+nobra好涩
 644987：OP很有趣
 平坂读的乐子还是足的
 690890：删除了回复
 608679：还行吧，预料之中。
 女主挺可爱。
 david_123：有点隔壁佐佐木那味
  >>289704->david_123：这个日常点 没有那个大杂烩 隔壁算是惨遭动画化了
 634710：以及其实莎拉就是高咲侑的证据：
 david_tang：人设好看，剧情一般，作画贫穷
 egert：和很久以前一个叫爱丽丝与藏六 的动画类似的感觉
  >>crest->egert：但是男主这性格，跟藏六不一样吧
 589303：人设有点微妙咋一看还行多看几眼这头和脖子以下不协调啊，和上季那个文鸟好像的开头不过这边是小loli起码脑子能接受，眼睛受不受得了再说
 logicallyemotio：什么超能力女儿
 开头那个异世界的金人是牢大吧
 lockyroki0114：我怎么觉得还不错，是我要求太低了么
 屁股很晶莹。角色很可爱，剧情也很逗w
 看着看着就能笑出来，温馨又搞笑的异格日常剧，我最喜欢了
 因为是直接上地元介绍，圣地巡礼也很方便的样子，岐阜にgo！
 （而且从爽片角度上，莫名觉得「异世界大神保我現実平安」的设定很爽
 resona：起码日常有平坂读拖地，不会太难看吧
 297728：略微删减，影响不大，作画贫穷，但打斗部分这一季应该是已经没有了
 784846：op是结合实景做的吗
 508735：从人设和剧情看感觉甚至不如佐佐木
 609974：好像还行，我的要求现在这么低了吗这样下去10部可不够追啊
 ekagac：还挺有意思，中国拳法笑死
 看ed本来以为是双线，还以为能看到女骑士流浪汉线呢，原来第二集就投奔男主了吗（
 546502：好，好，好！
 rescoins：岐阜宣传片,真•岐阜anime
 便宜ppt动画,但平坂读的乐子是少不了的
 abracadabra：这女骑士才是最搞笑的，
 下集还要去陪酒。
 kules：还以为第一集就有大活，动画比想象的要穷，再看看吧
 846473：開頭那些照片的貧窮感有點沒繃住，但一看還算是有趣的，兩位主角的演技加大分了。
 454641：大惊喜矢野的角色个人感觉好的坏的参半，但这次的女主配得是又好角色还讨喜理解和接受能力很强，会适当的恶作剧，言行无不散发出真的是太可爱了古川慎一如既往的给力，有他就是绝对的安心，何况还是吐槽役大叔，也很棒期待邂逅更多有趣角色女骑士这运动服加无罩让我怀疑铃木是怎么忍住的
  >>706642->454641：答案是生计所迫到没欲望了（）
 maegamisuki：学习能力很强的异世界王女
 531405：超能力女儿既视感
 714572：好玩，OP很有趣，正片也不错
 reisenrisen：平坂读，再带大家冲一次吧！
 /原来是《变态王子与不笑猫》的人物原案，总感觉莫名熟悉
 /虽然ppt穷是穷，但这个演出和镜头感觉挺有趣的啊
 看看我能忍到第几集
 /战斗时的这个旋转难绷，梦回刃牙
 /第一集就在日常里夹回忆暗线？有东西的
 catballlin：先来的当女儿供着还会超能力，后面追过来的当无业游民跟着好心大叔捡垃圾过活最后被收养，男主从事着灰色产业，好家伙原来你是黑涩会的超能力女儿！
 stuart_lee：剧情无聊 不过美少女还行
 691482：人设好看
 816994：听说原作很生草欢脱来的，op好抽象
 女主挺萌的，柯南客串
 577872：第一集观感非常不错
 697576：女主意外的可爱啊，就是这漫画分镜式的打斗确实难蹦
 jackysee：平坂读+监督的组合，鉴定结果：可安全安心食用
 489323：再怎么也不会像佐佐木文鸟一样中间塞好几集妹子含量几乎为0的又臭又干异世界救大叔戏码吧，铃木这个流浪汉大叔是男主回忆里的那位吗，女骑士不马上汇合倒确实能贡献更多有趣的桥段
 522886：一看就是平坂老贼的调调，这对话内容听着真舒服啊
 707635：超能力女儿 2.0
 637494：看得很轻松，时间一下子就过去了。另外，福利担当果然还得是女骑士
 776727：公主在柯南片场，骑士在摇曳露营片场啊
 话说公主居然是妃喵！完全没听出来
  >>ws123y->776727：之前是高咲侑和北黑的元气声线，这个声线听起来笨笨的，也很可爱
 saintarnold：愉悦的第一集，但是全靠皇女的可爱撑着观感啊。
 athrun1120：鸟海这乞丐 是犀利哥   男主差点被イキュラスキュオラ
 
 刚想说他这侦探事务所楼下还是茶馆 和柯南一毛一样 结果女主拿了本柯南
 
 平坂说相声的功力还是不错的  女骑士下周就汇合了
 327934：观感微妙，俗套的剧情和人设，二倍速看不能算无聊也不算好看
 zhangzj030405：观感有趣，演出脚本每一秒都不拖沓的作品
 期待后面
 275400：先天流浪汉圣体
 753749：挺好看的，快乐，追了
  >>738787->753749：这大眼颜艺是你吗新妻日和
  >>753749 -> Loli：哈哈，确实有点那味
 609497：看困了，可能是人设不太对胃口
 557659：用流转的侦探，是你八神
 10709：跟佐佐木一个样，3话估计也崩了
 collice：所以啥人随便一跳就能穿越了嘛
 batoulu：故事很有趣，女角色人设挺可爱的，作画虽然不行但起码没有明显崩坏的地方
 866567：看到超能力少女，女二流浪，想起了《黑社会的超能力女儿》
 somebottle：梦回超能力女儿
 皇女逐渐变宅女
 说到小学馆感觉总是少不了柯南
 还挺欢乐的，节奏也挺快，还挺行云流水的
 搞笑动画嘛，能动就行，希望后面能保持有趣
 deepred：逆向穿越的，在现代世界日常的温馨、欢乐、惊奇的故事，挺下饭的。原作小说的作者老熟人了。
 596884：草，动画把手机改成了大底+大镜头的影像旗舰手机，而不是原作的苹果手机，夜景确实得用这个才拍得清，意外地很有想法
 ygy21：有种看第一季的打工吧魔王大人的感觉，女主还挺可爱的，适应异世界生活还挺快的，OP动画化挺有趣
 622645：虽然画风透露着一股便宜动画的味道，但是 op 前的一段作画让我拉高了对本作的期待。
 
 最后还是拉了。
 351149：还是挺乐的，女骑士好色想干
 783087：本片用了各式各样节省作画经费的手段，包括剪影打戏、实景拍摄加滤镜、静止画面等，也算是省钱方法的教科书了。估计是以单元日常为主推进故事，但剧情上限感觉不太高。搞笑的地方还行，每周看一集应该问题不大
 813622：战斗很抽象，但剧情很有趣
 laipz8201：看得出来钱全花在美少女上了，思路正确，希望比上季度的文鸟好
 usaki：人设似乎和上季度的佐佐木是同一个，还都是萝莉型角色，挺好（
 第一集还算挺有趣吧，追了~
 803311：穷出了性价比之王还行，难绷到从op笑到ed，评价为本周笑得最多的一集了
 剧情感觉还好，继续观望
 727382：比文鸟小哔好看多了
  >>289704->727382：二期会好点  快到jc主场了  一期异世界剧情太多了
 um：为啥好多人在拿这部和《佐佐木》比 
 这部看起来就是搞笑日常，战斗是个添头；《佐佐木》则是好几条线切来切去过剧情，即使有搞笑要素也只是个添头。差别蛮大的吧。
  >>ws123y->um：就是刚看完佐佐木，然后就想起来了
  >>ws123y->um：原来这两个的人物原案都是这位
  >>um -> ws123y：原来如此…
 lanrtabe：虽然是便宜动画但是意外的有意思，追了
 starturambar：战斗挺难绷的，美少女画的不错
 677914：10年后宫表番的感觉，这设定和打工魔王一个时期出来的一样。挺好的，好久没看这种片子了。（为什么是拳法不是气功！）
 526245：有趣，能看下去，适合和摇曳露营一起食用，都是心平气和笑一笑
 740399：OP这个省钱方法，让我想起了《无神世界的神明活动》那生草实拍+P图
 853355：公主真可爱，我已经开始看到笨蛋手下做猪队友的未来了。
 sennakeiko：论便宜动画配优秀脚本家的结果
 ——让你忽视掉这是一部便宜动画
 627854：有笑点 偏日常 有原作的乐子 比较有意思 oped好听也有趣 公主可爱捏 而且修正的不错
 jaibea：还行其实，有笑料有小作画，虽然都说它穷+不稳定，但如果能一直保持第一集的制作水平就还是可以的，希望不是第二个佐佐木和文鸟
  >>807744->jaibea：原作薄纱文鸟的
 327681：妃喵配的公主太可爱了|公主的性格我很喜欢，好久没遇到类似的|平坂读整活还是可以的
 laiby：妹子画的挺好看的不愧是监督，其他负分
 132517：萨拉真可爱啊
 moke3803：女主真的好可爱口牙，竟然意外的还不错
 iclae：第一集就这么贫穷，也没看出来有啥亮点，先观望三集吧
 583774：养女儿番，但是这也太穷了，打斗做的好敷衍。
 mizudiwood：你到底是被追杀还是来体验生活的
 621515：整挺好，爱看的元素都有了（其实都有了是指有萝莉）。
 569814：真是便宜动画啊不过故事还挺有意思的
 249554：居然有这么复古的厕改
 裸女刺鱼还挺少见的，可以看出有限资源都放在美少女上了，感觉完结应该能在7分上。
 铃木的职业是homeless太搞笑了
 535978：这玩意不就是超能力女儿？流浪汉有了，被捡走的女主也有了，是不是该来个平凡超人了
 目前来说两个异世界穿过来的妹子的性格我还挺喜欢的，比超能力女儿更喜欢一些，期待后续展开了
 suraidomisaki：比预想的要好不少啊，制作穷但是分镜演出很有意思，正好抵消了故事的平淡
 drkinght：原来是带女儿番么
 oldcb：显然比佐佐木有灵性多了，无论是节奏还是演出不都比前者强。监督的人物辨识度过高，以至于角色有种老熟人的感觉。虽然制作穷，但都用在了刀刃上，尤其开头异世界美少女的作画。人设讨喜，剧情复古，喜欢。
 263773：预期之内，挺乐的
 qq1049670708：说实话，比预期的好很多了，毕竟是贫穷动画，尽量把重心放在日常里面，战斗虽然很ppt但是也不是不能看
 shironegi：纳豆丝甩得像是在施法，超喜欢这一镜头
  >>588237->shironegi：我真以为这是在施法
 massacre_martyr：这女主呆呆萌萌，又是幼女前辈的画风，简直不能太爱啊！尽管反重力头发，和僵直的身体看得怪怪的，但是魔法加持有什么不可能呢？
 还有之前有一段从身上下来的动作，真是丝滑啊，最少重复看了5遍吧。
 就这跟踪水平，还是算了吧。想想就觉得太假了。
 bearpool：起码在有限的资源运用上要比佐佐木要好（第一话的表现
 koyuki：从整体来看制作资源感觉跟佐佐木差不了多少，不过比佐佐木更加有趣，毕竟这次是平坂读，主攻日常了
 我监督的画风总算能扬眉吐气了，你看看上个季度那个歪瓜裂枣的佐佐木是什么玩意。
 852865：还行
 但是画风很像佐佐木，有点PTSD了
 lberg3：马保国嫡传弟子
 kflylzzq：翻译魔法真是便利啊~
 女骑士转职成游民www
 草，名柯
 你也要成为英雄？
 公主这台词肯定早早准备好一直想说出来吧
 别瞎扯哦，侦探剧里怎么能出现中国武术呢（ 
 
 第一集可以看出本作经费不太行，但抖包袱的效果还是有传达到的（应该会比佐佐木强？
 nodery：有些贫穷，不过都用在了刀刃上，所以观感不错。女角色都很可爱
 844808：制作肉眼可见的穷，别是下一个佐佐木，希望是下一个无神
 ws123y：虽然有上个季度佐佐木文鸟小哔的既视感，但是这观感薄纱佐佐木那个了呀……
 chenn78psp：op风格和迷宫饭像
 682772：隔壁一季动画剪不出十分钟JC画面，这里每集都有可爱公主看，幸福多了！当成下饭剧看了。
 frad：作者写剧本，少见啊
 crest：女主这个适应能力好强，性格也挺开朗。片子的其它部分有点平庸，先看个3集。
 fufuchao：你俩战斗力那么高为什么还要跑异世界
 595667：反向穿越 推理侦探 但平铺直叙太无聊了 也就美少女能看了
 535907：动画很穷，但是你可以相信平坂读，另外制作组至少把故事本身的乐子体现出来了，比起流水账异世界龙傲天还是好多了
 reneh：崩谁都不能崩美少女的脸！.jpg
 逆穿越的表现还挺有意思的
 limu_lingmeng：制作有点担心啊
 名侦探柯南可还行
 这个飞弹牛肉到底是什么味啊？好奇起来了
 kentholmes：看之前还以为是特摄片或魔法少女里的“怪人”，直到看到日语标题写的是“变人”，原来就是字面意思奇怪的人啊
 
 有点意思，但不多。制作水平比同一个人物原案的佐佐木好点，但也不多。整体来说，不太有让人继续看下去的欲望呢。
 706642：鉴定为每季度必不可少的搞笑（傻逼）动画。每周追还是没问题，省经费不知道比佐佐木高明到哪里去了，又是地方广告片
 lk568892749：太乐了 皇女也挺可爱的，这下周指活了
 vidar02：战斗很随便，不过剧情还不错
 wxwzhou：这片没有AC部一丝一毫的参与嘛？
 682269：观感真的挺不错的，穷是穷了点，但是剧情还算有趣，女一女二都很可爱，人设虽然经典但很讨喜，cv配的也很有味道
 flynncao：节奏不错 经费什么的不在乎（总比硬怼3D要好）
 起码两个主角画足了 人设很喜欢 。13岁？非常好
 先收藏着看看
 hetu：太可爱了嘿嘿嘿…可爱即是正义
 乍一看以为男主用的是华为（
 
 结尾还有麒麟艹
 bllchen：看预告接下来护卫骑士也要找上门了，男主养得起两个人吗？
 eichan：听说有女儿，我来养女儿了。
 异世界织田信长，何时来的？是了，你女儿是属于我的了。你女儿就是我女儿。汝女，吾养之
 
 女儿好可爱！女儿好可爱！女儿好可爱！女儿好可爱！女儿好可爱！女儿好可爱！女儿好可爱！女儿好可爱！女儿好可爱！欸嘿嘿嘿嘿（流口水），可爱滴need
 
 日常搞笑做得好有趣好轻松
 这集女儿真的太可爱了，狂截图，各种小动作小表情和语气，女儿的人设表现得太好了
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 桥段、设定、类型（喜剧）有点像《超能力女儿》，很有趣。因为，我喜欢《超能力女儿》
 xiaoyu0607：踩在了xp上的神
 alexzyf：看了第一集感觉挺好看的。虽然确实一眼捉襟见肘不咋能动，但是平板读加监督的组合只要修的不太差，剪辑逻辑合格，平板读自己脚本就能看，再会弄点小漫符，小分割，秀可爱特画的确实可爱，那已经很好看了。以及比较明示的信长元素和城市空镜头，虽然不觉得能怎么深入发展，但是特定的现实地域背景也一直是动画的乐趣之一。
 487403：op开头的沙拉转圈，一瞬间就想到了蜂蜜与四叶草的op
 miyoshi_harekaz：有些地方粗糙的难绷，比如来到现实世界，还有打斗那里，不过意外的也还算有趣
 这男主真的感觉好像成年后的比企谷八幡啊
 sakuranotoki：女主可爱，比佐佐木观感好太多了，带可爱女儿逛街不比带鸟去异世界好？
 kazenokizi：飞弹牛的确不错
 671835：13岁，活泼可爱的萝莉，还能有什么不满意的?
 岐阜作为背景很不错啊，稻叶山城和飞弹牛增加了很多日常生活感
 总之是一部可以简简单单欣赏的番
 mahiroha：养女儿，好！
 622028：皇女可爱！
 418314：能明顯看出很窮
 但是劇本很樂子，演出也有點東西
 Staff有在思考如何做動畫，不像佐佐木那樣整成流水帳
 kanesaqc：中国功夫怎么又解释不清了
 723895：平坂读怎么越来越拉了感觉
 好随意的设定，感觉是侦探过家家
 825700：本作卖肉担当——大欧派女骑士（
 theduke：岐阜地域宣传片.jpg
 听说是本季黑马，很有特色的PPT，ep.1观感的确好
 女主配得可爱讨喜，搭配各种小表情和艺术就是爆炸，过瘾
 男主像是没选择雪之下沦为一般社畜的大老师（大误，然后一看哦草是毛利小五郎担当
 这么栩栩如生的柯南漫画封面，一看哦哦自家人
 第一集上来就女骑士の无惨，肯定天然气爆炸
 男主留下女主是怕被记忆魔法玩坏，女主一定要利用魔法帮男主搞事业是为了自己改善生活品质，这逻辑过于通畅了233
 嗯嗯，中国功夫就是爆炸，小妮子很懂嘛，隔壁月计世界的六协会点赞
 平坂你别整那些情情爱爱的尬活专心玩这种幻想系不也挺好，肉眼可见适合各路幻想世界人马穿越过来
 扫了一眼小说封面，好好好期待各路人马乱入，你PPT每部都能做出这效果，未尝不也是一种轻改厕纸的福分
 15476：MAO又配了个（憨憨）骑士福利担当，第一话就脱光了还行
 原来是异世界逆穿越养女儿番，女儿可爱的。
 baka_bread：原来沙拉是女主角的名字啊www
 真·天降loli，熟悉的平坂读唠嗑味，ED还要再捏他一下www
 littlecode：这画风不就是监督的经典画风吗，居然这么少人认识监督的吗，太意外了
 515711：沙拉可爱捏
 yinleng：两个女主都挺色的，监督上大分。剧情算是标准轻小说开头，刚好能吸引人看下去但也没法让人抱太大期望。
 481719：柯南客串
 872752：女一被收养，女二在流浪，超能力女儿精神续作？！
 black_tea2333：因为剧情更加流畅连贯，观感比漫画好不少
 女主可爱
 懂事的小孩都可爱
 589664：八极拳
 523035：中国拳法
 870727：没感觉，待会再看
 sired：这画风，又萌又带点色气，挺不错的
 不过这即视感，低武佐佐木？这种异世界反穿的，碰到的人都还挺善良的，还是说我自己太邪恶了呢。
 总之趁年轻的时候养女儿什么的，果然很开心啊
 426934：又是超能力女儿
 powdersnow：这穿越看到的脸怎么像曼巴女骑士洗澡色，还挺有意思的，最好多黑屁一点
 442784：op挺好看
 615893：新的女儿出生啦
 hoshinoshin：女骑士开局当游民捡罐子你也是杏子吗？
 392258：好欢乐的番，女主可爱，补了
 409467：小公举，你不知道名侦探里不准出现中国武林高手吗？
 怎么11区就这么对侦探这个职业情有独钟呢？
 593109：看平坂读动画化的最新力作咯。发现我跟他真是有着不小的缘分啊，他动画化的作品我都看过。OP好听；怎么感觉制作资源比果妹还要惨啊，好多漫画分镜。
 hao3yi4kai1：利维娅乳摇真的可以
 bty：看起来像是不错的日常轻喜，女儿足够可爱，女骑士也足够色。不过第一话就这么贫穷有点难绷
 730558：公主可爱贫穷啊
 rock1995：柯南？？
 593541：有点像超能力女儿，一个认个爹一个在捡垃圾。
 llllllllqpwo：搞笑可以在一般水平上期待一下了，oped不得了，这个ed多听几遍不知道会不会有どんな星空よりも、どんな思い出よりも一样的地位
 775750：好看！但是穷的发指
 嘛，至少人物能画好，也算是不幸中的万幸了
 ashion：上来就自报家门，铸币白毛
 女骑士秒变流浪汉
 爆炸害白毛没饭吃了
 沙拉可爱捏
 620055：金像一出差点没绷住
 诶嘛有几卡崩得......倒是也能看
 “师傅，你是做什么工作的。”
 这就赖上不走了
 有分屏演出看诶...等等你怎么在看柯南
 不是哥们，你报了警再去有什么不行的吗？（从后面回顾看来还是报了
 跟我签订契约，成为马猴烧酒吧.jpg
 原来气功是中国学的
 752914：敌史总助 这么读啊

第2集
 animebangumicom：一种看似讲了一集，实际上啥也没讲的感觉
 801878：偷拍笑死了
 c8fu3fu6：節奏上來了，時間小偷的感覺出來了 有料
 lockyroki0114：这情节可太刺激了，女骑士啊女骑士
 差点一失足成千古恨，大叔插钱给我看难受了
 后面办案子遇到本子情节怪乐的，男主见多了出轨对结婚没有幻想什么的也很真实...
 186779：严谨的隐身魔术
 logicallyemotio：op动画真的会想到化物语好吧 武内宣之和尾石达也搞的实景+巨大化荡漾w 下一集又要经典邪教了
 634710：乐队主唱和爱崎律师登场，还是改了差不多两章，节奏还蛮稳定的。莉薇娅连续光速失业还是很好笑，巴哈把蜜桃臀翻译成屁股蛋也挺幽默的。低马尾莎拉可爱
 ed最后的绘马原来每集都不一样w，上集是莎拉这集是铃切
 resona：美少女和有趣的日常是作品托底的重要基石
 yu_daa：看下来依旧很有趣，可能我就吃这套
 不过相对于女骑士我更喜欢莎拉这条线，难道我是萝莉控？
 abracadabra：结个毛的婚啊，真离谱现在这些女的，
 老公事业有成，自己在家天天屁事不干就想着出轨。
  >>lonelytin->abracadabra：就是没事干才想着这些
  >>289704->abracadabra：家庭主妇就是太无聊才会搞这些
 782447：没想到对隐身的解释意外很严谨
 sakito333：兽王会心击！
  >>727382->sakito333：能连续干一个小时，难怪夫人会出轨
  >>perfectime -> 柑橘味波子汽水：不出轨怎么知道能连续干一个小时呢
  >>759116 -> cheerio：所以给了5星好评然后继续使用哈哈
 525019：多么老派的吐槽方式啊，反而让我看的津津有味的。
 deepred：感觉侦探每天都在调查出轨的事情，这次反倒是真的出轨的样子了呢。没想到这么直接，直接在窗边就开始H的样子呢。太多喜剧的角色了。
 454641：MAO双色瞳啊好特别大地叶这次认出来了，可爱萨拉坐着脚腾空的好评，矮矮的可太萌了，这集颜艺也是可爱离谱的律师loli还对男主有点意思的吗，那我爱看远景都秀出来了意外尺度有点大啊，震惊小萨拉男主说无人机拍的思路真的清晰，我也是这样想的
 489323：以为女骑士还要在捡罐子和他给的实在太多了之间纠结一会儿没想到就碰上扫黑的了还不是扫黄，落魄侦探雇佣费低就这么顺着直接找上门碰面居然没什么戏剧化展开，看到园丁出现就猜到的发展还真就这么来了，预告女骑士这去陪酒碰上蜜桃臀被邪教组织诱拐又能碰上宗教圣女还真不能把你限制在一个小小侦探所了
 496446：兽王会心击！！！
  >>qu_ang->496446：兽王痛恨击
 803311：自从看了这个，孩子笑得再也停不下来了
 jaibea：看得真的蛮开心蛮有乐子的，有一种放松按摩大脑的美
 627854：这集也是很搞笑 公主看到激烈的战斗场面害羞的不行 挺有意思 期待下一集
 laiby：继续玩柯南
 还有本子剧情
 还有表情包
 这厕纸要不是监督画风早扑了
 兽王会心击不是神龙之谜的招式吗
  >>807744->laiby：厕小将收收味
 609974：下次再兽王会心击记得拉窗帘，小心无人机
 651868：可爱捏
 816994：女骑士好可爱啊又当回游民可还行
 观感不错，穷有穷的做法. jpg
 bdfun：节奏大问题，前半讲女骑士的故事却只讲开头和结尾，这种方式来了两三次，感觉不如删改一下，后半明显外遇却搞得跟多大事一样在车里啰啰半天
  >>bdfun->bdfun：也挺好笑，女人明明外遇却不愿意离婚，不太懂为什么，去跟外遇对象过不好么
  >>sakito333 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：离婚就没有背德感了
  >>697576->bdfun：从这院子来看她老公应该挺有钱的，离婚了就不能享受了吧
  >>lonelytin -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：日本那边离婚，女性搞不好净身出户好像
  >>727382->bdfun：炮友是炮友，提款机是提款机
  >>ygy21 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：全职主妇嘛，离婚了就没收入来源了，而且看他老公挺有钱的
  >>759116 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：哪里有女人离婚和穷鬼在一起的，绿帽老公有钱肯定不离婚呀，又有钱又可以找体力好的爽，这女人确实厉害算
 david_123：哈哈，特马勒戈壁的，侦探当久了都不敢结婚了
 662973：蛮有趣的
 flovv：每集都要玩下柯南梗啊
 frad：有良知的律师（
 697576：铃木大叔：你这女人有完没完
 让小孩拍这种场景多少还是刺激了点
 653998：游民的女骑士真不错，铃木阁下真是好人呀。
 stuart_lee：故事平淡笑点平淡 不过也不尬 可以看下去的水平
 somebottle：女骑士醒悟的还挺快的
 还以为有着落了，没想到又当游民去了
 原来是光学魔法吗
 这情节有点刺激啊
 公主真的好乖，性格很讨喜
 327681：妃喵配沙拉真的太合适了
 athrun1120：这么科学的魔法  直接拿个手机然后把摄像头以外全部遮住在里面看手机就行了
 
 草 还真是AV剧情
 ws123y：这位女骑士看来是要变成迫害役了
 ourfather：兽王会心击
 o721：哈哈哈笑死了，为什么俩人do的时候是这表情啊
 738787：就好这口颜艺
 770488：我是萝莉控，公主可爱！！！
 catballlin：年轻夫人使出兽王会心击，园丁以冷气喷发回击怎么明知道可能会发生这种事情还让小孩子去看这种东西啊啊啊？什么鬼畜的少儿战斗动画片描写
 果然这种东西看多了就会很排斥结婚恋爱什么的啊，现实里真是一言难尽，不是不愿意去相信世间有真意，而是成本太大到令人生畏连续一个小时，这就很能说明这问题出在哪了
 ed真好听，玩滑板的快乐金发小姑娘真可爱
 ygy21：女骑士这身材和穿着真的太色情了，好看！偷拍到偷情可太搞笑了。ED最后一幕的许愿牌上的愿望变了，上一集的是女主许的每天都吃飞弹牛。细节还挺多。ED很好听啊
 249554：真是糟糕啊，去的居然是奶子吧，不过一般小酒馆确实赚不到钱。
 gangboard：看的真挺舒服的
 709600：人妻一小时
 14302：兽王会心击，哈哈哈。
 兽王库罗克泰因:?《勇者斗恶龙 达伊大冒险》
 520679：平板读的日常还是好看
 shironegi：公主好萌，是能成为我母亲的女人
 776727：草，下一集女骑士是被传销了吗，先是做流浪汉，然后又当陪酒女，现在又传销，好惨哈哈哈哈哈
  >>734240->776727：底层日本，某种意义上也是异世界金牌讲师？
  [来自Bangumi for android] 获取
 502189：继一果之后难得又有一个女孩子想抢来当女儿，真的好乖啊女主
 rinchannow：乐死了
 ayumicham：这萝莉律师居然有34岁你敢信？你也是从异世界来的吗？
  >>349112->ayumicham：平坂读上一个动画化的就有个大野艾希莉。
 qq1049670708：这节奏太爱了，不知不觉就看完一集
 sakuranotoki：抓奸太涩了
 crest：女骑士是不是有点惨，女王不罩一下么？就算是侦探也会有不需要跟踪的活吧，武力值那么高，不如搞点别的？
 351149：女骑士还真是女骑士啊，好大哦
 583774：这番真的好多neta啊，嘛，虽然看下来说是侦探，但不是以剧情见长的类型，搞笑乐子这块倒是做的很好啊。
 419460：什么本子剧情
 535978：骑士不做流浪汉了真的好评，我是真的不喜欢超能力女儿里硬当流浪汉的环节。
 没想到你居然是小说家，笑死
 这梗玩的真直接，可以的
 那个隐身魔法，直接露个眼睛孔不就得了，还是说没法做到那么精细的操作呢，算了这种小细节就不纠结太多了
  >>481470->535978：我也不喜欢，所以我超能力女儿都没看完
 eichan：OMG，让小朋友去当私家侦探，还是搞离婚案，出轨案，对小朋友的坏影响，不可估量！不要啊不要啊，我不要让女儿看这些呀！！！织田信长把女儿过继给我了，我要好好养她
 
 都有女儿了，就不需要女人咯，感觉这动画的女人跟女儿有矛盾，那我还是要女儿不要女人好了
 
 
 
 
 
 女骑士啥情况，第一集无业游民，第二集陪酒女，第三集预告进传销。
 把日本的底层行业全部体验一遍是吧
 egert：你这魔法还挺科学的
 lp_booney：如果下集真是传销局，那我感觉说不定还会弄的严肃一些，有那么一丢丢黑色幽默的感觉，期待啊。
 collice：兽王会心击
 miyoshi_harekaz：女骑士那边看的挺昏睡的，还以为就这么顺利汇合后一起生活了。公主也是真不担心她啊，只能说这个世界还是太亚撒西，这一集陪酒一半警察来了，下一集进传销不知道要怎么安然脱身了
 相比之下公主那边的侦探故事可就劲爆多了啊
 kflylzzq：骑士小姐你怎么又转职啦
 什么鬼名字www
 “我本想拒绝，但他给的太多了”
 你这家伙转职未免太过频繁
 原来是拖更中的小说家
 还在转职还在转职www
 草，合法萝莉
 你这身世好眼熟，抄柯南的吧（
 啊？你这魔法还挺讲科学的
 无人姬，我用了无人姬！
 所以合法萝莉是喜欢侦探吗
 327934：隔壁老王
 starturambar：乐子
 682269：太好看了
 这种萌新画风太好看了，笨蛋女骑士和金毛双马尾元气萝莉+有趣的日常生活小段子，节奏也很舒服
 本季度强推
 perfectime：日常恐婚咯
 659948：34岁的合法萝莉
 fufuchao：什么恶堕女骑士剧情
 853355：仔细想想是有段时间没有看番笑成一个纱布了。
 hetu：太乐了哈哈哈
 777916：怎么说呢，感觉有点佐佐木那味道了，明明蛮不错的人设，剧情又很无聊，感觉像讲段子，来个超展开的情景，然后吐槽巴拉巴拉讲个不停，异世界的设定就是超能力加无知。
 mrwangbote：兄弟们！又要到饭啦！
  >>246935->mrwangbote：草 出戏了老王！
 615258：或许有些人就好带颜色的酒吧这一口吧，我是觉得不如直接风俗 
 照片怎么拍的我第一时间能想到的第一解也就只有无人机了
  >>bearpool->615258：一个生娘不涉点黑（比如欠钱）怎么可能直接介绍你去风俗，去之前也要好好给培个训
 limu_lingmeng：一集好快
 flynncao：太有趣了这剧情...这尺度也挺夸张 肉番？
 OP这种动画+实景的表现方式很喜欢
 女骑士和姫様萌点恰到好处
 621515：萝莉+1，爱了。虽然整体制作不怎么样，但至少还是有在好好画萝莉的说。直接让小孩子给你拍出轨照是吧。
 522886：作家当流浪汉，某人自黑吗
 825700：吃我一发兽王会心击！
 theduke：ep.2依旧乐子拉满，看着很欢乐
 大别野、女主人、园丁~
 萝莉巴巴律师好啊，居然还喜欢男主hhh
 侦探教科书柯南有云：律师X侦探赢赢赢~
 经典学日语都靠ACG，调调怪怪的233
 节奏快，爽利，女骑士撞见公主这么快挺意外，还以为会定番错过几次
 铃木还以为会是女骑士饲主，不过一看OP都没上，搞半天是平坂的化身笑死
 很深度neta柯南啊，看来和青山老贼私交不错.jpg
 收尾时候还特地cue了一下自己会不会打扰男主夫妻生活
 侦探干多了对婚姻和恋爱都幻想破灭了是吧，太real了哈哈
 最意外就是隐身魔法的解释这么科学，到蠢得都这么搞笑哈哈哈
 15476：Nu酱怎么又配了个律师，还是个合法萝莉。
 女骑士这个运动服里面是不是啥都没有穿……？洗澡的时候没有内衣啊
 622028：这集还是很乐，笑死
 605304：溢出屏幕的中年焦虑
 418314：很有趣的故事啊
 喜歡這片的風格
 baka_bread：草，上集就觉得是你，这集还在做自我介绍，指失败者，我还以为调侃一下，没想到这流浪汉真是你自己啊平坂读！
 yinleng：这个律师人设瞬间串戏到果妹……
 danzong：兽王会心击！
 black_tea2333：卧槽有牛
 807384：艹兽王会心击哈哈哈
 bllchen：女骑士变装成女骑士
 没想到这就重逢了，然后光速被炒
 这是34岁？柯南梗又出现了
 没想到真的拍到了兽王会心击
 589664：男主的想法暴击了
 523035：这个隐身魔法竟然还有一定的科学
 sired：笑死，让小孩子调查时看到这种东西真的好么
 律师这什么合法萝莉，34岁还能保持这样，你也用了魔法吧
 懂了，主角原来是阳痿，难怪对女骑士毫无反应
 powdersnow：这片总游走在本子边缘
 442784：结尾颜艺是真笑了
 哪个傻逼说像阿梓的
 615893：看得很舒服
 hoshinoshin：第二集才发现女骑士是异色瞳，这个游民铃木就给我一种截稿日前的漫画家和小说家的颓废感没想到还真是。
 341121：白毛大奶你都能赶出去，男主你真不是人啊
 593109：？？？这玩意能播，怎么到夜店了；还被查了是最搞的；老妹你没户籍怎么办啊；艹，小说家住在大桥下；好像登场了个很优雅的角色；这就是魔法吗；？？？？？兽王会心一击！。
 409467：游民哪有陪酒女挣得多，但是还没被摸就跑路了，赢麻了
 难怪这大叔为人还不错，原来是逃避截稿的作家
 萨拉这技能某种程度确实适合侦探的职业，这不就是光学迷彩吗？
 跟踪和监视不行偷拍就可以吗？
 可怜的苦主啊，非常能理解男主不想结婚的心情
 748420：年轻的妻子
 hao3yi4kai1：年轻夫人使出兽王会心击，园丁以冷气喷发回击XD
 277873：哈哈哈哈 兽王会心击
 莎拉可爱捏 有这么懂事的女儿不结婚又如何呢
 567097：我也想对夫人使用会心一击
 405942：女骑士果然就该 咕 吗
 流浪汉原来是平坂读本人吗
 好科学的魔法啊
 bty：剧情挺好的，平常但不落俗套，总能在看似套路中整出点新活
 女儿的颜艺好评，话说这小姑娘情商也太高了吧
 合法萝莉！在党争中我已经选好边了！
 gonsenmad：窝去居然在一般动画看到里番剧情
 bileyule：卧槽，有牛
 730558：兽王会心击！女骑士的未来是异世界金牌讲师吗
 243682：这番，太对味了，不舍得一气看完了
 带文豪平板读
 llllllllqpwo：没感觉吐槽有多好但夸吐槽那句很正
 ashion：还是卖身来钱快啊
 戳一下奶子就赚三万，赢麻了
 这流浪汉大叔是来体验生活的吗
 男主比别的侦探便宜一半，看来确实不好混
 白毛还真是铸币
 柯南梗笑死
 这tm34？看着和13的沙拉差不多
 隐身魔法还怪科学的
 兽王会心击！
 620055：小说家
 居然还真在讲光线折射
 熟悉的用闲聊推进剧情，但速度好歹能够感知到了
 657668：谢谢你jc先生守住了骑士的贞操，不对，这剧情弱智啊
 1007348：恶堕女骑士，好有感觉
 847793：还有肉蛋冲击

第3集
 266371：次回，女骑士除三害（错乱）
 kyle11：我超 斜角
 634710：基本都是莉薇娅线的一集，从头到ed末的绘马都是莉薇娅，认真起来还是很帅的女骑士望爱的传教小视频做得还挺好笑的，能听到2.3w赫兹的声音不愧是莉薇娅，在邪教组织里又犯傻又耍帅也不愧是你，虽然便宜动画但是跳上去救人那一段还是很帅的
 还有感觉望爱这个角色的争议还挺大的，莉薇娅来之前确实是邪教没错，不过这集事件发生过后她的氏族就变成相对健全的组织了、本人也专心当莉薇娅金主去了，毕竟本质还是喜剧向
 以及出现了贯穿莉薇娅线的重要食物蚱蜢天妇罗
 akb49：这集也太牛逼了，能把日本泛滥的新兴宗教问题用这种嬉笑怒骂皆成文章的方式展现，并且在最后以一种嘲讽的方式潇洒退场，本集完美展现了创作者对于日本社会的观察和揶揄！
 PS 国内刚上映的周处除三害就有很血腥的教徒自相残害场景，没想到这里又出现了
 lonelytin：这里面的世界还是善良的，不然想都不敢想
 oldcb：邪教神棍剧情上次在动画里看到可能还是NHK？日剧里见的不少。虽然很套路，但是结尾实在是让人耳目一新。路人内山你还真自刺一刀只为证明祝福无效挺狠人。治愈魔术真好用。
  >>weiduhuo->oldcb：比NHK更晚一些的，还有物语里战场原的剧情吧，那也是被骗得妻离子散的
  >>dqtql->oldcb：nhk里是传销吧
 animebangumicom：几乎没有女主的一集
 david_tang：我去，周处除三害！但是老哥你捅自己干啥呀
 邪教老大怎么是夏和小配的，这下不得不投敌了
 blancrabbit：时间差不多喽
 sakuranotoki：传销组织真该死啊
 569814：看到某某氏族脑内自动响起：曾经~我茫然前行~
 lp_booney：刚刚来到这个世界，没想到就有了加入邪教组织的经历…
 
 日元可以兑换成希尔加，希尔加不能兑换回日元…
 
 这也太实在了
  >>330539->lp_booney：冲Q币，内购嘛
 73294：一无所有，不好吗
 logicallyemotio：这个展开和mob那边一样嘛ww
 671257：额 第三集这展开，像是什么十年前的老套+神棍情节
 547993：街友被新兴宗教团体劝诱，出了一堆怪事后跑路，这要是再加个和教团成员打一架那就是如龙支线了
  >>618352->547993：笑死，最近如龍8、周処除三害，還有這一集，都是邪教展開，看得好有既視感，樂死了
 yu_daa：不是，你怎么有穿内衣啊
 这是诈骗，诈骗啊
  >>deepred->yu_daa：当时我也在想巨乳的事情（笑）
  >>catballlin->yu_daa：大草，我看到拉下拉链都惊呆了，结果里面居然是有穿的，yy诈骗了
  >>15476->yu_daa：之前洗澡的时候明明什么都没脱下来啊
 618352：沒什麽主綫但是看起來很快樂哈哈哈
 freezingzone：我整集的视线全部集中在一线天 DeGai
 deepred：女骑士，刚出龙潭又入虎穴。这个可疑的宗教团以及那位勇士，让我想起了之前的日本枪男·山上彻也了。不过教主还是挺可爱的。
 jackysee：我一直是夏和小神教的人啊
 给教团打钱（指购买柚子社新出的枣子姐音声）
 869176：这动画有魔力啊，为什么感觉这么好看
 727722：霓虹篮球的未来就交给你了
 454641：什么啊，女骑士里面穿着背心啊，不过黑色挺涩的这集崩崩的，但有趣度还是不减跟着女骑士也好好玩，很有礼仪的对待一切，对宗教劝诱不迷信，可能有魔法保护吧洗脑小视频直接无影响最后这教徒企图单人捣毁意外有点策略的，但MAO出手了，收获迷妹一枚潇洒离去
 708217：生命这样的旅程~
 drkinght：怎么把邪教头子画的这么好看，难不成以后还有戏份
  >>qq1049670708->drkinght：邪教女是主要人物之一。。
 abracadabra：这为啥不学山下把她刀了啊，废话真多。
 话说日本人看这段怎么想，会不会联想到安倍。
  >>547993->abracadabra：刀了也没用吧，不如说刀了反而能更加坚定邪教的存在了。所以只有自己爆了把邪教头子的神圣光环扒下来才有用，应该是这个逻辑
  >>684191->abracadabra：《周处》里拿枪指着都有人不跑呢，你杀了头头没用的，只有从否定鞋胶的信仰才行
  >>abracadabra -> 星野加农：这男的是家里人被骗了，目的是报仇，去魅有什么用。
 athrun1120：开头这个酒叫くっころ
 
 帝爱地下工厂 贝利卡
 
 山上徹也?
 fy939：逆天 自残干嘛
 cokemine：师傅，怎么入教
 609974：周处除三害 ❌
 莉薇娅：诶？我当尊者？真的假的？
 589795：本来想说这部是那种，“虽然口碑一般但我爱看”的类型，这集看来不一样哦，不只是说有活，流浪汉那集和这集让我有种在看“某种职业”的感觉，就像秘密女警和救搜队大吾。
 这部作品可能意外的很细腻。
 （话说这集没有周处除三害那样把传教组织设为恶人欸，这集的组织的老大好像真是信神的？只是进攻性很强？）
 petitmakura：有点活啊，假尊者碰见真尊者非常乐了
 816994：女骑士除一害(唐突五毛3D没想到的，会玩但是这真的有人信吗，刺客智熄操作也是没想到，最后篮球过人笑尿
 话说领袖酱长这么可爱一点都不真实最后还被攻略了芳心捏太乐了这个番
  >>ws123y->816994：有点吓人的，放在现实中我可能会信
  >>bgmouse -> ws123y：你这后半句才是真有点吓人的 ...
  >>ssj -> ws123y：我也，我老容易被忽悠了
  >>bearpool->816994：这部对邪教已经算是带着调侃的方式解构了，所以你会抱着这也会有人信的心态。实际上在毫无防备的情况下，大部分人真的会被他们无懈可击的心灵连击给干趴下。
 188859：时间差不多咯
 
 快跟我一起加入<三大性欲>教
 somebottle：流浪大叔真回去了啊
 感觉这样下去坏事要让女骑士碰了个遍
 这是什么物理洗脑技术
 这下遇到真魔法了，治愈魔法真的是顶级有用
 这邪教头感觉后面还会出场
 777612：没有saki酱的人生
  >>jackysee->777612：还在go，还在go
  >>431462->777612：只要加入氏族，saki酱就能回到C团
  >>735213->777612：还得是你
  >>22083->777612：你满脑子都只有你自己呢
 416045：痴女望爱
 689516：这周处除三害怎么先把自己除了，其他两害没办法除了呀
 377939：女骑士就是好??
 496446：这就是我梦寐以求的街友动画啊！还附赠宗教劝诱，真棒啊！
 a_little：炸蚱蜢的油和锅够吃很多碗泡面了
  >>flynncao->a_little：你是懂生活的
 249554：删除了回复
 o721：还是挺有活的，笑了好多次
 jiang2298：这集剧情怎么也乐不起来，传销必死
 670734：那个五毛3D的人物配音好像全都是藤田茜
 ygy21：本以为是女骑士除三害的剧情，没想到最后自己成了尊主，笑死。话说这邪教团体忽悠一个吃蚂蚱的流浪汉，图啥啊，钱也没有啊
 535978：扎蚂蚱其实挺好吃的
 啊？邪教就这样放了？怎么还有洗白谐星化的趋势啊，我有点接受不了
 poshi：什么周处除三害
 maegamisuki：邪教回（
 753749：看到这个联想到日服男枪了，邪教真该死啊
 671835：反邪教宣传片是吧，既搞笑也挺有警醒作用的
 catballlin：不是，证伪邪教不应该是捅教主一刀看看神力能不能罩的住吗？还是说让这货捅自己就已经是神力发挥作用保护教主了？你说我一个路人，怎么就当上救世主了呢？这下李鬼遇李逵了
 然鹅现实里的邪教头子大概率不是萌妹而是骗财骗色的油腻中年人，手段也是比较强制恶劣不会让你自由行动还搭建个运作体系吃饭运动，我们的反邪教宣传大多还停留在轮子那种简单披着宗教壳子的横征暴敛恐吓逼迫式邪教，日韩那种套上各种世俗化组织外皮的温和邪教在国外能骗到这么多人也不是没道理的
  >>bearpool->catballlin：这人其实自己也不想活了，家庭破碎，没有未来
  >>717376->catballlin：非要捅人的话明显只能捅自己，捅教主的话只会让教徒更加团结
 ws123y：这个神秘团体，或者说邪教？让人很不舒服呢
 hehehe203425：邪教biss
 544844：3D部分有点难绷   但其它地方还是看乐了  目前4月的快乐源泉
 gangboard：最后我还以为会是成邪教头头然后让男女主去查这个邪教刚好查到女骑士的展开呢，潇洒离去确实吸我了
 596884：不太行
 yinmaoxiong：什么鬼，那个邪教女头目还留着是打算后面洗白吗
 735213：原来是破灭之光教会
 621515：一上来的传教那里有点……怎么说……
 qq1049670708：说实话，我看小说的时候就挺震惊的，女骑士那边又是邪教教头又是卖淫女，男主那边更是陷害其他人离婚的婊子侦探和婊子律师，人设极端的不行
 lberg3：完了，异世界真神来了
 adachi9：少女好视角
 784846：看封面应该是第二卷
 kflylzzq：草，鞋教
 中国拳法真是万能说辞
 西藏可还行www
 什么鬼宣传片啦
 “我们的战斗才刚刚开始”好经典的台词啊
 骑士的身体能力未免太好www
 还以为骑士这集会转职成救世主呢，结果还是逃掉了啊
 miyoshi_harekaz：人耳可接受的频率范围是20hz-20000hz。虽然但是，目前没有任何研究表明能通过超出人耳可接受的频率范围的声波能有目的性的影响人的潜意识。超声波仅能通过物理作用影响人类的听觉器官，使其感受到恶心不适，剧中最终所达成的洗脑效果推测为不适感与影片内容相结合，使人产生类似吊桥效应的心理作用。
 682269：本季度最喜欢的黑马番
 这个萌系画风画出来的妹子真的都好可爱
 剧情也挺有意思的
 dakuke：出乎意料的展开，刚想说无聊来着，没想到这么有意思，要是当上传销头子就不愁工作住所了哈哈哈
 810644：不知道这个尊者要怎么洗白，不知道是以怎样的目的创建这个邪教组织的。
 frad：删除了回复
 621293：这神棍差点害人家破人亡，最后竟然一点事都没有？？？？
 collice：说实在的正规场合根本见不到23000Hz这个写法
 275400：从前几集就想说了，好夹心酱
 627854：这集叙事节奏还真不错 把宗教现状的问题以轻松搞笑但又不缺描写的讲完一整集 女骑士坚定的内心无法无法轻易被骗 （倒不如说她可是真正的见过魔法）打篮球那段有篮球火内味
 637494：拉拉链，看到衣服
 559571：山上徹也除三害
 lockyroki0114：干脆异世界帮也成立一个邪教算了这不正好来钱快么w
 alexzyf：弱智小动画很爆笑
 eichan：OMG，前二十分钟真的是传销+邪教，逼真反邪教反传销宣传大片，看得我汗流浃背，都不敢呼吸
 
 最后20分钟一转日轻的轻松桥段，即主人公免疫对方套路，才让我松了一口气
 这集做得真不错，有笑料也有讽刺，日常做得舒服
 laiby：安倍晋三点了个赞
 852865：用轻松喜剧的方式把邪教讽刺了一遍，就动画本身而言算是很有活的一集
 不过这种对邪教的处理方式也不知道算好还是坏，毕竟确实是把人家搞家破人亡了啊
 835772：这位混入氏族当卧底的，有山上彻也的影子了。
 
 能反映日本的新兴教派（点名创价学会、统一教）问题，这番挺棒的啊
  >>bearpool->835772：不如对比幸福科学教
 fenghai：什么光之战士，笑死
 reisenrisen：拆腻子神棍
 /屑蛟真不好评价了
 /第一次见到解构屑蛟的作品，看完五味杂陈。
 明明是很沉重的主题，却被平坂读用异世界人的视角拆得朴实无华，
 可谓是“其称文小而其指极大，举类迩而见义远”了
 这部作品实在是很多样化的
 elmas9527：这个好，还有除三害
 697576：给我看的笑死了展示邪教还算正常，后面那个逆天为了证明主教是骗子给了自己一刀给我笑喷了，没想到这年头都市搞笑作品还有这么弱智的情节
 guishiqing：我已经不知道什么是中国拳法了。
 539996：好看，但是王女能量不足
 theduke：女骑士看来是要被迫和流浪汉职业强绑定了
 光速失业，这安贫乐道男主你真觉得是所谓过的快乐嘛233
 公主也是心大，舍命断后的家臣就这样放她出去流浪，虽然知道这是搞笑片场不能较真
 蚂蚱：啊米诺斯，你这一套炸天妇罗的设备哪来的.jpg
 确实，这clan一出来，脑海就不由自主响起了——生命这样的旅程~不要啊~
 万物皆可kongfu，什么灵童转世，你也是日服枪男？
 虽然被搞笑化轻拿轻放，但是这xie教题材真的。。。太万恶至极了
 看平坂老贼后面怎么拿捏了，那个洗脑宣传片和这一出戏剧
 女骑士置身事外地冷静吐槽，用异世界女超人的视角来结构，的确很黑色幽默
 以及，什么女骑士运动服下面居然不是下空，还有个小背心！
 273803：居然有点社会内容，想起欢迎来到nhk那段了
 522886：除邪教这事，还得是山上义士
 22083：突然听着西藏吓一跳，邪教头子还行，算是立场正确
 825700：本以为这女骑士就是一个胸大无脑的福利担当，没想到是一个大智若愚的角色
 
 又来一个教主萝莉，摆出这副表情好想让人侵犯呀
 reneh：报仇大哥自残和被抽刀的场景太幽默了，有一种扔掉脑子思考的美
 jqk4388：不想看这个女骑士了，女主什么时候再活跃啊
 yuewuying：虽然知道在宣扬善美的世界里剧情不能让人死，所以安排异世界魔法治好的自残者。
 但还是觉得很不爽，很掉价。如果自残者以死证道能拯救多少迷途者。突然一个救世主出现，变相宣扬信邪教没事的，只要信对教就好了，世间是有救世主的。作者笔下的世界太温柔了，按女骑士这露着沟的穿着与流浪汉扎堆一起，本子被轮剧情可能性很大（虽然估计打不过她）
 antimony_51：邪教是个大问题吧、你别说现在还真有
 大学生和老年人，都容易被骗（有朋友被劝诱了但是看出来了就溜出来了
 fufuchao：不是哥们别拿刀捅自己啊，你又不是天津痞子，你得学山上彻也或者周处啊
 583774：你也是尊者？最除三害的一集
 教主搞这么可爱是要干什么
 578624：居然没有杀了这个邪教女，而且画这么好看，是要洗白吗？
 wxwzhou：救命啊，有神经病啊。
 还插了一段便宜动画，这是怎么想出来的，太搞了
 爱了爱了
 mrwangbote：时间差不多了哦（捅自己）
 littlecode：上集结尾预告以为是传销，结果完全是邪教啊
 132517：怎么最后搞得好像还挺温暖的
 vidar02：这里对邪教的处理也太颠了，好看哈哈哈哈哈
 632215：以异世界穿越者的视角，看待社会中的种种问题和事件，这个点子不错。
 418314：解構了沉重的議題，但是直到故事最後一刻筆鋒一轉走向輕鬆歡樂的結局
 喜歡這樣的處理方式
 很可怕，但也是在這片子最好的處理法了
 saotomerk：天朝拳法是万能的吗。笑死
 481719：这是传销组织了吧
 flynncao：狂热粉丝刀偶像(bushi
 465833：要是女骑士这集当上邪教头子那这番就真的是女骑士的奇妙冒险了
 327934：这集怎么还讲邪教，剧情好奇怪，没解散邪教反而被封为教主
 danzong：果然西藏的活佛都是邪教
 finalfantasyfan：中·国·古·拳·法
 589664：没有图图
 hyakuri：这神棍人设做的这么好看估计之后要洗白，要是洗白了作者就是傻逼
 johnoo：联想到四叠半
 523035：教主什么成分
 py：教主的设好可爱，可爱就可以原谅了，我愿意为您献出一切。
 759116：抖音一响，父母白养
 powdersnow：光明邪教，积极向上
 442784：有点神
 801015：草，倒反天罡
 hoshinoshin：大学生被小团体拉到进邪教组织在金色时光也看过看来在日本是挺常见的情况，果然邪教害人啊。万物皆可解释的中国拳法。
 593109：女骑士这么牛，抓这么多蚂蚱；听说这种救济会的在日本一般是传教的，不会真是吧；已经开始洗脑了，真是啊；不是，这宗教里的人怎么看起来人畜无害的，怎么和我在NHK里看的完全不一样啊；唐突3D；有一说一，这种邪教还是祸害社会啊，我国管的严真是太好了；敲，痴女啊你。
 748420：说实话加入这组织有劳动致富的可能，工作换积分很良心了
 608679：那男的对自己下手太狠了吧。
 yinleng：“就连国家灭亡之际我都没吃过一口虫子”，嗯，真香。
 我去有点东西啊，还讲到邪教了，看到不少短评里所说的展示社会百态，也算有所体会了。
 最后这个结尾太乐了。
 409467：都饿死了的异世界人还那么遵守法律，没有钓鱼证坚决不捕鱼，我哭死
 你居然比教主还牛逼，下一任就是你了
 256236：差点当上传销头子，笑死
 hao3yi4kai1：好久没看见讲邪教/传销相关的动画了，这种东西印象还是从混沌武士到企鹅罐这一时期出现的比较多
 应该结合实时，把路人男换成山上彻也，刀换成枪，开两枪后骑士在上去救
 277873：话说片子里到底是什么季节啊 看着像初春但是男主还穿着高领毛衣
 你们楼下家里的旧衣服挺多啊 莎拉三集了衣服好像没重样
 717429：还好小哥不叫陈桂林
 585929：这集算是以调侃的角度剖析邪教了，女骑士最后退场的方式挺戏谑的，不难想象现实里的邪教有多恐怖，祸害了多少人
 497350：万能的中国功夫
 656187：刚想说不就是邪教吗，估计是女骑士除邪教的故事
 没想到是意外的展开，捅自己证明那祝福是假的hhhh
 而且教主还挺好看，听说还是正派角色，这真意想不到了，不愧是喜剧故事
 767082：不管做出多离谱的事，只要说是拆腻子空腹就行了
 bty：确实是尽情的调侃了邪教，虽然迫于搞笑片的定位给了个相对温情的格局
 唐突的现实了一把在最后又能顺畅地拐回厕纸剧情让人印象深刻
 bileyule：邪教啊邪教，日本需要更多男枪。所以把人家一家搞得财破人亡就一笔带过了是吗。这集巴哈弹幕全在建政真的恶心，看个番还要带上你那弱智观点脑子多少沾点
 730558：我去，夏和小
 rock1995：中国拳法还真是万能呀
 zjc761712564：智力有问题
 243682：难崩的一集   邪教还是太现实了，曹雪芹来写也变味。 不能认真的一集。
 ashion：迫害女骑士真好玩
 我草斜角啊
 怎么什么超能力都是中国的，乱马也这样，成通用设定了
 这哥们是真爆了，捅自己都干得出来
 又一个合法萝莉，全是萝莉太爽了
 这集让我想起灵能百分百
  >>ashion->ashion：ed除了绘马，视错觉图片也在变，好像没人发现？
 620055：底层生态
 歪日，有邪教传销！
 神秘的东方力量（）
 就这么华丽丽地逃走了...侠客气质
 599466：小剧情好弱智啊
 657668：这么弱智的剧情是怎么7.0的评分的
 akarisam：神人小动画
 545377：二刷才发现这里酒瓶上写的是くっころ（咕杀），好逆天
 
 还得是日本先进，邪教组织的体育馆都配AED（
 tweek：又是邪教又是流浪汉，这真的是旅游宣传片吗？

第4集
 634710：结束了第一卷的最后一部分，莎拉终于交到了同样是三国厨的同龄人朋友友奈（这是四月第几个校园霸凌受害者了），惣助也难得当了一回正经侦探推理出了莎拉异世界的真相，对于非原作党来说可能算是超展开的一集。ed后还不忘迫害一下女骑士
 警惕gagaga广告植入不过这本的主角确实可爱，友奈会推她也不奇怪（本集ed绘马也是友奈，还是暴露了你是个蜀粉）
 虽然一直在当背景板，但是玲丽小姐真的太可爱了
  >>862380->634710：不懂就问，这本小说好看吗？
  >>634710 -> PviX7eTd：我挺喜欢的w
 377939：这种设定就太。。。无趣了
 massacre_martyr：女主伟大的脸，还是没有崩啊
 animebangumicom：很熟悉的剧情！是不是有相似的剧情？
 569814：有点想看异世界信长的故事
  >>utakotoba->569814：“咚！”“咚！”开大，“咚！”ACE~
  >>862380->569814：duang~ duang~敵将、討ち取ったぜ!
 734240：作者应该很喜欢见证啊，大麦的话，人气高的话，说不定也可以去选议员，第 1 节是日本色情产业，日本流浪汉，第 2 节是日本邪教，第 3 节是日本霸凌，下一集是日本倒买倒卖，抽盲盒，诈骗，赌博？
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>ygy21->734240：二次元1818黄金眼和四川观察日本版
 higali：又又又又是霸凌，這季看到多少次了
 lp_booney：做恶者看起来没有受到惩罚——我认为其原因是，除了本作轻松诙谐的风格外，作为社会问题的百科全书，简单地在动画以惩罚作为结果，并不能真正解决这些复杂的社会问题。
 下集到转售商问题了，突然想到了某退钱事件……
 lockyroki0114：这个女儿也太懂事了虽然是被霸凌，但当事人内心也很强大，如果不是担心她妈妈失去工作大概直接就干回去了（）不仅女儿性格讨喜，霸凌也是点道为止，没让人看太多经典霸凌桥段，整体观感还是很好的
 at10086：没女骑士没那么有意思了
 618352：80 again
 本季度是80大季啊哈哈哈哈
 
 本集一如既往地有活，画面勉强超过了能动就好的水平，剧情稳步推进，节奏感不错。三国志厨也太。。。真的厨什么都可以成为阿宅是吧？
 abracadabra：你一定很喜欢三国无双8吧？
 jackysee：最结合时事的一集。
 
 今年由于教员数不足和教师待遇恶化所导致的日本教育体系逐渐劣化，上述这样的由于欺凌所导致的自杀一类的新闻报道也开始变得多了起来
 希望每个被欺凌的孩子都能遇上剧中主角团这样温柔的大人
 669872：什么信长粉丝，直接统一了可还行
 a1005747470：嘛嘛嘛，总感觉霸凌这种事还是在小孩子层面解决比较好，直接打回去是最好的。录像可以留着防止迫害。直接就走法律程序就不留余地了，万一对方家长是明事理的，这样多不好看。
  >>707635->a1005747470：坚定为被霸凌少了。现实中的霸凌事件是非常非常不好处理的，单单“小孩子层面”能处理好的话，就不会有那么多学生抑郁和自杀的状况了。这里“法律程序”能够解决，就已经是高度理想化了
  >>858325->a1005747470：删除了回复
  >>a1005747470 -> momo：你想得太简单了，首先你大概率打不过，别人天天打架，一些留级甚至比你高一个头，还是一个群体。其次你打过了，别人就摇人了，我读小学和高中时经常见到放学打架的，高中知道后果顶多吓吓你，小学的和初中的情绪一上...我说的是片中这个情况，不是指现实情况
  >>a1005747470 -> ban-sume：我说的是片中这个情况，不是指现实情况
  >>higali->a1005747470：民主法治國家這樣處理沒問題
  >>littlecode->a1005747470：首要目的至少要让80者知道自己的错误并且改正吧，单纯打回去完全起不到这种效果，更何况80的都是几个人对一个人，一个人能不能打过也是问题
  >>collice->a1005747470：就算是片里这个情况，1打3，两个人上来抱住你，然后就只能挨揍
  过于搞笑
  觉得可以1v3才是超现实的话题
  >>nexjok -> Collice：就算是片里这个情况，1打3，两个人上来抱住你，然后就只能挨揍
 671835：13岁中学生萝莉，我好了，本作人物修正一直在线
 虽然是沉重的霸凌话题，不过意外的观感轻松，简单地还回去的操作也挺爽的
 信长果然有戏份！不过居然这么无敌，金崎都能随便秒，本能寺肯定也死不了
 期待女主去上学，会有上学的情节吗？想看一群13岁女中学生
 489323：怪异少女gbc水母沙拉碗，四月究竟还有多少80情节
 从异世界变为平行世界的霓虹，这不还是跟异世界差不多嘛，莎拉鬼扯完异世界霓虹历史以后就ed了，结束得最猝不及防的一集
 589795：这个“异世界真相”揭露后，莎拉用的魔法也还是魔法啊，也没变成什么科技手段哦，为啥要加这个设定啊，只是为了打补丁吗
  >>kflylzzq->589795：大概是有后续吧我猜
  >>xssgm->589795：辨魔法只是为了拆穿不存在翻译魔法
  >>850137->589795：鉴定为歧阜县文旅宣传片/小说，想方设法把歧阜最有名的织田信长的历史囊括进来
  >>littlecode->589795：目前来看只是为了解释会日语的原因吧
 609974：又是霸凌
 本公主可是连兽王会心击都见过的，摸摸茶算什么
 cokemine：巴哈孔明那里译错了。
 “比起三国演义写的，史实中的孔明差多了”实际上应该表示史实中的孔明比演绎里更好
 看了CR的英译是没问题的
 "he's actually way more impressive in real history than any ol' adaptation"
  >>727382->cokemine：原来是完全翻译反了
  >>littlecode->cokemine：草，是这样吗
  >>miyoshi_harekaz->cokemine：对，看的时候我也发现了，和后面的表达情感不一样
  >>241707->cokemine：巴哈确实完全翻错，应该是作为孔明厨从一开始觉得“孔明难道其实被演义高估？”到调查了后发现“历史上的孔明好像比演义里还要屌”
  >>egert->cokemine：是这样的，我还以为我听错了，反复听了几次。看上面评论都没人提我还以为就我看了错误的版本呢
 kflylzzq：怎么又是80，这季度把这题材当羊毛薅吗
 所长是你小子
 假冒偷腥猫，还有这职业
 草，轻小说
 侦探很识趣地没有搭话呢
 就算不告诉妈妈，你这隔音效果也根本挡不住啊
 竟然开始认真解释了，不过我也觉得这集一开始“运痴”被会错意有点奇怪……
 槽点过多www
 看完感觉有够鬼扯的，揭示的这些东西还有后续吗
 816994：女后辈长得像是从one room里出来的(
 
 居然是职业小三白莲花偷腥喵
 居然是历史题材人物性转轻小说这太二次元了(
 校园80竟然联系到了父母辈老板员工身份问题，真是动画少见的现实风校园80解决手段是录像加律师函也意外的很大人的世界啊喂少有的有新意的霓虹校园80故事了，主打一个朴实无华，锤人无算
 最后的黑魔王信长也很搞
  >>694695->816994：因为都是监督的人设啊
 637494：除非后面有剧情，不然这个异世界真相的设定感觉没啥必要
 632215：本话讲霸凌，比较浅，不过友奈挺可爱的。
 ayumicham：那个董白的轻小说是不是真的有的？
  >>fzn01->ayumicham：董白伝~魔王令嬢から始める三国志~ 小说 漫画 都有了
  >>ayumicham -> 果壳、仁：卧槽居然是真的 (o°ω°o)
 869176：这作有魔力，虽然剧情稀烂但是感觉好好看，为什么？单纯因为监督one room的画风？
 somebottle：原来是这个社长啊
 霸凌这部分感觉就轻轻带了一笔
 原来是平行世界
 koyuki：这季度霸凌戏是真的多，连着几个季度看这种霸凌戏我是真麻木了
 但好在平坂读这个霸凌处理还算正常，不至于像隔壁友琦君整那么一出，正常的不能再正常了
 682269：节奏真的很舒服啊
 athrun1120：瑞典风评被害　
 
 倍返しだ 老妈半泽直树粉丝
 
 设定竟然还有点东西
 catballlin：董白传也太出戏了
 好啊，信长！你也骑上南蛮马了是吧
 koiko926：不小心看到点后面女骑士的剧透后，有点没法直视女骑士了
  >>297728->koiko926：动画4话做了小说1卷，如果说的是百合的部分，动画应该是做不到了
  >>higali -> 忆雪无痕：动画4话做了小说1卷，如果说的是的部分，动画应该是做不到了和誰
  >>297728 -> 鳳凰院凶真：和誰目前没登场的角色，动画应该做不到
 a751873260：又是80
 454641：80出动侦探就是不一样啊，莎拉自己经历完美说服接下来就是一套流程行云流水送走友奈家好暖，互相为对方着想万圣节莎拉太可爱了天哪居然是平行世界
 735213：这奇妙的世界设定，平行宇宙是吧
 flovv：还真有董白的轻小说啊
 jaibea：草我在半个月内四个不同的新番片场看到了四种不同的校园80
 ygy21：原来是一集讲一个日本社会现象啊，本集讲的是日本祖传的校园霸凌。三国宅友奈说的董白我还真是第一回听说。然后又结合了信长的故事展开了莎拉的身世，很有趣
 416045：哦哦 董白传啊 我记得有漫画来着
 249554：还以为我播放器问题，要万策尽了么？
 sakito333：warawawawarawajia
 maegamisuki：ep1敲诈勒索，ep2娱乐会所和外遇，ep3邪教，ep4校园霸凌，ep5倒爷，后面是不是还有赌博，诈骗，开盒等诸如此类的展开啊这不会是作者个人的血泪经历吧（纯路人）
  >>maegamisuki->maegamisuki：这季度霸凌大季可还行www
  >>qinyu->maegamisuki：读哥应该没有这方面经验吧……
  但把友少最后写成那样被开盒寄刀片也是有可能的
 621515：结果还爆了个平行世界的设定
 627854：女主也是个行走的表情包 作者把日常以及身边的事情故事写成喜剧 换种方式让观众/读者了解 也是不错的
 logicallyemotio：草……？
 alexzyf：日本人没了80真不会写了服了。。。。董白还行，作者玩三国无双了吧
  >>759116->alexzyf：这是社会责任吧
  >>ls666666->alexzyf：房间里的大象承认它存在当然会让人不舒服，但是也不能装看不到啊
 293492：删除了回复
 525019：80里面两个还有第三个80呢，80，第第第第四个80哦第五个80每个人都在80全在80。（观看4月新番有感）
 laiby：果然还是搞笑玩梗
 最后女骑士笑死
 miyoshi_harekaz：竟然讲了一下世界观背景，这是我没想到的
 等等，异世界的织田信长能用魔法，而三国志的历史没有变化，也就是说在1500年左右世界线发生了大规模的变动，那很好奇有了魔法的大明在干什么
 reisenrisen：真有《董白传》这本书啊
 /最近两集的剧本我是真喜欢啊
 太对了就是这个味
 /突然发现ed最后的绘马每集都会变诶
 
 友奈写的是《三国志》里刘备的遗诏：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。
 ekagac：草，意想不到的是平行世界设定吗，但是魔法还是不可解释，这是什么方法能点出来的科技树（感觉魔法只是为了给男主当战斗力和工具人的一个设定罢
 418314：科學解決霸凌事件
 處理很好，世界觀竟然說的通
 496446：喜欢这种“虽然我知道很扯淡但是因为很好玩所以我就这么写了”的调调
 deepred：这个奥丁，还真是神话的奥丁。
 qinyu：真想养个萨拉这样的女儿啊！
 523746：女骑士太惨了，求求捡回家吧
 381388：还挺好看哒
 raskolnikov：设定挺有意思的，也能自圆其说
 810644：看着还可以，每集都在说社会现象呀。
 825700：永绳同学，你也不想你妈妈失去工作吧（
 perfectime：不是 我后续呢 不爽啊
 697576：老生常谈校园霸凌，在我看来因为家人不敢反抗这种理由和心态蠢的要死，不过好在后面男主的合法反击手段还算正常
 bearpool：我是从大战学演董白传这部街机游戏的二创游戏开始知道董白的
 collice：直到中途我还以为公主是在顺着男主的话开玩笑
 sennakeiko：大少女80时代，启动！
 mrwangbote：高 魔 世 界
 15476：高田忧希啊，上次听到是什么时候啊
 日本人到底是有多喜欢校园霸凌这个题材啊，每个都要提
 327934：解决校园暴力太随便了
 641415：原来不是异世界，而是异闻带啊
 eichan：这动画最宝贵的地方就是日常真的写得好好看。女儿也超可爱，打开一集就度过快乐的24分钟
 
 
 
 
 内含大量广告，柯南在推特上说是特别问过得到青山授权并且表示期待正片的。
 这个轻小说的设定看上去很像日本人会写的中国历史日轻。果不其然是真的。（我读过一本，感觉这类型日本人戏说中国历史的日轻，核心内容的体验因作家的水平而异，但是表面设定差不多。很有趣，挺推荐读的）
 wxwzhou：这个异闻带设定也太逗了，全员葡化
 kumonotsuki：监督人设真好康
 584834：ppt程度目前最严重的一集，不少站桩念词，但好钢还算用在刀刃上，整体还是有趣的
 589664：这季度看了多少次霸凌了
 622028：织田信长那段笑死我了，太乐了
 759116：原来这还是个教育片呀
 523035：这设定有点意思
 817538：也挺有意思的一集哈哈哈，后辈是分手员真的难绷，霸凌事件的解决只能说设计的一般，不过还在没有太拖沓，节奏清明的点过去了，cos去要糖这段展现了女主的可爱，最后的推理和设定展开也很有意思，莫名的一些伏笔也对应上了（但翻译魔法我觉实现起来真的还好，很难说这个跟隐形哪个更难实现
 442784：设定展开没什么惊讶感啊
 hoshinoshin：这剧还是有点东西的无论是上集的邪教还是这集的霸凌还有预告的倒爷这些日本的社会现象都能用较为轻松的日常方式去讽刺
 615893：好看
 341121：看到这集我才意识到人物原案是kantoku…
 593109：我尼玛，又是霸凌，这个季度霸凌含量这么高吗；霸凌这东西虽然在作品中看到过很多次数了，无论是轻一点的，当做塑造角色的方法；还是认真探讨，严肃对待的，我看过的作品中都没有几个写的好的。不知道是看过很多了，成了滥用的模板也好；还是单纯地觉着戏谑也好，放到作品中总感觉“轻”了不少。但真正经历过霸凌看这些心里也不知道是该喜还是该悲了；算了算了，扯远了，看个动画嘛，别自我感动了，开心点；平行世界的日本吗......
 yinleng：其实这个校园霸凌还是想看到最后霸凌者吃瘪的样子，哎，可惜了。
 Bpart则没太多记忆点。
 409467：这个库库库怎么有点像小鸠
 居然是平行世界的日本，可你咋是金毛呢？大和抚子不应该是黑长直吗？
 405942：这个穿越可太科学了呢
 656187：董白传，三国志，平家物语，织田信长
 我狂喜
 这集霸凌处理的还不错，没有停留很久
 bty：浮光掠影的讲了下霸凌，作为日常搞笑番这种程度算是刚刚好吧。
 什么神奇的背景设定，信长都会魔法了还困在日本，莫不是当时的朝鲜也有大膜法师？
 730558：分手专家可还行竟然是织田的公主
 423187：高速咏唱吐设定有点怪，
 593541：作者挺喜欢中国啊，会乳吗？
 243682：所以80大概是比邪教还难写  不过好就好在蜻蜓点水飘过没有太深入
 llllllllqpwo：真就是聊，不管有没有意思也聊
 ashion：柯南害人不浅
 草，原来第二集那个是前社长
 三国志婆罗门试图嘲笑易拉罐孔明粉失败了
 还有这种植入的
 “好巧啊，我爹也死了”
 怎么第一时间想着还手，这妈妈也也是重量级
 白毛还在捡瓶子
 又是信长
 620055：平坂读好爱中国www
 这集的情感展露得有些直接了
 samuraibebop：能这么快融入倒是更加合理了，虽然感觉只要语言没问题一个智力正常的人都能融入得挺快，总的来说还是日本人自己吐槽揶揄自己的社会问题，本来就没什么异世界视角。而且选择岐阜作为舞台也更好理解了。
 15417：喷了
 立本人恐怖如斯的想象力
 董卓的孙女也能成为主角
 tweek：瑞典风评被害原来还有这么危险的国家吗

第5集
 konata_izumi：怎么越来越抽象了
 682269：这集前半part有点go里go气的，但是观感还是延续了前几集的感觉
 但是后半part关于黄牛的部分，虽然理解本作的基调已经想要抨击黄牛的心思但还是看的有点不舒服。女骑士这种有点呆傻的人设都混成了无业游民，过冬的储备粮都打算用扎蚂蚱了，迫于生活来干这种事感觉也是可以理解的，反手被公主这么训斥一顿感觉真的挺别扭的。而且说实话这里面的论证关系怎么把资方摘得一清二楚的，版权方希望玩饥饿营销所以卖限量版不也是推波助澜的一大主力吗
  >>556797->682269：厂商出限量版，黄牛囤货，买家高价收，三个环节缺一不可。
  >>laipz8201->682269：多少还是有解释的吧，毕竟有黄牛在的情况下厂商很难确定真实的需求，如果大量生产同时遇到黄牛抛售的话就会亏本。
  >>635294 -> 叶蓝蓝：黄牛抛售不是自己也亏了么？他是原价买的啊
  >>ybbb102 -> syz247：因为在抛售前就已经赚够了，黄牛看中的是限定售卖那一期间自己手里有货让买家接收过高的价格，在那一段浪潮结束后就很少有人买了，这时候黄牛自己手里剩下的货就是个累赘，如果这时候官方将继续出这个限量版的话，那黄牛最好的方式就是以低于官方价格把自己手里剩下的货全部卖出去（当然如果那时候官方的限量版含金量还是很高的话那黄牛就会继续屯这次的限量版加上自己以前有的限量版一块以高价卖出）、
 634710：喜欢我大少女乐团退团时代吗
 话说每次看到巴哈版翻译都有点难绷，哪个世界的摸摸茶小姐会取花名叫屁股蛋啊？
 侑哥哥难得来唱歌结果唱的居然是这种东西，辛苦了yano酱，其实这歌不看歌词也还行这集ed绘马不是明日美有点意外，是这集又坑了莉薇娅一次的黄毛小哥
 unij：路人王唱功还蛮不错的
 david_tang：你也要退出乐队？
 logicallyemotio：又是辍学玩乐队 什么stereotype
 卡拉OK那里太抽象了w
 lp_booney：感觉抱着玩玩看的心态组建乐队应该是常态吧……
 animebangumicom：看不懂。你也退出乐队，追求梦想去了？
 813622：这集画面明显比前几集崩
 panty_：夏纳-卡巴库尼尔戴肯
 SAI-DAI财团b你怎么了
 resona：有种苏晴日第一季的美
 akaisuisei：倒爷司马
 ekagac：对不起，主唱太用力了（）
 869176：作画崩坏搞得她像弱智一样，难绷
 yu_daa：这集的制作未免也太穷了……影响观感的地步
 609974：屁股蛋……拔屁毛……
 附上公主帅气台风照*2
 489323：退出乐队，惊世一跪成定番了吗
 827739：如果说GBC是用非常真实的角色演极其不真实的剧情
 那这个作品就是用极其不真实的角色旁观可怕的现实
  >>sakito333->827739：你的评论被台长cue了
 734240：万代：潮玩商法
 [来自Bangumi for android] 获取
 626497：过于抽象的演出
 这个季度已经有多少退队流了
 539996：崩出天际
 337323：这退队定番真不是后加上来的吗？
 454641：开头的泡澡颇有苦中作乐的感觉，大地叶这角色真想抱抱她，牺牲了许多为了音乐梦想，结果队友离开了唱歌真的好听公主依旧可爱，颜艺抽象但爱看女骑士有警戒了但不多，如果只看工作不看结果，这工作对游民是真友好
 qinyu：传销、性教育、黄牛后面还有啥我直接不敢想那个算性教育吗？毕竟被查了嘛
 496016：这集画得好抽象啊
 黄牛，该死！
 409899：虽然很崩，但乐子很多
 maegamisuki：这集不止倒爷，还贩毒啊指某3c乐队
 alicest：中国外包回
 871003：私にできることなら　何でもするから
 632215：这集太惊喜了
 介于崩与不崩之间的作画，还有经典的乐队情节，莫名营造出一种幽默的氛围
 这集是平坂读自己写的脚本，引入了新的社会现实问题（本作惯例）·倒卖，虽然只是半话内容，但也算是小小地科普与批判了一下，特别是结尾的两句台词
 “因为你不知情，这次就不问你的罪。”
 “说到底你也没有审判别人的权力。”
 496446：真好啊，这种傻了吧唧没心没肺的调调
 catballlin：打工供乐队，退团，抱腿挽留，我怎么好像看过这样的故事？
 一遍遍地蒸桑拿再泡冷水，一直搞皮肤不好泡烂吗？
 唱莴苣和高丽菜太可爱了，表情是怎么做到这么好笑的
 lockyroki0114：哇，好有教育意义的一集
 deepred：又是欢乐的一集
 littlecode：看来这番的基调就是上演各种社会问题吗，前几集都是，这集也是黄牛和倒卖狗的问题
 sakowei：最近几年的二次元世界是不是很流行乐队退团啊，怎么是个乐队的宿命就是解散啊
  >>377727->sakowei：毕竟人活着就会死嘛。
 816994：乐队人的悲惨未来叕见乐队解散桥段，但是社会系
 猜你想说，夏亚的专用机体，夜莺
 打倒倒狗！
 plsn：有（黄）牛啊
 kflylzzq：开始明显崩溃脸了
 你也玩乐队啊
 再次强调，这集好崩啊
 草，一集退团可还行
 蓝毛这不是唱的挺好嘛~
 经典武道馆www
 还有防黄牛机制哦
 最后还是被严厉地教育了
 ws123y：都让我们的侑先辈唱了什么呀
 athrun1120：画面穷得跟女骑士一样
 langley_d：恭喜屁股蛋女士在长崎素世模仿大会取得并列第一的好成绩
 416045：删除了回复
 397543：PPT动画了
 lonelytin：游民女骑士，干个活真不容易，没身份只能干这样的事情了啊，还被女主管教。
 273803：这集沦落到和佐佐木差不多了
  >>bearpool->273803：佐佐木的问题不是画面穷，而是无趣啊
 lordfriend：删除了回复
 jackysee：删除了回复
 qq1049670708：风俗店→倒狗→赌狗，女骑士遇人不淑
 bdfun：我去，这集哪怕放到整个四月番，也是出类拔萃的烂
 589795：有一说一，我是真不知道这个手法哦，感觉长见识了
  >>ygy21->589795：这种泡法就是俗称的“三温暖”，冷热循环
  >>589795 -> 激动战士矮达：emmm...我是指这个代购然后囤货的方法，以前只知道有黄牛，不知道黄牛怎么抢到票的
  >>ygy21 -> skye：早就有了，鞋贩子、模型贩子、表贩子、酒贩子之类的等等，大规模收购后然后加价倒卖
 567722：有一说一  咱想问问这个泡澡方式科学不   想试试，
 65080：倒狗司马！
 ygy21：莎拉唱的那个歌真魔性啊。夏亚专用夜莺，卡斯巴尔·戴肯，最终幻想9，梗真多啊哈哈哈。有限定的地方就有黄牛
 ayy：nmd，倒狗是吧，急眼了。
 wqhwqh173701：解散的乐团名字叫《節子、それドロップやないわ》
 节子，那不是水果糖
 出自《萤火虫之墓》
 有点地狱
 sakito333：公主咋两天就学会骑车了我当时摔了一周呢
  >>abracadabra->sakito333：几岁。
  >>sakito333 -> 缇亚拉：几岁。高中毕业后
  >>22083->sakito333：人家可以魔法辅助
  >>754716->sakito333：自行车学起来很快的吧，我小学的时候一天就学会骑了
 445311：崩完了，观感极差
 802240：女骑士大战黄牛
 eichan：这集太有意思啦
 两部分的日常写得饱满又有活，非常有趣。
 
 女骑士就是平板读专门用一种轻松的语调写社会现象的人物
 女儿也很可爱，看得真开心
  >>eichan->eichan：本来想说是沙扎比，不过名字不太像。
  但这机没出现在动画吧，动画只有沙扎比吧我记得
  
  
  
  
  “请问你认不认识夏亚·阿兹纳布尔？”
  “不认识，我是库瓦托罗·巴吉纳大尉”
  卡斯巴尔戴肯和我夏亚·阿兹纳布尔又有什么关系呢
  
  
  看到这里我笑疯了
  >>eichan->eichan：这集写黄牛倒哥太有趣了，用一种轻松的笔触讲沉重的社会故事
  
  结尾是最终幻想9，两父女都玩不到（现在的时代很少有这种烦恼，可以在主机的电子商店预购电子版，不用愁第一批实体盘备盘少买断货）
  女主真的越来愈有养女儿的感觉，很多地方都和男主同步，可爱滴捏
  
  除了画面很贫穷其他真的太好玩了
  >>eichan->eichan：古灵精怪又不失童真的女儿真可爱捏
  >>chenyaolan -> 锐ちゃん：本来想说是沙扎比，不过名字不太像。
 669872：光速解散的乐队，公主的颜艺还有倒勾，太乐了
 pandaxzj：这集的表情好奔放啊，虽然穷但是氛围到位了真不错
 所以拔屁毛为什么跟不在场证明有关？
 又又又是ガールズバンド
 怎么这里也有经济学
 351149：解散乐队！
 738787：有颜艺还可以，日常讲的是真没啥意思啊，这黄毛感觉以后害得出场
 lanrtabe：崩到没法看的地步了
 akb49：我就爱看这种嬉笑怒骂间调侃日本病态社会的中年大叔黑屁文学，简直是太太太太满足我期待了！！！
 
 这才是扯淡般的现实主义！
 805451：屁股蛋唱的歌还挺好听的，独断的心，但是我搜不到，好像还没发行
 crest：停，停一下，怎么这里也有乐队，4月究竟有多少乐队
 利维娅怎么还在当游民，被惣助和公主联手教育也是惨，好歹也是跟着你出生入死的呀
 698224：倒狗是真思慕了，看着拳头硬了
 akineru：论为什么一辈子乐队里都得有个富姐
 627854：这集修正不怎么好啊女骑士有点呆萌 感觉她有能力 为什么硬是做游民Apart 还在go
 话说拔屁毛这个 让人想笑 VG模型 Bpart真实 总体来看 小说就是以日常观察身边故事 再通过比较有意思欢乐的氛围去叙述  这集公主表情包担当
 已经期待下一集了
 abracadabra：先洗热水澡再洗冷水，能有类似的效果吗？
 mikusa：这集真的穷得很呐
 vidar02：感觉这作者是jz领域大神，怎么什么社会现象都要嘴一下的
 853355：什么普法宣传片
 873443：少女乐队在2024年怎么变成这副模样了
 697576：怎么你也来乐队。
 后半段关于黄牛那段还不错，可惜只是嘴了一下
 418314：平坂讀恨透了轉賣黨啊（
 
 樂團名什麼地獄笑話
 820377：这集没活了。
 教育游民不要当黄牛，接着吃虫子是吧。
 std4453：插一嘴，linia本来就是那种比较忠诚的家臣，道德观比较高也是正常的吧。本来也是被骗了说是帮助别人才做的，要是真的把赚钱放在第一位怎么不继续去卖
 finalfantasyfan：倒狗我见一个杀一个.jpg
 308760：因为出身，哪怕是一个不好再用出来的出身，祥子的起点就比好多人终点还要高得多了
 320582：倒爷的那段把厂商摘得干干净净我只想给资本家邦邦两拳，但凡真正买过谷都知道限定品有多不合理，就是明摆着想让人炒高价，不是说倒爷对的，就是谁是根源大家都清楚别当观众是傻子吧。
 785133：大少女乐队时代（x
 大少女乐队解散时代（√
 845848：合理怀疑日本少女组乐队的人数已经遥遥领先当小三的。
 flynncao：精彩！
 776727：哥们你舅宠他爸，上集想学滑板你翻出自己以前用的滑板给她，想上学说去通融一下，这一集想学自行车直接买了一辆，你这是在养女儿啊喵萌的翻译直接翻成倒狗了，笑死
 301450：小哥说得那么名正言顺为了世界，让女骑士去抢限定品，，但是这不就是黄牛吗
 miyoshi_harekaz：姐妹你这嘴有点吓人了
 frad：唉，黄牛
 15476：我好像失忆了，这个咖啡馆老板和旗袍看板娘是谁来着？哦是楼下的……？
 女骑士流浪，卖肉，倒狗，接下来赌马了是吧
 higali：平坂讀水平還是有的，至少薄紗屋久
 525019：这画的已经烂的看不下去了，已经没有人类了。
 721720：陪酒女搞乐队，突然感觉很符合现实
 pokemonch：作画崩完了，不过剧情确实乐
 589664：难绷，少女乐队都这样吗
 588720：公主与女骑士的落差也太大了吧。。。
 735213：居然还不错，就是画面这集崩了啊
 laiby：隔壁的乐团番表示
 黄牛那段笑了，这要是在中国都是
 535978：要素过多，吐槽不过来了
 reisenrisen：虽然这集作画也有点绷不住了，但剧情和一些演出依旧有趣可爱
 reneh：反应过来这番就是借逆穿越的皮展示一些社会现象了，虽然贫穷但挺有趣的
 mrwangbote：扭曲的前半集，疑惑的后半集
 bearpool：当队友为了给乐队挣钱下海进了风俗业，我要是学姐那几个也会忍不住冷静下来想想自己有没有这个本事追逐梦想。
 这和mygo里相反，是退队的人没办法背负其他人的人生。
 atrinne：画面怎么一下子崩这么多
  >>atrinne->atrinne：想讲的东西还挺有意思的，但整集看下来有点白开水
 621515：什么都会做的然后是不是也融了点波奇进去？
 somebottle：再临乐队解散危机
 女骑士这是要把倒霉事全碰到了
 这集的修正不太行
 523035：突然演起了mygo
 沙拉唱的歌好有意思啊
 622028：你也要结束乐队？
 这集真是肉眼可见的贫穷
 baka_bread：队友都离开了，乐队解散了，梦想破碎了，她哭得真的好伤心
 collice：作画已经彻底放飞了是吧
 487347：解散乐队那里真把我整笑了，要不是因为平坂读有原作小说在前，你说这不是玩梗我是不信的 就像魔法小女小圆开启了暗黑系魔法少女的时代一样，mygo可以说是开启了少女乐队大退团时代
 powdersnow：这外包画的好崩 玩乐队玩到去摸摸茶
 442784：安排特别失当的一集
 165527：这逼公主我怎么就看着这么不爽呢
 jimlee0824：哇勒這集也太崩了 忍不住上來吐槽 跟前四集觀感也差太多了
 [来自Bangumi for android] 获取
 437549：目标，武道馆!难绷
 shironegi：真是武武又道馆 啊
 starturambar：怎么哪里都有乐团啊
 乐
 hoshinoshin：公主的憨傻live很精彩依旧出色的颜艺你也是个行走的表情包。万恶的倒爷就是这样才买不到正常价的机娘。
 615893：这话要素太多了，崩得也很厉害
 593109：好多柯南捏他啊；好多静止画面啊，ppt冒充动画是吧；？？？唐突退乐队，好惨啊屁股桃女士；这演出，ppt演出；歌词也太泪目了吧；b part是讲倒狗吗，倒狗该死啊。我看日本那就一堆叫老婆婆排队买的现象，像这种提问题根本没用啊，倒狗也不蠢，做点准备就行了，除非真的问很刁钻的问题。反正倒狗是真的畜，每次在代购网站上看到那些天价商品就想骂；支持平坂读捏。
 608679：贫穷的气息
 409467：血气方刚心血来潮要组乐队然后碰壁认清现实倒是很真实，因为这不是女子乐队主题的作品，但为了梦想都能离家出走做羞耻工作真的很拼了
 居然能听到高咲侑唱歌
 女骑士也忒惨了，主子和男主不照顾她自己独自在异世界打拼，没有这边的经验经常被骗
 yinleng：这集有点乱，讲的东西串在一起。
 Bpart原来在讲倒卖现象啊。
 hao3yi4kai1：武道馆？懂了，看轻音看的
 277873：最感同身受的一集 还好我退坑了
 324481：这部真的是什么都掺了一点啊哈哈哈，怎么连偶像乐队也加入了哈哈哈哈。话说蒸桑拿真的是蒸十五分钟，泡冷水一分钟，休整十分钟重复三轮这样子吗，我蒸不了十五分钟啊www
 656187：洗澡画面都崩完了，看的笑死了
 不过认真的说这番还是在批判各个不好的行为
 前半段想起了GO
 730558：好穷啊ff9吗这是
 bty：公主的意思就是作为家臣的女骑士，虽然流浪在外食不果腹且主公不负任何责任，但还要高洁无道德瑕疵的活下去呗
 害搁这儿讽刺社会问题呢？
 zjc761712564：卧槽，导购
 593541：为了组乐队卖身，果然够摇滚。
 llllllllqpwo：这片的标题怎么这么怪呢？这集分三段吧？
 akioi0525：偶内该，瓦达西
 775750：やばい……脸开始崩了
 乐队解散那块既视感太强了
 ashion：沟槽的乐队还在追我
 很难不联想
 
 铸币女骑士又被忽悠了，看预告预告好像下集还要被忽悠
 倒狗司马了
 620055：你也组不成乐队了
 叙事条理似乎不够清晰了
 akarisam：少女乐队、炸团、武道馆、黄牛、倒卖、限定出售、BANDAI、GUNDAM
 有关倒狗的解释把饥饿营销的商家摘得一干二净
 1007348：崩完了
 aoesun：对现代社会的认识只有小学生程度的骑士被放养去当游民，基本上能踩的坑和灰产都参与完了。
 男主和小孩居然一点都不担心，前几集碰到的那些普通人基本沾一个人生就结束了吧。
 虽然这就是这番的题材和看点就是了。

第6集
 konata_izumi：是不是有俩主角被遗忘了...
 337323：这一边侦探单元剧，一边玩少女乐团，有种各演各的感觉，虽然很好玩就是了……
 
 还有这教主好伟大，一人承包外宣，要是再会画画我看25时四个人加起来不如您一个
 massacre_martyr：不要神化中国拳法啊
 这个篮球造型，莫名离谱
  >>weiduhuo->massacre_martyr：这里应该是neta推理小说十诫吧…
  >>massacre_martyr -> 唯独惑：唔，明白了，还以为是小说哈哈哈。
 827739：草 我好想看皆神望愛锐评GBC的乐队(音监)
 634710：这集脸正常多了，上集属实是崩得有点吓人了
 乐队回，望爱还是高马尾常服比较可爱，话说痴女大小姐+负责作曲，这不是隔壁片场某黑长直吗可惜变沙拉里的金毛挑染偶像另有其人。望爱能不能来锐评一下四月这一堆同期
 416045：痴女望爱
 batman：黝黑 XXSOBI
 569814：这下少女乐队了
 774174：越来越抽象了，从此女骑士在小白脸的路上一去不返。
 690890：以后没有望爱女士锐评的少女乐队不听了
 resona：教主可能在另一个世界线会成为宅男女神（
  >>308760->resona：感觉就算不办宗教也不会缺教徒的样子
 utakotoba：一集没看到公主怎么头发颜色都变了
 682269：百合痴女好耶，女骑士这条线的三个角色人设真的都好戳我
 观感很安定，这部真的算四月番里的黑马了，虽然感觉没什么经费，但是人物真的非常非常可爱非常非常顺眼，这就是萌系画风的好处嘛
 没想到乐团这条线还能继续下去
 看预告黑发双马尾女主也好可爱
 flovv：你也组少女乐队？
 327681：教主是真的有两把刷子，个人能力这么强就算不干xj教主搞别的也一定能成|干什么不好偏要干xj啊，不过真不是一般人能干的|这一集被夏和小洗脑了，听厌了她卖萌的声线，我更喜欢这个御姐声线，有一说一，在里届混是真的能提高演技，比起刚出道的演技强多了|
 ekagac：被痴汉富婆包养，专业人士重组乐队是吧
 799769：街溜子、斜角头子、摸摸茶，这乐队也算开辟新赛道了
 669872：你也要去武道馆
 626497：4月乐队番喜加一
  >>752914->626497：请问上面这是哪个番
 489323：ヒ～モヒモヒモヒ～モヒモ～
 预告萨拉？的头发颜色怎么变黑了
 本集萨拉浓度近乎为0
 panty_：时间小偷
 454641：画得最好的一集，这么稳了吗不得不说度拿捏得很好，女骑士去完柏青哥刚要皱眉头，明日美就出现及时指出颓废并净化了观感望爱不错啊，全能富婆，为你倾心
 496446：街友动画，小白脸动画，非主流乐队动画，分耳机时用的还是极为先进的TWS，简直是完美的冻鳗……
 catballlin：痴女萝莉教主可爱捏，放开那个女骑士，来包养我！
 怎么剧情急转直下少女乐队了？这个季度到底还有多少潜藏的girls band，统统端上来罢！
 627854：果体扫描3D 只为了做个独一且真实的手办 这不量产被望爱包养的女骑士职业是小白脸 是反映社会上渴望被富婆包养的人比较多吗Bpart开始组乐队了可还行 看来望爱不止会洗脑还会玩音乐 看的挺乐 每周指活
 725684：好厉害的传销头子，既会做3d模型还会做音乐，不过是个痴女，这下还要组少女乐队了。
 805451：脸呢
 779195：少女乐队？何时来的
 你也要加入4月少女乐队大家庭吗
 下集预告是……赛马？
 赛马娘？何时来的
 mikusa：能当教主是有原因的啊
 282060：这集好看/心铃代餐
 kflylzzq：你还会3D建模哦，竟然有一技之长
 草，之前那位老哥有堕入鞋教了，这把是骑士的问题
 原来是要卖手办吗w
 意 义 明 确 的 特 写
 草，教主的职业里还有多元创作者和限界阿宅wwww
 被包养了可还行，现在女骑士过得可比侦探和公主好多了
 tmd这么多才多艺干啥不好，为啥搞宗教啊
 用一集就组了个乐队，太草了
 816994：本集太乐了邪教的产业居然是做手办
 女骑士喜当小白脸
 新概念美少女乐队之社会系乐队：邪教大小姐键盘手，异世界女骑士吉他，退队摸摸茶主唱
 这个故事对角色互动的利用还蛮好玩的
  >>nicholasarthur->816994：《星光咖啡馆》《天使骚骚》的二人联动
 athrun1120：完了 我也有点想买  
 
 教主还挺厉害的  限界オタク
 662973：成分最复杂的少女乐团
 632215：本集新点子:小白脸 手办
 望爱的属性真新颖:邪教头头+音乐天才+痴女
 蜜桃臀女士的乐队故事还在继续，仔细想想挺合理的，毕竟她打这些工都是为了乐队嘛
 693963：教主被和泉纱雾附体，应该放埃罗芒阿老师的洗衣歌（来结尾）
 609974：乐子好多，我单方面宣布沙拉碗为素晴之下 4月第一搞笑番
 727722：呆呆的莉薇亚，结尾对自己的吐槽笑死我了
 belowiet：我要入教（×
 sakito333：我看了个什么
 下集居然讲赛马
 马券还是看看好指望发财就算了，不确定性太大
 qinyu：喂你们这些家伙别什么都说是功夫，别再增加对中国功夫的刻板印象了啊！
 是我太刻板印象了吗，现在的宗教传销如此现代化了啊！
 869176：这集真的好癫好好玩哈哈哈哈
 431462：教主不好当啊，需要掌握的技能也不少啊
 715416：异世界的女骑士都好涩哦
 一般人可当不了小白脸
 最后恭喜少女乐队赛道又添一员大将
 756780：教主你好强大，什么都会啊
 589664：速成少女乐队
 732688：有女骑士的情节的剧情反差好有意思啊
 807077：教主痴女人设莫名带感
 higali：好好好
 547993：女骑士这堆事情怎么看都能做进如龙里当支线
 419460：教主真是多才多艺啊
 ayy：原来传销头子是复合型职业
 490006：嗯？下集北部玄驹要去看赛马？怪诶
 jaibea：传教、作曲、演唱
 还有多少秒可以跑
 607708：直接扫描3d裸体模型也太抽象了
 567722：为何如此无聊
 671835：搞笑，没有莎拉的莎拉碗，只剩下一堆怪人
 107890：街溜子，邪教头子，摸摸茶小姐，这乐队比隔壁成分还复杂
 ygy21：这神棍妹妹竟然是个技术宅，玩3D打印和作曲，还顺带搞搞邪教，太搞笑了哈哈。利薇亚都学会玩柏青哥了，下一集沙拉果然开始赛马了，这很日本
 laiby：神特么中国救死扶伤拳，都是不讲武德偷袭老同志的
 3d打印真是太真实了啊一手数据说不定可以做点什么
 乐队番又多竞争对手了
 都要学mygo后尘吗
 fenghai：教主才华横溢啊
 eichan：好癫啊平坂读的活太混沌了。果然女骑士这个角色诞生，就是作者为了写她和妖魔鬼怪在一起的，目前女骑士遇到最善良的人应该是屁股蛋女士。
 
 本集女骑士转职：裸体模特、小白脸、业余吉他手
 615258：一天练15个小时 
 我感觉如果我买了吉他一天估计连15分钟都练不满
  >>flynncao->615258：电吉他还是好些 原声吉他是真的割手
  >>615258 -> Majimay：看了那么多动画，要买也肯定是买电吉他
  >>flynncao -> 回复 Rika：Majimay：看了那么多动画，要买也肯定是买电吉他东京那边挺多，下次或者下下次再去玩想... 说: 看了那么多动画，要买也肯定是买电吉他东京那边挺多，下次或者下下次再去玩想考虑搞一把Gibson 然后出道组少女乐队（bushi）
  >>615258 -> Majimay：然后出道组少女乐队（bushi）首先，不具备性别条件。
  >>flynncao -> 回复 Rika：Majimay：然后，我是不敢组乐队的，顶多学guitar hero... 说: 首先，不具备性别条件。然后，我是不敢组乐队的，顶多学guitar hero匿名ytb投稿 但是你头像为什么是真寻
  >>615258 -> Majimay：但是你头像为什么是真寻因为别当哥（仅动画）是我近几年极为难得的个人满分片
 shenfa2542：封面上那个黄头发小姑娘是谁呀，还没登场的新角色吗？
 qq1049670708：那么，这手办哪里可以买得到
 donald_lyc：BGM竟然有改了几个音的贝多芬第五和第九交响曲
  >>littlecode->donald_lyc：确实，因为改了几个音我以为听错了，又听了几遍发现确实是
 692714：好无聊的一集
 不太能接受邪教头头，还是更想看我女儿
 micheleizb6：这集没意思，我莎拉呢
 flynncao：哦天哪 怎么又是少女乐队?
 265929：教主好婆，很戳我的xp
 570289：你还不如说这是中国失传已久的葵花点穴手，再不济你说这是中国气功也行，但你说这是中国拳法…你难不成是跑到地府用中国拳法把阎王爷打了一顿？
 163691：邪教头子还是接受不能，骗钱的事乐呵过去了
 351149：痴女藤田茜嗯了
 vidar02：hso，本来以为是配角的屁股蛋还有这么多戏份
 bdfun：还真是小白脸，本着去赚一点去打柏青哥也是小白脸一开始的想法
 391413：女骑士在奇怪的道路上越走越远了
 maegamisuki：中国拳法是万能的
  >>maegamisuki->maegamisuki：经典武道馆www
  >>maegamisuki->maegamisuki：这话张数是不是有点少？还是说一直都是这样，之前没注意
 418314：依然還是很好玩的觀感，你以為他要當小白臉了，下一步直接被拐進樂團裡
 這片有個很有趣的點就是當你以為他路子要走歪時
 會拐回正經道路
 kiyosato_mei：感觉后半集讲音乐制作的内容会比水母一整季都多
 perfectime：洗脑 不装了
 697576：我想被富婆包养！虽然这富婆的钱是搞邪教来的
 411833：还得是你啊平坂读，四月又来了一组更炸裂的少女乐队
 a751873260：你们也要组少女乐队
 littlecode：但别碰赌博啊，真要成了赌狗多少钱都不够花，虽然剧情肯定不会这么安排就是了
 q3502221：从二人转变成三人转，没有男主和女主还是有点无聊了。
 700944：原来你们也是乐队番吗
 jaeycin：打小钢珠那一下发出了本季度以来最大爆笑…
 pokemonch：原来乐队内容还没结束……
 qiu7951：这集有趣，
 痴女姛邪教头子+异世界流浪汉女骑士+キャバ嬢的乐队，真6
 677914：gbc也出现v家相关，这怎么也出现了。是因为ayase去白宫吗？
 yunzaiwhale：哈哈，宗教教主锐评音乐圈
 yinmaoxiong：这番白毛才是女主吧而是大女主那种类型的，不管是从戏份还是实际地位来看，封面欺诈
  >>akb49->yinmaoxiong：后面还一路百合银趴呢
 644645：怎么女骑士老是误入歧途啊
 331025：看来这教主头号不是盖的，一通百通，干起啥来都得心应手了。
 与其说是教主，不如说是自己单干的企业家吧，简直不要太强。
 积极面对一切，能利用的都用上，没有那么多踌躇，确实好看。
 
 总觉得少了点什么，看了下海报，发现主角团二人组只出现在OP/ED。
 又是看上了武道馆的乐队吗
 522886：岐阜到底给了多少广告费，越来越觉得这作品就是平坂老贼个人的吐槽作，一个脚本还不错的水文？
 sakarin：狱卒
 miyoshi_harekaz：3D扫描怎么只能扫描到头发啊懂了女骑士是白虎
 lockyroki0114：这仨搞乐队。一方面小技能开挂薄纱普通乐队，而另一方面，感觉有个文春炮就被薄纱了，何况这里有三个都是定时炸弹呢
 atrinne：遇事不决中国功夫
 reneh：一转乐队番是最难绷的，这下无法预测命运之舞台了
 mrwangbote：你这个教主到底是什么人物
 621515：你还真是波奇运动服、巨乳、吉他
 somebottle：这邪教头子是个痴女吧
 被头子包养了，不过这头子能力确实强
 怕是要染上赌瘾了
 邪教主可能要被拉回正途了
 523035：一转乐队番开始组乐队了
 605304：不想看美少女赌博
 15476：女同痴女太哈人了，比起那个邪教圣女打扮，普通的居家高马尾更好看点，看不见我就默认下面没穿了。话说你这Blender这么熟练还能混音作曲，要不去当制作人试试？这下怕是要改邪归正了吧
 不是，刚退出乐队这直接就转乐队番了啊？哦没关系之后骑士就要开始赌了
 wu547690740：没想到这番居然这么乐，喜欢看乐队
 baka_bread：草wwww一整集下来，我的嘴就没有不笑的
 black_tea2333：邪教教主还居家服还挺可爱的
 话说这邪教就真的教主一个人撑起来的啊，完全没看到别的工作人员
 collice：模型没有点
 差评
 powdersnow：皆爱表情太下头了
 442784：河豚的丑态
 jerryatbangumi：这位骑士怎么每个possible坑都要踩一遍啊（
 
 目标武道馆（重组后 ver.
 starturambar：开头命运难绷
 太欢乐了
 hoshinoshin：异色瞳女骑士很快就要夹心酱化了，邪教教主是她的ATM。
 392258：单马尾居家服的小教主好香啊
 615893：痴女望爱好可爱
 748420：组乐队已成为少女团体的必备仪式
 yinleng：这邪教还追上来了，说到做手办突然想起来洛琪希了。混吃混喝还挺爽，要是我也是美少女就好了。
 怎么还组起乐队来了。果然还是轻松向的无厘头片子……
 608679：你们这是什么乐队啊
 409467：哪一派的中国拳法是能治疗的？本来想揭发邪教的青年这回反而越陷越深了
 去老虎机挣钱，小骑士你毕竟还是图样
 这屁股蛋女士居然还没放弃梦想，很有干劲
 教主这么万能的连音乐都能一目了然
 hao3yi4kai1：会作曲，演技强，会演讲，会做饭，会3D建模……这已经超越了90%的普通人了吧，怎么进入女主教这歧途的，关键是她自己还真信
  >>461430->hao3yi4kai1：看的时候字幕直接翻译尊者
 585929：果然很无厘头，前面还是女同痴女的丑态后面直接一转乐队番，我怎么感觉这讲故事简洁利落比好多公式少女乐队强呢
 405942：于是这季有真正live演出吗
 mjft：这样真的不会感冒吗，三连冷热交替
 874606：你们也要进军武道馆？
 730558：教主会挺多的女骑士桐生一马说，你们这乐队成分比其他少女乐队高到不知道哪里去了
 bty：父女俩完全失去推情节能力主线变成组乐队了可还行
 邪教头子各种痴女表情好可爱
 toresuka：养废了这下
 llllllllqpwo：不出人物也不出笑果，人称流水账。教主的表现也没比市面上的偶像宅强，机关枪更是一般
 775750：莉薇娅越陷越深了啊，太单纯了
 草怎么开始读博了，不要啊啊啊啊啊
 ashion：传教动画居然是教主自己做的
 太伟大了中国拳法
 家里还有个3d扫描仪，这是骗了多少钱
 警惕斜角女同
 慷慨且大方，不愧是救世主
 模型数据发我一份
 一下子就把女骑士骗回家了，还得是教主
 配乐都是自己做的，全能教主啊
 620055：还有后续啊
 别把什么事情都甩给中国功夫好吗
 好单纯的痴女软涩情

第7集
 konoqmyda：北部玄驹在赌马
 pandaxzj：黑发好可爱，很有生活感
 马的名字怎么都这么下流 
 这就认爹认女儿了
 akb49：顺便本集被调查的丈夫，因为小儿子迷上赛马游戏他作为父亲就去了解想搞好亲子关系，结果直接沉迷上真实赛马比赛了
 
 你就说是不是赛马娘这游戏害的这家差点闹离婚吧
 
 顺便本片的赞助企业一栏早已明示了为啥会有赛马
  >>akb49->akb49：顺便算了一下，100日元汇率换算差不多是人民币4.6元多一点，结果这个本金赌下来，最后赚到了10,692元人民币，关键这才花了几个小时的时间，不比打工人累死累活赚的多还轻松- -
  
  PS 男主说这次赌马赚的钱比本次委托的钱都要高了，我也就很好奇日本那边私家侦探这个职业，接受这种调查外遇的案子一般一次多少钱？（当然男主这种单干的主打的就是最便宜了，价格肯定和大团队不可类比）
  >>athrun1120 -> 老白：顺便算了一下，100日元汇率换算差不多是人民币4.6元多一点，结果这个本金赌下来，最后赚到了10,692元人民币，关键这才花了几个小时的时间，不比打工人累死累活赚的多还轻松- -
  >>603807->akb49：为什么我先注意到的是小脚脚
  >>22083->akb49：这是协力不是赞助（提供・協賛），是先有剧本写赛马，再有动画取景等事宜需要相关方协力
 david_tang：这预知未来般的能力真好用，直接衣食无忧了
 733418：骑手的屁股太难绷了
  >>752914->733418：因为不这样蛋蛋真的会被颠烂
 john_guan：还是那么有趣，就是全华班作画ED惊到我了，但作画质量超乎预料的稳定，监督脸至少在沙拉上还是保持了的
 611691：我也想收养只北黑当女儿
 logicallyemotio：草 这下真转正了啊 带女儿真开心吧
 gplane：头发变色的时候我真想给她的头发末端染点绿色：https://chii.in/character/85761 ；
 话说北黑你要不试试上场？
 293746：你北黑姐当然会赌马啦
 799769：删除了回复
 512125：好看啊！
 miyoshi_harekaz：合理怀疑赛马那段在搞黄色
 终于转正了，快进到给女儿保养
 ekagac：转正可还行，什么女人考核制度
 “爹，这是我给你带的孙女”“？”
 454641：间谍过家家和赛马娘是吧莎拉头发黑色完全不一样的感觉耶，也好可爱观察力加强运，喜欢金色不是无理由的认女儿真好啊真好啊，好暖好可爱
 721508：糟糕，这番怎么越来越好看了
 669872：日常的一集
 littlecode：虽然但是，温馨提示好孩子不要碰赌博
 jqk4388：没想到这么好看
 671593：我就说怎么会有这张图
  >>297728->671593：整活狂魔平坂读，啥东西都往小说里塞
  >>ygy21->671593：挺好看的还
 691887：好厉害的染发魔法如果这个魔法对发质没损伤的话，靠如此快速便捷的染发都能赚一大笔吧
 489323：上话萨拉浓度近乎为0，这话女骑士浓度就真成0了
  >>752914->489323：两集连起来不就一半一半了
 282060：至福
 634710：草薙沙罗的时代要来了
 kflylzzq：我也想坐暖炉吃冰棒
 小栗帽和赤兔马谁更快可还行www
 “听说你在和建筑交往”
 分手大师还有搞不定的人啊，男主什么人形魅魔
 赌博害人啊
 骑师你在干什么啊骑师
 原来是为了和孩子有共同话题，什么好爸爸 你这游戏是不是叫赛马娘 
 “要不要来当我的 儿子 女儿？”
 这下合法萝莉要绷住了www
 草，下集男主爹也要来啊
 632215：赛马娘
 maegamisuki：这样不是挺好的ww
 athrun1120：没有证据就制造证据
 
 赛马名和解说各种黄段子笑死我了
 
 儿子玩马娘 自己就去研究赛马 好爸爸
 catballlin：骑师的屁股立大功，男主喜当爹
 话说赌马的话，虽然以前看蜡笔小新也有全家一起去看赛马的场景，但到底是赌博，让小孩子这么早接触这个真的没关系吗？毕竟国内对这个管的很严，替老爹去买彩票因为脸嫩都会被问是否满成年
 话说现实真的能通过相马来赌马吗？请农村里的老师傅出马一眼定真岂不是赚麻了
  >>sakito333->catballlin：当然不行但通过相马来买马的到不少，不少名马都是看对眼就被买下来了
 qiu7951：这两集好棒啊，观感骤升
 不知道是不是看惯金发了，黑发双马尾真可爱
 不够没想到还真变成养女儿了
 651868：养女儿
 fzn01：日常就是要做成这样才不无聊啊，又平淡又好看
 816994：这集怎么感觉变传统伪后宫了似的
 腹黑老萝莉律师慌了脸红桥段
 女海王小三专家得不到的男人桥段
  >>816994->816994：一般校园番不管什么乱七八糟的人都能当转校生，这里不给当居然还标“纯属虚构”故意的吧
  >>816994->816994：xp是古建筑的秘书
  呱，春花海王，好恐怖吔！
  女主染发后好像u149的梨沙，感觉更可爱了
  这回不会是当初赛马娘出了后写的吧()什么萝莉伯乐赌马
  >>816994->816994：感觉最后真的是有种父女番的感觉了，莫名的有种感情进展感（
 869176：看到21分钟才发现，赛马娘罪大恶极哈哈哈哈
 715416：巅峰期过了的北黑赌马大赚特赚
 玩赛马娘玩的
 810612：小公主这集也太可爱了吧 好想养！！！在我这的“果值”大涨。这集下来直接从上不了擂台飙升到0.6果了
  >>736440->810612：就以想将"遗产全部交给他"的原则来说远远>1果(字面上的大涨)
  >>810612 -> 雨滴：哈哈哈全拿去赌马是吧
 jackysee：赛马协赞名叫小鳩ちゃん好き好きカップ还行，平坂老贼你还记得友少啊
  >>w1716->jackysee：原作里经常会提到友少，当然也有如有妹以及其他作品。
  截了一段后记。
  我十年前写过一部叫《我的朋友很少》的小说，这座长良公园就是出现在动画版的学园雏型啦（可是那个游乐器材并没有出现）。
  说到《我的朋友很少》，本来有厂商问我，有没有兴趣将这部作品做成柏青哥机台，可是我以「轻小说是国高中生的读物，我不想把自己的作品做成会对未成年人的教育造成不好影响的媒体」为由婉拒了那个案子，偶尔回想起这件事情，我还是会感到后悔。
  要是答应这个案子的话，我可以赚进＊千万日圆（十年前的行情），而且如果柏青哥公司愿意当金主的话，就有钱可以推出动画的续篇了，再者，就算真的有读者受到作品的影响而沉迷赌博，也是那个读者必须自己负起责任吧？现在这个时代，轻小说已经很难称得上是专为国高中生创造的娱乐，未成年者的手游课金和付费留言赞助直播主等行为，也构成了新的社会问题，当年我装乖宝宝拒绝柏青哥化的决定，到底有什么意义啊──
  >>jackysee -> 月华驱霾：原作里经常会提到友少，当然也有如有妹以及其他作品。
 858325：删除了回复
  >>858325->858325：删除了回复
 419460：女主太可爱啦
 569814：这集可太有意思了~
 764334：好看，爱看
 有一说一平坂读老师真的是天才吧，感觉是那种很会讲笑话的人
 496446：真好，真是萌萌哒
 490006：养女儿好耶
 qinyu：读哥不愧是读哥，整的活又迷又有趣！
 萨拉这随意变发色的魔法太实用了，我也想要
 话说目前后宫已经喜提两位了（不算萨拉），读哥后面能刹住车吗？
 bdfun：“只有想H的时候才会做”，这话说的怎么跟公交车一样
  >>22083->bdfun：难道不是吗？
  >>bdfun -> 豊川祥子：我知道你想说什么，人被杀就会死.jpg
 671835：太好玩了，真是有幸能看到这番
 黑发莎拉酱好可爱！看赛马那身衬衣加蝴蝶结连衣裙好好看！
 变黑发了感觉比金发还要好看是什么回事，果然我还是喜欢黑长发双马尾
 结尾直接顺理成章当女儿，略许惊讶但又不失合理，很好，这下期待值大增
 真当女儿还能见爷爷，羡慕羡慕，我也想要一个这样的女儿！
 331025：我感觉还是金发好看呢~
 做起事来丝毫没有迟疑呢，该说是积极乐观吗，不过就本作的节奏来看，恰到好处，很是好评。
 rubnet：原来是催生番
 ygy21：这集又讲了日本的赛马，感觉是日本生活百科的感觉，那些赛马的名字和骑手一撅一撅的屁股很搞笑。男主和莎拉真的很有父女感，收养莎拉的话不就可以上户籍和上学了
 430062：黑色双马尾真是太棒了
 sakito333：这集沙拉也太可爱了
 另外这周末有橡树比赛，下周末有日本德比，想看的不要错过了
 810644：这才是我想要的日常呀！！！！
 莎拉这样的女儿去哪里找呀
 627854：这集感觉是玩了马娘梗了啊而且声优也是马娘 不知道选cv时平坂读有没有参与的赛马选手屁股 太搞了过于鬼畜
 682269：本来还在想男女主确实年龄差有点大，结果真是当女儿养啊
 黑发双马尾萝莉什么的也很赞啊
 这次的外遇调查结局很温馨诶（赛马的游戏不会是赛马娘吧
 男主桃花运挺好啊，看好这个律师（bushi
 草下集就叫上爷爷了可还行
 265929：养女儿了，真好
 higali：低成本製作典範，平坂讀nb
 qq1049670708：玩赛马娘玩的
 26435：中间这个人造出轨证据牛逼
 atrinne：这集观感不错，黑发公主可爱
 bearcloney：看看，玩赛马娘玩的
 615258：上周日去澳门玩了三天，逛了几个赌场，再一次深刻认识到了这种卡在人性弱点上的所谓娱乐根本一碰都不能碰 
 我一分钱没花，同伴最后一天在几分钟之后输了 1500HKD
 phantomash：这片真是越看越有意思了，还有生活气息，也不会让人觉得很闹腾
 apostatis：律师这下大输特输嘞
  >>bdfun->apostatis：输不了一点吧，女主就是女儿，配偶还是要另选的
 460569：这个解说，可以说是完爆极速星舞了
 735213：你要成为我的孩子吗！
 lockyroki0114：他竟然在认真教我赌马
 613411：得知莎拉能大赢赌马就要收其作女儿的屑男主（不是）
  >>752914->613411：你的头像是父女俩刚下车时候的赛马场背景很像bliss
 abracadabra：应该一开始赢后面全是输才有利于小孩子的教育。
 535978：直接一个光源氏养成计划
 ws123y：这集观感不错
 621515：真养女儿！爱了。
 laiby：疯狂玩梗
 你们自己把自己绕进去了
 赛马娘那段真的笑了
 真变女儿了啊，你不是还要回异世界救国吗
 reisenrisen：在看上集片尾的时候我是坚决反对黑发公主的，但这集看完我无话可说
 监督就事神！
 /这样一个男主简直是当年“中二病”发作后自己对未来幻想的真实写照，平坂读还是懂啊
 somebottle：惣助某种程度上确实有桃花运
 发色能随便变，魔法真方便啊
 公主这运气也太狠了
 这下真当女儿养了，不过公主是真懂事啊
 697576：突然多了一个女儿
 女主赌这么准是不是因为平行世界的身份在给名单啊
 crest：这周只有这部片子在稳定发挥吗？做得挺好的。
 立本人的户籍制度有那么麻烦么？以前作品里假户籍不是随便整么？
 赌马这段，居然能够适时收手，真是厉害的自制力。
 男主这什么人形魅魔，稳定俘获周边女人芳心（除了管家）
 刚想说这两的关系有点像贤狼和劳伦斯，没想到马上就变父女了。
 871003：这日常看得也太舒服了
 eichan：足以见原作者笔力的动画
 在原作者这种写日常的笔力下，即使动画化制作贫穷，勉强保持人脸不崩，改编上没有犯大错，整个动画就变得很好看。
 日常真的太有趣太生动了，女儿也超级可爱
 
 女儿超级可爱女儿到手！
 flynncao：莎拉可爱！虽然个人还是更喜欢金发皮肤
 看似平淡无奇的日常但在作者笔下都变得无比有趣了
 523035：调查外遇最好的结局
 700944：有黑长直造型不早说
 q3502221：这集依然是段子和梗不太出彩的一集，比较有意思的就头发变色那里吧。后面赌马大赢特赢有点没猜到这么写，感觉不符合作品调性。当然送酒哥最后的理由解明还是复合作品风格的，以及男女主进度太快了吧，才第七集就当女儿了，个人觉得这种“表白”放到一季最后一集会比较有味道。
 605304：我呃呃，赌马软广呀。
 baka_bread：一集一个小故事，看到现在才发现有点单元剧的味道，你俩也还真赌起马来了，平坂读这么了解，平时肯定没少去吧！
 虽然剧情天天都很搞怪，但是他骨子里那股温柔是完全藏不住的
 reneh：感觉在看同好写剧情，这种联动很喜欢
 black_tea2333：果然还是地方宣传片，不过有趣就行了
 你这赛马解说太糟糕了把
 赛马的游戏，赛马娘是吧
 黑发的双马尾果然杀伤力不一样
 不是，你都异世界了，还在这“不构成法律建议”呢
 collice：认的毫无波澜
 759116：原来是玩赛马娘玩的呀
 442784：我日 好甜啊这集
 jerryatbangumi：搜Oguri Cap的话首图已经是赛马娘了（
 powdersnow：一集就喜当爹了，赌马默示录
 hoshinoshin：好唉，养女儿成了。
 593109：高中就能有孩子吗，太魔幻了；这作品里有没有正常的人啊；你还真是bitch啊，这么心机；啊啊啊不要哇，为什么在二次元我还要看黑发（好吧，其实黑发还蛮好的）；赌马都来了吗；这3D太搞了，这屁股； 赌博还是不要碰，这玩意真的碰不得；萨拉可爱捏。
 yinleng：“要当我女儿吗？”“好。”干净利落。
 409467：秘书这是什么神奇的XP，头一回见
 这换发色的魔法好啊，喜欢什么毛就换啥色
 100元赚23w，这侦探不用当了，天天来赌
 迷上赛马人就变得有活力是什么操作？
 这就收女儿了？
 hao3yi4kai1：cy全责！
 277873：还是喜欢侦探这边的故事
 后辈的工作还得负责进酒店吗 盲猜你没机会了
 看回忆里 主角应该是所长的孩子吧
 话说这番的切入角度确实有很强的沉浸感 好久没看过这么好看的日常了
 585929：这集真好看呐，插入的赛马内容差点没绷住
 486331：赛马娘干的
 sunsky：玩马娘玩的
 405942：前世的记忆觉醒了
 真就做女儿了
 807384：真要变养女儿了（笑），但能养这么一个乖巧又不失好奇心的有趣的女儿不也挺好？
 mjft：能录4k60帧的手机，真的假的
 656187：感觉越来越好看了，这集塑造太好了
 没想到直接就说成为我女儿吧
 玩赛马玩的’
 503360：造出轨，不会被刀吗既不符合道德也不合法
 necoboro：一直养女儿一直爽
 517966：这集太好玩了，北黑赌马真的会笑死
 730558：秘书酱的xp好怪看赛马娘看的，男主是什么人形魅魔吗
 bty：这一话的日常感还挺强的，节奏很舒服，最后认女儿的情节有一种水到渠成又惊喜的感觉
 主角是自己没意识到的万人迷，这种老套设定能不能改改
 赛马的名字和解说词好污
 589664：100日元原来就可以吗
 llllllllqpwo：这集就两句，一句诺贝尔和我奖，一句SSR
 ashion：黑发也别有韵味啊
 后辈是真的喜欢男主吗，还是只是单纯的想攻略，公车也想搞纯爱
 苦逼中年打工人难得有个爱好发泄一下还要被妻子调查，太惨了
 骑手屁股什么b音效
 赛马娘害人不浅
 好好好，亲情升温了
 620055：赛马
 pianer：好可爱的女儿啊~~~~
 真希望我的女儿能快点长大能一起出去玩
 asd060527：kawayi捏
 978384：赌马真tm开心啊
 768614：纯情老阿姨，公交车后辈，恋楼癖助手。事务所神人辈出
 尽管只是花100元赌马晚了点回家，为表歉意还会带蛋糕，还是会被妻子怀疑出轨的老实中年男人，唉。快进到有次不赌马了提前回家发现园丁的车停在家门口好久。
 跳过了恼人的结婚环节，真当女儿养了，沙拉真可爱啊。不过霓虹那边单身男人收养女儿没问题吗？哦本来就是黑户那没事了
 akarisam：北黑赌马大获全胜，Cygames旗下赛马游戏赛马娘令无数家庭妻离子散。

第8集
 john_guan：好短，飞快地就结束了，在长一点就好了
 akarin：消音可太真实了
 634710：救世Grasshopper的结成和草薙沙罗的入学！改了第二卷的收尾部分，也是莎拉和莉薇娅各自新一段生活的开始。莎拉入籍草薙家顺便去上学，们草薙家祖孙三个人在某种意义上也挺像的，尤其是若无其事地胡言乱语这点。一边说着不会口出恶言一边口出恶言的莎拉也很可爱就是了。
 
 
 
 莉薇娅线则是命名回，说是命名回其实是莉薇娅牌蚱蜢天妇罗品鉴回，明日美作为乐队里唯一一个常识人实在很辛苦，望爱小姐你的爱有点沉重了
 
 友奈最后破防做得太还原了很好笑，本集最大受害者：以为转学后可以和莎拉当同学的友奈妹妹和幻想与惣助结婚后要当莎拉妈妈的闺女士，莎拉实在是罪孽深重的女人
 ed绘马是友奈的妈妈，又是意料之外的人选）
  >>537037->634710：友奈破防的鏡頭，應該是致敬岩明均的《歷史之眼》吧……
 186779：有情人终成父女
 logicallyemotio：养女儿 真开心吧 养孙女 更开心吧
 lockyroki0114：2012年出生！真的是小朋友啊原本的算法还有虚岁！12岁？！
 hetu：真变养女儿番了，好耶
 莎拉原来是小学生，这下更喜欢了
  >>668233->hetu：沙拉年龄在前几集就说过了，不过沙拉酱真的是太可爱了
 337323：“被编入”是啥意思？日本12岁以下不能上初中？
 547993：看到这个电影叫如刘没绷住，想玩如龙组做的三国题材如龙了。
 799769：莎拉，你根本没在沈阳大街，你躲哪去了
  >>ygy21->799769：友奈：莎拉，我tm来了！你人呢！
  >>akb49->799769：什么XX往事
 qinyu：有这样一个女儿（孙女）为了她犯法也是很合理的2333
 abracadabra：小学生书包有这么贵啊，完全是奢侈品了吧。
 454641：为了莎拉能自己揽污名的男主和宠一切的老爹，莎拉就是这么珍贵整体很合谐很可爱后辈有点慌夸了好一波蚱蜢结果吃一口虾就被征服的女骑士结尾莎拉你（被动）算计我
 littlecode：被放鸽子的优奈，等一年后就可以作为前辈好好教训沙拉了
 phantomash：连这个梗都塞了，我就说这卡怎么莫名的熟悉
  >>810612->phantomash：原来如此，怪不得觉得这么眼熟
  >>671835->phantomash：笑死了，就等这个对比图
  >>littlecode->phantomash：草，不说我还没发现
  >>akb49 -> czyhq：第一眼就看出来了
  >>584834 -> 簌簌辞柯：我看到这一幕就马上赶来看看有没有人做对比图了
 671593：该死，我还以为这里是要和他爹手牵手呢
  >>skadi2694->671593：这里应该是个摊手的动作，就是有些怪
 546502：乐
 w1716：其实沙拉可以改年纪直接上初中的。（身份本来就是伪造的）
 但是她是柯南迷，而小学生侦探这个头衔诱惑力实在太大，所以就毅然决然的上小学了。（友奈是谁，不知道）
  >>584834->w1716：原来主要是这个原因（友奈是谁真不熟，我也不叫草薙沙罗，我是名侦探江户川沙拉
 somebottle：姜还是老的辣，秒被拆穿
 蚱蜢真的这么好吃吗
 这下真养女儿了，挺温馨的
 友奈，惨
 qq1049670708：沙拉真的挺幸运的，遇到真心为她考虑的男主和他爸
 bdfun：看不懂了，既然是伪造，为什么在年龄上这么较真，再多加一岁有什么问题？
  >>gon_killua->bdfun：当小学生侦探的吸引力
  >>bdfun -> 绳梦：已经知道了，这一集的下一集好像就说了，记不起来了
 816994：春花海王真成了经典单相思渣女了连结婚都yy起来了
 什么因版权原因啊经典梗图
 皆爱酱是女骑士说什么都崇拜的样子了
 athrun1120：仙人跳后辈工作干这种勾当还打算结婚的吗
 
 劉が如く　还有四老外
 maegamisuki：(户籍都伪造了，年龄干嘛认真啊w
 ekagac：开头搞这么正经我还以为真信这个人设了呢
 好惨的友奈被放鸽子了
 626497：所以平坂读老师也当过homeless吃蝗虫吗
  >>856235->626497：小说家是这样的
 632215：本番的乐趣再穷也无法限制
 715416：养女儿果然还是小学生好啊！
 友奈为爱转学终究是错付了
 chenn78psp：太生草了，说着要一起读同个学校，结果上了小学。
 671835：太好笑了，这番乐子太多
 莎拉被当成坚信自己是异世界人的可怜小孩了
 消音太搞了，那几帧看电影也很搞
 蚱蜢的口感是作者亲口尝过？怎么这么熟练啊
 直接搞成小学生了，那女孩好惨，转学转个寂寞
  >>bearpool->671835：我都怀疑老师是不是为了取材真的当homeless了
 onebyten：越来越有趣了
 672259：闺蜜也太惨了，你索性就把出生时间改早一年呗
 ws123y：感觉这集好有趣呀
 489323：后辈的想法不该是想办法成为莎拉的妈妈就能和前辈结婚了嘛
 735213：穷归穷，剧情还是有趣的
 kflylzzq：大火可还行，真就柯南呗
 原来是爹哦~
 不要小看我的情报网.jpg
 陛下何故先降
 说好的一起上学呢
 437757：下一话：校 霸 诞 生
 yuewuying：一定是笨蛋骑士把她的doll扯烂了所以没被当成友方
 
 boy no friend是什么语法，male friends好像又有点怪，be friends with boys
 692103：这集好乐根据标题，一共讲了5个小故事，之前的大都是2或3，所以这集节奏比以往快了一点，看着挺舒服的。另外或许“爷爷”的搞笑功底也立了大功。最后，女儿可爱捏！
 682269：最舒服的一集，又在骗我生女儿，可恶啊霓虹的少子化对策也太优秀了吧
  >>682269->682269：笨蛋爷爷也就算了
  这个海王后辈原来真是恋爱脑啊，但是我上集买入的律师股这集怎么连出场机会都没有啊
 770488：莎拉可爱捏，想养女儿
 727722：看预告感觉下集会很有意思
 q3502221：这集回到了前面的高水准了。首先是突如其来的父子设定糊脸，但又非常合理的展开。
 然后没有直接开始去领证读书，中间插了段如刘（这个谐音梗是真的好玩）还有给后面铺垫的转学意向。
 然后继续切到教团那边，这次教团几分钟就比第六集一集的有趣程度差不多了。
 最后送莎拉去上学，不但突显了莎拉的可爱（小学生真是太棒了，BAsensei吐舌头脸），还丰富了侦探父子的人设。
 ED后三国妹那个居然敢欺骗我是neta了啥？
  >>akb49->q3502221：你终于也开始看这部了
  >>drawing->q3502221：果然合你口味。但是沙拉确实可爱
  >>sartalt->q3502221：历史之眼
  >>q3502221 -> SαrταΙτ：历史之眼看完之后bing了一下台词找到了，但是观感上以为是已经动画化过的作品（主要是台词音声带来的熟悉感）可能是别的动画也neta过
  >>bearpool -> SαrταΙτ：历史之眼身为历女，友奈用这个梗意外地合适
  >>12313 -> 回复 kyou（动漫不看中）：SαrταΙτ：历史之眼看完之后bing了一下台词找到了，但是观感上以为是已经动画化过的作品（主要是台词音声带来的熟悉感）... 说: 看完之后bing了一下台词找到了，但是观感上以为是已经动画化过的作品（主要是台词音声带来的熟悉感）可能是别的动画也neta过农林里就恶搞过，不过是男主演的
  >>uclka -> SαrταΙτ：历史之眼还是评论给力一翻就有
 ygy21：忽悠别人转学，结果你上的是小学，真有你的莎拉，简直笑死。救世蝗虫这乐队名字感觉很霸气啊。男主的爸爸还没有儿媳妇，就获得了可爱的孙女了，真开心
 419460：哈哈哈，真的太乐了
 kininarimasu：10:10的“汉昭烈皇帝之陵”碑位于成都惠陵（今武侯祠），但是是乾隆年间立的
 pandaxzj：看来友奈身上有不少重力可以挖掘
 deepred：不得不说，沙拉酱阳角力太强了，见面马上就能认孙女了。
 418314：觀感非常舒服的一話
 sakito333：沙拉真可爱啊有个活泼机灵懂事又不失小孩气的可爱女儿真是太好了
 627854：编了大半天 还是被男主老爸一言击穿不得不说男主老爸有点鬼畜 这集看电影没想到也有梗啊 不愧是平坂读皆爱吃蚱蜢吃出春梦
 879105：补充：另外我是冲黄发才追的，这个番的剧情有点多多少少离谱了…每集几乎脱不开玩梗哈哈哈，也就一乐子番，看着就完事了，毕竟谁不喜欢看养女儿番呢（）
 qiu7951：你还就真转过去了啊，哈哈哈哈哈哈
 laiby：玩梗大片、
 爷孙真欢乐
 真就女儿了
 所长：你当我弱智吗啊我真是弱智
 骑士那边也从乐队变美食番
 853355：所长爹味好重，笑死
 697576：等下，沙拉去小学那被80想转校那个转过去不还是没朋友吗
 694695：柴米油盐的日常，所以好看。
 black_tea2333：OP前那段让我笑了足足十秒钟
 miyoshi_harekaz：好短，根本不够看
 好惨啊友奈
 collice：社长的设定还挺有趣的
 331025：好玩又好看~
 baka_bread：很难不去怀疑平坂读吃过蚱蜢
 645645：油炸蚂蚱确实好吃，女骑士我是认可的
  >>flynncao->645645：真的吗?只吃过油炸知了
  不过都是吃植物长大的味道应该不差？
 eichan：太有趣了，我在屏幕前笑死了
 
 这养女儿动画真的好看，日常写得太好了，女儿真可爱，看得很开心，周指活
 523035：养女儿真好啊
 442784：中间消音好好笑
 810644：真成养女儿番了
 这看着太舒服了，这才是我想要看的日常番
 605304：用裙子兜零食，这个细节大赞。想起小时候也是用T恤兜东西的。
 584834：真的有版权原因吗
 单纯不想做吧
  >>584834->584834：不是，你们都伪造身份了，真要把年龄扣那么细吗
  >>668233 -> GengarX：沙拉酱自己说了，也能去初中，但是因为小学生侦探这个名称太好听了所以去的小学
  >>608679 -> BJ：想当死神小学生是吧
 763275：时间怎么过得那么快，再给我看一集
 fufuchao：蚂蚱都抓空了吧
 659948：开幕雷击
 351149：莎拉太女儿了呜呜
 男主爸爸好搞啊
 15476：有这么个女儿在很多地方还挺方便的吧，因为有魔法。
 因为版权消音笑死友奈以为自己会成为沙拉的同学，结果
 所以男主为什么和爹的姓不一样？用的是母亲的姓吗
 621515：被忽悠了
 622028：越来越好！
 养女儿真好啊
 668233：真有这样的女儿我什么都会做的
 mp4spig：JC变JS
 友奈：莎拉你耍我！
 hoshinoshin：真养女儿开始啦，友奈：沙拉你竟敢算计我！
 593109：这下惣助他爸喜当爷了；编的还真像那么回事，好吧露馅了；？？？你还真爱慕惣助啊，不会小说后面真组CP吧；本作真的融了好多梗啊，有些梗在国内还重合了；虫子太哈人了，我一辈子都不会去尝试；偷偷往别人碗里炫
 蚂蚱的屁股桃.gpj; 7w日元？，比你们这全卷动画bd都要贵了，什么天价书包；ED后结尾太乐了。“沙拉，你竟敢这么算计我。”
 starturambar：消音太搞笑了
 615893：太有趣了，友奈被放鸽子也太草了
 我也想要个这样的女儿
 py：因为 JS 犯罪了。
 yinleng：这爸爸还挺有意思。
 蚂蚱真的能吃么？
 409467：为了沙拉开心甚至愿意编造自己和洋人一夜情，这是什么精神都对自己老爸了不能实话实说？老爸这边接受倒也挺快
 春花这是真看上男主了？连结婚都想好了
 控告长期霸凌自己的人反而被周围孤立没朋友是什么氛围？难道好欺负才是能放心交朋友的？
 异世界太舒服了对原来的世界一点留恋都没了，连新爸爸爷爷都有了
 可怜的姬友被骗到新学校，沙拉却跑去小学了
 ygx914：虽然但是，反正也没人知道你具体哪年出生的，加一年不就可以去初中了
 277873：纱拉你做人真可以的
 草蜢和虾相比 还是我们草蜢牛皮
 585929：莎拉酱也是碰上了男主和男主老爸这对好人，可以好好享受日本的事物，真是飞快地结束啊~这才是好看的日常番啊
 405942：因为原社长是父亲，才能甩社长脸吗
 mjft：吃过炸蚕蛹的说一下。基本上就是脆脆的表皮，感觉不到肉的存在，蚕蛹的话还会有很大一坨内含物，至于动画里说的苦味，大概理解为野草的味道
 总之吃的时候不想的话还是可以的，但是就算吃了也不会好吃到想多吃一个，只是说“啊原来是这种感觉”而已
 656187：刘备和刘备孙子一起可太草了，果然日本人也不喜欢刘禅吗
 前半段的剧情也是挺突然，没想到突然就直接说出来了，更没想到这个所长是爹啊
 lucifercd1996：劉が如く　草w
 767082：话说你是怎么捉到这么多蚂蚱的
 730558：有奈红温了如刘可还行
 bty：一盘子蚂蚱会不会异种蛋白过敏
 为了成为侦探小学生而抛弃闺蜜简直无情
 rock1995：其实，我觉得蚂蚱更好吃
 589664：书包为什么这么贵
 llllllllqpwo：我要是男主就回一句papa恶心他了
 这集就一句了：阿俩马
 后面要能一转今日5年2还可以期待下
 ashion：社长还是你爹啊，那第二集还去玩风俗，整挺花
 女骑士还在蚂蚱
 教主夸半天结果白毛也觉得虾好吃
 原来才12 ，更喜欢了这下
 劲爆尾杀，闺蜜被骗了
 620055：养女儿，搞得跟真的一样
 752914：笑死我了这爷爷和爸爸强行认亲 “叫声爸爸我听听” 声音太小我听不见
 icepony：蚂蚱那段笑疯了，一环扣一环的

第9集
 qq1049670708：12岁就玩的这么花，再过几年不敢想
 644987：（可怜的汤姆）× 4
 634710：四天王和初霜激推弥生同学长得比想象中像常识人，莎拉连续被告白（求婚？）和收服家臣，疑似有点太有魅力了，这就是魔王末裔吗友奈从原来的被霸凌者到主动向被霸凌的同学伸出援手的友奈，好孩子成为立派的见习美少女侦探的第一步！其实一直希望能多出一些友奈侦探视角的内容，不知道小说完结后有没有机会写个外传。
 337323：养全班人的gachi，还会超能力，这岂不是齐木+照桥吗，孩子你无敌了
 phantomash：这霸凌桥段看得一点都不憋屈，反而神清气爽
 733418：这集节奏很好啊
 569814：两边的霸凌应对都非常不错，在日本动画的序列里算是一股难得的清流了
 作画有点崩，遗憾
  >>637494->569814：制作组穷得都要和女骑士一起去住天桥底下
  >>759116 -> 喵咪：怎么能遗漏最重要的吃蚱蜢环节呢
 qinyu：小学的剧情看的我好尴尬，浑身鸡皮疙瘩。但不得不说好真实啊！
 把霸凌这种事情通过这样的方式演绎读哥你真是天才啊！
  >>874124->qinyu：其实我看着很好玩，一点不尬
  毕竟这个世界观里没有正常人）
  >>qinyu -> irabo：其实我看着很好玩，一点不尬
  >>resona->qinyu：不过小学生就是这么单纯的生物哈哈哈哈
 567412：删除了回复
 874124：最近几集里观感最好的，挺有意思的
 miyasuzu：莎拉太有意思了妃喵配的好好
 david_tang：你们这群小学生个个卧虎藏龙啊
 186779：这怕不是和全班男生都得从朋友做起了
 442784：平坂的女同趣味和霸凌趣味
 那个说英语的小男孩笑爆了
 nikaidou_shinku：这集小学部分全篇就是尬玩乙游梗，笑得有点止不住，平坂读是真找到舒适带了
 lp_booney：这集用脚抠出三室一厅……不过还是好看！
 hetu：把姬友一个人丢在初中，自己跑小学开后宫（
 632215：沙拉和友奈，一边是戏剧化的微缩校园“社会”，讽刺了小团体、儿童的“自大”，以及潜在的恶；一边是写实化的霸凌，友奈用之前学到的知识对被霸凌者伸出了援手，但最重要的仍然是自救，所幸她用理智武装自己，踏出了反抗的一步。
 沙拉碗就是这样的动画，轻松而深刻
 sakito333：一群小屁孩啊沙拉真厉害
 littlecode：第一次看把霸凌描写的这么舒服的，处理方式真是让人神清气爽
 282060：体感三分钟
 stuart_lee：比起让日本人说蹩脚英语 不如像这片子里 直接ペラペラ
  >>kumonotsuki->stuart_lee：难绷的是这集蹩脚英语和ペラペラ都有（bgm38）
 803311：草，下一集是什么东西
 764334：笑到被口水呛到了，结合开始时的表现可以说是本季度追番最大的惊喜
 669872：小学四天王真无敌了
 715416：入学第一天就拿下池面四天王 收服三条恶犬
 不愧是我女儿
 539996：妈的作画好一点就能八分了，可惜
 454641：莎拉这城府真的是深，面对讨好先保留，面对恶意展示力量并劝人自我提升，刘美江好好笑，忠诚!高田这影响的传承，干得好妹子
 5002：我可以帮你，但要不要反抗由你自己决定。
 603807：这集非常的perapera，看得我peraperapera，peraperapera.......
 544844：前半部分小学生乐死我了  后半部分霸凌处理不反感  但不是那么乐  原来这一集全是霸凌
 816994：北宇治JK学姐被抢参赛名额最多也就低气压，我们JC做学姐都是直接搞80的！()
  >>810612->816994：部长失格！！（指篮球队的部长）
  >>308760->816994：久美子也被堵过角落的TAT
  >>bearpool->816994：从细节上看那几个学姐平时也没有认真练习，纯属混的，正式队员本来就选不上她们，但就是看低年级的好苗子不爽。篮球部就算被处分了也是认真的人比较亏，到时候在小圈子里反而成了被霸凌者的错了，真实地肆无忌惮。
 682269：虽然一如既往的有点穷，后半的观感有点怪怪的；但是女儿真的太可爱了，在小学里呼风唤雨男女通吃啊，本来还在想哪来的小兔崽子就想拱我家白菜，到后面看到女儿养gachi已经汗流浃背了
 同学，你是抱着什么觉悟说要当狗的
  >>bearpool->682269：毕竟前半集都是从这个同学的角度来表现她是如何最终臣服于沙拉的个人魅力。
 maegamisuki：草
 810612：神回，可能是开篇以来最喜欢的一集。
 
 作画至少没有拖大后腿了，不会让人看不下去的出戏。平板读式笑点我确实喜欢。这集对霸凌的处理可以说是最没有争议的霸凌桥段了hhh
 somebottle：公主这双商超人啊
 你这是哪门子外语 pera pera ?
 轻松攻下纯情小男生
 顺便还收了几个小随从
 友奈心中种下了侦探的种子
 abracadabra：笑死我了，作者真是神人。
 athrun1120：还以为会从窗户飞出去 直接暴力开门了
 645771：不要云淡风轻地说出这么沉重的黑暗话题啊(
  >>akb49->645771：所以沙拉碗这部作品就是擅长把现实生活的严肃沉重以戏虐方式直白呈现，残酷直接
  >>437943->645771：也不一定是黑暗,也有可能是情趣XD
 721508：这沙拉碗啊，能忍30s不点进去看的都是神人了
 catballlin：小学那段看得脚趾扣地，什么小学特色班级xx天王
 还是经典校园霸凌，亲自接触过的中学阶段霸凌只有冷暴力，一个个在卷子里面死去活来的实在没有精力去处理人际关系，对讨厌的人只有不接触。对这种勒索殴打侮辱人格的实在难以忍受，日本人特有的读空气心理敏感融入不了群体就会被霸凌，塑造一个人的心理问题就是家庭问题和校园霸凌两板斧，到今天就连番剧里出现的都比过去多得多，难以想象在今天日本还能有多少家庭是美满的。
 802240：日本人的英语真的没救了
  >>752914->802240：perapera再加点弹舌我还以为自己在看邻桌毛妹艾莉
 490006：莎拉太可爱，那个绿瞳小学生也好可爱，为父昏厥过去了
 249554：太欢乐了，一班的奇葩。不过这种没心没肺对基友家臣不管死活倒是挺贴设定
 kflylzzq：帅哥四天王www
 沙拉成了孩子王啊
 你这四天王怎么还有个吃货啊
 这小女孩的发言也很重量级啊喂
 是说四月番的80含量未免太多了吧……
 不上初中原来是因为中意小学生侦探吗
 kepler452b：依旧很有趣，面对校园欺凌，积极取证可能是最好的解决方法了
 496446：太牛逼了，平坂读应该专门写一个小学生轻小说或者做小学生漫画的原作，向莓乱扔和三颗星看齐
 868850：绷不住了，四大天王，回忆起了真实的小学生活
 um：小学最后一年和初中一年级，明明只差一年，氛围上的差别怎么这么大
 miyoshi_harekaz：小学篇也太真实，四大天王，直尺游戏什么的，回忆一下子涌上来了
 说白了打铁还需自身硬，应对80不仅仅需要头脑，也需要体魄，如果沙拉不是一炮轰开了门，估计还服不了众。
 当然，只有体魄没有头脑也不太行就是了。比如隔壁国中，个子比学姐高一头，还是给勒索了。
  >>5002->miyoshi_harekaz：隔壁学校，把学姐换成学长就是个小黄本了
 727722：你们小学生的说话方式怎么跟我想的不太一样
 john_guan：回忆起来，小学时期的人际关系圈是最复杂的，关系网复杂交织，多变而有趣味，初中则是全员男团基友情，也很有意思。高中、大学反而高度原子化，再也没有往日那样有趣的校园关系网了。
 
 这集还是好短，一瞬间就结束了。
 852865：假如沙拉只是一个比较天才的普通人而非异世界人，对她的霸凌可能就会以此开始并持续下去，想到这里甚至有点后怕
  >>bearpool->852865：这里就需要后半部凡人的解决方案了
 807744：哈哈哈，想当年我小学也是班级里的一大天王
 856893：partB永绳对于校园霸凌的处理真是太好了，不仅通过自救成长了还有能力去帮助同样处境下的他人，这集观感是真的好
 ekagac：我怎么总觉得友奈要变成男主后辈那样的另类侦探
 418314：這集真不錯
 691887：体感五分钟
 laiby：笑死我了
 小学生就想泡沙拉了
 black_tea2333：公主真的超人，长大了会怎么样真的不敢想
 higali：神金
 oldcb：请让我当沙罗大人的狗！！サラ大人实在太可爱了呀，单人短剧笑喷，帅哥四天王全部沦陷，还多了仨家臣。槽点太多了，虽然不知道定义但“她一定是个碧池”“我爸爸经常对我妈大叫碧池”的小学生发言也真符合本作故事基调
 ygy21：这集太搞笑了，莎拉班上帅哥四天王里那个说流利“英语”的小学生简直能把人的头笑掉。安永同学也多少有点儿不正常，当莎拉大人的狗都行。另一边友奈终于找到了想做的职业，也很有趣
 535978：校园部分笑死我了
 759116：都是柯南的错哈哈，还有别叫叔叔叫哥哥呀！！！
 ws123y：怎么感觉一集比一集快了，还有平坂读老师真爱自己的家乡呢
 logicallyemotio：生女当如达·奥丁
 331025：萨拉酱的心态是真的强大哦，加上小孩形象，有种无敌感
 525019：原来，我一直都是平坂读老师的粉丝啊。
 520679：难得有一部作品真的提出自己的想法来解决校园霸凌 而且确实有可行性 比某些只会重拿轻放搞噱头的作品强多了
  >>akb49->520679：声之形表示....
  >>520679 -> 老白：在我印象里声之形好像也没提出来什么解决办法吧
 reisenrisen：删除了回复
 697576：不愧是公主大人，轻轻松松就征服了几个找茬的女人还收了几个迷弟
 crest：立本是不是已经不存在没有霸凌的班级了
 deepred：沙拉酱这魅力值，就是小学生中的刘备、曹操啊！这么快就收服了这么多的部下。
 eichan：本集主题：霸凌
 太厉害了，写很沉重的社会话题，在你准备认为这个太沉重的时候，赶紧收尾。让社会问题轻量化，整个故事的氛围也没有因此变重，还是那么轻松
 
 养一个不排斥男生喜欢的玩具（指弹尺子）的女儿真可爱
 同班女生看见沙拉：
 第一眼：好漂亮
 第二眼：她怎么把帅哥四天王都收了，我要霸凌她
 第三眼：
 
 
 笑死我了太好笑了。
 难道平板读真的是个天才，他怎么写日常还有把这些社会话题融合进小说里搞得那么好
 q3502221：前半小学生爽剧真的好好玩，如果是初中生高中生这么浮夸就显得有点二（次元）了，但是小学生刚刚好哈哈。沙拉的单口相声也很无敌，最能体现角色丰度的一个地方，其他的什么高情商、小学生尺子游戏、超能力（暴力）开锁都只能算能力碾压。果然沙拉与其当小学生侦探更适合当艺人（已经收获一群同学粉了）。反而友奈倒是有希望继承沙拉的梦想，想看沙拉哭呀洗掉小珍珠了嘿嘿。
 627854：开头沙拉的一人精分多角的整活英语过于搞笑 而且这个外语课很鬼畜正片开始是80故事（这季度挺爱80啊）Apart沙拉被整 但没有去计较显得格局在不但还能装逼一手 还带点搞笑风格 甚至反而让80者佩服 Bpart的则是冷静与思考处理80 而不是脑热冲动 同时友奈把得到证据后的处理权交给被80的同学 这里处理的非常好 毕竟受害者才是第一方 一味的主导过多显得被害者过于被动 同时也从侧面描友奈不再害怕以前 走出80的阴影 逐渐成长起来 侧描出一个成熟且会思考的女孩子 不管是Ap还是Bp都想说80的危害但又没有过于烦闷的说教 用轻松带点喜剧风格去描绘出 也能让人意识到80的这一件事的严重性 可以说平坂读是很懂社会方方面面然后理解 同时也从大部分人的心理角度去写 这一点比较喜欢
 853355：我爸爸经常对我妈大叫碧池
 huyoouzi：删除了回复
 suzukiazusa：与其提升自己不如狠狠贬低别人
 flynncao：每周的沙拉碗是我少有的快乐时光 GBC都没这么开心
 hehehe203425：平坂读牛逼
 lockyroki0114：这英语过于草率了hhhh
 666820：这日式英语加perapera也太逗了
 baka_bread：矢野妃菜喜这单口相声好可爱prprprpr
 这集好棒，感觉体感三分钟就看完了
 584834：小学篇部分还是比较欢乐好看的，很喜欢单口相声那段；初中部分节奏就有点慢下来了，apart戏虐的80问题在bpart显得有点真实了，有点点沉重感
 以及还真是奔着小学生侦探头衔去的（友奈是谁真不熟吧
 alinna：这集看的好爽，这就是神回！
 763275：乐乐乐，这集真的好玩，太好看了
 523035：来自异世界公主的降维打击
 collice：笑死
 一天统治全班
 351149：四大天王怎么没有5个
 darkzagi：这perapera头一次看番笑这么疯
 621515：高段位拿捏小学生
 605304：看到这个斗尺，有种他乡遇故知的感觉
 shironegi：小孩姐大战幼儿园闹麻了
 hoshinoshin：沙拉孩子王成立，友奈将来侦探成立。
 powdersnow：沟槽的霸凌
 689467：小学就出现了GhG行为，令人叹为观止啊?
 593109：弹尺子，我小时候还真没玩过，第一次见还是在悠哉日常大王；这英语......太搞了；孩子你家庭疑似太“和睦”了；平坂读，你这霸凌也写的太诙谐了吧，直接让人当狗了；这季度果然和霸凌杠上了，这些霸凌狗能不能去死啊（平坂读处理的还是可以的，我直接叫你读哥）；惣助：诶，叫我叔叔，真的假的；沙拉碗看的好乐啊，每一话都不错，4月头号乐子番，好久没有看动画笑的怎么开心了。
 748420：莎拉:菜就多练
 500757：太有趣了这集！
 615893：前半很好笑，预告有点牙白
 starturambar：剧情很有趣，节奏很舒服，就是制作组已经在吃炸蚱蜢的感觉
 yinleng：说真的对自己小学时候是怎么样已经忘记一大半了，但是这个小学生态写得真就挺霓虹刻板印象的，趣味也感觉是故意凹出来的。
 Bpart这里思路是好的，但也是硬凑。
 409467：为了吃饭才来学校是什么操作？
 与其贬低别人不如提升自己，这话适合很多心胸狭隘的人
 不用破获凶杀案，能阻止霸凌也是好侦探啊
 606195：因为是回头补番，所以微妙的和四月同期会有对比。上一集男主的“与父亲理念不合而选择独立”以及这一集对于霸凌的刻画可以说全方位秒了那一位。两相对比才知道哪边是表达哪边是噱头
 hao3yi4kai1：我到是挺希望有动画能提一嘴日本学生伙食问题的，实际上日本配餐水平并不咋样……更别说还有大把大把的学生吃面包，饭团，盒饭之类的
 737578：与其提升自己，不如贬低他人
 497350：说起来动画和游戏里看过那么多霸凌，这还是第一次见从找侦探、找律师的方向入手解决问题的
 567917：平坂读这一篇就是在脑补自己无知的小学时代是吧！
 730558：沙拉酱好强大
 bty：沙拉这人格魅力放到小学属于是降维打击了
 这部番里的霸凌含量是不是高了点？
 rock1995：就这么放任一个青少年走向了要看遍世间丑恶的人生规划
 265925：当初看小说的时候就觉得这段是真的离谱，沙拉这边是什么异世界爽文，画风完全不一样啊2333
 589664：想当狗的请排队
 243682：大一的一也是一年级，我到小学当兵王！
 llllllllqpwo：小学这一part看爽了
 ashion：一天拿下四个xcn，莎拉段位太高了，甚至差点拿下只狗
 同学你爸爸为什么骂你妈妈bitch啊
 居然只是因为小学生名侦探这个称号就把闺蜜卖了，柯南害人不浅
 620055：不是很灵动自如的学校生态样板戏，而霸凌戏码难以平衡调性
 752914：最后的许愿板才是精髓，就喜欢这种在不经意间介绍看上去无足轻重的背景然后有一天突然用上的桥段比如接下来plot reveal这位同学原来是当地千反田大小姐一样的当地农家显赫家世
 776727：你们班到底都是些什么神人啊
 dbyy：好看
 kazama_akira：这群小学生一个比一个发色花里胡哨，之前怎么会怀疑女主发色的
 978384：魅魔沙拉
 768614：女儿真棒，古代人降维打击现代人啊。
 闺蜜对付霸凌有经验了，处理太顺利了。

第10集
 232310：万众期待的搞笑角色女骑士终于回归了（
 qq1049670708：制造人偶是这样的，望爱只要用手去摸，全身心投入制作就可以，可是利维娅要考虑的事情就很多了
  >>682269->qq1049670708：套错公式了吧
  制作人偶是这样的，利维娅只要站着给人摸就行了，可望爱女士要考虑的就多了，比如要摸哪里….
  >>qq1049670708 -> 风煞：套错公式了吧
 644987：妳输输输 最后还是输
 634710：莉薇娅赌运和她主人比起来差得有点太远了，运气18的含金量，这个月别的乐队都在准备剑指了，你们乐队的吉他手已经转职赌徒了真的没问题吗
 败犬组二位都在幻想当妈场景，其实你俩真是各种意义上都挺合拍的，一起做饭看着有点像……姐妹布兰达吃瘪可爱捏
  >>akb49->634710：败犬组这俩干脆百合得了233
  >>xssgm -> 老白：后续确实是闺蜜走向，而且后辈对律师萌生出了不该有的情愫（其实是母性啦）
  >>634710 -> 老白：她俩后面确实关系很好w
 662973：大龄萝莉suki
 682269：观感最好的一集！
 女骑士这条线就是呆萌女骑士vs诡计多端的姛
 终于终于到了我买入的律师股主场了！小律师可爱捏，虽然一直在吃憋，还向情敌请教，还被情敌当小孩役有点难崩
 416045：望爱直接上手摸了个遍啊 不愧是痴女
 miyasuzu：望爱才是真女同
 186779：差点笑死，素晴完全不如这个笑起来带劲
  >>rinchannow->186779：素晴主要是靠发癫，沙拉碗是靠段子。
  >>akb49 -> RinChanNOW!：而且本季度全靠角色大吵大闹，已经完全不觉得好笑了
 337323：友奈近水楼台，当妈指日可待
 569814：布兰达女士的恋爱运势，城性恋看了都摇头
 hetu：女骑士已经完全沉迷赌博，突然想起她们还在组乐队，屁股蛋小姐跑哪去了？
 770155：真是一集比一集好看，做的太好了
 609974：这下输麻了
  >>799769->609974：好好好，就爱看这种
 logicallyemotio：怎么感觉这俩败者组在一起画风莫名搞笑呢www但是似乎男主是会扒掉所有旗的那种人 所以可能没有胜者组 这集真好看 可惜只剩两周了
 ekagac：结尾我还以为会是三个人一起端着过去， 没想到被女儿朋友偷跑了，草
 freezingzone：我在人挤人的地铁里看望爱女士对利维娅唯美的酮体上下其手
 mr_travel：唯一遗憾就是作画质量一直下降
 alicest：好细致的摸奶作画…
 454641：望爱什么包养摸摸茶女骑士是废啦（悲）布兰达这集好可爱，败犬感满满，和春花一起被男主叹息之墙隔在外面，要养女儿的啦但认真的样子很棒，虽然处处吃瘪
 481719：萨拉公主太老成了，完全不像小学生
 764334：哈哈哈
 很简单的观感但现在意外地缺少这么单纯哈哈哈的动画？
 我也想摸
 kflylzzq：哇啦哇大量生成中
 完全就是保养状态了www
 似曾相识的幻想时间
 助手小姐好毒的嘴w
 破防了笑死
 彼此都不知道是情敌
 被初中生偷家真是绷不住了
 结尾预告台词和画面不太对得上啊
 jackysee：b part（可以被称为是b part吧？）看得笑出猪叫
 
 
 巴哈你翻译的是个锤子，不仅翻错了，把玩的声优梗也给毁了
  >>bdfun->jackysee：所以应该翻成啥
  >>308760 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：“我要成为双马尾”
  >>bdfun -> 来一发问答：草，我悟了
  >>487601->jackysee：是作者梗不是声优梗，水泽梦就是双马尾作者
  >>jackysee -> 生を歌え：有没有可能，这个角色让政委来配也是一个梗？
  >>nanamiyxz -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：三重梗，绘马上这句话把【わらわ】换成【俺】就是《我要成为双马尾》的原标题，然后小女孩的名字水泽梦是双马尾原小说的作者，小女孩的声优上坂堇是双马尾的主角声优www
  >>bdfun -> 寺川七海：笑死了
  >>22083 -> 寺川七海：我只看懂翻译错了，没想到还有三重梗
 715416：开盘了→布兰达、闺春花、友奈
 这一集萝莉律师好感度↑↑↑ 梭哈了
 看过柯南的都知道 侦探×律师是cp
  >>logicallyemotio->715416：统统拔旗！统统拔旗！
 somebottle：有痴女
 利维娅这路越走越歪了啊，要废了
 萝莉律师，小输
 779195：令人忍俊不禁的布兰达女士
 富家大小姐渴望让对方先表白，这不辉夜吗
 草男主声优也对上了
 632215：依旧是令人满意的一集，算是小律师高光回（什么标准迫害位贫乳角色）
 lberg3：莎拉＝5果
 laileg：太乐了太好看了
 4月最爱最享受的动画
 879105：（补充）
 关于楼上的，这集作画突然崩我是有点难理解的。但是没事，这并不妨碍我喜欢公主殿下
 maegamisuki：女人的友情（笑）
 罪恶深重的男人
  >>maegamisuki->maegamisuki：傲娇可还行，这是双马尾吧）
  
  还有，邪教那边，什么声优广播高配版（
  >>maegamisuki->maegamisuki：有人吐槽过了啊w没事了
 sakito333：我早在第四集就预判了这集开头
 868850：没钱真是太可惜了，内容相当有料的日常
 akb49：神回神回神回！后半程依旧用轻松戏虐口吻对当下社会的婚姻家庭构成进行了辛辣的吐槽：两个人到底为了什么才组成家庭，爱情和婚姻之间关系是如何，凑合过的日子只是两个人彼此找寻可以依靠的点所以才成的吗？
 
 怪人的沙拉碗从来不直接给观众答案，而是通过对于社会现象的揭露，挖掉社会议题的外层包装将本质展现给观众，至于后续如何，要看观众自己思考了。
 
 我太喜欢这部了，平坂読不愧是“日本曹雪芹”，我愿将怪人的沙拉碗称之为“日本二次元界的人间喜剧”！
 barcelona：这片虽然好像啥都没讲但还真有点意思
 816994：哈哈哈幻想时刻跟春花海王一样中年萝莉腹黑不坦率痴女富婆律师败犬可爱捏
 刚想春花海王和中年萝莉富婆看着好像妈妈带小孩，春花海王就脑补和男主结婚带莎拉，哈哈哈哈
 738787：删除了回复
 abracadabra：据说柏青哥有很多色情演出内容，不知道有多色情。
 phantomash：这集疯狂迫害布兰达，飞机场还被情敌当女儿看，被管家戳肺管子，被爱慕对象的女儿的朋友爆杀厨艺，被爱慕对象完全无视还说粗俗，只剩下钱了，什么你说她还有傲娇，这就是成年人，只傲不娇，没救了
  >>308760->phantomash：春花说要“body touch”时我就知道要讲什么然后笑出声了ww
 bdfun：用脸蹭屁股，草
 735213：女骑士已经坠入赌狗之渊了
 爱崎被jc抢先了可还行
 roxymgreyrat：基本没有莎拉的情况下也很好看的一集
 496446：笑得我直鼓掌，真好啊
 athrun1120：女骑士赌马力竟然远不如沙拉
 
 被助手毒舌 被情敌助攻 被JC吊打  女律师惨
 
 拿着咖啡手抖的律师 想起古美門研介
 mikusa：有情人终成闺蜜
  >>maegamisuki->mikusa：错了，母女
 lyz1196：是不是暗示友奈喜欢公主？
 jaeycin：萌
 catballlin：呱！是小只萝莉女同口牙！
 实在不能理解一个打弹珠的帕青哥怎么让人倾家荡产去赌的
 nichengge：这个番越到后面越好看
 ygy21：莉薇亚又是柏青哥又是赛马轮盘的，真是学好不容易学坏一出溜。男主还挺抢手，爱崎律师的恋爱之路被各方面彻底堵死了，有趣
 651868：平淡但是观感好
 john_guan：好看，一瞬就结束了。
 
 我也想摸MAO（）
 
 两个后宫的故事太有意思了，能从这么个角度不动声色地切入观众的好球区，平板读老师，真不愧是二次元的曹雪芹呐！
 721508：莎拉:我把你俩当朋友，你俩却都想当我妈
 laiby：玩梗神番了已经是
 小学生带孩子赌马
 骑士边赌边卖福利
 律师和侦探小姐情敌一起讨论做饭嫁给男主
 我现在觉得jc会是最后赢家
 563669：梦回马基亚巴库内
 442784：红毛可爱
 collice：哇啦哇
 麻吉吸裤袜
 跌丝袜
 
 都是哇子辈儿的
 694695：太短了，每集都不够看啊。平实自然，看人套着二次元的皮不经意地揭开现实。
 higali：摸奶畫的那麼好是否搞錯什麼
 lanrtabe：真正的百合营业，这不比水母亲个脸劲爆多了
 littlecode：虽然但是真的没人阻止一下女骑士赌博吗
 742857：这番就像是一个中年鉴真人喝酒喝多了然后写嗨了写出来的东西
 535978：各方面都很好的一集
 ws123y：瓦拉瓦
 418314：唉，女人
 太樂了這劇情，這片真的是越看越上頭
 black_tea2333：一天五万日元，不过还好只是赌博没碰手游
 351149：这番要是制作富一点就好了，太好笑了
 796285：哇啦哇
 437549：败犬可爱
 697576：痴女摸奶那段画这么好看干嘛
 萝莉律师和后辈都不够直球啊
 reisenrisen：暖心的小细节
 
 /笑得合不拢嘴
 544844：律师萝莉姐 也太惨了吧 为什么要欺负她
 alvin_aries：我看啊，男主不如跟女儿姬友结婚得了。。
 621515：全是わらわ
 百合浓度是不是有点高过头了
 在意想不到的地方找到了代餐是吧，春花小姐。唉，输得好惨，布兰达小姐
 q3502221：莎拉和真小学生在一起更让人有一种loli妈妈或者loli姐姐的感觉，莎拉凸显了小学生的可爱，小学生有衬托了莎拉的可爱。
 原来之前的买马也算伏笔了，骑士还是干啥啥不行，被骗第一名啊。
 律师这段给我的老二次元感很重，经典后宫王体质了。律师助手的几句话也给浸染三次元多年的我一些共鸣。在二次元里，角色是很容易被别人或者观众喜欢上的。在本片中也是如此，男主、莎拉、骑士这些角色的故事都是建立在被别人喜欢上的了基础上。而三次元的地狱难度就体现在，太难成功，太难被认同，太难被喜欢。
 584834：莎拉能量不足
 看败犬的话我穿越到七月去看不就好了吗，还是快端点warawa莎拉上来吧
 796147：阿弥诺斯，我在宿舍外放啊喂
 miyoshi_harekaz：果然律师和后辈一样都喜欢男主啊
 但感觉男主确实是对恋爱无感的那种人。
 沙拉，是你撑起了这个家吗？
 lockyroki0114：讲道理现在的小学生完全不是这样这孩子（水泽梦）的精神状态都快和我妹妹2～3岁时差不多了
 nanamiyxz：《女儿的朋友》
 既然友奈和妈妈两个人一起生活，沙拉也和义父两个人过日子，那么我看你两家搭个伙就挺合适的
  >>dqtql->nanamiyxz：白兔糖是吧hhh
 523035：利维娅福利大放送
 布兰达好可爱呀果然还是个萝莉吧
 deepred：这也能恋爱喜剧的感觉，真的是太欢乐了吧。
 15476：邪教痴女，我怀疑你只是自己想摸而已吧？摸完了给5万是嫖资吧，结果赌啥输啥
 作为助手盾山小姐也太毒舌了吧，怎么律师和后辈侦探变成闺蜜了，败犬组笑死，盾山小姐看了直摇头
 flynncao：望愛女士，这已经是セクハラ行為了吧喂！？
 hoshinoshin：女骑士已经彻底恶堕夹心酱化了。
 eichan：赌博机的赌博画面故意不做出来是因为版权吗，或者儿童不宜？
 
 女骑士线一般，这集好多裸体阿
 powdersnow：穷侦男有啥好的，带个娃还几个人追
 593109：哇啦哇；？？？？？你怎么还玩起来了;拿五万日元打机子， 败家啊；这个黄毛已经成派支线任务的角色了；你怎么也妄想这个啊，兼用卡；输麻了吗，这不是；下流，怎么能对别人这么上下其手，给我也试试。
 748420：真富啊教主
 615893：笑死了，两败犬
 yinleng：Bpart这个自我攻略好俗啊，但也看不厌。
 608679：你的优势就是合法萝莉啊
 409467：女骑士你不知道你拿教主的钱去赌的是信众的钱吗？
 连萝莉律师都暗恋男主到想结婚的程度？但跟各式各样的人打交道的律师怎么塞钱的时候弄巧成拙，仿佛在贬低男主穷，又不想先表白，别人哪懂你有这意思
 682460：大龄萝莉可爱滴捏
 277873：闲人这part看着好恐怖啊 赌徒和一味纵容的富婆 这不就是妥妥的金钱控制吗
 这番真好看啊 我有点舍不得看完了
 405942：红毛律师感觉已经盖上败犬属性了
 他太会写恋爱喜剧了
 656187：败犬组乐死我了
 话说不要涉及赌博吧最好
 fbo222222：查询邪教资金流向
 835312：好一个 幼儿体型败德律师
 730558：好涩情的摸奶败犬组，律师可爱捏，最后的赢家竟然是友奈
 bty：女律师这种情况已经可以说是出局了吧
 我现在有点嗑友奈和男主是怎么回事
 775750：喂，不要把柏青哥当成习惯啊
 llllllllqpwo：本集无，额有裸体
 ashion：居然天天拿好几万玩柏青哥，女骑士已经完全是废人了
 红毛可爱捏，居然找情敌恋爱商谈，败犬味溢出
 34岁的人居然被27岁的人当女儿
 620055：回到社会人这边就又有趣不少了
 asd060527：卧槽，大奶子这么揉是吧
 768614：哇啦啦病毒，萝莉好棒
 这样揉奈子吗？！还探到下面了
 登场人数多起来，情节能串起来太有活了
 skadi2694：盾山的名字有点难绷。
 如果想跟对方突破关系，难道不是应该尝试介入对方的生活吗，天天聊工作，谁把你往结婚对象上想啊。
 看看友奈，直接跑到人家里送吃的去了。

第11集
 qq1049670708：问题来了，这么逼真的人偶大批量生产那里的毛供应得上吗
  >>677914->qq1049670708：还真是“逼真”
  >>76204 -> 何适：只有给公主的这个使用了真实毛发/使用魔法让毛发旺盛生长（
  >>289704->qq1049670708：关节型人偶还有细节 大鼙鼓效应了
  >>409899->qq1049670708：这肯定是限量版啊
 qinyu：额，头发还说的过去毕竟骑士的发量不是一般的多。但下面的…这玩意儿是要量产的吧？
  >>whjdzz->qinyu：量产鸡毛呀，这精细度肯定是定制。
 david_tang：我资源呢
 iceflower：怎么还没更新，急急急
 232310：布兰达女士
 john_guan：本季度最摇滚的番，我觉得差不多该有着落了
  >>utakotoba->john_guan：这，真摇滚（
  >>846473->john_guan：《怪人的沙拉碗》，並不是一個真實系的搖滾故事，…（下略）
  >>iceflower->john_guan：沙拉碗 有退队，有水族馆，有soulmate，有讽刺社会，这不比三叉戟摇滚？（bgm38）
 massacre_martyr：这真摇滚
 水族馆不能没有水母吧？不能没有萨卡那吧？（果然萨卡那来了
 hetu：连企鹅和花园鳗都没有的水族馆，真是太逊了
  >>bearpool->hetu：淡水，淡水啊！
 668233：不够看！根本不够看！
 沙拉酱戏份太少了！女儿摩多摩多！！
 再出一季吧我什么都会做的
 logicallyemotio：外包过渡回 但哇啦哇还是可爱
 609974：这要是做成等身的，我都不敢想象有多畅销
  >>411833->609974：你是要把李薇雅薅秃吗
 ekagac：看起来是开音趴结尾了
 756252：没看过原作，但是下集应该就是多线交汇＋live吧 舍不得啊 要去补原作了
 sangger：这手办连YM都有是吧
 777612：从被抛弃到戴上乐队的假面
 764334：感觉看了这么多年动漫第一次见到试图从咖啡豆开始做情人节巧克力的
  >>76204->764334：+1，但是咖啡和可可是两种作物（
  >>764334 -> 说の少年A：我的，丈育了
  >>810612->764334：确实，我也是第一次。感觉都已经默认是直接从融化巧克力开始了
  >>308760 -> czyhq：这集算是解释了为什么都要从融化巧克力开始而不是从可可豆开始做吧
  >>810612 -> 来一发问答：感觉重力更大了哈哈哈
  >>bearpool -> 来一发问答：确实解答了“明明只是融化了巧克力重新造型你们怎么好意思自称是手作巧克力”的疑问
 669872：sakala
 bdfun：该不会铃木和女骑士会擦出什么火花吧
  >>854012->bdfun：女骑士喜欢的是女孩子
  >>w1716->bdfun：究极百合，这部作品里除了男主身边的几位女角色，其余女角色她都上过。
  >>bdfun -> 月华驱霾：啊？？是怎么个心理改变啊，现在感觉她还蛮正常的。话说你说的上过，是指上床吗，都有谁能详细说说吗
  >>w1716 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：与其说心理改变，不如说本性就是这样。
  >>bdfun->bdfun：删除了回复
  >>584834 -> 月华驱霾：哇，这得补原作了吧
  >>752914 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：草，真牛啊草不要引用啊喂 暴露spoiler text了
  >>bdfun -> Hyphen：不要引用啊喂 暴露spoiler text了忘了给引用也打上黑条了
 454641：布兰达有钱人的进攻手段，还不如自己烧水融呢女儿动心了，我也动心了，好可爱好可爱能敲打一下女骑士的可能就铃木了吧
 632215：只剩一集了
 alicest：好眼熟的姿势
 634710：有吉他手送礼被拒绝后找乐队成员试图忘记一切、有乐队内部因为音乐性的差异开始吵架、有水族馆和花园鳗，下集预告有live，这是什么动画
  >>810612->634710：都给ta缝完了哈哈哈
 563669：穷出新高度
 somebottle：莎拉最气的一次
 布兰达女士，会赢吗？
 乐队差点又解散了
 铃木改头换面了啊
 816994：平平淡淡又一集。中年萝莉腹黑痴女富婆律师傲娇败犬确实可爱
 utakotoba：《情人节巧克力制作指南》
 第一章《如何种植可可豆》
  >>lyz1196->utakotoba：第零章 《分子生物学基础》
 kflylzzq：过于仿真了草！！！？？？？？太逆天了
 “哈基米”→“sakana”www
 回转寿司都不知道，柯南看的还不够多啊
 组乐队必吵架（1/1）
 有钱人制作巧克力belike：
 作家前后变化好大草，二次元换发型是这样的
 骑士到也知道自己被蟹脚保养了啊www
 作家：槽点过多
 下集终于要live了
 671593：大律师，你再摆出这种脸色可是追不到惣助的
 phantomash：人偶的毛有了，利维娅的一定变成ツルツル的样子了吧
 697576：说实话，我觉得公主对女骑士是不是不太在意的感觉，对女骑士的态度也没有很亲密的样子。
 下面的毛是怎么弄的，不会真是...
  >>deepred->697576：+1，我感觉女骑士对莎拉的感情很深厚，反过来的话，感觉莎拉对女骑士就相对比较有限的样子呢，可能只是因为是小孩子。
 road314：看完心情轻松多了~
 abracadabra：唱的这个鱼歌感觉就是模仿哈基米啊。
  >>foxandseal19->abracadabra：不是，这个歌是很早的一首儿歌，在海的那边经常在鱼市和超市放，歌词内容就是吃鱼会变聪明，哈基米是neta的这首歌
  >>abracadabra -> <ruby>ワンダーアキュート<rt class="katakana-terminator-rt"></rt></ruby>：谢谢。
  >>x118769 -> ワンダーアキュート：涨知识了，看的时候我还好奇能让两个动画都去neta的歌原本的歌词到底是啥，没想到沙拉唱的是正版哈哈
  >>abracadabra -> Official髭男dism：https://www.bilibili.com/video/BV12v411A7X1
 715416：确立父女关系后 莎拉的女儿感渐渐出来了 果然女儿还是得撒娇（老父亲欣慰笑）
 774174：值得一提的，动画删减了男主与沙拉在去吃寿司路上的一些细节：
 沙拉在和男主聊鱼肉的时候提到异世界的牛肉和米与这边的差距很大。原因是这边的牛肉和米经过多次品种改良，味道完全不是另一边可比的。
 而异世界那边遗传学属于禁忌，如果有人敢研究就会被抓去砍头。原因是异世界贵族知道魔术能力是遗传的，那边的统治建立在魔力带来的武力之上。统治阶级不允许民众拥有可能威胁他们的武力，凡是可能造成威胁的会在萌芽前彻底拔除。就算有少数平民魔术天才也会立刻吸纳到军队里面。
 athrun1120：信息量巨大 又能写本小说了  
 
 只剩最后一话 这个没什么主线的故事还能有第二季吗
 337323：批毛也是白色的吗
  >>609391->337323：至少里界角色下面的毛通常和头上的毛是同色
 868850：这个伏笔回收在日常番里是不是有点过于强了
  >>xssgm->868850：这就强了吗，那你去看原著会发现一直跟着女骑士的黄毛小混混的伏笔其实更强
  >>bdfun->868850：啥伏笔，我咋没注意
  >>868850 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就是流浪作家到乐队作词，能串联到一起还是有点惊喜的，对比真乐队番样板戏拉人好多了
  >>487403->868850：毕竟平坂读原作，水平肯定是有的
  >>bdfun -> bastle：哦哦，我都没把这当伏笔
 440192：爱鱼TV
 catballlin：全仿真人偶可还行，如果下面被拔秃了全给人偶装上那是不是又会变得不真实了？
  >>625049->catballlin：可能就这个用的真的毛发
 827988：byd作家是来找灵感的是吧，感觉这个加入邪恶教团然后成立救世乐队也会在作家的轻小说里出现。
 ygy21：用了莉薇亚体毛做的特级咒物人偶太搞笑了。流浪汉大叔以莉薇亚为原型写小说，这集莉薇亚很活跃啊哈哈
 higali：時間消失之術
 qq624130658：这集好穷
 jackysee：萨拉酱你还说你不是北黑
 lockyroki0114：沙拉还是柯南没补全回转寿司在柯南里出现了不止一回
  >>bdfun->lockyroki0114：发现bug了
 615258：除了作画崩没了以外其他都挺好
 从可可豆开始做情人节巧克力，史上最硬核，更不用说买的那些器材以及甚至研究到糖的种类了；与其相比简单泡个手冲咖啡简直是轻而易举
 gangboard：让轻小说作者写歌词嘛
  >>860289->gangboard：除了专业作词的以外的作词我只能想到麻枝准……
 621515：有点抽象到我了，真就良心手办是吧。看起来布兰达小姐的恋爱之路还有很长呢。
 yoi_ghost：这番真的太好看了，快点出第二季吧
 442784：真人的毛还行
 682269：这集虽然真的有点穷，但是观感还是在线
 这个质量的手办，有没有毛毛都会在不同意义上卖爆的；虽然也不是不能理解女儿觉得恶心的心里
 女骑士这种元气笨蛋确实是能给人传递力量，所以我也很喜欢这种属性的角色
 下集预告还有live嘛，怎么这就要完结了，舍不得啊
  >>752914->682269：小型充气娃娃
 308760：不上学组乐队连词都写不好和从零开始制作情人节巧克力这两段真的很御宅
 所以我一直不怎么同意天树虚，在虚拟的世界里钻研现实明明很酷
 collice：亲吻姐姐做过护身符
 黄段子做过饼干
 然后现在终于到了手办
 691887：友奈在唱的是OP
 爱鱼TV
 从盘古开天辟地开始学习做巧克力
 下集就要完结了会有第二季吗
 miyoshi_harekaz：下面的毛也做出来了？还是用本人的？
 我的天啊，玩太大了。我喜欢（不是）。
 557659：犀利哥是吧，流浪时期帅多了
 laiby：莎拉太可爱了
 骑士可动换装手办不要给我啊
 富婆间谍跨服对话从零开始做巧克力干脆直接百合吧
 反正也打不过jc
 真的搞乐队了啊
 暴打另外三部啊
 ssj：犀利哥还是以前更帅一些
 489323：大叔一副路人样，还是游民的你更帅，利维娅的后宫太多了
 671835：友奈已经在圣诞节派对上演唱了OP-live version了
 下集该莎拉上场了！
 莎拉真可爱，这番居然都要完了
 ws123y：快完结了，唉
 627854：这手办无敌了 而且毛发逼真到用本人自己的 就连下面的毛也 结果被说成特级咒物 好歹也是独一无二啊 邦多利也逐渐整起来了
 874124：四月另一支少女乐队诞生了
 mikoto334：恋恋不舍的动画
 351149：这什么诅咒用人偶啊特级咒物
 莎拉真的太可爱太乖女儿了
 418314：相對一般的過渡回
 等結局的live了
 807077：求你别画的跟死人一样好不好
 523035：做到这种地步的手办现实中真的存在吗 好好奇
 496556：我有一个可能不太恰当的比喻，不知当讲不当讲。
 莎拉是易小川，女骑士是赵高
 763275：你也只有乐队了？
 水族馆也来了？
 又有退队？
 太有意思了哈哈哈哈，马上就完结了还有点舍不得
 reisenrisen：公主在和男主在一起时，能表现出孩子气的一面；但是和其他角色在一起时，又显得格外成熟
 bearpool：作家大叔你怎么全程都TM盯着利维娅的胸看啊！
 hoshinoshin：女骑士：爷的人生现在只有乐队这条路可以走了。最后画面给你bangbang两拳。
 qtabc123：这集我真要笑抽过去了
 eichan：女骑士变了
 要是开头，肯定被公主骂一通就改悔了
 
 但是这里被公主轰出去都没反应，已经不是公主的好随从了，和公主渐行渐远
 
 沙拉女儿可爱滴need
 593109：？？？？？逆天，还用上真毛了啊；woc，sakana，想起了不好的回忆；感觉看完沙拉碗像一口气看完了这几年的热门动画；你们怎么感觉成好闺蜜了；不是，我看了这么多年动画，第一次见从豆子开始做的；林老哥，你这经历......你们小说家都这样吗；这乐队成分太复杂了。
 yinleng：流浪汉甚至还被拿出来利用了一下，怪不得一开始看起来就谦谦君子的模样，真牛逼。
 409467：沙拉你这样吃是会变胖的
 属下被无情抛弃了，活着的意义就只有宗教那边了，惨
 这绝对捏他的哈基米
 这律师也太有钱太舍得下血本了，为了撩男主弄巧克力豆能买昂贵的搅拌机
 作家从骑士这里振作起来，可骑士却混得……还能为乐队作词，这就是才能？
 615893：怎么感觉春花喜欢布兰达(
 hao3yi4kai1：希望速速商品化！
 这剧情太摇滚了……
 595215：《吃鱼之歌》neta了赛马娘的哈机密
 585929：北黑，原来，你也是哈基米
 还有，这果然就是某种意义上的少女乐队吧，而且解决矛盾速度还嘎嘎快
 sunsky：北黑也想吃哈基米了
 lastleaves：《救世蚱蜢》是什么猎奇band名啊
 730558：好涩情的手办你们乐队太摇滚了
 bty：手办你不要给我啊沙拉和骑士前一秒还温情脉脉后一秒直接炸了，好严酷的上下级关系
 乐队番终于进入主线了
 rock1995：ホームレス女騎士这本书在班固米是不存在的，但是能搜出来利维娅
 243682：铃切这位旁观的角色混进去，平板读一定是想让读者吐槽：平板读你到底经历了些什么啊！
 775750：你只剩乐队了？看来你和一位蓝色头发的客服会很聊得来呢
 ashion：下面的毛也太逆天了，不愧是邪教出品，太邪门了
  >>ashion->ashion：红毛34了还这么纯情
  终于见到有正儿八经做巧克力的了，社会人就是比高中生有实力
 620055：演出贫力，槽点过多
 752914：作家复述莉薇娅经历xswl 经典轻小说题名 太weird了

第12集
 232310：实写帕青哥太草了
 qq1049670708：柏青哥宣传片原来这片有两个邪教啊太好了，是会动的命，希望有第二部能讲到她的故事
 644987：实拍柏青哥，谁公费赌博了
 
 这些人这辈子有了
  >>526706->644987：还出了这么大的，一看就没少赌
 iceflower：完结散花，本季度观感最好的动画。我宣布 1沙拉=1.2果
  >>810612->iceflower：这下狠狠战力学膨胀了
 634710：唐突海物语实机画面没绷住，首次live前跑去打柏青哥导致差点迟到的吉他手大概也仅此一人了。虽然live都是ppt但是有新歌好评，大地叶唱歌真好听，yano也是个学园偶像。毕业典礼上的莎拉未免太可爱，和惣助对视的那一下wink简直无敌了总之恭喜动画完结、恭喜草薙沙罗毕业、恭喜救世Grasshopper出道和光速结束（？）保持着安定的水平收尾的最终回，结束了小说第三卷的内容。从一开始就在关注这个系列到现在也已经三年多，21年第一次看到关于变沙拉的消息的时候最先关注的还是监督的画，说实话一开始也是冲着监督的插画去看的，因为画得实在太萌所以首卷刚发售就买回来看完了，然后就一发不可收拾地对上了电波。后来很突然地宣动画的时候也很惊喜（那会小说还只有四卷各方面成绩也一般，完全没想到会动），还是由非常喜欢的声优yano酱来配莎拉。虽然说今年一月看到同样是监督插画的轻改佐佐p的申必质量的时候非常害怕变沙拉也变成这样，不过好在即使画面很贫穷也能感受到动画组的用心，原作里的有趣之处也都好好地表现了出来，尽管有各方面条件上的限制所以也有很多大大小小的瑕疵，但是最终还是呈上来了一部我作为原作厨可以说是满意、也受到了很多人喜欢的动画，每周定时看完变沙拉第二天起来翻评论区是我这三个月以来最开心的事。也很高兴看到动画观众因为动画去补了原作……无论如何还是希望这部的反响能够更好一些以至于可以出续作，希望莎拉的“线下店里都摆满自己的谷子”的野望可以有实现的那天，也实在很想看到会动会说话的剑持命小姐，结尾居然出现了一下她可以说是相当惊喜了，但是只有结尾的那一幕真的不够看啊
 最后附上贺图！感谢支持变沙拉！
 flovv：柏青哥实拍没绷住
 hoshinoshin：还是himesama沙拉酱的憨傻个人live更适合老子，优秀的日常搞笑群像剧，感谢陪伴，期待下一季。
 utakotoba：ED里的电视屏幕变成了莎拉剪影
 本季度看得最乐的一部番
  >>voiceover->utakotoba：不光是剪影，是复刻这个顺时针转还是逆时针转的经典视错觉图。
 david_tang：萨拉是在学校里放了心灵信标吗
  >>langley_d->david_tang：OBEY
 682269：完结撒花
 看得出来穷的快山穷水尽了，但是妹子们基本都没崩，很会抓关键点啊
 一集两场ppt live，女儿在小学里比邪教干的还邪教啊
 后面一段放了一些人物是不是能起到一手第二季？
 这季度里算观感很赞的日常番了
 733418：小众宝藏动画
 pandaxzj：第一次知道柏青哥和柏青哥演出长啥样，长见识了（
 怎么两边都成了教团LIVE啊
 
 最后表记是把一整季所有参与了的人员全都写上了吗，牛的，这些人也都是编织着各自故事的怪人们啊
 qinyu：出道即入狱，真有你的望爱女士！我的建议是去请古美门一定能让你无罪释放的
 miyasuzu：妃喵和大地叶唱歌真好听啊期待第二季
 337323：本来以为沙拉就安心当个女儿了，结果看最后这个描述，你这小妮子也是蠢蠢欲动啊
 filippo：双live可海星，实拍柏青哥难绷，连滤镜都不加，邪教姐堂堂入狱，乞丐姐居然一滴眼泪都没掉，终究是届不到吗
 hetu：一集两场live，其他乐队番做得到吗？！
  >>qu_ang->hetu：gbc第十一集也两场
  >>vsevenmagic->hetu：点名某吹
 athrun1120：沙拉神教 Winning Live
 
 为了政治正确还是把邪教头子抓了
 女律师这是致敬李狗嗨？
 
 最后甚至有点迷之感动
  >>846473->athrun1120：沒法用她與她家族的邪教組織來定罪，罪名只有股市內線交易這點，也很寫實。
 547993：搞邪教没被抓搞内幕交易被抓草
  >>bdfun->547993：懂了大人的蛋糕了（）
 akb49：从出道，到爆红，到光速解散，这才是本季度最摇滚的乐队动画！
 
 我就问你们，还有谁！
  >>athrun1120->akb49：トラペジウム就是 不过是偶像不是乐队
 807077：链接描述
 长得像个 。。。。像什么呢
  >>annblack->807077：小神晶（黑化版
 805451：最后做轮椅上的是谁啊
  >>860289->805451：小说人物，是黑道千金
  >>688405 -> 回复 pyruvate：小说人物，是黑道千金：哈哈原来是这样，我还在想你谁？我记性已经那么差了吗
 662973：如果离经叛道是摇滚，那么——
 这，真摇滚
 454641：依旧好丰富一集莎拉默默表白了，好喜欢一集Live成功，出道准备起飞，成员入狱，一气呵成被抓之前望爱是准备开扣吗，好刺激哦最后男主总结词说得太好了，又给了一幕新的怪人，希望有第二季啊，好片
 669872：live大王，全世界都在开live
 sakito333：期待二期
 481719：乐团刚要出道结果望爱女士遭到逮捕，真的是命途多舛。沙拉在学校混的风生水起，甚至校外都具有一定知名度，也是强悍
 671593：这怎么不算半个少女乐队番呢
 miyoshi_harekaz：光速爆火，光速宣布出道，还没出道乐团成员就给抓了还上了电视。
 这个真学不来。
 好喜欢这种完结时也平平淡淡，生活还会继续的感觉
 huyoouzi：删除了回复
 416045：可恶 不能晚点到么那些人
  >>727382->416045：听说后面女骑士才是1
  >>416045 -> 柑橘味波子汽水：后面女骑士都变姛海王了w
  >>860289 -> 柑橘味波子汽水：女骑士本来就是1，只是一开始没接触真女同就恪守这边世界的伦理
  >>w1716->416045：不用担心，她俩之后还是做了的。
  >>416045 -> 月华驱霾：做是做了 但第一次被命抢走了啊
  >>727382 -> 千ノ恋~万ノ華~：啊，还以为就擦擦边，原来是来真的
  >>416045 -> 柑橘味波子汽水：保真 就是如果真有第二季估计也做不出来吧
 632215：属于怪人们的故事
 539996：拜托一定要有第二季
 607046：这集绝了 各种速通和抽象展开
 880270：虽然动画有点穷，但是真的很有意思的一部动画片，沙拉是我见过的最可爱的女儿，第二季快出吧。
 589795：真精彩啊，绝世好活，而且还没什么原作党捣乱，堪比原创的完美体验
 671835：莎拉live把我人整兴奋了，居然能对小学生兴奋
 在望着舞台上的她时，被她留意到，并给了个wink的镜头太棒了
 langley_d：友奈：从闺蜜到后妈
 somebottle：柏青哥竟然还上实拍了
 莎拉也挺能笼络人心的，毕业典礼变宗教仪式了是吧
 乐队光速出道，然后又光速面临危机了
 没想到就这样结束了，如果有第二季咱还是会继续看的
 852865：沙拉碗必秒GBC（bushi
 maegamisuki：律师小姐人财两空啊
 www突然实拍？（柏青哥那
 544844：当我以为它没活了 最后又整了个大活  这个题材外加创意 是真不吃经费 观感很好
 816994：完结撒花！我已无力吐槽！
 莎拉和友奈你们两个后宫王也是无敌了 
 莎拉你也是神人了，又是帮人解决离婚又是找工作的，三个月就把一个小学上下家长学生全弄成心腹死忠了，将来怕不是什么大政客哟
 最后牢爱进橘子了笑死找的还是中年萝莉腹黑痴女富婆律师傲娇败犬，哈哈哈哈  
 莎拉那个回应有点暖味，后面不会搞什么副驾吧，说实话刚开始的时候还以为是经典的girl穿越遇到男主，后面完全想象不了了，感觉莎拉已经是小孩姐加女儿了。
 与其说是地方宣传片，不如说是甲方后悔片：我们这歧阜啊，堪称人杰地灵不养闲人，个个都是卧龙那个凤雏，个个都是重量级嗷，有空常来玩啊，诶，你怎么肘辣，（）（）（）的，为什么不来！
  >>877457->816994：小学毕业典礼家长小孩samasama的哭起来真的太魔幻了，我爆笑
 265929：乐团成员坐牢，这真真摇滚，本季最摇滚的动画了
 massacre_martyr：12月13日？好好好
 abracadabra：实际上这种睡衣是非常透的，
 就是do的时候穿的。
 aozakialice：结尾坐轮椅白发头那个女角色没见过 是新角色吗
  >>860289->aozakialice：对，小说后面对女骑士很重要的角色
 676192：望爱女士穿的吊带睡衣太色了，看的我心痒痒
 rootlesstree：半集速通乐队？
 530710：完结撒花！
 bdfun：结尾出现了俩个未登场角色？
 mest：一集两场live，剑指gbc
 别人玩摇滚退学，我们救世Grasshopper玩摇滚直接坐牢！
  >>715416->mest：摇滚害人不浅 学生玩退学 成年人玩坐牢
 kflylzzq：两小孩的女子力都比律师高www
 偷家！偷家！
 草，实拍是吧
 沙罗所在的小学又是另一种意义上的邪教
 你也有live？
 教主这打扮
 终于是被抓住了吗
 哦？新角色，那么能有第二季吗
 874124：追的非常开心的日常搞笑动画
 毕业live上沙拉太可爱了，新女儿
 669380：工费打小钢珠
 怎么刚出道就入狱了草
 完结撒花，再出个二期吧
 735213：果然败犬萝莉律师爱崎
 あたしの伝説はこれから始まる！（我的传说，从这里开始！）
 致敬传奇乐队She is Legend主唱茅森月歌
 你们乐队名还带个救世，更符合了
 
 
 萨拉在学校搞了啥，家长也这位大人，这就是皇家气场么，已经支配这所学校了短短3个月，不愧是帝王之姿！
 忠！诚！
 
 你也2场live啊
 lucasama：一集两个live,邪教爆火乐队出道前夕堂堂入狱，这真摇滚！
 524610：龟龟，还有隐藏新角色，第二季快端上来罢
 adachi9：不是，你们都干到武道馆了，怎么才刚刚宣布正式出道
 297728：不出道的原因：键盘进去踩缝纫机了，这也太摇滚了
 651868：梦幻
 resona：话说律师baba和邪教教头什么关系，不会前女友吧？
  >>416045->resona：没啥关系
  >>745071->resona：因为没有律师愿意帮她辩护，所以被国家指派抽到败犬律师去帮望爱辩护了。纯粹是平坂读的大手。
  李狗嗨里gakki第一集不是也是被指派去帮那个人辩护。一般想推掉的话只需要上一次法庭（大概一场官司从头到尾会很久有很多次）后面会有其他人接班吧。但是太认真的话就会一直负责下去了
 868850：删除了回复
 785133：听说一集两场live的作品都是神作这集好爽啊
 490006：某种意义上莎拉才是宗教头子啊
 jaeycin：完结撒花！实写海物语笑死了…最后的总结和全员表记不错，穷但有诚意
 佐藤昌文再多活跃活跃吧 补完小说更加领会到你的好
 最后的最后还给了命小姐一个镜头 哎呀……
 ssj：完结撒花！本季度我最喜欢的乐队番（确信
 627854：这部动画与这集 就如番名所表达那样 所有怪人发生的事件就像沙拉一样装在沙拉碗 一同分享与讲述  不同的食物（事物）融合在一起起到的化学反应 而我们也看到最有意思的一幕 // 这集乐队最速出道大火解散传说啊 沙拉的这小眼神可爱捏
 ygy21：自从沙罗大人来学校上学，父母也不离婚了，家里蹲的哥哥也上班了，简直笑死，毕业典礼开成了宗教团体聚会+live了。救世蝗虫倒在了出道的前夕，望爱独唱铁窗泪。这剧情真的神经病哈哈哈，这片子是真的有趣
 589011：能算是异类龙傲天吧，把古时候的皇家气质带到现代生活来。最后一集的真的算是集大成了吧，而且最后男主的点题是真的神了，怪人们的生活交织一起但是又肚子延伸着自己的故事，沙拉虽然是一堆东西放在一个碗里的大杂烩，但是彼此之间完全不会串味，真的是顶级比喻。
 catballlin：擦，这结尾也是那么抽象，难得穿的那么可爱的望爱女士贴贴前被捕了可还行真惨，后面这几个镜头是有下一季的吧，期待了，感觉女骑士这条线意外的有意思，把一个人丢出去放养真是有无限可能，三个月从无业游民变摸摸店员变代购变帕青哥重度晚期患者和人模乐队人，经历太妙了
 692103：每周最快乐最放松的时光。优秀的单元剧和人物刻画，经费不足情况下的模范改编。
 logicallyemotio：沙拉最后还是恋父结局了吧
  >>w1716->logicallyemotio：就我自己的阅读理解，莎拉的确有那个意思。平坂读应该处于一个心知肚明，欲盖弥彰，又不敢这么写的状态？原著里专门提到了这一点。
  
  偷偷爱慕着惣助的律师爱崎布兰达和侦探闺春花，在不知道彼此是情敌的情况下成了好朋友，奴家有预感惣助的身边即将掀起一股恋爱喜剧的波动。父亲这么有异性缘，做为女儿也感到很自豪哪……对了，奴家在毕业典礼结束之后和同学的对话实在很难为情，请大家快点忘了吧。因为《白兔玩偶》的故事以后是不会发生在奴家身上的。
  >>logicallyemotio -> 月华驱霾：就我自己的阅读理解，莎拉的确有那个意思。平坂读应该处于一个心知肚明，欲盖弥彰，又不敢这么写的状态？原著里专门提到了这一点。
  >>584834 -> 瓦尔特：草 直接cue白兔糖了可还行纯动画党，结合楼上原作这段补充来看，最后一集颇有小小恋情“毕业”前的小小任性的感觉，男主就动画里表现来看似乎也不打算写男主恋爱线？
 596884：本季度最满意的番
 753749：看到乐队的终结这标题我还以为是屁股蛋和莉薇娅当陪酒女的事被挖出来炎上了
 802240：律师小姐太惨了
 684191：乐队成员在出道前还没出狱，有比这个还摇滚的吗
 621515：差一点就亲上去了结果被查水表了唉，好大一个owari
 布兰达小姐辛辛苦苦做了这么久的巧克力结果又被友奈截胡了
 396123：最流水账的一集
 535978：萨拉和友奈可爱捏
 还真别说，插入曲挺好听的
 collice：看到那个被80的妹子能走出来还能主动帮助别人还能最后受欢迎
 
 在当下这个傻逼环境里还是挺让人感动的
 327934：看完了，整体一般吧
 489323：GrassHopper一集就完成了从初次live到主流出道再到manipulator进橘子就此解散的成就，拉扯一季的乐队们做得到吗，结尾应该是剑持命吧，有第二季希望了
 530735：竟然给命一个镜头，制作组虽然没钱，但还是很用心的
 deepred：太短了啊！小学生毕业LIVE什么的，还有出道就进局子的偶像什么的，太欢乐了。
 877457：急急急快点端上来罢第二季，七月最开心的一部
 laiby：最后都要走搞笑路线吗
 这live比某些番的live给力
 351149：哇哦，机台真细致，就像真的一样
 live都是ppt，太穷了
 莎拉比传教还恐怖
 父嫁！
 不是怎么一集就传说结束了，就被抓了
 281462：岐阜1818黄金眼
 没想到还能在动画里看到有人因为内幕交易被逮捕的。
  >>ourfather->281462：1818黄金眼笑死，我说怎么好看得有种熟悉的感觉，明明很生活化又很离谱，重点是在座的各位都有一颗搞笑的心
 stellaaa：乐子太多了hhh，虽然贫穷但是好活
 349112：有群像的潜力，但终究不算群像。我期待的群像是以城市为舞台，形形色色的人干着符合自身身份的事情，而他们各自独立的故事却能因缘际会的联系起来。可惜有这水平的群像故事太少了。
 平坂读的作品一如既往的对我胃口，可惜制作次了点，后期崩了点，想打七分的。
 最后冒出新角色，但真的能有续集吗。
 black_tea2333：live观感竟然还不错，果然还是被抓了
 柏青哥的演出让人看完啊
 jerryatbangumi：「粉丝和教徒是一样的」有想吐槽这个吧（（
 higali：本季最強樂隊番無誤
 742452：永远对萨拉大人，忠！诚！
 22083：夏和小老师给一般观众一点黄油震撼
 这LIVE画面放任何乐队动画高低得被指点两句，也就是沙拉碗了
 774174：girls band crime笑死我了
 ws123y：怪舍不得的
 715416：从出道到入狱 邪教女姛乐队实在太摇滚了！
 开do现场被逮捕 警察叔叔好抓
 莎拉女儿的人格魅力征服了全体师生及家长 请让我当莎拉大人的狗.jpg
 不过女儿居然对男主隐藏了一点小恋心？二人居家吃早餐时莎拉穿着男主的大白衬衫也有点令人在意……父嫁什么的那种事情不要啊——
 既然萝莉律师输麻了 那还不如让友奈当后妈
 eichan：女儿毕业典礼这里笑死了，太搞笑了
 女儿真可爱捏
 341121：感觉最后一集塞了三集的内容
 shironegi：幸福！！
 powdersnow：虽然流水账段子还挺乐，莎拉三个月速通小学
 567722：最抽象的一集
 593109：这妹子太有魅力了，她是能成为我母亲的女性啊；我最喜欢看女孩子吃瘪了；最后还搞这个分镜啊，太生草了；我.......我已经无力吐槽了；你你你.......要干嘛？！ 居然想做这么不知廉耻的事情；唐突被抓，但为什么是这么个原因被抓啊，我还以为是搞宗教被查出来了呢。啊啊啊啊啊啊啊啊啊，沙拉碗，没了你我可怎么活啊
 748420：我将停止呼吸直到第二季播出
 littlecode：完结撒花，真是太有趣了，结尾的白蓝毛是第二季预告吗，还有这个内幕交易是什么意思有没有人解释一下
  >>584834->littlecode：望爱以某企业未公开的即将扩张的内幕消息，大量买进该公司证券谋利，属于证券欺诈行为
 zbc619：宁可不动也没崩坏，做的好！
 fufuchao：那么大场馆演出都不算主流出道?
 689516：真的有趣，看这番就突出一个字：“乐”
 697416：血书求第二季，我什么都会做的
 584834：怎么实拍柏青哥啊
 好家伙算上莎拉连续几场live直接冲上全国巡演
 “最后还留下了这么惊人的回忆”
 论歌我还是喜欢莎拉那首（卷心菜之歌也喜欢捏
 而真正的结束乐队就要在出道的当天落幕
 15476：痴女邪教头子原来还有正常衣服但你们俩这庆功宴，痴女直接穿了个情趣内衣吧？结果被抓了还行，萝莉律师刚吃了瘪估计心里很不爽
 友奈可爱，莎拉这学上的，有人专心创邪教，有人意外创邪教啊。莎拉这个Live怎么画面和声音对不上啊
 看这结尾难道还要有第二季？怎么出新人物了
 732688：搞笑又唱歌真好听
 132517：真的是宝藏动画，4月里数一数二喜欢的
 wxwzhou：你这个最后一集啊，还真的搞出点我想不到的东西，好小子，真有你的
 608679：如果有第二季就好了。
 yinleng：删除了回复
 kumonotsuki：撒花撒花，最后一话柄还可以没怎么崩
 146362：你这乐队解散咋也是因为键盘手？
 409467：沙拉和友奈都混得不错啊
 要不要这样虐律师，都不务正业亏损买贵重的搅拌器做巧克力了，结果男主这边也不需要
 沙拉居然三个月就全面统治了学校，家长都心悦诚服，这就是信长的后代具有的王者风范？
 教主原来是被从小培养出来的吗？刚出道就被逮捕，骑士太背了
 所以柏青哥好不容易赢一次就便宜黄毛小哥了？
 reisenrisen：突然想到在鞋柜里塞礼物，尤其是零食（巧克力）的人，就不嫌味儿大？
 
 居然是本格老套王道结局！泪目了
 625042：邪教头子的睡衣涩疯了
 615893：感觉两个小孩子都比春花和布兰达胜率高
 完结撒花，希望能有第二季~
 hao3yi4kai1：也不知是哪位staff公费玩了柏青哥……
 277873：太好看了 球球你再让我看一季吧 我什么都会做的
 585929：呵呵，一组建就直接光速爆火，然后正式出道，才过一晚就有人进监狱了，这真摇滚！其他的少女乐队学着点，别退学、压力队友了
 sunsky：女儿太可爱了
 750409：中国功夫越来越奇怪了
 柏青哥居然是实拍，让人想起了去年也是四月的某部番。
 324481：第一次见在动画片里面塞实拍的，居然还是帕青哥机台实拍。。。太癫了
 656187：乐死了，拿实物参画面
 小学那段毕业言辞笑死了，这才是真邪教吧
 730558：实拍小钢珠，制作组玩挺大伟大的沙拉大人三个月就统一了小学，三年初中能干出什么我都不敢想太摇滚了
 bty：女儿也非得写一笔恋父情结是吧，真下头
 警察叔叔你们就不能晚点来
 rock1995：录像都出来了
 小学那里让我想起安倍晋三和他夫人在某小学视察的时候一个新闻了，搞得就跟这个似的。
 589664：有奈后妈可能性
 243682：完结撒花
 
 感觉不错，整活的效果太好。但想看友奈后续怎么样了，又觉得为了单独一个角色看原作还是略微奢侈。看番的体验体会，平坂老师细节操作虽好，故事性不太够耐嚼。处于心情低血糖时候适宜摄入的，欢乐碳水作品。
 ashion：红毛做了一个月没送出去也太惨了
 没想到第一次见柏青哥实机画面是在这里
 沙拉上学这三个月到底做了什么
 出道当天就解散，也算是传奇乐队了
 442784：安稳
 620055：一本正经说些什么呢
 啊这就没啦...
