第1集
 688894：不是这集这么好看
 难道是原作党滤镜？
 真的很好看呀！！
 734302：豪堪
 824741：涩谷亮介
 lucky_lancer：这个不是还没开播吗？怎么进rank了？@Sai?
 615787：比上半好太多了，就男主的脸蚌埠些，其他真的高水平
 xban：札诺巴这么强的吗，两个天才魔法师都快吓尿了，压迫感直逼龙神级别了
 670740：蹲一下，暂且持观望态度//
 没感觉，毕竟你第一集放原作就很无聊的买房，难以评判，观望继续
 842400：蹲
  >>842400->842400：怎么这么多人都在吹丧啊 我觉得这一集的节奏对于买房回已经非常可以的了啊 除了鲁迪的脸老变我觉得没什么大问题 其他小的五官问题我注意不到可能是因为我不细看但看的过程挺舒服的 结尾不用OP也是一个非常好的选择
  >>842400 -> Hifumi：怎么这么多人都在吹丧啊 我觉得这一集的节奏对于买房回已经非常可以的了啊 除了鲁迪的脸老变我觉得没什么大问题 其他小的五官问题我注意不到可能是因为我不细看但看的过程挺舒服的 结尾不用OP也是一个非常好的...但要是你后面该做好的文戏做烂了我骂爆你
 494369：全裸待機！
  >>615787->494369：我刚冲了一发，就是为了能好好看
 547798：我觉得讨论串里面之所以有差距这么大的观点是因为对这集的认识不同，原作党从原作角度出发把这集当作连接上下过渡回（甚至对于原作党这个季度前面都可以是过渡回），当然从这集的人员配置来说确实是被当作过渡回处理的（制作进行是上半最差的11集的进行，分镜是bind的工具人，演出还用的假名）
 但是如果把这集当作季番定调的第一集来看待，就显得令人失望了。
 但是我还是觉得没必要把这集看得太重，毕竟监督都没亲自上场
  >>688894->547798：原来这集还是低配啊
  感觉做的挺好的
  >>547798 -> 男友君：原来这集还是低配啊
 437757：对单身狗造成了暴击
 
 唉……平庸的无职转生……
 aoidiva：阿宅做错了什么
 穿越到异世界还要买房
 605513：还是那样，感觉没得救了
 qinyu：大原桑稳定输出！
 hibiki916：去年第零集刺客吓我，今年第一集幽灵吓我
 py：这动画完蛋了
 zzzsleep24h：如果保持这个质量，感觉能冲击一下六分。
 820773：楼上有些原作党真是预期管理大神，你管理你的预期，我管理我的评价，咱们老死不相往来。
  >>664824->820773：看完你评论舒服多了
 469284：怎么每个人的脸上都有迷之红晕
  >>615787->469284：下雪天，第一季其实也有的，只不过在前四集才有冬季
 laiby：看到最后你们这小两口打情骂俏的
 前面那些铺垫无聊就无聊吧
 yummystery：观感还不错
 sakito333：哇哦！
  >>plsn->sakito333：吓我一跳
 sdvndong：太生硬了分镜，感觉像一帮素人在演戏
 imaginations：制作上肉眼可见的穷，真是荣光不再了
 
 你小子阳痿好了就飘啊
 到了异世界还要买房这是城堡吧羡慕死了
 打自动人偶那一段吓我一跳
 
 结尾莫名感动你不会再突然就不见了吧我不会突然不见的，我们约好了
  >>y1ce29->imaginations：结尾配上大原的ED真让人感动T T
  >>plsn->imaginations：喜讯，我勃起了！
  >>xban->imaginations：氛围实在有点感动不起来
 y1ce29：原本对制作的担心现在全都没有了，或许是粉丝滤镜，只希望前篇别太拉跨就好...前半段大半夜的真的被人偶吓到了，我和鲁迪一样被惊了一下。不过提前知道剧情确实没有紧张的感觉，后半段好甜啊二位T T，鲁迪和希露菲短短几句话就已经感动的落泪了，过了这么久还是觉得他们真是太不容易了，又联想到某转折点的时间线的剧情，在看这甜甜的一幕，眼泪真的掉下来了，这么幸福，真好。
  >>alexzyf->y1ce29：一样，主要我以为这个片都是100%原作厨在看了，结果点进来人傻了。
  >>734302 -> alexzyf：是这样，本来开开心心看完打开讨论区看看大家怎么聊的，结果都是骂的，真的很扫兴啊
  >>y1ce29 -> alexzyf：原作党感动的都落泪了结果被影响心情...确实不舒服
  >>664824->y1ce29：你们都这种预期了，就别看评论区了，明知道这种烂完的制作会有人骂，建议建一个小群抱团取暖
  >>y1ce29 -> Didact：？？？那评论区是干嘛用的呢？
  >>yinmaoxiong -> alexzyf：你为啥会有这片主要是原作厨在看的错觉
  >>xtellaris -> 回复 Y1CE：Didact：？？？那评论区是干嘛用... 说: ？？？那评论区是干嘛用的呢？是不如第一季，但也没烂完吧
  >>48736->y1ce29：最后一幕太甜了，年纪大了就爱看这种，幸福感溢出屏幕。
  >>759116 -> Didact：你不适合这个番，看了这么久还不懂？
  >>759116 -> 银毛熊：也有从第一季看到现在的吧，来看这个肯定是看鲁迪的故事呀
  >>791073->y1ce29：是的，看的很温暖。看的重点已经从制作转到主人公剧情上了
 theerika：庸俗完了
 konoqmyda：流水账
 logicallyemotio：做得不如预期 但也能看 就凑合着吧
 243682：这一集评价是不错，从上半恢复了一点
 
 流水账吗，剧情就这样的
 409899：现场p换成大友寿也了，米田这是跟平野一起润了？
  >>615787->409899：没给岛田也干掉，可惜了
  >>615787->409899：平野这家伙压不住的时候也得干掉
  >>615787 -> 六夜：说错了，是漆原这家伙
  >>409899 -> 六夜：没办法，大友虽然接盘了但米田留的这一堆烂摊子属实难救。
 632215：有点无聊
 mp4spig：第一集还不错，人偶出现那一下恐怖感挺到位的
 qq1049670708：怎么感觉比上半部分还崩
 770155：删除了回复
 yinleng：原作到这块也是相对比较平淡的，但这动画质量下滑未免也太明显了。
 xizhilunhui：鲁迪的脸好像又开始变来变去了，抛开第一集剧情和修正不说，分镜演出感觉也很有点僵硬，尤其是扎诺巴，每次他在激动地说话的时候脸和肢体动作却特别平静，看得我好出戏，不过总体来说比上半的前面几集要好些，希望后面几集加油吧
 556028：第10卷一开头重要的对话都在12话的结尾。13话一上来看房子是比较水的剧情，动画制作和改编也没有任何别出心裁的地方，part2的观感上来直接寄。
 ak1ra：羡慕大 House
 rhmbwt_wu：中间那段好恐怖游戏，甚至有jump scare
 yushenjushi：抛开人物修正不谈，这演出感受不到任何灵气，有些地方会不由得感觉处理地太随意了，第一集还不至于去否定，但还是谨慎地期待后面能直观感受到更多的心思。
 ayy：真不行，也就ed能看，严重怀疑会不如本季度的魔王学院，就像上次一样。结婚篇鲁迪大do特do的画面会不会放出来？看原著的时候就比较期待。
  >>lazulitesacredf->ayy：原作咋说的来着？星宇来了抱起希露菲就往卧室跑
 david_tang：终于堕落成流水账了
 kuohaohao：崩，崩崩崩崩
 840616：学哥不接手后对第二季期望已经放低了。第一集观感还不错，希望后面发挥稳定一点。
 615258：除了作画问题不大，看完了又是一周的等待
 584595：看完不抱任何期待了。能动就是成功
 shironegi：即便是金箔卷成卷放在阴暗的厕所里，它也会失去了自己的きらめき
 resona：已然众人矣
 《伤无职》
 397543：看半路不自觉看时间的水平
 maple_5233：这季为啥不放第一Part最后
 776727：涩谷亮介你是做恐怖片的吗，明明我知道那里一定会窜出来一个东西，明明我故意看向别处了，还是被吓到了
 先不说别的，氛围塑造的挺好，bgm也恰到好处(我仍然无法原谅上一季森林之雨一点bgm都没有)，就是我等了一整集的op，spiral太神了搞得我也很期待本季的op来着，可惜没听到
  >>776727->776727：流水账吗？原作就这样，自动人偶那一章小说就写的挺长的，我也觉得挺无聊的，不过制作组也只能选择扩写成一整集，不然我完全想不到本集会断在哪里。难道是自动人偶从天花板窜出来吗？除非把本集内容压缩成Apart，Bpart做婚宴准备，第二集直接开始婚宴，但是这样就太赶了，喷的人只会更多。这才第一集，我觉得还是可以对本季抱有期待的。
 shiliu：从顶级作品   变成一般作品
 454641：看到人偶这么兴奋，那我是不是可以期待一下科技树发展啊第一集平了些
  >>lazulitesacredf->454641：是的，你确实可以期待一下科技树，因为有科技所以后面鲁迪带着魔法师起来了，以前都是被战士按在地上打的
 alexzyf：做的比预想的好太多了，观感也很好，没搞懂一片喷的是想要什么，无职这个动画本来到现在这个地步就我们原作党看看了，那你原作这段啥水平大家又不是不清楚。原作极其无聊的买房子部分起码是认真画了不少场景和做了恐怖片手法。然后带希露菲看房部分一路上修的也很可爱啊，然后看房一组蒙太奇已经完成原作党想看的了，你说最后抒情演出平，问题是算上很多集做的不咋样的上一季，13集的情绪铺垫至此，还需要整多少技巧呢，一个手部特写一个眼神特写还不够么。而且从整集来说，构成也是非常完整的，围绕买房这个事情最后收束到两人确定结婚，中间也是核心三人组的一个小冒险，并且人偶也是后面的伏笔，至于房子本身就更是非常重要的一个空间， 这个片子说穿了核心就是卢迪的家庭。如果有动画党还是觉得想看之前爱丽丝和卢迪那种满世界旅游的，那我想说和制作无关你本来就在无职里面缘木求鱼，看不到自己相看的一直要来骂没意思。
  >>escape0707->alexzyf：我觉得现在genz在b站和bgm的评论已经不能看了，大概就从去年后半年开始。也不知道为什么。就对什么东西的戾气都特别大。我估计也没几个真的买正版流媒体看的，也没几个买蓝光的，对着什么动画都要输出一下，给人的感觉不如不看动画得了。但就是要看，就是要都批判一番，不知道是不是实际生活遇到什么不爽的事情了。。。
  >>752914 -> Escape0707：我觉得现在genz在b站和bgm的评论已经不能看了，大概就从去年后半年开始。也不知道为什么。就对什么东西的戾气都特别大。我估计也没几个真的买正版流媒体看的，也没几个买蓝光的，对着什么动画都要输出一下，...现充谁看动漫啊（
 wenzhlove：放低期待未免不是好事
 608679：对结婚篇的印象主要就是大do特do
 perfectime：无聊
 mjft：原作党补充一下剧情吧。小说里刚进屋子的时候发现屋子没有很多灰尘，因为这个人偶是清洁用的人偶，每天晚上都会清理整栋屋子。
 
 这个脸的修正属实醉了，感觉有好多卢迪乌斯的替身。。。
 演出也是平平无奇流水账，我觉得干脆把重点放在和希露菲介绍房子更好，装修工剧情也加上，直接变成狗粮番。
 akaisuisei：原作里这房子有这么大吗？印象里也就比村儿里老家大不了两圈的样子
  >>vidar02->akaisuisei：主要是鲁迪老家其实也不小，在当时村子里算是超级大的那种了
  >>792796->akaisuisei：二楼光房间就有120平方呢
 vidar02：感觉还可以吧，至少比上半好点
 726076：大部分动画第一话的制作质量都是全季度偏上的水准，感觉目前就对后半制作水准到底有没有前半强下定论还是为时过早。
 不过制作组的情况应该是没得到什么改善，还是缺人。
  >>547798->726076：这集虽然是第一话，但是从制作人员的配置上确实是过渡回，这集进行是上半评价最差之一（11集）的进行，分镜是个工具人，演出还用的假名
 756278：怎么像是完结了一样
 aozakielthan：我还是挺满意的。
 521390：买房这段做成这样只能说及格水平吧。还蛮遗憾的，毕竟这是鲁迪乌斯创业团队原始股骨干成员的第一次磨合，第一次看时颇有一种大学生自主创业的草台班子的既视感233
 吐个槽，找不到矛盾点有劲没处使，所以做成流水账？那完全可以给买房这位先生上上压力嘛。可以买房很便宜，但完全不谈钱，甚至是无痛买房那就显得结婚这事很儿戏。
 说到底房子这东西还蛮重要的，鲁迪努力奋斗大半辈子无非是想守住这个家，而房子是家的具象化。打赢了分享胜利，打输了重振旗鼓，家就是那个锚定点，对，就是这个房子，老家已经没了（悲
  >>escape0707->521390：“鲁迪努力奋斗大半辈子无非是想守住这个家”，唉说的很有道理啊。看小说的时候，到下一个转折点，还有更靠后的地方，不管鲁迪去那里为了什么原因去冒风险，最后能回到自己这个房子看到一家子人都还安详，就能感觉到幸福。真就是这么一回事儿。这就是无职转生的特色，哪怕异世界也能往CLANNAD AS的主旨上走。
 deepred：完全变成了养老的家庭亲情剧了。这期应该不用期待什么魔法世界的美妙和宏大的冒险故事了。
  >>littlecode->deepred：这期后半应该是迷宫篇的
 463761：房子比我想象中的大好多呀
 390913：好无聊的第一集 大友这是当回现场p了吗 重点回重次创太能摇回来画点大的吗
 295170：结婚当然要先买房子啊（
 人偶惊悚感是不错
 大变活房 看见浴池我都笑了
 ikuyo：第一集就差点看困了
 423836：我靠我靠我靠 结婚真不是flag啊 甜到死我靠
 kigoeichi：烂完
 502945：这不做的挺好的吗？这段就是这种平淡的感觉
 777916：不知道什么时候开始，整个季度的番一眼看过去，就只有无职得画面糊得要死，虽然不算是便宜动画，但看着穷啊。
  >>747986->777916：这是制作时故意达到的效果，和穷不穷没啥关系
 604150：画面倒是没特别注意崩坏方面，只是剧情有些无聊，不知道是原作问题还是演出问题，反正不足够有趣。
 以第一集的水准来看，在一众四月番里面算是比较差的？对比我追的京吹3、露营3、夜晚水母，确实是相对不怎么出彩的。
 虽然肯定会继续看下去，期待看到爱丽丝和蓝妈妈
 kangzhemie：解锁鲁迪快乐地下室
  >>lazulitesacredf->kangzhemie：地狱笑话
 352424：第一集的剧情，从原作来说也不是什么大事，就是鲁迪要结婚然后买房和希露菲组建家庭，平淡是应有之义，而且也不是人人都是化腐朽为神奇的监督对这集本来就不该有什么好大的期待，总不至于吃饭喝水过渡啥都给你精雕细琢巧思如泉涌般搞个演出出来，也许第一季可以，但是经过上半部分我想大家早该知道不可能了。
 mikoto334：有点平淡，但是过渡剧情就这样。无所谓的
 athrun1120：这精装修有点快
 792598：還行吧，原作結婚篇跟後面妹妹篇也就這樣沒啥起伏，維持住這集的水準就好
  >>792598->792598：是說都看完二期上半了，預期管理也該做好了吧
 421268：孩子看的很开心，下次还看。剧情无聊也好平庸也好至少像个正常片子了。
 
 远在及格线之上的一集，大幅度修缮了上半糟糕的音响管理、特殊效果、形体崩坏的问题。
 
 作为明显对比，可以看到在三人组持烛夜行的时候，火苗是跃动的手绘效果，而不是上半第六集奴隶市场中的3D火。音乐在记忆里似乎没有停过，一直有着很高的存在感，和上半基本没有啥BGM的感觉大相径庭。
 
 在演出上，宇和野步本身作为一位中规中矩的演出，在完成基本任务的基础上，还带来了一些令人惊喜的段落：人偶未见身影刚听见声音的时候，音效从人偶行动的轰隆声自然滑入了风的蜂鸣声，又自然滑入了扎诺巴的呼噜声，一连串通过音效的场景转移让观众能够切身带入恐怖的氛围。如果说稍微吹毛求疵地来些批评，那就是宇和野步的演出一直很少有空镜头，信息一直在不停灌输给观众，当然我完全能够理解无职的剧情寸字寸金很难取舍（特别是作为特殊的双第一人称作品，原本需要空出来给观众消化思考的地方会被组长填满），但这样做的结果就是会让观众感到疲劳，原本希望给予密集信息的地方反而成为了想要跳过的地方（一直以来我就在讲，凡是组长出来的地方一定是脚本在偷懒），希望他能学习下某荒木那些善于用空镜头的演出家进步。P.S写完发现演出是小岛，但是风格完全是宇和野步的风格，我只能认为小岛你有点摸鱼了。
 
 在脚本上，漆原作为一直以来的最大战犯脚本，在本集中保持了最大程度的克制，在忠实还原作品内容上顺利完成了任务，不改烂就算胜利。但是就我个人而言，我认为本集在脚本上的取舍可以更加智慧一些，按原作内容，房屋绕两圈再撞鬼其实有些拖沓，可以改为夜间出发后绕一圈后直接遇敌，留下时间给中介买房的内容和装修的内容，这样内容更加丰富且节奏也很紧凑，还可以带来更多的角色塑造，不过现场也许有自己的想法，删除到现在的样子也不是不能接受，而且保留了狂龙王徽章这个可能八辈子都做不到的伏笔，还是给人一种眼前一亮的感觉。
 
 在作画上，稳定性上了一个台阶，尽管没有办法比肩优秀的水准，但至少没有什么出戏的崩坏，详见打人偶的岩炮弹特效和上半打希露菲的特效对比（不太好的地方是开场希露菲挥手的那个动作犯了非常经典的镜头外断胳膊问题，可以看出来新人还是不少）。除了大友作为主要制作人回归带来的加成与bind新卒招工，涩谷导演本身擅长于资源调配这一点为下半的工期带来了不小的增益，cast名单看到了不少咒术的熟人，不过总体来看人手还是偏少的，希望之后稳住质量。
 783087：后半部分的第一集来说还算不错吧，承接上半结尾的婚约，鲁迪开始为了这件事情而去和朋友商谈，开始主动为了未来而肩负起更多的责任了。这也是我作为一个动画党感受到的，鲁迪在异世界慢慢成长的轨迹。自从鲁迪打破了自己前世被霸凌的心结之后，鲁迪就不断与他人相聚离别、慢慢地背负起一些责任。当家庭教师挣钱、帮助爱丽丝回家、破除斯佩路迪亚族诅咒、寻找家人的约。而学院篇确实整体来说比较无趣，但一定程度上也算是让鲁迪再次经历校园生活，并且让他最后从那个青涩的少年转变成一个肯承担起他人人生的青年的篇章吧。
 作画来说我觉得其实没什么问题 上半部分都看下来了，现在这样已经觉得很不错了。演出方面没有特别出彩，夜探宅子的部分稍微塑造了点恐怖氛围、采用了几个视角的切换还可以了。希望是把资源集中在后面的篇章吧。
 783747：比本季上半部分好，期待一手
 wondering233：byd暗门动的时候弹幕正好全没了，有点恐怖
 672746：看了下表，大友这byd就纯挂名是吧，人基本都是蔡翔璋找的
  >>421268->672746：除了找人，工期管理和人员调配也是现场P的工作（）
  >>672746 -> 赤坂羽：那米田也能做，无职最大的问题不是工期和人员调配，是没人，看看这集的表杂的，就差没喊上韩国人了，大友接手不帮忙找人有啥用
  >>547798 -> shadows：人手大多数是进行找的，这集进行不咋地（上半11集的进行）当然成品也很难说很强。大友目前来看主要是找了两个实力不错的总作监，后面有几集他应该能顾得上，其他不好说了
  >>672746 -> 停不下来的左手：只希望濑户能负责重点回了，如果真去了bind的话
 somebottle：人偶这段做的挺不错的，给我也吓了一小下
 鲁迪也开始成长为能担起责任的男人了
 keyn：你们这结婚买房啥的，看起来挺眼熟啊
 293492：这一战打完之后我就回老家结婚
 736107：拜托鲁迪的灵魂已经够油腻大叔的了，别让他婚后发福啊。
 132517：还以为这么大费周章找房子是对后面剧情有什么特别的铺垫，结果是一集过并无其他
  >>547798->132517：这里的房子，人偶和书都是伏笔，但都不是这一季能用上的伏笔，也挺尴尬的
  >>243682->132517：原文这一段就是普通的爽点，这一集油腻大叔的印象恐怕都比爽的印象多。至少房子还是很重要的。
 682315：感觉是普普通通小日常？
 52462：终究还是厕纸吗,有没有可能第一季是个意外呢..我开始怀疑了...先观望3集吧
  >>547798->52462：前三集就是买房， 结婚和七星，没啥刺激的东西。这一季度救妈和找老师这种重量级剧情都压在最后几集，观望不如等完结再补
  >>52462 -> 停不下来的左手：前三集就是买房， ，没啥刺激的东西。这一季度救妈和找老师这种重量级剧情都压在最后几集，观望不如等完结再补那就看情况多看几集反正我已经被part1折磨过12集了.
 283658：无聊的日常 居然也挺好看的
 802240：把梦想改造家环节删了，而且也没让我像读原作时那样在床上扭成蛆
 582198：我期待的兄妹谈话要做好啊kora
 550211：还得是大原由衣子
 405942：这季不知道演到哪，说白了就是老鲁迪是否会露个脸
  >>lazulitesacredf->405942：老的露脸那我还真可以期待一下第三季
 700944：降低期待来看第一集可以称得上一句“不错”了。
 夜里看房的恐怖氛围营造的很好，平常的BGM也很出色，让人印象深刻，虽然作画没有特别出彩但也足够了。
 吐槽一句，你们的房子这么快就装修好了吗？这就是魔法世界吗
 lazulitesacredf：有点掉帧？不知道是不是播放器的问题
 823450：能动就行
 770245：感觉作画比part1好了一点？
 mapingchuan233：感觉不太乐观
 377939：能看就行
 547268：能动就行
 731577：有日常看也挺好的
 cyrilkz：烂的不出所料 烂原作配烂改编还真就个绝配 这动画真的字面意义的屎一样直接就被平凡的拉了出来然后臭不可闻
 kokoji：寡淡的一集
 kelin：观感还行。
 夜晚探索房子的恐怖氛围塑造得还不错，跳脸杀有准备也被吓到了。
 这房子装修速度也太快了吧？
 799666：比异世界厕纸好点
 yunzaiwhale：能看，对房子有设计还可以。
 759160：呃呃
 xtellaris：ED太好听了
 azusa_aizawa：你好
 othinus：在厕纸里寻找人生哲理是否搞错了什么
 792796：看完动画看评论感觉我们是不是看的不是一个作品。
 我觉得还可以啊，怎么评论区好多都批判的一文不值
 649920：我说话直，好无聊的一话，就最后五分钟能看
 693248：质感比上半部分好一些，夜晚探宅做的还行，虽然还是难见第一季的荣光，但是看着鲁迪一路成长，终于要结婚了啊，真好啊
 595142：作画略显奇怪，三个大男人深夜共处然后全都一脸谜之红晕，homo雷达动了
 linjiawango：没那么不堪，只是对比留下的伤害过于深刻
 wxwzhou：除了画面质感一样，比上季阳光了一点以外还就那样
 怎么变成了普通的异世界流水账
 mizudiwood：原来你们不是在脸红
 挺无聊的第一集
 abracadabra：所以我就觉得男人一旦性欲衰退之后就烂了，看看中年男人天天都在干嘛，钓鱼或者盘那俩破核桃，开头别人都说他变自信了，确实，没法勃起了搁谁都自信不了。
 729399：泯了
 701454：绘柄比上半部稳了不少
 tokiyomi：能看就行，反正比純文字好多了
 723895：大原，ED，神，足矣
 446263：扎诺巴好方便哦，超级好用的工具人（
 
 话说他要做爱的话大概也只能弄个人偶了，真人的话搞不好会弄坏欸，悲哀
 fufuchao：你这房子不觉得离镇子有点远?
 craitch：2.5倍速。画面の精度が上がら無いの？
 chashaodan：质感太烂了，我记得原作这段写作风格很有趣的，塞了各种戏仿的手法，这样庸常的演绎真的是-100分，是一丝精髓都得不到保留的灾难级发挥。
 deltatree：《从零开始的房奴生活》才怪，人家已经全款买了
 700951：沟槽的跳脸，不过节奏挺舒服的，期待后续
 783423：有一说一，有的地方是不是有点画崩了
 697576：终于到新婚篇了
 270665：怎么人脸上都有红晕
 人偶露脸那里有点被吓到，还好就一瞬的事
 wwwwwudy：过于平庸了 这系列算是不指望了
 ashion：前半恐怖氛围还是有的
 我知道是因为冻的但是看三个大老爷们一直脸红还是有点难绷
 569814：萎了，且不论柄不稳的问题，这人物动作都画得是些什么东西啊……所有角色转身或摇头的时候身体部位的运动轨迹都巨怪无比，角色上下楼梯的时候跟便宜动画一样全靠头发抖动……第二季前半就已经无聊得要死了，试问如果不是作画还能稍微支撑一点哪个路人进来看啊……
 572539：淡的无聊，这一季看三集，要是没意思就弃了
 682269：唉，白妈妈，唉
 862654：24.4.8//6分//我记得小说这一段还是挺有意思的啊，怎么这么无聊，好像省略了好多。司马脸也说不上改善，继续观望
 616838：很合适的呆毛，恭喜即将结婚
 collice：买房
 327934：还行吧
 500757：跳出来吓我一跳
 wyatt_timo：流水账，虽说原作这段也很无聊
 254050：爱丽丝在练剑
 flynncao：纯爱无敌！（爱丽丝&洛琪希是谁 我卢迪乌斯熟吗）
 lazar：草泥马吓我一跳
 216493：下集就结婚了吗？真不错啊
 euds63：买房那段看弹幕都在吐槽买不起房，哈哈
 cracker：如果无职是这个质量的话，我宁愿他不播出，我不愿相信这是无职转生的第二季，这你让我怎样无脑打高分？
 johnoo：装修设计的地方被砍了嘛
 731248：jumpscare吓尿了，我还以为不会用这么低端的方式吓我，一直盯着屏幕看
 307785：结婚买房也太现实了，你妈的，我太难过了。
  >>escape0707->307785：哈哈，哈哈，看到鲁迪带希露菲看房子开心的样子，我想到自己一把年纪了还单身在外留学找工作，已经自觉没有资格谈恋爱了www
 634110：唉，流水账
 568036：我看不到下巴，所以是双下巴
 708710：加油，无职转生
 linxuan：人偶太吓人了
 501728：纯动画党，想问一下，研究会动的人偶的前宅主是谁呢？这是伏笔吗？那本笔记的封面是龙的标志呢，心中想到了一个角色ww不知道是不是正确的猜测
 523035：为什么要有这么低级的 jump scare
 ipcjs：转眼间鲁迪都开始买房结婚了
 necoboro：有点过于白开水了，克里夫前辈是换人了吗
 bllchen：这jump scare延迟怎么这么长
 不过这段的氛围确实可以。
 619450：异世界结婚也得先买房
 什么时候我才有钱买房
 215131：结婚买房也太现实了，而且感觉进展也太快了...不是说希露菲都还没自由身吗？~~感觉这番虽然不虾头了，但宅味也去得太彻底了，唯一保持的慢节奏生活也从优点变成了一个很微妙的缺点...
 807265：比上半好多了，最后一幕真的太幸福了
 629598：演出一坨，真就能把故事讲完就拉倒
 536479：开篇床单上的补丁，真细节啊
 xchxd22：这集太魔夜了
 ackton：二下完结了，开始补。一般来说对于这种断断续续很多季的长篇系列作品，我往往看新一季时已经忘了上一季讲了什么，但无职转生是个例外，我印象里二上是我看过唯一一部以治阳痿为主题的动画，一想到这点就回忆起来了，一下最后一集艾莉丝甩了鲁迪，鲁迪阳痿，之后振作起来找母亲，遇到艾莉娜丽洁后去魔法学院，与希露菲重逢，被治愈。这季第一集看完还是熟悉的安稳感，熟悉的治愈ed，真希望本作能一直拍下去直到完结。
 鲁迪在希露菲帮助下治好了阳痿，他显得精神起来，告诉同学这是因为自己的病好了。之后鲁迪与七星聊起恋爱话题，七星只想早点回原来的世界，她有喜欢的对象，当初和他吵架后就被召唤来这里了，七星说只要和喜欢的人平凡在一起就够了。鲁迪想和希露菲结婚，准备买房，他看上一个又大又便宜的房子，这房子闹鬼，住户夜里会被袭击，以前死过人。鲁迪于是叫上扎诺巴和克里夫来一起除魔，表示解决完后自己就要结婚了。晚上发出异响，克里夫叫醒二人，三人点灯把屋子巡视了一遍也没发现问题，回屋时敌人突然袭来，鲁迪慌乱中没能击退敌人，好在刀枪不入的神子扎诺巴挡住了攻击，克里夫攻击无效后吓得逃跑，鲁迪要攻击，扎诺巴却发现情况，让鲁迪等等，随后敌人停止了攻击，扎诺巴激动指出这是会动的人偶，鲁迪愣了一下后也意识到这是很有潜力的手办技术，克里夫难以理解，三人随后调查全屋，在地下室发现暗门，人偶是从这里出来的，旁边还有说明书，人偶是当初的主人做的保安，被杀死的人是被人偶当成了入侵者，房子的主人可能当初意外身亡了。事件解决，扎诺巴恳求鲁迪让自己来全权负责人偶研究，鲁迪答应了。之后鲁迪带希露菲来这修缮后的新房子，屋顶涂成了希露菲原来发色的绿色，鲁迪虽说要结婚但未来的事都没定，要和希露菲讨论，希露菲说你想生几个都行，鲁迪问公主护卫工作怎么办，希露菲道歉说可能自己没有很多时间住在这里，鲁迪回想之前希露菲用身体温柔对待自己，所以自己才能取回力量，如果希露菲不行，那就没人可以了。希露菲说我没有成为妻子的资格，鲁迪握住她的手说希露菲是我的，所以请和我结婚，希露菲答应了，鲁迪说希露菲想做什么就去做，有事就沟通，希露菲问鲁迪不会再突然消失了吧，鲁迪约好不会再消失，二人亲吻。
 409467：这房子居然能整理得焕然一新也是本事
 603171：清汤寡水
 renkomei：卧槽我隐约猜到人偶会 jump scare 但还是被吓到了，大半夜的好恐怖
 
 这宅邸顶得上灰耗子本家的宅邸了吧，哪怕是捡漏鲁迪这积蓄也绝不算少了
 179593：结婚买房是什么老中价值观，日本人不都租房OK吗好吧不差钱，那没事了
 667674：。。。好无聊
 satokazuma：这集有jump scare给本平平的剧情加了点调味料
 看样子是前半的监督直接离开了，换成了涉谷亮介
 开头的蓝鸟是暗示洛琪希会回归吗？
 ras11：期待第三季
 297208：鲁迪都要结婚了
 657668：就没人觉得画质怪怪的吗，只有拉近镜头的时候才很高清
 1025338：已解锁的剧情点：
 开幕阳痿cured雷击
 七星的过去
 人神的妙妙地下室
 龙神的动动机械人偶
 收获道具，龙神的笔记
 マイホーム主義

第2集
 batoulu：这分镜这么喜欢用中远景的吗，搞得婚宴贼冷清
 615787：哈哈哈，这集兼用卡祝福语有点多呀
 842400：婚礼回 占座
 409899：除了邱的作画以外也没啥特别亮眼的部分，总体还是中规中矩吧。
 688894：小破站好像已经有op了喵
  >>688894->688894：原来油管自己发出来了
  质量是真的高
 734302：总体观感还是蛮不错的，伊藤这次比上半ep8用心了点，演出不认识感觉不太行，作画上就是邱发力了一下，帅耶，以及孙桑修的真的很难看啊
 然后op这表完全跟无职没啥关系啊，酒井，忍田以前也没参与无职的样子，好处就是bind自己人的资源全留给正片了（假如op里面有邱我反而会认为是浪费资源啊哈哈…）
 421268：中规中矩，其实算是二期里难得想要重看几遍的一集了。
 
 脚本的取舍上还是上次的说法，可以更有智慧一些，或者说改编一些，把婚宴细节多做一些，目前的感觉就是很快，让人抓不住重点导致看起来很流水账。
 
 演出，这集说实在演出有点菜，不要在长达15秒的长台词的时候还对着人脸不切镜头啊喂，还是便宜嘴型，很影响观感的。
 
 作画，没啥说的，中规中矩，这集分给了孙桑是没想到的，本来以为是要牺牲下一集七星回，但是牢亮一股子把资源雨露均沾的感觉，这就是牢亮的技能吗！
 
 期待下一集七星回，标题一股子野心的感觉……
 868680：OP，够顶，看哭了
 547798：致敬在放送两天前把op偷跑出来的传奇情报师Crunchyroll
 CR程序员：我不小心摔倒在键盘上上传了整个OP/ED
  >>734302->547798：确实，我本来想在正片看的，恼
 670740：ed最后一张场景的两幅图感觉明显有一个空位，感觉后面应该会有个有差分的版本
 598346：oped都是仙品，看出小珍珠了
 672746：这集修的烂还真不能全怪孙桑，有好几处难绷的地方明显是大田和宽修的，大田和宽作监纯毒瘤，上半修最丑的一集也是他，画画原画得了。另外邱是越来越水了，对无职的热情随着艾莉丝消失的时间逐渐耗尽，迷宫篇撑死也就拿出持平上半的出力水准，或许等到艾莉丝回归能好起来吧，不过那时人大概也不在bind了吧
  >>672746->672746：另外，没了近藤诚一、高岛宏之、藤井慎吾的参与，大友寿也马上就要原形毕露了，无职唯一的希望只有濑户敬太接手
  >>421268 -> shadows：清算！
  >>409899 -> shadows：我觉得还是米田的余留问题，找的主创本来就不咋地，蔡跟中元这俩desk也菜的不行，要想改变现状那团队得来次大清洗才行，但大友是半途接的分割下半，时间和资源有限，根本不可能这样搞，要想彻底改变得第三季才有戏了，虽然不知道是大友继续管还是让濑户来，但肯定都要比米田这fw强。
  >>418314 -> shadows：壞消息
  >>734302 -> 昭和葛葉：壞消息
  >>672746 -> 昭和葛葉：壞消息
  >>547798 -> 昭和葛葉：壞消息
  >>daoyiyoudao -> 回复 shadows：另外，没了近藤诚一、高岛宏之、藤井慎吾的参与，大友寿也马上就要原形毕露了，无职唯一的希望只有濑户敬太接手：大友算是中间接手的，所以前几集应该在他接手时已经做的差不多了。并且这米田P请的制作管理也都太拉了，但第三季大友从零开始管也还有戏
 suwaillya：OPED真顶
 608679：令人感叹
 469284：这扔白妈妈真是笑死我了
 不像隔壁かずま，就是不给你上垒的机会
 580468：好治愈的一集
 ayy：这集好看了很多，楼下说的这么多问题看的时候都没感觉到，可能是厕纸看太多了。
 hibiki916：虽然被花式剧透很多，艾莉娜丽洁这事还真是第一次知道（
 imlonelywalker：不太行，而且宣告的时候还重复用卡
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：爱丽儿好几张也画的有些走样了
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：唉，本篇不如op的预感
 ukenn：太甜了
  >>734302->ukenn：这段都给我看害羞了，嘴角控制不住上扬
  >>deltatree->ukenn：鲁迪：咱们就相信老二的判断.jpg
  >>791073->ukenn：换我我也忍不住
 laiby：洗着澡呢就猴急了
 632215：难顶
 aoidiva：删除了回复
 qinyu：好短的战斗啊，就像鲁迪一样（坏笑）
 shikinamiasuka：些许流水账，但op和ed真的很好，op歌初印象略微普通了些，但已经很好了，整个企划能进行下去就是好的。
 770155：不知道该说是原作剧情的锅还是改编的问题，这第二集的演出我还是觉得不满意…………..
 589795：俩中级剑士闹麻了。
 话说这集方方面面的暗示好多哦，换掉和艾莉丝一起买的袍子、质问七星。
 希露菲的进攻性好强哦，part1的人物塑造一般，现在终于开始大杀特杀了。
  >>841887->589795：鲁迪综合能摸到上级的来着，路克整天沉迷酒色也虚了
  >>589795 -> 回复 yiwan：鲁迪综合能摸到上级的来着，路克整天沉迷酒色也虚了：我记得鲁迪好像只会点北神流吧，他咋综合啊
  >>sakito333 -> skye：鲁迪有魔眼，之前还打赢过艾莉丝
  >>whjdzz -> skye：他爹可是三上级，师傅是剑圣流剑王怎么可能只会北神流。
  >>841887 -> skye：他是因为体质无法产生斗气才止步中级的，合理推测除了斗气以外的素质应该都已接触到上级水准，而且战斗经验，以及眼界远比路克丰富
  >>589795 -> 回复 三三Sakito：skye：鲁迪有魔眼，之前还打赢过艾莉丝 说: 鲁迪有魔眼，之前还打赢过艾莉丝这场决斗他没开预知眼。
  >>589795 -> 回复 yiwan：skye：他是因为体质无法产生斗气才止步中级的，合理推测除了斗气以外的素质应该都已... 说: 他是因为体质无法产生斗气才止步中级的，合理推测除了斗气以外的素质应该都已接触到上级水准，而且战斗经验，以及眼界远比路克丰富确实，要说眼界经验这个东西的话鲁迪都圣级以上了吧
  >>682781->589795：换袍子这件事我居然看了你的评论后才反应过来
  >>johnoo->589795：哎，爱丽丝在练剑.jpg
  >>xchxd22 -> yiwan：鲁迪这么有经验上集还被人偶吓得把法杖扔了太不真实了。
  >>841887 -> 非実在自闭哥：非要解释的话也能解释，但确实前后反差闹麻了
 243682：婚宴之前的开头六分钟，总体是十分满意的，有点心思。比如这张小头控制大头。
 
 艾莉娜丽洁和希露菲相认，脸有点崩，而且演出作画音乐太平了没有做出来让人稍微有点点感动的点。希露菲的眼瞪的有点责备的样子？不过这个点不是什么大的点，蔫了虽然可惜但是不算严重损失。
 
 
 少了阴影什么的，第一眼看不出来角度信息，且制作流程后端某处缺工了
  >>681103->243682：前后是否都是这么处理的？
  ----
  我重看了下，估计是色彩或者美术特意这么设计的。前后在比较昏暗的环境中都是没上色。
  -----
  有些作品为了美术风格，也会在作画中表明不要阴影，比如do it yourself！。
  >>243682 -> sxc233：前后是否都是这么处理的？
  >>681103 -> 小澄：是有可能是设计成这样的，但是唉第一反应是镜头怼脸省工好画后期穷了而肯定不会先想因为在房子阴影里故意做的，思维钢印了。 diy 它风格和艺术效果的搭配很明显，都看的出来是艺术设计确实拿出diy来比有点超纲了，感觉没对比到点子上，我的问题。
 702840：怎么是伊藤智彦，我亮哥呢
 y1ce29：前半段婚宴感觉做的不好，联想到小说的部分，很多细节都没有做出来，为什么穿校服，每个人进来的台词与心情，七星的部分也偏少...而且还没有BGM，巴迪出来的时候真的很尴尬，有一种干巴巴的感觉。认亲也是，还是觉得视角在希露菲更好一些，这部分更不满意了....后半部分决斗感觉还好一些，每个人的台词也都很到位，爱丽儿卢克感觉更好看更漂亮了，画面也好起来一些了，最后ED的时候真的很感人啊...希望下一集能好一些。
 alexzyf：OP不喜欢这歌，但是画面感觉还可以。ED就中规中矩。
 这集确实修正进一步下跌。
 伊藤智彦这集几个重要文戏段落吧，认亲那段感觉确实感觉还是差点张力，其实也包括整个婚宴部分了，都做的比较僵硬，只能说可惜了。决斗和女王的文戏以及最后和克里夫的直角机位那场文戏倒是都在BGM中通过对话时的沟通和灯光这种小手法补助了一些张力的，虽然还是都有一些地方感觉或许是因为实际制作没能落实分镜的原因出了问题，比如一些镜头景别变化怪怪的。从原作来说这两段对话其实也都挺重要的，重视了还是好事。
 682315：为数不多的让人能感到真实的番。
 没有前一季的惊艳，但是这真实到不时出戏想到自己的日常真的别有一番风味。
 rhmbwt_wu：报到床上就地正法笑死我了
 527090：ed做得挺好的，配合上大原ゆい子的歌声，把原作的家族温馨氛围还原了出来。
 theerika：最有意思的地方被一笔带过了
 hheng101：oped太神了。正片普普通通，不过能动起来就知足了
  >>mp4spig->hheng101：正片能有OPED的质量就好了
 hoshiuz：太牛了，oped
 776727：我看到路克这小b崽子就想笑
 mp4spig：这集好多名场面啊
 路克和鲁迪决斗、七星吃土豆片要泡澡、希露菲丽洁相认、纯爱战士克里夫、巴迪横插一脚
 哎哎，决斗这一段爱丽儿说的话，就想起后面的老鲁迪线，路克虽然菜，但和爱丽儿真的是非常好的伙伴啊
 494369：这集看下来就一个平淡，后期迷宫有点不安。
 PS:朱莉喝酒也很豪迈啊哈哈哈，不愧是矮人
 yinleng：看了下片场情况，多少有点复杂，但这集质量我还算认可。
 869565：满昏
 584595：吐槽路克菜的心理描写怎么删掉了...
  >>409899->584595：给卢克留点面子
  >>mjft->584595：很多地方都删了，我是觉得少画几个镜头，多说几句话还更好
  比如买衣服那里说一下各种衣服的原材料，卢克这里多几句心理描写，少一些ppt，把信息量堆上去。
  这一集下来总想快进
 863838：七星相关是不是删了，我记得宴会有个喝醉剧情的，感觉对人物塑造挺重要的
  >>y1ce29->863838：是的，七星心理描写没做出来太可惜了。。
  >>lazulitesacredf->863838：巴迪：小姑娘说的什么鸟语
  >>mjft->863838：是的，还有七星和朱丽叶特对话的剧情，和这个世界的小孩说话也算是开始接受这个世界的一步
 186779：感人
 454641：感觉很像一个大章的总结，文戏不错，婚宴办得好啊请来的人都是有过交点的，感叹一下相遇了这么多人啊很期待以后的再相遇公主很棒，必成大器
 646482：能动就行
 hdssnn：平的跟流水账一样啊，看的有点难受
 3741：什么朋友，那是大哥！纯爱战神克里夫
 vidar02：七星剧情删了好可惜，这集整体还算好吧，不过这oped质量还不错阿
  >>wzyboy->vidar02：啥剧情来着？我记得好像是酒后吐真言，但是具体说了啥我不记得了
 animeing：MD酸死我了啊！
 MD甜死我了啊！
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 aozakielthan：我感觉还不错，至少情感表达很好
 463761：op画面是真可以的，歌的话不耐听
 七星:希露菲我要来洗澡咯
 627854：OPED不错啊 OP更多是画面 ED则是不变熟悉的味道
 397543：平平无奇啊平平无奇
 sabully：爷爷奶奶再见
 777916：孙女奶奶那里的文戏也太差了，就凭空出现的泪目，速速进入迷宫篇吧
 athrun1120：小屁孩儿成长为纯爱战神   喜当爷
 352424：OP歌个人觉得不好听，歌词写的符合主题，画面真不错
 ED也很感动。
 正片虽平，但是整体下来我个人挺满意的。
 多亏楼友总结，不然换掉了艾莉丝一起买的衣服、鲁迪敬语太多这些还真没发现，这些也算是鲁迪一路走来的证明了
 869000：正片肉眼可见的缺经费
 py：辈分乱了辈分乱了
 634710：oped真好，正片平平无奇，尤其是认亲那块也太平了
 ptsd：两集白开水了
 437549：Oped 一如既往的强啊
 445311：观感还可以，认亲那段有点平淡了。原作里这部分就挺日常的，再加上剧情赶和删减多，流水账也是意料之中
 869176：这集和男主对打的那个男的是谁啊，我完全忘了。他怎么纯肉搏连男主都打不过？
 男主不是没有斗气还是圣气纯肉搏止步初中级吗？
  >>bangumi_muxi->869176：路克，公主护卫。
  用了魔眼，当然不用也打得过，他确实很弱。
  >>mp4spig->869176：爱丽儿护卫，鲁迪堂哥
  路克剑神流中级，鲁迪虽然也是中级，但身体锻炼比路克好，也天天和瑞杰路德、艾莉丝、北圣这些顶级高手对战，自然实战更强
  >>mp4spig -> 木晞i：路克，公主护卫。
  >>bangumi_muxi -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：没用魔眼，路克就是凭家族地位上位的纨绔子弟原来没用啊
 somebottle：新 OP 真不错
 格雷拉特原来是 grey rat 
 这俩好肉麻啊
 没想到俩精灵还有血缘关系
 七星吃土豆可爱捏
 克里夫真纯爱战神
 伊藤智彦来了，不过感觉这集其实挺平铺直叙的
 600194：女主换得太快了，我接受不了。如果是和黄妈妈一直洗澡就好了。
  >>551204->600194：都啥时候了还黄妈妈呢
 582198：前半不行，后半可以。
 270665：日本人的执着之一——泡澡
 佩服克里夫，这才是真爱
 405942：oped做的都比前半好
 奶奶这段做的真烂
 克里夫和鲁迪辈分乱的一笔
 637207：最无感的一集 情感铺垫完全没整上去 像在看流水账
 671835：看得些许感动，剧情可能有些地方讲述的略差，但是两人结婚的情感氛围十足给够了，有种真去参加婚宴的错觉
 275400：还是山元哥哥的ED，高兴
 589303：台词写的可以
 a2825641821：主题OP画面信息蛮多的，之前也多少知道后面会发生啥，说起来这里结婚似乎凭借两人意愿即可……不需要形式的登记xd，这稀松的平常也是难得（话说杯子里是酒还是水啊，让小孩子一起喝真的可以吗，扎诺巴似乎都醉了 xd
 604150：比起画面的好坏，氛围演出的不足才是最大的灾难。
 总给我一种流水账的感觉，每个人过来说句无关痛痒的话，然后就换到下一个。当众宣布的时候就一堆人围着看，到时间就一起鼓掌。
 这么冷清的婚礼也是少见呢，总感觉缺了某种让人沉浸其中的东西，倒是让我怀念起第一季的小时候那个家，还真是有温馨的感觉呢
 nagato15532：相认那段好灾难，但后面谈话开始很不错
 tokiyomi：認同缺點的部分（為了趕劇情導致觀感流水帳），但也不可否認其優點（片頭片尾，白媽媽很香，純愛戰神克里夫）
 nichengge：希露菲真是完美人妻啊，感觉比亚丝娜人妻属性还高
 imaginations：各方面都很平淡平淡，配乐罢工
 鲁迪的新宇依旧
 艾莉娜丽洁是希露菲奶奶，完全没想到，这人物关系够逆天的，只能说是异世界设定了
  >>243682->imaginations：纯剧透 一个人乱了三代的辈分，爷爷保罗喊姐妹，妈妈希露菲喊奶奶，女儿露西喊婆婆 有点真实的长寿种活的太久会乱来的人际关系
  >>734240 -> 回复 小澄：纯剧透 一个人乱了三代的辈分，爷爷保罗喊姐妹，妈妈希露菲喊奶奶，女儿露西喊婆婆 有点真实的长寿种活的太久会乱来的人际关系：福利连不知道有几个娃
 789060：文戏好起来了，oped一如既往的好
 nkagiasrai：本集的情感起伏不是很大。明明是婚宴这样的事情，却给我如同完成任务的感觉。也有可能是在第二集这位置第二集结婚，情感完全不连续的原因，很多角色的印象变淡了 。修正不稳；OP画面劲。另外，鲁迪都要结婚了，脸却好像还是挺幼的啊
 sakuranotoki：太平淡了，这打戏画的不太像给人看的
 682269：很舒爽的一集，看得很让人安心
 423836：甜死了，别再出什么岔子了...等等不会有寿命论吧！
 ourfather：纯爱战士！确实是让人不自觉地用起敬语的前辈
 422803：小说党很满意了 无职能动能做下去就是最开心的
 别的不说 泡澡那段真的好 露出姨母笑
 其实这集也算是一个转折点吧 从小天真长大 突遇变故与家人青梅分别 一路颠沛流离茹毛饮血历经磨难 奋斗半生（也才十几岁hhh）归来仍是ED 终于找到安身之所治好难言之隐 与青梅重逢 有了自己的房子和家庭 对于正常人来说 已经是个圆满的人生了 
 不过鲁迪的旅程不会就此结束 这是个为自己 家人 朋友和这个世界而努力活下去的故事 也是我喜欢无职的原因
 希望有生之年能看到动画拍到小说结局
 736107：鲁迪希露菲恋侣婚后生活，多么幸福且温馨，搂着对方的手并靠着肩一起采购东西的样子，收获颇多的回到家里，什么甜蜜暴击，老夫老妻白妈妈万岁，学院里的同学和朋友等人一齐出席进行婚宴，好庄重又十分有仪式感。
 ws123y：本季是不是会有洛琪希呀，另外爱丽丝是不是还在练剑
  >>ws123y->ws123y：上边都在聊些我不知道的剧情呀
  >>682781->ws123y：蓝妈妈快了 某位红毛还得练好几年呢
  >>batoulu -> 爱是耳边上勾拳：小说是有练剑篇章的，动画可能会像第一季那样做成ova
  >>631402->ws123y：洛琪希印象中要到迷宫篇，这个季度应该能做到
 682781：克里夫：我当爷爷了？
 （ps:这番从学院篇开始越来越像日常番了hhh不过这一段剧情确实没啥爆点
 612936：循规蹈矩的新婚流水账，不过作为希厨还是看进去了
 othinus：厕纸味渐浓
 shironegi：令人感叹
 aoesun：属实理想型了
 craitch：2.5倍速。手を撃つ画面を省けた。は髪色が違う。
 745871：白开水的一集。作画较为稳定，比第二季上半拍的好。                                   原作这段讲的还挺有趣的，动画愣是拍的毫无意思，也就打戏那段邱哥救了下，演出几乎没有，文戏更是拉跨，删了过多细节，导致观感差，槽点太多了，希望接下来越做越好吧
 568523：除了认亲有点突然，整体节奏看着还算舒服
 abracadabra：能忍住不倍速看的，都是神人。
 话说这希露菲，看了真的一点感觉都没有。
  >>734240->abracadabra：跟场景有关，舒缓的躺在床上准备睡觉，之前看一集就没有倍速
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>mjft->abracadabra：加一，画的不够可爱啊
 namya：这是婚礼欸，一点幸福的氛围都没有，所有人都跟七星一样司马脸闹哪样啊
 216493：希露菲是挺好的，不过还是喜欢绿发啊，看样子是没戏了
 264986：路克原来这么菜的吗
 759116：鲁迪是什么流派来着？北神流？
 327934：纯爱战士
 787703：说实话，这妆造谁设计的啊，这统一的粉红眼影真的很出戏啊喂！！！
 daisuki0313：爱衣好甜~
 447750：第二话就万策尽了吗
 wenzhlove：在有限的制作力下做出了一定取舍，奶奶和孙女的相认还是有些突兀
  >>wenzhlove->wenzhlove：克里夫很帅！ed令人感慨~（爱丽丝在练剑）
 700951：又是温暖的一话，婚宴给我看的不自觉的嘴角上扬，风格化op做的不错，期待迷宫篇，牢亮拿出真本事吧
 823450：我想看的就是这个 // 但看起来很穷的感觉
 671632：分镜原来可以这样子做吗，角色实际活动一点前置状态都没有，导致有角色也没想表达什么就按脚本读台词的感觉。为毛老是喜欢把角色放一个横面上做对等，这个时期卢迪跟其他人生活的真没平静到这种地步吧。
 616838：怎么op一股燃起来的感觉，不太搭，不过从op也可以看出这番很重视家庭氛围了
 这集是gal吗
 700944：oped依然高质量。
 这集的打戏算是略有高光。
 mjft：我觉得纯读剧情都比婚礼上那几个无声镜头要好，氛围感做不出来还不如用信息量堆
 第一季哪有这种闷片的感觉啊，第二季从第一集开始就是这种空空的感觉
 kyou_kuro：异世界人也不怕老寒腿吗
 mizudiwood：OP动画还挺好看
 怎么就已经一起洗澡了
 婚礼好素
 deltatree：这集有点小感动是怎么回事
 话说这种邀请三五好友结婚的场景才是最理想的婚礼形式吧，
 没有那么多的随份子，也没有令人疲惫的人情世故。
 啊当然，要是喜欢大操大办那当我没说，毕竟咱们这个民族大多是喜欢通过别人来获得自我认同，而不是发自内心
 logicallyemotio：竟然还有这一层关系吗 神奇
 patrick1213：这集观感好怪
 cracker：oped看哭了
 linxuan：忽然哭起来没什么情绪铺垫。
 决斗搞得像王女和卢克都单方面失恋了。
 动画中间断开了，加上希露菲剧情也不是很多，结婚没有什么圆满的感觉，反而感觉好随便，跟RPG触发事件一样。
 ashion：克里夫真纯爱战神
 小两口是真婚后状态了，已经过了甜甜的恋爱阶段了
 看了这集才想起来，原来你们异世界也有敬语的
 697576：演出不错，幻想物语的世界中又夹杂平平淡淡的生活，这种感觉挺好的
 363147：如果对希露菲不好就重新收回来，这能否理解成质疑男主人品
 kaede7：OP真就异世界clannad……这么长的小说有必要全盘改编吗，太流水账了有点无聊，而且动画在一个女主身上倾注戏份越多后面的情节就越难接受。
 wu547690740：只能说人和人是不同的，我个人就觉得这集很好看，希露菲也是最戳我的
 z33958：歌不好听，剧情有点平淡
 500757：你们异世界也说敬语啊
 chenke22：删除了回复
 392258：不如前几季了，但及格线是有的
 另外公主戏份的质量一直还不错
 523035：超级加辈的剧情插入得有点突兀，声优的表现也很尴尬，可能是配乐没配合好的问题
 xban：过于羡慕了
  >>xban->xban：我艹 我好喜欢七星
  >>xban->xban：太甜了 突然恋爱日常剧
 necoboro：最性焦虑的一集
 flynncao：好甜 甜死了
 zchen：奶奶孙女相认也太突兀了吧
 collice：这是真爱啊
 danzong：认清那段有点怪啊
 822795：op的画面好华丽，音乐比上半有冒险的感觉，2.44的骨架
 希露菲和艾莉娜丽洁是母女真是逆天啊，联想到后面爱夏的剧情。。。作者的恶趣味
 ludy句句回旋镖啊
 ed也挺好的
 555830：这一集太无聊了
 634110：纯爱战士！
 bllchen：OPED一如既往地好得没话说。
 前两件衣服和最后决定买的比起来也太丑了
 婚宴上依旧是在拼酒，还有狂啃洋芋片
 艾莉娜丽洁突然哭起来有点吓人了
 539550：OP画面挺有意思的，但是歌比较无感。
 807265：好一个我的兄弟的老婆是我老婆的奶奶，辈分乱的一塌糊涂。
 不过经费看起来不多。
 629598：这婚宴也太冷清了。巴迪登场我还以为会更有戏剧性更隆重，结果就是瞬移登场。认亲实在太突然了，虽然原作这段就很尬，但改出了双倍的尴尬。bgm基本处于诡异的放假状态，不能更有情绪吗
 546189：OP是资方为了推广旗下艺人塞进来的？，歌词对上了，但不好听。
 ackton：结婚后，鲁迪和希露菲邀请熟人来新屋参加婚宴聚会，希露菲特别提到七星和艾莉娜丽洁，鲁迪于是也邀请她们。之后二人出来采购食物，鲁迪买了魔大陆材料制成的防酸防毒新衣服。晚上二人泡澡，鲁迪说希露菲是理想中的妻子，希露菲说鲁迪是我理想中的老公，亲了他一下说最喜欢你了，鲁迪兴奋起来把希露菲抱上床。宴会当天，大部分人到来了，鲁迪还给七星做了薯片，巴迪冈迪特意趁鲁迪发言时才出场，让人们大吃一惊。鲁迪继续发言，说了一堆客套话，有点说不下去了，巴迪说你们二人相爱，希望在场人认可就行了，随后大家干杯，人们分别向二人祝贺，希露菲问七星她之前说和鲁迪是同乡是什么意思，七星说只是因为他会说那语言我搞错了而已。轮到艾莉娜丽洁祝福二人时，她忍不住哭了，希露菲也问出心中一直以来的疑问，问艾莉娜丽洁是我奶奶吗，父亲说奶奶以前是保罗的同伴，父亲被赶到森林，结婚被反对也是因为艾莉娜丽洁被诅咒成为荡妇，鲁迪这时也想起艾莉娜丽洁和希露菲的吊坠是一样的，长得也有点像。鲁迪让艾莉娜丽洁先去屋里休息冷静一下，艾莉娜丽洁强调自己的儿子和孙女都是正常人，鲁迪保证不会因此和希露菲分手。饭后大家走了，希露菲和奶奶单独聊，正好这时爱丽儿让鲁迪和护卫路克用剑决斗，鲁迪不知原因只能接受，随后两招击败路克，路克认输，爱丽儿解释她和路克和希露菲都是生死与共的同伴，这次的决斗相当于我们的执着，鲁迪明白她是在测试能不能把希露菲托付给自己。爱丽儿说之后我会回阿斯拉，要么成为王要么死去，这是我的义务，但希露菲只是因为巧合成了我的护卫，我们应该走各自的路，等希露菲有孩子了，也就不会再想跟着我们了，但如果不是这样就请鲁迪阻止她了，当然如果你不珍惜希露菲，那我会把她要回来。双方告别。之后希露菲和艾莉娜丽洁确认双方亲缘关系，鲁迪知道艾莉娜丽洁因为自身麻烦所以不告诉孩子自己名字，当孩子长大后就和他们断绝关系，今天是看到幸福的希露菲忍不住感慨。鲁迪以为克里夫得知艾莉娜丽洁真相后会幻灭，但克里夫说艾莉娜丽洁比自己想象的更深思熟虑，更脆弱，我绝对要治好她，我作为米里斯教徒有让爱我的女性幸福的义务，最重要的是我爱她。鲁迪听了这些答应帮忙。希露菲说想把头发留长，为了让鲁迪一直喜欢我，我要努力。鲁迪心想也要努力不让希露菲讨厌。
 409467：因为他会说日语所以搞错了，其实也没错，因为男主已经不把日本当故乡也不想回去，没法当老乡了
 居然是祖孙
 克里夫真纯爱战神
 jacassi：ep.14：我喜欢上了哥们儿的祖母
 cunzhe：重生之我是我奶奶的前辈
 496431：这保罗和奶奶不就差辈儿了吗
 为什么不直接浴室play还要回卧室
 579278：挺好看的，想想很久没有在剧集里看到持续这么长时间的温馨了，因为强调变化和冲突才是一般剧本的要求
 renkomei：这集的节奏好舒服啊
 
 鲁迪散发后的背影跟保罗一模一样
 179593：婚礼挺朴实的，还不错。
 居然直接认奶奶了……
 165527：这祖孙相认一整个科幻片
 卢克纯废物啊
 最后这恋爱脑也是一整个科幻片
 667674：还是白开水，加了一点爆的祖孙相认。说实话除了主角其他人我都认不得了都。
 还有你说得对，希露菲的确是理想中的妻子
 satokazuma：这次的OP画面不错，但歌曲本身没有spiral强
 路克看样子只是合适做辅助了，剑术没有那么强
 很好奇后续鲁迪结婚后和洛琪希的戏份会怎么展开
 719474：太平了还是感觉
 297208：总感觉结婚这么大的事情好像有点表现得有点平淡了
 
 希露菲确实是理想的妻子
 1025338：剧情点解锁
 克里夫辈分，超级加倍
 狠抱干(婚后日常)
 还有问奸七星环节(对新婚妻子来说，这当然是特权)，但是蓝妈妈和红妈妈还要来

第3集
 421268：哎，这集真的治愈了我，最后一卡七星的笑容融化了我对二期的所有不甘，谢谢你涩谷
 842400：七星实验回想听听会唱什么歌
  >>y1ce29->842400：应该还是原作那首吗？当时看小说的时候就在好奇动画会怎么做了
 laurenfrost：次回：遥か
 734302：这集不错啊，真不错啊真不错啊，本来我对这集的预期是对标上半ep7的，虽然两集整体风格差别较大，但确实能看出相同的认真用心的态度，七星发疯的场景，回家路上跟茱莉的互动都给我一种好有感觉的悸动，若山唱的ed更是好听好听爱听爱听，让我对后面又多了几分期待。
 本集总作监是孙桑真是一个大回旋镖了，本来看先行图感觉怎么这么细，看正片好多大鼻子发现好像不对劲，一看staff释怀的笑出来了，所以世良是在专心备战后面集数吗？
  >>409899->734302：孙桑回是这样的，偶尔有部分画面修的特别好看，但大部分都是大鼻子丑脸。
  >>421268->734302：总作监孙桑是真没想到，但这一集里上下限区别也很大，其实你就说无职改好很难吗，把该有的台词都念出来就能加大分，上半那种改法纯纯人菜瘾大了
 688894：来来来我要看妹妹，今晚熬夜等更新
 batoulu：感觉制作组有心无力啊
 871416：感觉预告质量不错
  >>batoulu->871416：已经是第二季目前修的最好的一集了
 576642：总是忍不住去看相关视频的评论区, 然后被剧透, 现在把小说看完了, 看到相关视频也懒得点开评论区了, 追番也没什么动力了
  >>421268->576642：把小说看完就不亏
  >>alexzyf->576642：那动画最大的任务已经完成了
 msu_akihiro：所以到底谁是最菜的（
 513365：看了这集，我感觉又行了
 580468：我去 ed居然是tsubasa 超喜欢这首歌的
 hibiki916：去听了ツバサ原唱，已经溜大了，但是更想听若山诗音这版，等ost了
 yummystery：特殊ed!
 469284：我去黑麻麻绝望的表情真的感受到绝望
 792598：感動了，這集看得出就算資源回不去第一季，但團隊對作品的用心是不會變的，做的好啊，甚至還給了七星唱歌的ED，七星廚大滿足
 laiby：表现有点平平啊
 大变活人不远了
 妹妹可爱
 644987：解决事情的方式一件比一件随便
 角色塑造全靠一期的情怀和魔虚罗原作党
 这集除了若山的表现，实在找不出能称好的点
  >>734302->644987：魔虚罗没绷住
 xtellaris：七星的演出设计有种科学痴女的感觉，跟我想象的高冷JK不太一样，不过还是很感动
 ayy：ed居然是ツバサ，挺好渐入佳境，之前是我要求太苛刻了。
 801588：ed很好听啊，人物修正好了很多。现在看来就是情绪转折还略显生硬，但似乎在往好方向发展
 409899：这集彻底粉碎了我对下半的所有幻想，连续三集都是这样，迷宫篇能硬起来的概率几乎为零
 ayashinta：想听七星唱Gangdara啊...可惜了
 589795：第二季以来这集不一定是最好的一集，但是是最给我希望的一集，
 前半在鲁迪自身上花了太多功夫了，后半先是开始塑造希露菲，这集又开始塑造七星，给了点乡愁要素，加上鲁迪自己前世和七星穿越前，自己现在和七星穿越后的横向纵向对比，也让我感受到一种和第一季相似的野心；
 最后再让瑞杰路德和妹妹们登场，这个结尾是我一年内最满意的结尾，第一季给主要或者高潮剧情的人在我心理的塑造都十分精彩，包括诺伦爱夏，尤其是瑞杰路德和艾丽丝（dead end小队成员一登场我眼眶就会湿润的程度）。
 这个结尾给我对于下一集十足的期待，同时也没什么剧情上的悬念（我是动画党（暂时）），我不会很急。
 美中不足可能还是制作资源上的问题吧，七星在上半的塑造一般，没有很好地对乡愁作铺垫，这集对七星几个动作的描写也可以又更加丰富的分镜。不过能让我注意到这些问题，说明其他很多方面已经能满足我了。
 egert：这ED唱的真有感觉
 ekagac：洛琪希那个小眼神，是想起沙滩边了吗
 七星绝望的样子好心疼，还好走出来了
  >>suwaillya->ekagac：是看到斯佩路德族吓到不敢动吧
  >>y1ce29 -> suwaillya：竟然是因为这个，完全忘了设定了2333
 792796：我猜测哦，
 可能小说里那首犍陀罗年代过于久远，毕竟是78年的歌，可能观众get不到
 所以换了首虽然是20年前，但还没那么古早的ツバサ（04年的歌）
 
 当然也有可能是犍陀罗授权没谈下来？
  >>631969->792796：可以听若山诗音以前唱的《犍陀罗》想象成是七星唱的（
 mp4spig：声优演绎好卖力啊，实际上七星这时候真的濒临崩溃了，鲁迪对于她来说真的是父亲和兄长一样的人物
 对这话表示满意
 eairpeter：七星崩溃那里好心痛啊
 dlfnn：所以说当一个功能死活实现不了，怎样实现都bug频频，不是因为牛角尖还钻得不够深，而是应该换架构了
 396060：七星黑麻麻的表情好崩溃，那句“我回不去了”真的太绝望了。鲁迪看到七星的样子也联想到自己前世在家的样子了呀
 在感到难受的时候一个人很容易钻牛角尖陷的太深，如果能有朋友在身边能感受到友人的帮助，真的会变得不一样呐
 akaza_akari：魔法等同于电路板。这才在第一层啊，如果能把模电和数电的知识都用上，那就能进度飞速了。
 后边该学加法器，触发器了。
 再到后边就是把常用的魔法都画上，用到的时候直接调库，
 如果能悟透软件工程堆shit本质就是飞线，那早就多层架构了 :D
  >>421268->akaza_akari：对JK来说太超纲了（
  >>421268->akaza_akari：你还别说，尖帽子就是这么干的
  >>resona->akaza_akari：魔劣：阿对对对（）
  >>725565 -> 回复 赤坂羽：对JK来说太超纲了（：什么jk触发器～
  >>677914->akaza_akari：这还是单层板飞线，哪怕背面呢（还有过孔盘中孔不就能四层板集成化了（
  在发明一个印刷术集成电路不就来了（
  常用魔法集成起来加点功能不就能方便调用模块（
  他要自己提供魔力应该是没有电源，可能频率还是自己输出的（自己可以写驱动就不用写在电路上了，自己就是单片机（
  >>759116->akaza_akari：可惜没学过，不懂这种东西
 243682：相当相当不满意 、做了个什么啊。
 （剧透）
 首先唱歌的画面是砍掉了，黑屏唱歌过于省事了
 然后这一段聚会我还是很期待的。本来就有点不是很多人喜欢，但是是那种“年轻人最后一次无拘无束放纵”，一方面从新婚青年贵族逐步变成了大家庭家长典范家人侠，另一方面这次聚会堪称「此夜之后，聚少离多」（巴蒂大魔王以后再遇到  就是敌人了，最后一次坐下喝酒。不过你也可以说其实在动画里他和鲁迪就没有多深的交情，后面的队友有两位老婆确实但是可以说 来一个老婆死一个人）。
 动画做的没有把七星剧情卡的很紧，不够渲染感情，导致了做成了流水账。原作党开了天眼会发现，这个地方连调换顺序都做不到，原作者很散的结构中为数不多的卡的精妙的部分。
 交情渲染的不够，让以后拿一堆人的命去救七星会变得奇怪。
 
 另一个是“魔法技术难题”看着的尬，有一部分是原作的小毛病，改编没超越原作，选了稳妥的忠实改编。理不尽对于魔法的设定体系没那么复杂深入，克里夫指点的时候也就只能虚着“这里这样，那里那样”。
  >>mjft->243682：不能再赞同，快到了我上我也行的程度了
  >>243682->243682：复制自b站 BV18142197Z4
  ---
  
  伽蓝堂の画眉丸
  这集没把希露菲喝醉对鲁迪撒娇抱怨拍出来是我最难过的事[大哭]
  14小时前
  ---
  紫星天
  7星：「而且啊，我之前就一直想说了。每次都在我的房间……卿卿我我、卿卿我我的。什么，结婚？那算什么？是没关系啦，不过你们到底是怎样啊！居然连别人在失落的时候……半夜都还听得到声音耶，真是的……呀！」[doge][doge]
  7小时前
  >>243682->243682：没有Gandhara稍微遗憾，但是选的这首新歌本身是没有问题的甚至比Gandhara更贴切剧情
  >>668359->243682：艾莉丝回归的时候有谁死了来着吗？没印象了
  >>243682 -> 牛魔大酬宾：《未来日记》，老鲁迪（强行）
  >>littlecode->243682：巴蒂这几个魔王的性格，感觉从来都算不上朋友也算不上敌人，反正永远都不知道他们在想啥x
  >>alexzyf->243682：巴蒂的戏份确实削弱的太多了
 869565：为什么日漫都这样，第一季经费很足，后面就越出越差了
  >>421268->869565：毕竟动画不是慈善业，二期的经济效益就是会低，所以投入就会更低，不过无职这边主要是主创流失导致的难题
  >>409899->869565：制委会没变动，给的还是半年番篇幅，没换人的音乐，色指定，背景美术依旧维持了一期高水平，换人的分镜演出原画部分全拉完了（除了邱家和），假如一期班底没跑完的话肯定不会搞成这样，说白了还是bind自己的问题。
  >>539996->869565：有续集就不错了，不要想太多
  >>349163->869565：因为喜欢第一季的人 基本都会看第二季 即使第二季做的没那么好 但是第一季做的不好 那就只有原作党甚至连原作党都不看了
  >>759116->869565：这个是主C不在了吧，明明之前做那个什么性转哥哥的还挺好的
 lonelytin：七星唱歌好听呢，歌曲アンダーグラフ的ツバサ。
 崩溃的七星真的难受，之前看小说这段也是，不过后面有鲁迪他们的帮忙终于有了突破，不过看完小说的我，剧透警告：好像七星最后也没实现回去的愿望，最后选择了让甲龙王的属下把七星给冰封了。
  >>lonelytin->lonelytin：这歌越挺越觉得七星难受啊，苦中作乐的感觉
  >>maple_5233->lonelytin：七星要下一部才可以了，毕竟是下一部的重要角色，而下一部是很久之后了
  >>whjdzz -> 桜小路ルナ：感觉没下一部了，感觉怎么样都没法超越。
  >>maple_5233 -> 五河家的长子：啥呀，也没到无法超越的地步吧，而且作者就是留好了口子给新作的 不过作者不喜欢把新作叫做续作 尽管是相同世界观，而且时间线还是无职转生之后
  >>700018 -> 五河家的长子：坑挖的很大
  >>432294->lonelytin：那七星能找到她的同学吗？
 702840：动画党，额一般吧，有点低于我的预期了。感觉大伙期待的兄妹回不太可能有第一季父子回的水平了。
  >>700018->702840：咋可能有那水准嘛
 yinleng：在整体制作上算是过渡回，最后的妹妹画得真可爱啊。
 450380：俩小孩这么吵大哥带一路也挺累的(
  >>682772->450380：大哥只会觉得小孩子真可爱
 aiurcrystal：不错的七星回
 rhmbwt_wu：算是个过渡回吧？
 坏掉的七星那个表情太棒了
 最后登场的妹妹也很可爱
 imaginations：给七星的篇幅少了些，节奏略快。ed好听
 
 不过七星把面具摘了其他人怎么一点反应都没有
 783087：纯动画党觉得把预期调整好之后看这季还挺不错的 偶尔甚至超出预期
 682269：后半感觉观感比前半好多了
 perfectime：能不能别给OP ED画面了啊
 608679：这幕表现力不错，生无可恋
 结尾歌挺好听。
  >>batoulu->608679：再多点动作就好了，可惜是静止帧
  >>uucky -> Penguin：难受空虚成这样，动不了，一点都动不了
 hdssnn：挺不错的一集，就是在七星实验室里的几段的演出都没什么意思
 七星唱的ed太好听了，黑妈妈股买爆！
 584834：对于part2乃至整个第二季我的评价是四平八稳，但偶尔也会像这一集一样让人觉得有一点点期待。
 无职转生作为我少有追完原作的作品，动画化后也就追求一个记忆中的文字四平八稳化作画面，再多奢求一点就是时不时被动画组能搞些演出，虽然只是偶尔拉一拉期待，但感觉已经蛮好的了。
 四平八稳地回顾无职的故事，就蛮不错的。
 看动画嘛，讲究得还是一个开心
 vickscarlet：魔法阵就像是电路板那样 
 // 多层PCB，小子
 542110：居然把我最爱的三个人雷普和抱怨大声doi删了，クヌヌ
 454641：七星这么坚强的人崩溃也只是一瞬间，激起保护欲了若山配得超卖力扎诺巴真的是可靠啊，喜欢抱茱丽这一段很有爱我也想抱能走出来真好啊，又是一段羁绊俩妹妹来了要热闹了
 resona：对若山的演技又高看一眼
 zhegutian：如果ed有七星过往的画面就将绝杀，可惜工期不足
  >>escape0707->zhegutian：对比这个季度的败犬女主，想一想确实绝杀
 434311：这集做得好啊！七星画得够可爱，诗音仔配的不错 放低期待就是好 hh
 爱夏！最喜欢的聪明妹妹来了 枪哥也久违了 想起第一季下半那几话了
 801898：ed太好听啦
 171264：生活有时候会令人窒息，身边有谁总是好的
 abracadabra：早就该让别人来唱ED了，回回都是关系户。
  >>escape0707->abracadabra：大原长的第一集OP1很神好吧，有狼辛OP1的感觉了
  >>abracadabra -> Escape0707：我不这么认为，不行吗？
 869176：播到一半看男主信誓旦旦的说自己只娶白毛青梅竹马一人就想笑。
 想起那句男人都是大猪蹄子
  >>462014->869176：上半集刚说完下半集就抱了个妹子回来
 animeing：爽
 539996：好看
 mjft：最失望的一集，期待越高失望越大，虽然比前面做的都要好
 槽点太多了，我已经在努力忍住不笑了。。这个七星的情感转变太生硬了，明明是那么悲伤的剧情，七星各种一秒变脸。本来七星是住了一个星期才开口的，而且到了研究室已经不是那种失神的状态了，而是完全自暴自弃的状态，会说出“怎么是要三个男人强奸我吗”，而不是呆呆坐着。。然后只看一眼就悟了，马上happy起来。而且造新的魔法阵也用了一星期，为什么就不能多加一句配音呢。
 而且，最后应该是七星喝醉了酒唱的歌，这个冷清的聚会是怎么回事啊，就不能多几句配音吗，好歹也来点酒馆的背景音啊。。。
 
 二期一直以来就像一个舞台剧，设定好的演员，设定好的场景，演完一幕紧接着下一幕
 
 明明是可以成为神回的一集。。。为什么会变成这样呢
  >>mjft->mjft：我都不敢想七星的cv是什么感受，就这么几句配音，每段之间跳跃巨大
  兴奋→失望→破防→万念俱灰→兴奋→害羞
  
  只能说演出跟不上配音，可恶啊
  >>mjft->mjft：稍微期待一下兄妹篇吧，因为兄妹篇在没人的晚上，人数也不多，属于是避开劣势区间了
  >>409899->mjft：资源捉襟见肘，这集其实能看出有很多想法，但最终都被放弃了，结尾七星唱歌也不该是PPT，难得整了个特别ed，结果白白浪费了，动画党可能都不知道为啥这集ed会变吧。
  >>243682 -> hachiman233：PPT能拖够ED 时间也行啊，黑屏比PPT还差  除非说设计就这样的让你纯享原声就是听歌用的勉勉强强说的通（观感偏省事了）
  >>668359->mjft：“舞台剧感”可以说是标准的便宜动画通病了，而这一点恰恰是一期做的最优秀的地方。。
 568523：七星郁了
 aozakielthan：我一直认为无职转生有一种简单而深藏的平等精神：即无论一个人出身、样貌、才能甚至精神如何，想要获得平稳和睦幸福的生活的念头却是一样的（而现在所呈现的内容真的就只是过好安稳的生活），这并非那种异世界里主角的真正想法和行为是把一切享受（甚至苦难折磨刺激）在各个层面上拉满。所以我把无职称作“异世界正剧”。但是可惜的是它依然采用了一种悖谬的形式，让主角在转生后实质上获得了充足的“优势”（包括但不限于与神对话、魔法才能、贵族出身）。也许这就是异世界真正的幻想内核：将最为平等的愿望用最不平等的方法展现。
  >>littlecode->aozakielthan：但你说的这几个优势都不是鲁迪获得幸福的条件，或者说不是重要条件，可能会剧透所以打个码，与神对话这个。。往后看就知道了，本来就不是什么优势；魔法才能的话，拉普拉斯因子的影响也只是魔法总量大一些，而且主要依赖的还是从小锻炼，其他人从小锻炼的话虽然比不上鲁迪的总量，但也能做到总量很大，无咏唱也是主要依赖从小锻炼，况且在战斗强度上来说，最后鲁迪也称不上是世界顶级；贵族出身也只是建立了和一些人相遇的条件而已，剧情上倒真没有因为贵族的关系而取得什么很大的便利
  >>584834->aozakielthan：这个结论还蛮有意思的，我个人认为还是有道理的，比如举个“不平等的”例子，鲁迪他们一家在布耶纳村其实可以称得上是有钱人了（顾得起女仆，请得起家教，家里书籍也不少），所以少说转生到了个好人家。但换个角度想，如果开局住马厩然后靠着某某能力觉醒一路向上爬，又或者开局住皇宫结果各种加成，又很容易落得经典龙傲天剧情，所以当前这样的身份背景安排，我个人觉得既不会开局开无双，也不至于一路过于艰险，对于观感来说是还算不错的
  你说想看不傲天的农耕悠哉生活，那不行我还是想看异世界冒险的
  
  另外我想也正是这一集里给出了一点线索，无职转生的另一份精神：但在感到难受的时候，如果能收到周遭的家伙帮助，一定会很开心如果没有洛克希的话，鲁迪可能现在还走不出布耶纳村，如果没有这些“不平等的”家庭环境，“不平等的”外界帮助，鲁迪“在异世界认真地活下去”的决心也不会产生了吧。我想人们不总是坚强的，偶尔也需要从“平等的”社会中抽离出去，“在不平等的”环境下重新积攒勇气与力量，再重新去面对人生的心酸。
  只是时不时确实会感慨这些可能都只是幻想，或许得拿出比鲁迪更大的决心才能抓住生活里微弱但能带来改变的“不平等”
  >>alexzyf->aozakielthan：充足的优势其实为了写小说还是有但是和你说的几个恰好都没关系（），硬要说是一些奇遇。
 328225：七星唱的犍陀罗原来是日版西游记的ed
 520679：仔细看了看op全是悲伤回忆呢
 rancho：感觉无职已经烂完了，就做到这季吧后面别做了，互相折磨没意思
 y1ce29：这集做的是真的好，开头就看到蓝妈妈太幸福了，若山诗音配七星崩溃的实在是太强了，还有后面的表情和当时看小说时脑海里想象的一模一样。可惜没有崩溃七星那句自暴自弃的话2333，最后还有特殊ED，唱的是真的很好听，已经在循环了。//最后瑞杰路德实在是太有安全感了。
 athrun1120：“周一早晨的上班族”
 faremier：JK 唱歌好听
 604150：有好有坏吧
 妹妹还有老朋友回归，还是让人很是期待（第一季刻画得真好啊）
 这个七星崩溃了然后在大家帮助下振作起来，就有点样板戏了，不如大学生熬夜准备创新大赛的酣畅淋漓。
 还有，那个魔王到底什么情况，上次婚礼时候我就想问了，很熟吗？总感觉平时见都见不到不熟的一个人，聚餐时候就跑出来，不是很懂
  >>mp4spig->604150：已经到魔法大学上学了
  >>243682->604150：姑且算很熟吧，魔王和鲁迪在日常交流的地方都砍掉了，全都不在重要剧情里在细碎流水账里，导致改编不好收进去
  >>vidar02->604150：动画里面确实不是很熟，主要很多细碎剧情都没了
  >>855166->604150：魔王每天都会到鲁迪家吃早饭然后看鲁迪练习空挥，但是动画里没有日常，所以看起来可能不太熟
  >>293746->604150：就是，感觉七星不如硕士生为导师子女参加中小学科创比赛，通宵赶项目进度的心力憔悴
 677914：看到短路就觉得你们需要一个全新的eda工具，结果才发现能多层板（
 比起多层板更像是拼板，没有过孔，全是飞线
 763325：终于让我有了一种好起来了的感觉的一集
 barcelona：略显流水账的一集。作为动画党的话，到目前为止确实没感受到跟七星足够的羁绊，从而导致这集的内容有点撑不起来
 nagi_riimon：感觉看了三周的过渡回
 872049：和上一季一样的问题，演出太差，到了18分钟才给了一小段音乐加点演出，前面18分钟可以说是一点演出都没有，全靠cv硬C
 somebottle：希露菲这也太包容了
 魔力竟然都能守恒
 七星都憔悴成这样了，一脸失去希望
 魔法阵类比成电路板还挺有意思
 单打独斗有的时候确实就会遇到些瓶颈，容易钻牛角尖里去
 请吃饭怎么还来了几个蹭饭啊
 开心到唱日语歌
  >>421268->somebottle：原作甚至一整个酒馆都蹭饭了233
  >>5002->somebottle：七星拿电路板类比的时候我就奇怪，你知道电路板原理但不知道电路板也是多层的吗？
  >>349163 -> 村汉：高中生也知道电路板 学过电路 但是多层板这种知识到大学才会学啊 还得是相关专业（来自一般路过自动化）
  >>330539 -> 氮氧化钙M：不是；电路板多层不应该算是常识么。初高中的信息技术应该有讲吧。
  >>462014 -> DSKan：我觉得你这个常识有点超纲了
 802240：jk唱日语歌确实是唱了，但还是想看七星喝醉唱歌舞来舞去的模样（）
 774385：对于商业作品，工期和质量的搏斗也是个老生常谈的话题了，如果不能适应戴着镣铐跳舞，那就永远做不出好的作品。
 720093：噗～，这到底在演什么啊，哈哈哈
 708710：过渡回
 756278：明明挺好看的怎么上面这么多踩的
 527090：起码比上半部分做得好一些了
 270665：克里夫不愧是真正的天才
 vidar02：做的还挺ppt的，有戏细碎剧情都没了，感觉七星的心理变化做的比较一般，最后有歌听还可以了。
 ws123y：那两个妹妹是什么时候出场的来着
 nkagiasrai：坏掉的表情好涩；修正还是有几处不大够..ED挺好听。
 437757：《模块化魔法阵》--- 七星、克里夫 著
 《面向对象绘制》--- 七星 著
 adachi9：当我听出来七星的cv是若山诗音的时候我就再也蚌埠住了，。这集就更难蚌了，笑死。
 七星：传送门要逃走了！
 521390：缺少细节和日常。。七星立不住，没有团队讨论解决困难问题的成就感。
  >>421268->521390：上半画虎不成反类犬，结果看来就是下半更加明显转换为了默认看过小说的粉丝向制作方针
 535978：不找小老婆？纯属放屁
 776727：好久不见的保罗，真帅啊。而且保罗的家书明明写的很平淡，不知道为什么我有点泪目。唉保罗
 诗音仔的ed真好听
 littlecode：这转变做的也太生硬了，上一秒玉玉，下一秒狂欢。。
 ed真好听啊
  >>cmt2022->littlecode：七星情绪变化那幕让我蚌埠住了
 kangzhemie：单层板布线不过来？多层板打孔飞线！
 快进到集成魔法阵芯片
  >>kangzhemie->kangzhemie：一堆人搞法阵，累了直接打地铺，这就事 法阵设计大赛
 toshiyuki：面向对象编程的好处
 405942：这集做的还可以吧，七星这里可是主线任务
 和鲁迪不一样，七星没有任何的异能，她才是这个异世界努力生活的人，谁会想着研究这些破魔法阵
 初步体现了克里夫和扎诺巴对魔法理论的能力
 530581：每周想念学神
 cyrilkz：若子我好喜欢你啊 为了你唱的ed 我要看三集狗屎冻鳗。。？！！
 bangumi_muxi：接下来就看诺伦回如何了
 418314：演出終於到位了
 感覺這片很多表達都挺極端啊
 295170：黑妈妈 该叠电路板层数啦
 544956：ED好听捏
 615258：下一话妹回太期待了
 631875：行吧，能动就行
 744160：观感比前两集好很多，不过拿来和S1比还是差很多
 n_time：科研狗最感同身受的一集
 759116：好怀念，那个男人竟然回来，还有这集ED很好哦
 j1g5aw：七星崩溃那段，她一个没魔力的女高怎么能砸那么多东西的……
  >>deltatree->j1g5aw：“我曾在极度愤怒的情况下……”
 606618：我的叙事啊我的叙事你去哪了ed真好听
 397543：春晚包饺子回
 736107：保罗跟洛琪希汇会合了，将两个女儿托付给卢迪，希露菲人妻人设真就跟茅野爱衣气质相衬，保罗当上公公了，叶特:如果我不能怀上小孩，你去找个小妾（小老婆）也没关系，你听这是人能说的话！七星突然情绪不对头（长期居住在外地异世界的环境）想回到老家故乡日本，她再怎么精通魔法她也只是个普通人心理年龄还是个未成熟的高中生，
 fantasy142：七星真好看
 aoesun：ed真好听
 469264：这话好舒服，神了
 togawasakiko：好起来了？
 654504：平衡感崩坏嘞，，
 794520：这个法阵真没绷住?，小子，单层电路板可花不了复杂的电路，你需要多层pcb和亿点点的过孔?
 ptsd：平淡
 621515：原来是七星回，中间崩溃那里真的有点被传染到了。
 ed居然还算个特别ed。
 darkedge：好用力，但是效果不错
 lanrtabe：若山诗音唱歌真好听啊
 22083：ED好听，妹妹和大哥登场也很有盼头
 132517：在演什么呢？好在下集开始新篇章了
 nozomi_：tsubasa ed，很有品味
 308019：这集真不错
 446263：七星绝望的演出很不错，真的能够感受到那种无力的绝望感
 52462：这ED响起的时候我还以为听错了...
 剧情还是那么搞笑..
 如果怀不了你可以去娶个小妾,这是什么人才发言..
 七星更是搞笑研究了这么久,不如一个"天才"
 alexzyf：说实话除了七星修正还行做的把细节漏完了，虽然怎么改我也不好说但是和原作能感受到的东西差太远了。而且巴蒂这种重要人物的学院戏份就这么完全删完了也不是太好。虽然考虑到根本做不到结局可能无所谓了。
 sgjs：味道回来了，给我希望最大的一集，
 589122：七星唱歌好好听
 596884：目前最舒服的一集
 a2825641821：如果不偶尔忘掉一切终究是无法继续下去的，毕竟难受的事情总是伴着人生左右啊 最后一句话不知道是不是这个意思
 392258：看哭了，虽然这集的制作远远称不上如前几季精良（观众都不是瞎子，制作组有心无力，这集单集质量其实也不算绝对的好，只能说是平凡的优秀，但不妨碍我的感性给它个9分），但是七星独在异乡的孤郁、希望破灭时的绝望、拒绝来自同乡鲁迪的关心时的那种自暴自弃、重新找到可能性时决定放下冰山架子转而举办宴会的欣喜，太生动了这简直就是当年四处去外地面试时独自在酒店emo的我。正如鲁迪旁白说的，人生太苦了，不偶尔疯一场，真的容易沉下去。
 这一集过后，七星我是越看越觉得可爱，明明之前也只是仅作为外貌协会对她较为欣赏，现在觉得她里外里都绝赞，片尾那首歌更是绝杀，JK在异世界依旧是瑰宝！（震声）
 tokiyomi：確實是本季目前最好看的一集，七星的情況更符合一般人到異世界的反應吧
 qiu7951：没有融入周围的留学生，很像
  >>flynncao->qiu7951：扎心了
 ashion：第二季以来看的最舒服的一集
 necoboro：转变确实很生硬…
 本来对七星塑造的就不多，从玉玉到重燃希望就那么几秒的画面，这样真的显得七星这个角色既无能又割裂
 304246：ED还不错
 697576：七星崩溃那段比漫画好不少，果然会动的感染力就是强。
 ed好听捏
 flynncao：またにはすべてを忘れてないと、到底生きてはいけないのだ。
 人生は辛いことばかりだからな。
 
 人若不偶尔放下一切，必然是活不下去的
 谁叫人生就是这么痛苦呢~
 craitch：2.5倍速。結局、容易いな。作者の予定した効果と違ってるだろう。
 kaede7：二期以来观感最好的一集，有一点找到一期的感觉。虽然不是鲁迪自己的事，但鲁迪也在帮助七星的过程中尝试了生前没做过的事，再一次达成了和自己的和解。不过总体来说还是太流水帐了，整个二期太过漫长缺少亮点，这段还撑不起十几话的低迷无聊。这季爆点估计要到快完结的时候，喜欢原作也不用这么去改长篇小说吧……
 523035：ED 好听呢
 mizudiwood：突然讴歌人生怪怪的
 ED挺好听
 327934：终于有下一步进展了
 441758：七星好有趣
 616838：苦修两年不如天才两礼拜，话说七星确实太拼命了
 新ed还是角色曲喽
 好久不见，dead end的瑞杰路德
 215131：好正能量啊，不过我还以为七星也是天才设定，没想到苦练两年不如人家真正的天才奋斗十几天感觉是第二季节奏最舒服的一话，作为动画党也没那么多槽点想吐的一话...
 xban：被保罗和希露菲治愈到了
  >>xban->xban：喜欢希露菲的主要原因就是我也想有个人这样相互教呜呜呜
  >>xban->xban：鲁迪这波共情能力狠狠圈粉了
  >>xban->xban：这集好棒 简单的剧情 封闭发疯 走出来 依靠大家的力量 找到突破口 越简单越是能联想到生活
  >>xban->xban：不偶尔清空一下大脑 是没法活下去的 因为人生充满了心酸事
  >>xban->xban：这个结尾，很难忍住不看下一集。不过确实没想到是他，好像很快就又见面了
 822795：七星可爱捏
 sukaretto：这几天我一个bug修了3天都没修好，就这个感觉了
 634110：ed挺好听的
 panacea：ed 好听 爱听
 piglalala：最近精神状态实录了属于是
 qq1049670708：七星真可爱
 539550：给七星的塑造篇幅太少，动画党可能觉得有点莫名其妙或者比较生硬？
 而作为原著党，又因为删掉了一些有趣的对话而不太尽兴。
 op200：ED这调子感觉很像哪首听过的歌，但想不起来，风格太古老了（
 807265：七星可爱捏
 yoho：做的很好欸，该给的全给到了，看的非常舒服，虽然是比不过冈本学和1期的资源，但是比2期上半整体感觉好太多
 xueman：纯动画党，感觉演出有点僵硬?...
 629598：庆功宴删成黑屏唱歌真不行啊，庆功宴里藏了一堆东西呢
 collice：一集就解决了吗
 503360：神回，真不错
 546189：可惜了，没能成功调动情绪
 405027：宝宝...
 305142：挺好
 ackton：这集ed算是七星角色曲吗，旋律走向好熟悉。堆叠式魔法阵有点造芯片的感觉。
 保罗寄信给鲁迪恭喜他上大学，说自己和同伴要去贝卡利特大陆，旅程危险，所以让一熟人把诺伦爱莎送去你那住，诺伦对你和爱莎态度一般，最后抱歉把事情都推到你身上，拜托了。鲁迪和希露菲继续平静日常，互相教对方魔法，鲁迪还是不会治疗魔法，他感受不到被施法方的感受。鲁迪说二人的孩子可能会有魔法才能，希露菲说自己的精灵血统可能难以怀孕，允许鲁迪找小老婆生孩子，鲁迪说自己只是想要和爱人的爱的结晶。这天七星让鲁迪帮忙实验，她两年心血画的魔法阵，目标从异世界召唤东西过来，鲁迪施加魔力，结果魔法阵如同电路短路般失败了，七星顿时感到绝望，大叫发疯，说回不去了，随后倒下，鲁迪见她状态不对，让扎诺巴帮忙送她来自己家休息。鲁迪发现自己并不了解七星，看着七星的样子回想起当初自己也有相似的毫无干劲的自闭经历，要是处境稍稍改变，可能现在自己的状态就和七星一样。七星醒后还是毫无动力，她从理论上认定没法通过魔法阵实现传送，确信自己回不了家了。鲁迪于是找克里夫等人讨论研究这魔法阵，克里夫看了扎诺巴研究的人偶，结合人偶多重魔法阵构造有了灵感。之后众人研究有了结果，带七星来看挂起来的几张魔法阵，七星突然意识到靠堆叠可以实现更复杂的魔法阵。接下来一段时间几人合力研究，终于制成成品，鲁迪启动魔法阵，召唤来一个塑料瓶，七星兴奋不已，答应之后也会帮鲁迪忙，随后大家聚会庆祝，鲁迪感叹在难受时得到帮助一定会很开心，和大家狂欢分享喜悦的，若不偶尔把一切抛到脑后是无法活下去的，因为人生总是充满辛酸。七星ed。ed后，诺伦和爱莎来了，一路护卫的人是瑞杰路德。
 409467：哪怕只转移了一个矿泉水瓶，那也能重燃起回家的希望
 其实鲁迪也不至于那么不甘愿回去吧？如果是我学会了魔法没准还想回去把曾经霸凌自己的人揍一顿
 759822：质量提高了
 43847：七星专回
 mythology：男人的嘴 骗人的鬼
 放现实中男人要是把自己的妹妹接到家里来住可以在某平台上写几篇作文了
 renkomei：稍微有点快，情绪没调动够
 179593：ed有品！一听就猜应该是日摇旧曲翻唱，果然。若山唱得也好听
 723577：最后瑞杰路德又上线了，我不敢想第二季制作水准如同第一季那样，会有多好看。只能说可惜了啊。
 667674：妹妹来了
 sunnymilk：其实没看过小说的表示观感还不错
 satokazuma：过渡回，但若山诗音的表演拯救了这整集的观感
 7.5
 297208：鲁迪这季明显变化了，果然婚姻和责任使人成长
 
 叙事节奏还是快，情感的变化来得过分突兀，铺垫少了。偏偏这么快的节奏，整体给人的感觉又是磨磨蹭蹭的感觉，真感觉有点变扭
 681070：集成电路专业表示看到堆叠魔法阵DNA动了
 1025338：剧情点解锁：
 七星是一个话挺糙的辣妹性格，相当豪爽睡姿可爱捏
 破防破防，最爱看破防了
 比自己过得还惨的穿越者同辈都结婚了
 扎巴诺有茱莉
 甚至草食男克里夫都结队了
 而自己还单着
 怎能不令人破防!!!
 晚宴那一段的BGM神似星露谷物语

第4集
 421268：中规中矩的一集，或者说因为终于到了有剧情冲突的阶段，所以可以说是下半最有意思的一集。
 
 漆原这集略微正常人化，该有的剧情都有了，尽管我觉得很多凸显无职优秀的对话细节被删了很不爽，比如“不是艾丽斯啊”、“战士的病”、“不如说正因为家人才有着无法原谅的事情”这一类，但一想到是漆原就没啥好指望的。总体来说比较满意的一集。
 
 不过为啥感觉世良这集修正有点摸鱼……
 
 说点题外话，正如我一直说的，亮哥一直以来所有作品的一个问题就是不会出情绪，只不过是目前下半的快速推进剧情的改编策略和亮哥的缺点重合了，所以没有显出究竟是本身要求不出情绪还是制作组不会出情绪，所以，下集定迷宫篇生死了。
  >>734302->421268：战士的疾病这句话删了我也很不爽啊
  >>cbyellowstone -> skyawa：对啊，明明这句最能说明艾莉丝为什么离开了，居然删了，不理解啊
 842400：占座
 469284：隔壁素晴认王女做妹火速感情升温，你无职兄妹吵架估计得搞个2集
  >>469284->469284：好冷的诺伦
 734302：牢伊怎么又是你，这集故事讲的还是很不错的，脚本取舍做的不算差，真给我看的沉浸进去了。反而是修正上有点奇怪，枪哥的脸画的好奇怪啊，明明人设可以按一期的画，感觉没几张像一期的脸，世良你怎么修的（
 670740：上集结尾内容划到敲门，那按这个进度估算ep17的后半段就是转折点三了，也有可能以这个结尾留悬念，那么猜一手有可能ep17标题就是转折点三？
  >>mjft->670740：现在大概是三集一本书的速度，那到内个剧情结束还剩三集，我觉得这一集肯定是停在内个剧情结束的吧，最多加一话后日谈
  >>547798->670740：删除了回复
  >>670740->670740：看来猜错了，不过也好，区别不大，应该是结尾留悬念的那种。
 547798：这集的主要任务应该就是冲到诺伦玉玉之前了
 688894：这集过渡一下即可
 868680：好像还可以
 everain：感觉瑞杰路德的声线变了，不过这集整体节奏还可以
 hibiki916：有点怪，感觉瑞杰路德画得很干瘪的样子
 yummystery：“我想照顾哥哥嘛”
  >>508735->yummystery：在学校里也能照顾哥哥，真想不明白她。
  >>rivers17 -> 正在蒸发的黑洞：那个大宅子全职都打理不过来的，很合理
 laiby：没想到还有艾莉丝的话题
 这俩妹妹真是不省心啊，得亏是白妈妈在这里啊
 513365：真是一点动的画面都不敢有，下集还这样只能烂完了
 batoulu：漆原你终于支棱起来了啊，故事讲的还挺完整的
 daoyiyoudao：8分左右吧，这一集观感蛮好的，叙事节奏蛮稳的，期待下一集
 792598：作畫回不去了，但下半的節奏是可以的
 243682：各位选手该放的技能都放了，原作砍掉的不多  （小孩打架砍了）
 爱夏是满分演绎，摘了头发还挺可爱的。
 内山夕实配哥哥的时候，换气声音多的很明显
 学生会里希露菲又发出奇怪的声音了
 neko_aria：这段原地踏步实在难绷
  >>746260->neko_aria：这段也太烂了
 600391：这集做的真可以吧 有回暖的感觉
 508735：从这集开始，整个故事的风格开始脱离原本的好奇与青春的冲劲，走向了虽然看上去很幸福，却也有些伤感的路线，我这下真的找不回之前欣赏这部番的惬意和宅感了。
  >>754211->508735：人生的不同阶段罢了，卢迪也在成长，原作与一般厕纸不同的就在于这种“这就是人生”的感觉
 logicallyemotio：真让妹妹帮他搓背啊 逆天
  >>421268->logicallyemotio：动画甚至是和谐版233
  >>431462->logicallyemotio：爱夏还要和他一起泡澡呢，可惜哥哥对她一点“反应”都没有，要不然后面也不会找上阿尔斯，不过话说回来鲁迪作为转生本身就对近亲有芥蒂，而且都娶了3个老婆了，再怎么说也不可能这么欲求不满
  >>logicallyemotio -> 布洛妮娅兔子：爱夏还要和他一起泡澡呢，可惜哥哥对她一点“反应”都没有，这样说来 妹妹更逆天w
  >>431462 -> 瓦尔特：这样说来 妹妹更逆天w原生家庭的影响
 fzn01：一个动漫中才会出现的妹妹，一个现实感很足的实妹
  >>alexzyf->fzn01：其实爱夏是一个比诺伦更复杂而且故事线更长的角色，原作党看这段的时候感触很不一样（）
  >>243682->fzn01：爱夏跟姐姐待遇不一样的抬杠可太有八九岁小孩现实感了，小孩懂了一点道理开始讲理吵架要这要那，让大人血压很大的。
  诺伦大只一点更萌，爱夏大只了就不那么萌了，更别说后面故事了
 y1ce29：这集感觉真的删了不少的剧情，原作很多有趣的心里描写都没做出来真的太可惜了，而且画面好多崩的地方...太可惜了，下一集是妹妹篇最好最感人的地方，希望能做好吧，漫画可是短短一话就看哭了呢...
 mp4spig：爱夏真可爱
 laipz8201：3、4连着看观感还是不错的。
 608679：爱夏可爱
 598346：这集节奏挺不错的啊
 拿下发箍的爱夏好可爱
 同情诺伦，不仅和最喜欢的两个人都分别了，同时要面对讨厌的哥哥和学习，还被比自己有天赋厉害得多的同龄人兼家人爱夏上压力
 白妈妈看妹妹们的眼光好准，这就是同为女人的直觉吗
 虽然没什么爆点，但整体水平薄纱上半大部分集数了
 ekagac：跟前面说的感觉还挺像的，感觉到年少时期的无虑自由也许早就结束了。看着卢迪从踏上旅途到现在结婚，现在被托付照顾家人，再看到这很现实的家庭关系，总感觉有种说不出来的压抑感。看到诺伦又心疼又感觉很无奈，这就是家人侠的压力吗
 animebangumicom：全篇都是洛伦妹（可爱）
  >>animebangumicom->animebangumicom：当然我不是说爱夏妹妹不可爱，我可是一视同仁的（哼哼），两个妹妹的结局在我看来都有点可惜
 437981：下集来个第一人称的诺伦视角应该不错，删了不少剧情下集多来点回忆
 584834：上集还小夸四平八稳中偶尔有期待，这集就给我整流水账是吧
 alexzyf：即使是家人，也不一定就能和睦。原作的妹妹章节 就与诺伦的关系修复与推进 是小说核心主题人与人之间如何去建立努力去建立联系的又一重点篇章。不过从原作整体反顾动画的这部分，这个核心主题的对称反题的重要一章，也从本集爱夏不去上学开始埋下了伏笔。
 627854：这集做的还行 若论一直在不同环境被迫适应不同的事情与变化感觉也挺可怜的 而且心态没能像爱夏那样乐观 爱夏也挺让人怜爱的
 david_tang：两个妹妹可爱捏
 rhmbwt_wu：妹妹可爱啊
 shiliu：有的人啊 批话还真多
 
 看个动画还高贵起来了   真是仙女下凡  版本T0
 569814：觉得两个妹妹都好烦……本季的观看体验大概是愉快不了了
  >>759116->569814：建议现实里的家人还是不要了吧
 682269：妹妹可爱捏，猫猫狗狗可爱捏
 869565：没有教爱夏无咏唱魔法比较遗憾
 yinleng：观感尚可的流水账。
 resona：猫猫狗狗承包了本季所有的笑点bgm38
  >>resona->resona：yysy 要是无职真的做成大长篇（虽然不可能）应该是很少数动漫里需要从幼到青中老全覆盖声线的角色，可能需要像王冠一样，到后期更换更适合后期年龄段的声优
  >>352424 -> 德国咕科：我也是越来越感觉内山夕实声线不贴鲁迪的角色性了，越不早点更换，观众适应新CV越困难，我看官方不会换了
 qinyu：无职转生·到了异世界就拿出带娃的真本事
 yushenjushi：迷惑，入学考试满分又不代表没东西可学了，这对小夫妻怎么想的…“尊重妹妹的意愿所以同意她不上学”才是最亲疏有别的地方吧。
 还有爱夏的教育也非常迷惑，虽然她妈的仆从教育肯定不对但仆从教育是怎么把她教出来如此不尊重亲姐（还是她妈定位上的小主人）的？
  >>421268->yushenjushi：鲁迪前世和今世、希露非都没上过学（鲁迪前世是辍学），那个世界观也没有义务教育的说法，所以尊重爱夏意愿比所谓逼着上学的权重要大。爱夏不尊重诺伦是纯纯从小的庶出身份导致的自卑心理作怪。
  >>alexzyf->yushenjushi：第一点其实就是作者刻意的埋雷，你的质疑是对的。第二点对诺伦的态度，仆从教育不等于她全盘接受，庶出身份的扭曲心理加上这个角色实际上确实是整个作品中最天才的角色之一，这个态度也是有很多缘由的。
  >>plsn->yushenjushi：鲁迪他两上私塾效果估计比学校好
  >>yushenjushi -> 卖女孩的火柴人：（算是对楼上的一起回复）
  >>547798->yushenjushi：爱夏对诺伦一直是有优越感在的，她觉得自己比诺伦聪明懂事，和诺伦打架也是从“替哥哥管教诺伦”的角度出发的
  至于上学的问题，对于希露菲这种异世界土生土长的人来说，上学真就是一种选择，要不是陪爱丽儿希露菲也不会来上学，至于鲁迪，爱夏所认为的区别对待和“难道因为我不是塞妮斯的孩子”对于鲁迪的伤害太大了，这也是爱夏扭曲性格的体现，所以这里鲁迪也只是同意她不去上学，但是以后想去还可以去
  >>yushenjushi -> 停不下来的左手：上学确实有扩展社交的作用，这里也是原作最后爱夏篇的核心矛盾。鲁迪也想引导爱夏，但是爱夏一句话“难道因为我不是塞妮斯的孩子吗”就能把鲁迪堵死，所以鲁迪也希望爱夏能自己反悔去上学。其实上不上学不是特别重要（当然以我贫瘠的想象力，我确实觉得学校是最好的去处），甚至如果爱夏成年以后就是想当女仆/家庭主妇我也尊重，我想说的就是你mark的部分，未成年人想不清楚也没有能力承受选择的后果，而鲁迪家是能够给爱夏提供更好的选择的。
  >>547798 -> 笙歌看水：其实上不上学不是特别重要（当然以我贫瘠的想象力，我确实觉得学校是最好的去处），甚至如果爱夏成年以后就是想当女仆/家庭主妇我也尊重，我想说的就是你mark的部分，未成年人想不清楚也没有能力承受选择的后果...其实这和鲁迪的教育方式有关，nga里面有人说得好，鲁迪这里就应该把大家长的架子往外一摆，然后诺伦也别想在学校住，爱夏也别想不上学（当然这样有可能反过来把诺伦搞炸了）。但鲁迪本来就不是异世界人，在现实世界的时候也是个宅男，对父辈的权威这种东西也很反感（这能从他和保罗相处的方式看出来），所以鲁迪对于后辈的教育方式就是在他们身边默默支持，用理解去鼓励后辈自己迈出那一步，而不是用长辈的权威去要求后辈做什么下一集鲁迪就是这么解决诺伦的问题的。所以鲁迪选择给予时间，假如爱夏有一天想去上学随时可以去，这是他眼中给爱夏支持的方式。但是爱夏是个“听话的孩子”，她的扭曲太深，所以鲁迪的方法在爱夏身上失灵了。但如果鲁迪真就一直一副大家长的样子，他又不一定能解决叛逆的诺伦了。至于不上学爱夏该怎么办，其实原作最后给出回答了，不上学爱夏也可以去像鲁迪一样冒险，但是现在的爱夏只有格雷拉特一家，她在和格雷拉特一家的关系没有一次大变之前是没办法迈出那一步的
  >>yushenjushi -> 停不下来的左手：其实这和鲁迪的教育方式有关，nga里面有人说得好，鲁迪这里就应该把大家长的架子往外一摆，然后诺伦也别想在学校住，爱夏也别想不上学（当然这样有可能反过来把诺伦搞炸了）。但鲁迪本来就不是异世界人，在现实世...让爱夏一个人出去不仅爱夏不愿意也太危险，倒是鲁迪带着爱夏冒险是个挺好的做法，可惜又要照顾诺伦又要陪老婆之后还要找妈妈和新老婆实在是无力，所以还是得让她上学b38（保罗也是希望爱夏上学的），毕竟理想的教育方式就是因材施教，但要鲁迪对两个妹妹各搞一套教育大法可能也确实太为难他了。
  >>littlecode->yushenjushi：只能说莉莉娅对爱夏的教育挺扭曲的
  >>mjft->yushenjushi：正是因为过于严苛的仆从教育，天天被教育惯着小主人，才会在有哥哥的情况下二打一，狠狠发泄之前的压抑。
 454641：浪花思维真清晰，多让他捋一捋怕不是不会有啥误解了多了妹妹好热闹，爱莎真甜，但有点重，诺伦好冰，但感觉能慢慢养成，不管咋说放一起难度还是高了点
 409899：依旧是赶的飞起，不过至少该讲的都讲明白了，动画党也许观感会好一点。
 869176：又是家庭伦理剧，我不想看啊（小猫抱头嚎叫
  >>793778->869176：唉 +1
 ptsd：异世界·拿出真本事处理家务事
 一想到以后家里有两孩子这样吵我已经开始头疼了
 barcelona：妹妹们真是麻烦啊
 从内容上说应该是这季目前为止最有趣的了
 377939：差不多到了本期最炸毛的地方了，已经快不想看了。
 723895：剧里剧外平庸的烂，回想S1下半的冒险，真是光辉岁月，在少年过着青春生活，在青年过着中年生活。
  >>ryoileaf6123->723895：至少没你生活平庸，足够了吧
  >>723895 -> 荇泽：差不多得了
  >>ryoileaf6123 -> akatale：嘻嘻
 463761：如果是那个红发女人，枪哥应该会多住几天吧
  >>827597->463761：应该也不会多待的，顶多和他俩多叙叙旧，枪哥还要找他的族人呢
  >>tokiyomi->463761：頂多一晚的徹夜長談吧，聊聊彼此至今都做了些什，怎麼走到今天這一步的
 aoidiva：删除了回复
  >>421268->aoidiva：打了三千字反驳结果忘保存了……
  >>yousyau->aoidiva：你是真把厕纸当名著啊，这点东西刚上映的时候不是就被批斗烂了？怎么能忍着看到二期的
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>759116->aoidiva：哈哈哈，这个是异世界世界观，当作古代就行了，古代读不读有什么问题？
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>759116 -> 藍嵐：倒不是不读书有问题，可以参见#50的讨论，就不展开了。还是得尊重妹妹的意愿吧，如果她后面反悔了想去上学再送过去也不迟
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>759116 -> 藍嵐：又害了，哎，还得送你去电疗的父母才是好父母是吧
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>521390 -> 藍嵐：我无意吵架，欢迎正常讨论。
  >>aoidiva->aoidiva：删除了回复
  >>521390 -> 藍嵐：感觉你应该没看过原作后续爱夏的剧情。不是我否定她，是作者否定了她…这是十六集肯定主要聊十六集的嘛233
 806055：太失望了我超，妹妹篇做成这样
  >>547798->806055：妹妹篇最重要的地方还在下集
 gorogoro5656：怎么这么快就没了我要看ep17啊啊啊
 669872：光速玉玉
 aoesun：一家都极品完了
 539996：为什么瑞杰路德这么急着走啊
  >>547798->539996：因为鲁迪和其他人结婚了，他和巴迪的关系还不好，呆在这里对他来说挺尴尬的
 645771：班u真的不要太搞笑了，居然会因为牢迪允许爱夏不去上学吵起来，真给学历焦虑闹麻了?
 而更搞笑的是，班u对这种奇幻异世界含水量满满的学历斤斤计较，一到gbc水母这帮现代背景下的真辍学妹天天不务正业搞乐队倒是看得乐乐呵呵
 难不成少女乐队是比大逼异世界更奇幻的题材吗?
  >>669858->645771：无批攻击力还是太低了，天天被人骑在头上
  >>759116->645771：只能说这就是中国人，脑子只剩下少年贴贴了
  >>682781->645771：还真是
  >>ryoileaf6123->645771：班友就好这口百合 一看女孩贴一块脑子都废柴了
  >>kaede7->645771：gbc水母也有不少攻击角色辍学的啊，鉴定为考公考的
  >>293746->645771：我只能说是的，更奇幻的是现在日本马上要被它丑国老爹狠狠的爆金币了
 togawasakiko：这集还不错
 397543：异世界风土人情不说了，至少这集还有点人样
 somebottle：这个哥哥也不好当啊
 猫狗看来又欠收拾了
 诺伦这情况有点不妙啊
 862380：爱夏搓背什么的，我想去找小说看了
  >>421268->862380：小说要不是鲁迪阻止爱夏直接光着来伺候入浴
 tokiyomi：這一集開始觀眾應該能明顯感覺出撸帝已經進入成年期，從被照顧的一方成為了照顧人的一方，面對的課題也與之前不同了（管手下，顧朋友，顧家人，最要命的家庭關係）。撸帝如何一步步處理家庭關係是我在本季最想看見的（諾倫對他印象還處在毆打父親），像愛夏說撸帝偏心這一段這特麼戳到我了（這裡主要是動畫細節不足，愛夏是那種既有天賦又努力的，而諾倫是努力型的一般人，所以感受不到一般人的努力。當然這也跟教育不好有關係，側面點出開後宮的弊端），我家長輩就是那種「東西本來就我的，想給誰是我的自由」的類型，當然也不是說這樣不對，只是我也不會把對方當家人尊敬就是
 santa774：好瑟的表情
 270665：看到鲁迪的角色从少年过渡到了丈夫，兄长，一股成长的惆怅感油然而生，哎，我还是更适合看搞笑番。
 animeing：好
 783747：妹妹都可爱，不过节奏太慢了吧
 759116：贴近现实的异世界
 698792：感觉制作回升了，是我的错觉吗
 athrun1120：在嫂子面前说换了个女人 多大仇
  >>tokiyomi->athrun1120：還真挺大仇的，心靈支柱的親爹被親哥騎臉揍，自己就在現場，都能成童年陰影了好吧
  >>littlecode -> 回复 望：還真挺大仇的，心靈支柱的親爹被親哥騎臉揍，自己就在現場，都能成童年陰影了好吧：殊不知自己亲爹当年更过分
  >>243682->athrun1120：这就是米里斯教给她的自信（指带给她非常接近现代人的婚恋观）
  >>deltatree->athrun1120：没事，这不是现实世界的世界观，现实世界估计已经快进到索赔房产了
 finalfantasyfan：爱夏真是个好孩子啊......
 cyrilkz：在第一季面前 污渍第二季最垃圾的地方在于灭绝人性 虽然原作努力通过家人和亲情来抬高自己异世界泔水的本质 但第二季的改编(构成也好 演出也好)完全不能够或者不愿意理解这个泔水故事中仍然可以发掘的情感 拒绝对人物的内心产生任何一分共情 ep16瑞杰路德最后那顿饭的沉默被演出家用最冷漠敷衍的方式呈现给观众就是最好的证明 这和制作资源没关系 单纯的畜单纯的菜而已
  >>ryoileaf6123->cyrilkz：有没有一种可能 本来也不是啥爆点 煽这情给谁看呢？
  >>cyrilkz -> 荇泽：如果你对于感性的日常戏只能理解为爆点和煽情的话那没必要回复我 我们无法交流
  >>ryoileaf6123 -> 芋圆千绫酱：不是 第一季和瑞杰路德告别的时候好像也没你说的那么墨迹吧？不太懂有啥可踩捧的
  >>cyrilkz -> 荇泽：不是哥们儿 你看不懂我的话或者感觉不出演出差距可以不用回的 用这语气像个狗皮膏药一样贴着别人有什么意义呢 拉黑了
  >>namya->cyrilkz：这点一期的兽人村篇对比就很明显，本身属于原作中比较划水的章节，但是动画制作却很敏锐地抓住了爱丽丝成长的点，而且是跟故事的主题高度契合的，可以说抓住原作的内核基础上，讲了个比原作更好的故事
 631969：看到修正青春版瑞杰路德出现，又令人回想起一期第二部分那场波澜壮阔的冒险，以至于后来沉浸在那份欣喜中看完了整集。
 10709：和瑞杰路德聊天后，爱丽丝在练剑怎么没画出来
 742116：两个妹妹都好可爱呀，cv发挥很好，诺伦的心理转变要是做的更合理就好了，感觉删了不少，赶工严重啊
 necoboro：最喜欢爱夏的一集
 magicat：为什么nyaa上国内字幕组的源总要比英字晚几天？是因为使用不同的生肉源吗？
 littlecode：喜欢程度仅次于日记篇的妹篇来了，不奢望能像第一季一样好了，至少希望别做差吧
 kangzhemie：唉，语文不好的艾莉丝
 697576：果然无论如何我都喜欢不起来诺伦这个角色，虽然也不算很讨厌
 700018：又能听到梗小姐的声音真是太棒了！不过话说是不是有点用力过猛了啊
 682781：这集做的很不错啊
 craitch：2.5倍速。妹女中良いね
 imaginations：家庭带娃（妹）日常，静止画面和平移镜头好多。剧情典了些但是还能看
 
 无职作为把主角的一生全部写尽的作品挺少见的，但角色的某些人生阶段是不适合用动画表现的，比如说目前的结婚日常，没有太强的冲突事件，趣味性大减，改编的难度就更大。
 ryoileaf6123：“为什么哥哥要向着诺伦，就因为我妈妈是小妾吗？
 从这里就能瞥见爱夏性格的缺陷，直接导致了蛇足篇的呃呃桥段
 700944：我靠，这集的家事关系，也太真实了吧……要开始头疼了
 3176：动画节奏可太快了，马上要超过漫画了。
 关于上学这部分我倒是比较好奇一个点。。这魔法大学怎么这么小的小鬼也能上，爱夏洛伦应该才10岁左右吧
  >>547798->3176：鲁迪和诺伦接受的教育不一样
  鲁迪是特别生教育，有点像现代的研究生，只要有钱有能力，最后做一个课题就毕业，无所谓上不上课
  诺伦是普通教育，要天天上课的
 wu547690740：这作品就是这种地方最吸引我，满足幻想的现实
 22083：看了觉得观感还不错，没想到那么多人对教育方针不满
 是觉得鲁迪这哥哥不行，还得看我来当这个哥哥吗？
 langley_d：1550这路人是?吧
 abracadabra：这段内衣故事有什么必要吗，我想问问。
  >>684737->abracadabra：下一集就知道了
 783087：动画党都能感觉到应该删掉了不少细节描写 瑞杰路德来住一晚上你就只给我看他们聊那几句？
 内裤强盗那部分在我看来意义不太大，再缩短点都行 更多的讲讲家庭矛盾、和瑞杰路德对爱丽丝的讨论也许更好吧。
 deltatree：建议改成《关爱自闭症儿童》
 405942：其实就是后期那一个篇章导致现在看爱夏这个角色很闹心
 就真的是画蛇添足
  >>304246->405942：爱夏从小就这么多戏，长大了画蛇添足也不奇怪
 814465：就算她有这样的才能也还是应该去上学的，与他人建立的关系和系统性的学习带来的自信很重要。而且这也不影响照顾哥哥啊，总比一个人在家打扫好
 hdssnn：诺伦和爱夏都是令人头疼的主啊，原生家庭的影响展示的淋漓尽致
 不得不说理不尽给这俩妹妹安排的属性还真挺有意思的
 835772：瑞杰路德这么赶，现在他是在干嘛？
  >>mjft->835772：在找别的斯佩鲁德族，也就是他自己的同族
 mizudiwood：搓背怎么想的
 327934：看来是要处理爱夏
 okabe：MD，保罗这个B真的罪大恶极
 616838：诺伦说话好像以前的爱丽丝，爱夏则长得就像爱丽丝。
 爱夏太聪明了有点怖い
 家庭啊，回到故事最开始的地方了
 215131：应该引导爱夏去上学才对啊，而且明明有这样的天赋，就只回家帮忙打扫，总感觉很可惜...可能作为国人我们对九年义务教育的重要性根深蒂固在观念里吧~~安排两个两个妹妹那里太真实了，我也开始头疼了，尽管你完全没有偏爱的意思但做出因材施教的决策总会伤害其中一个小孩子，大人们的苦心确实很多时候需要真的成年了到了那个阶段才体会到
 ashion：感觉还不如把偷内裤删了，多留点和妹妹的交流
 不过这集看着也还好，下半真比上半好多了
 xban：果然上集都是过渡的话 这集看完更寂寞了
 
 诺伦这角色设计得太有意思了，真的感叹作者的设计能力
 linxuan：原地跑步认真的吗
 mjft：瑞杰路德好像龙图啊。。
 822795：妹控狂喜
 621515：唉，这样真男人瑞杰路德就暂时下线了
 567097：卢迪这老淫魔不会对妹妹下手吧？
 baka_bread：诺伦完全没有安全感啊，真担心啊
 爱夏明明这么努力，真是好可爱的孩子啊
 神作
 523035：天才群中的凡人真惨
 634110：带小孩还挺有意思的
 qq1049670708：胖次那段有这么短吗，我记得小说还有挺详细描写的
 539550：又删对话，「……待在这里会有点难受」没了，希露菲感觉不太对劲「今天就不做了」也没了。
 pourtoi：这集还挺不错的，就是删了原作挺多对话
 629598：细节删得有点多了，但还行吧，比前面终于好了
 collice：家庭关系太难搞了
 而且还是妹妹
 ackton：现在想想当初的封建大家族人际关系真是复杂，大家长真难做。
 瑞杰路德与鲁迪时隔多年再次见面，说金杰也跟来了，去找扎诺巴了，瑞杰路德还见到洛琪希了，洛琪希明显怕自己。瑞杰路德又问艾莉丝呢，鲁迪说发生了很多事，她离开了自己身边，瑞杰路德认为二人间可能发生了什么误会，说艾莉丝不擅长表达，鲁迪也可能会错意，艾莉丝不会讨厌你，你们有机会见面时再好好谈谈。瑞杰路德住一晚就要走了，让鲁迪不要担心，自己以后还会回来。第二天一早，瑞杰路德要走，在门口被巴迪冈迪堵住，巴迪见鲁迪跑来，说是这么回事啊，就走了。鲁迪也没多问，他知道二人可能在拉普拉斯战役中有牵扯。瑞杰路德准备走，鲁迪让他吃了早饭再走，分别时，诺拉想和瑞杰路德一起走，她说鲁迪对父亲不好，身边女人还总是换，没法信任他，瑞杰路德说有时是会这样，但这不代表鲁迪不诚实，最后瑞杰路德把诺伦爱莎拜托给希露菲和鲁迪离开了。保罗让女儿带来钱和信，让鲁迪送妹妹去上学，爱莎说自己没什么可学的，只想照顾鲁迪，鲁迪还是让她和诺伦去考试，诺伦成绩不好，鲁迪说魔法大学交钱就能上，诺伦有些生气，鲁迪又试着解释，爱莎批评诺伦就是不会学习罢了，诺伦跑了，鲁迪告诉爱莎诺伦也在努力，不能这么说。希露菲建议鲁迪别想太多，让爱莎做她想做的，诺伦则更需照顾。之后爱莎考满分，诺伦不到平均分，诺伦说要住宿舍，不想和鲁迪住一起，鲁迪认为拉开点距离也不错，答应了，爱莎却质疑鲁迪为何偏向诺伦，答应她的任性要求，是不是因为她是亲妹妹，自己则是小妾生的孩子，鲁迪只能努力解释，说自己眼里二人是平等的，这是公平的判断。之后爱莎成了女仆，诺伦去上学，鲁迪发现诺伦一个月也没交到朋友有些担心，莉妮亚和普露塞纳见状送鲁迪一包礼物，让他回屋再打开，鲁迪随后路上被路克叫来爱丽儿这里，希露菲也在，爱丽儿表示近期有不少平胸清秀女生被莉妮亚二人强行要求脱下内衣交出来，二人还说这样老大一定很开心，鲁迪意识到包里的就是二人抢来的内衣，赶快解释这与自己无关，爱丽儿套话确认了鲁迪和希露菲新婚关系不错，鲁迪不会这么欲求不满，最终相信了鲁迪，鲁迪随后教育莉妮亚二人不要这么做。路上几人遇到诺伦，路克带迷路的她去教室。鲁迪想着能和家人/诺伦慢慢搞好关系就行。事实上诺伦完全无法融入学校，总是一个人躲在宿舍。
 409467：身边带的女人还跟上次不一样，扎心了
 ipcjs：两个手下很懂嘛，BOSS是平乳控
 mythology：这集 嫡出和庶出的生存理念和在小心思上的区别太典了
 752914：月光钢琴下目光的独白 泪目
 579278：感觉比上半篇好看
 mellojyoutoji：这集也太拉了, 我这看的还是BD
 renkomei：鲁迪已经变成一家之主了，我作为观众都没有实感，他当局者更不可能有，对俩妹妹的处理有瑕疵，哪怕之后导致了更严重的问题，那也都不是现在的鲁迪能处理的。这集能讨论的这么多，也足以看出作者本身的功力了。现代和异世界的思维观念不同，鲁迪自己前世和今生的经历和不成熟的心理年龄，爱夏和诺伦的经历，希露菲包容一切的性格，每个人的所有过往造成了这一切，水到渠成
 667674：虽然没有细节描写，但是至少剧情有意思了
 爱夏和兽人姐妹两次爆有点突兀
 希露菲真可爱
 satokazuma：猫狗可爱捏
 作者能设计出诺伦这个角色，我才大概率是想主角通过对她的救赎完成对自己前世的和解吧
 297208：独生子女不知道该怎么应对这种亲兄妹的问题
 657668：让未成年妹妹给成年人自己搓澡吗，谁教你这么给镜头的。异世界冒险变家庭养成剧
 1025338：剧情点解锁
 双妹回归
 巴迪巴迪和和瑞杰的往昔
 亲妹叛逆期
 （试探）
 内裤集体丢失事件

第5集
 826208：超时空预言，这集诺伦神回
  >>871741->826208：牛
   真的神回呀
  >>826208 -> 南海岸幻像与现实：牛
 842400：如果这集是诺伦回 问题解决的时候和希露菲相认一样没音乐 那后面基本要崩
  >>765731->842400：听说这集没有ed画面，应该是插入正片或者有特别ed之类的，那片尾势必就是和诺伦相拥解开心结之类的抒情情节加音乐了，肯定比上半相认好些。但是能否做好这集也是有难度的，做好可能奔神但是做烂也很容易
  >>765731 -> 凌乱又暖心：听说这集没有ed画面，应该是插入正片或者有特别ed之类的，那片尾势必就是情节加音乐了，肯定比上半相认好些。但是能否做好这集也是有难度的，做好可能奔神但是做烂也很容易个人的内心预期是对标一期下半的父子回，但能不能达到很难说
  >>842400->842400：长达四个月的等待 看完这集了
  演出真的可以 op变奏插入简直是神 我又相信无职了
  （虽然有的诺伦心理删了有点小遗憾）
 batoulu：佳回，在哥哥怀里哭的桥段差了点意思
 734302：好，好好好，好好好好好，我是特意在看这集之前回顾了一下一期ep16与17，以拿来做对比，我的评价是真心做得好，涉谷棒，伊藤棒。本集跟那两集一样都是通过克制的演出去深入角色的内心，让人沉浸到故事里面。不同的是曾经的鲁迪现在站到了保罗的位置，想要解决诺伦的心结却无从下手，只能脱口而出对不起这几个字，诺伦也一样，明明知道这不是哥哥的错，但却不曾好好看过对方的脸，即便如此，她也试图做出了改变，坚强的靠自己走了出来。原作文戏写的相当打动人心，但动画也做的十分优秀了，我是没有任何不满的了，期待后续啊
  >>734302->734302：喔有一点忘记提了，这集内山跟梗小姐都配的真好，之前有人觉得这个年纪内山的声线已经不适合鲁迪了，我倒是觉得如果能配的话还是尽量不要换比较好。一个是容易和鲁迪的内心视角做对比，最重要的还是如今内山已经是这个角色的一部分了，换掉的话我会非常的不适应，无论新cv能配的多好。
  >>547798 -> skyawa：喔有一点忘记提了，这集内山跟梗小姐都配的真好，之前有人觉得这个年纪内山的声线已经不适合鲁迪了，我倒是觉得如果能配的话还是尽量不要换比较好。一个是容易和鲁迪的内心视角做对比，最重要的还是如今内山已经是这...是这样的，很多人觉得现在内山不适合，但是问题在于大家觉得内山不适合但又没法指出鲁迪现在理想的声音应该是什么样。
 670740：成败在此一举，就看这集发挥了。这集如果起飞了整个下半的情绪基调就定下来了，而如果平庸了也很难期待迷宫能做特别好了。
 说起来上集进度真快啊，这集别的不说，论时长而言发挥空间是十分充裕的。
  >>421268->670740：快进到生死战荣誉战火车站
  >>670740 -> 赤坂羽：你无是这样的，贷款+找补就完事了b38
 688894：看pv这集的修正也是捉襟见肘啊
 希望节奏好一点吧
 作画上面不抱任何期望
  >>421268->688894：有的时候觉得你对修正到底有怎样的要求……这PV还捉襟见肘吗……
  >>venturej -> 赤坂羽：说实话我也没看出来这修正捉襟见肘，还以为是我的问题
  >>688894->688894：删除了回复
  >>688894->688894：删除了回复
  >>688894 -> 赤坂羽：对这集标准不一样
 547798：牢伊你是不是上半摸鱼被大泽锁在bind地下室了，前五集有三集都是你
  >>daoyiyoudao->547798：直接去当第三季的监督
 sgjs：这集一定要做好啊，读小说时学院篇中盛开的一朵玫瑰，带给我最大惊喜，最感动的地方就是这里，心里刻画融入到演出中的确很难，但我真心希望这集能把角色心里表现好啊
  >>sgjs->sgjs：这集做的是真的挺让我满意的，终于能在第二季看到有想法的演出了，镜头的转化和视角的转换的融合是比较不错的，这集的情感调动也很是优秀，主要有点遗憾的地方就是开头当校园老大的那种感觉吧，深入的站在一个角色考虑真的是无职的很大特点之一，有些问题也很现实，看完无职这段后，我也曾作为大哥的身份劝解和其父母有矛盾的表弟，真正看到那副情节的人，悲伤与泪水是忍不住的，但无职的故事告诉了我应该怎么做，这是我所实践并自我证实过的，因此我非常重视这一集，而最终制作方面呈现出来的效果还是十分让我满意的。
 okabe：这话的剧情很好地诠释了本作的副标题，“在异世界认真地活下去”。
 christina204：删除了回复
 yummystery：说实话感觉还不错
 可能我标准太低了b38
  >>vsevenmagic->yummystery：看过某吹才来补的，现在阈值已经。。。
 daoyiyoudao：不要这集成下半最好的一集
 615787：关于男主大哥的场景有刻意收敛的感觉，文戏这一块有底了，但是打戏嘛不好说
 792598：重要的一段，這集也確實做的很認真，這季文戲都很理想，不知道後面的打戲會怎麼樣
  >>792598->792598：A段的動態其實有點僵硬，但已經不要求這些了
 646482：芜湖！爽，仿佛回到了学神还在的时候
 559571：情感上马马虎虎吧，诺伦可爱
 576642：和小说有点改动, 小说内容:
 
 "回过神时，才发现哥哥出现在自己的面前。反坐椅子的他把手臂搭在椅
 背上，正在盯着我看。
 「诺伦。」
 「哥哥。」
 这好像是我第一次称呼哥哥为哥哥。
 我们几乎同时出声，看来眼前的哥哥不是幻觉。这里是女生宿舍，他为
 什么会在这里？
 我感到很混乱。哥哥一直看着这样的我，我们暂时互相凝视。
 或许这是我第一次像这样仔细观察哥哥的脸。
 他看起来很不安。感觉跟爸爸很像，是一种能让我安心的脸孔。很像也
 是理所当然，因为他和爸爸是父子。
 「诺伦，真是抱歉。你来到这里以后，一直很痛苦吧？」
 哥哥喃喃开口。
 「我啊，实在不太了解你……就算演变成这种情况，我还是不知道该怎
 么做才好。」
 他很不安地说了这些话。这个样子，让我觉得看到爸爸的身影。
 「……」
 接下来，哥哥都没有动。
 他一直用不安表情看着我，却坚持坐在椅子上没动。如果是爸爸，一定
 会没有任何顾虑地过来抱住我；如果是瑞杰路德先生，大概会把手放到我头
 上。
 可是，哥哥却没有靠近我。
 「啊……」
 我明白为什么会这样了。
 哥哥是没办法靠近，因为他怕会被我拒绝。
 一想通这件事，很不可思议的，我突然觉得内心整个开朗起来。
 对哥哥的厌恶感不再出现，也不再觉得他很可怕，因为哥哥和爸爸很
 像。
 我想哥哥他一定……绝对不会打我，而且以后也绝对不会再对爸爸动
 手。
 「……呜呜……」
 自己无论如何，都必须原谅哥哥。
 「呜……呜呜……」
 等我回过神时，眼泪已经滴滴答答往下掉，不断颤抖的喉咙深处也发出
 啜泣声。
 「对不起，哥哥……对不起。」
 哥哥以战战兢兢的态度来到我身边坐下，然后慢慢地举起手放到我头
 上，把我抱进怀里。他的手很温暖，胸膛既宽广又结实。
 而且，还有很像爸爸的味道。
 那一天，我在哥哥怀里哭了一整夜。"
  >>780650->576642：这么一看感觉改烂了呀，小说看着感觉完全可以成为又一个名场面，动画里面的转变显得太突兀了
  >>584834->576642：是的前面大半集我觉得感情都烘托得蛮好得来着，结果最后一段给鲁迪多加了两句台词，反而删去了诺伦这边的心里想法，显得诺伦的转变多少有点突兀了
  >>phantomash->576642：中间这段心理描写确实不该删的
  >>703113 -> 回复 れい：中间这段心理描写确实不该删的：+1
  >>deltatree->576642：这么看确实缺少了很多心理描写，还改了不少对话
  >>uucky->576642：“在哥哥怀里哭了一整夜”
  你的鸟人室友呢不回来了吗，还是爱丽儿演讲一整夜…
 868732：这集真不错 有被戳到
 632638：动漫党：情感调动刻画的非常好了，为数不多的高光时刻，甚至以至于看完了，20分钟感觉只过去了10分钟，期待接下来的发展捏
 ayashinta：啊都回忆起来了。
 这种文戏才是当时看无职小说的时候，最吸引我的地方。
 hibiki916：这段星空终于出现了，果然瑞杰路德还是得配星空
 animebangumicom：什么，自我和解？
  >>421268->animebangumicom：全剧唯一自我和解自我疗愈的含金量
 589795：还可以吧，可能是我被剧透太多了，也可能是动作有点僵硬，没有第一季保罗那次有感觉。
 不过这段有个出乎我意料的地方：
 诺伦没有前世之男那么脆弱，鲁迪乌斯，也没有前世大哥那么坚强。两个人都能够脆弱地哭出来，
 这个设计是从part2开始就铺垫的，一直给鲁迪乌斯近似完全体的帅气形象，直到现在脆弱一下。
 
 其实这集还有一个真正惊到我的地方：
 下一集标题居然是转折点三啊，我和巴普洛夫的狗一样，看到这个标题就知道大的要来了，下一集的标题没被剧透过真好啊。
 希望原作党也不要剧透其他部分捏（拜托）
  >>431462->589795：叫转折点，估计下集肯定又有人神这小子出来和鲁迪谈心
  >>589795->589795：现在我看完了第二遍：有了新的感受，诺伦是不是能算看清了自己的才能后依然热爱生活啊。
  这太美了！我直接嗨老婆挡一下防止我自己被剧透
 sivikia：不错诶，比预期要好不少
 lanrtabe：其实这集还不错
 600391：怀里哭有点潦草 其余部分都远高于预期
 702840：稳中向好
 469284：文戏够了，但是情感爆发有点没跟上的感觉久违看无职不想他结束了
 确实两集左右解决，下集就3了
 692103：诺伦的情绪转变多少有点突兀。整集穿插的鲁迪对前世的回忆和反思，倒是做得挺好的，稍微有点感同身受了。
  >>243682->692103：原作比原作，这一段（诺伦转变）写的比保罗父子和解正常一点。 动画比动画，这一集在低预期下作的很不错，然而保罗和解预感到会尬，尬的不想看。
 y1ce29：私心还是差点意思的，不过穿插前世做的还是挺好的，诺伦转变做的没有漫画有感染力，原作小说与漫画这里都是看哭了，透过细腻的文字感受到了兄妹的心情，动画上真的是稍微差了一些意思，下一集转折点3要开始前进了。
  >>243682->y1ce29：动画虽然可能借鉴了分镜，但是做的非常忠实原作。漫画算用力过猛？诺伦是解开了不少心结，但是也不是太夸张的解开。
 sim：动画党，可能是经历过类似的事情，这集真的很触动我。
 诺伦掀开窗帘时，出现保罗的脸的那一刻我差点哭了出来
 虽然可能是一句废话，但我还是想说，大家要珍惜自己的家人啊
 409899：草，都是一样的阵容怎么这集就这么硬气，但凡ep14有这集一半的水准该多好
  >>547798->409899：牢伊发力了
 697576：学院篇以来最好看的一集。在双方回忆展现后，只言片语间展现出的关心也让内心无比纠结的诺伦彻底改变看法，完成兄妹和解。虽然确实有点突兀，但并不妨碍其中所传达的情感
 870403：打开门看到自己，拉开帘子看到保罗，这两个切换挺好的，剩下的我自己脑补一下
 844155：动画党，我去这集直接回升了，爆戳啊
 295170：唉 对比啊 对比
 当初要是隐姓埋名去上学是不是会好点（
 547268：（校园恶霸卢迪乌斯
 yousyau：这集的文戏非常好，画面也比之前好多了，终于要回到无职的水平了吗？
 animeing：这集也太水了
  >>680506->animeing：并不觉得，动画党有被戳到
  >>759116->animeing：多喝热水吧你
  >>animeing -> Cr08：辛苦人民警察爬楼了
  >>759116 -> 549：快去报警吧
 598346：非常好一集，哥哥妹妹两方的视角都很清楚，情绪也渲染得很到位\\可能因为现实里和家人有过类似的故事就让我颇有感触，终于多少也了解到了对方当时的心情，感谢那个没放弃的我\\变奏op鲨疯了
 745770：看完总觉得不够尽兴，变奏OP好好听
  >>718671->745770：确实，那段bgm烘托太C了
  >>602011->745770：和解了和解了，无职的每个OP，我一直都是喜欢的呀
  >>745770 -> Arajin：对于这种偏激昂的歌改编成钢琴版煽情曲没有抵抗力
  >>jiang10086->745770：非常赞同，OP不觉得好听，但这个变奏钢琴很棒（可惜还没有官方版上架）
 712124：二刷这集有感而发，这集的演出很有第一部的感觉，以诺伦视角讲述着自己认知下的鲁迪，然后自己受到同学和老师等人以“鲁迪的妹妹看待”而不是“诺伦”被大家擅自期待为天才后自己却是很平凡的人，最后困在房间。而鲁迪却想起了前世当时大哥劝说自己，后面失望的离开，让鲁迪明白了之前大哥的心意，而这次则是鲁迪要扮演这样的身份去拯救诺伦，后面的几处分镜我特别喜欢，一处是开门瞬间看见前世的自己，一处是诺伦刚看到鲁迪时是保罗的身影。最后鲁迪并没有说一些很常见又空洞的话“要振作起来”“没事的，现在在房间里也不会解决问题”等这样的话而是只是坐那里带着愧疚的眼神像是在祈求诺伦的原谅一样陪伴在诺伦身边最后说出“你一定在这很痛苦吧”“我会陪着你，不会消失不见，“我可以留在你身边吗” 。 后面则是诺伦回想起保罗和瑞杰路德对鲁迪的评价，诺伦开始对自己和解，然后信任鲁迪走了出来。
 finalfantasyfan：这集感情戏不错，尤其是也当过几年尼特的我，对 “家人来劝解，我却埋头不理” 这种事深有体会。
 
 ps:让七星给前世哥哥带口信还挺吓人的，已故的弟弟突然给自己来信什么的
 644987：所以诺伦的肚子咋了，是单纯表现压力大胃痛？
 终于有个6.8分动画水平的演出
  >>547798->644987：紧张，难受，所以胃疼
  （也有可能是肠易激综合征，一紧张就想拉屎）
  >>421268->644987：焦虑症的躯体化阶段
  >>703113->644987：有些时候人精神上十分焦虑不安痛苦就会在生理上体现，这下作为“失败人士”的我真的狠狠共情了
  >>862380->644987：删除了回复
  >>320130->644987：删除了回复
  >>759116->644987：紧张确实会肚子疼
 kules：这集总算是支棱起来了，虽说主要还是原作文戏的加成，但至少有了个像样的演出
 328225：这集不错
 lankaibao：原作作为学院篇我最喜欢的篇章做成这样也是可惜，完全没有七星回的资源，好像是删了好多台词来着，反正拉了
 437757：行
 654504：诺伦的马尾直接变横截面了
 shikiiii：这集还行吧
 682269：情绪的表现做得很好，很多地方真的是cv发挥得非常出彩
  >>682269->682269：有点当初父子相见的味道了
 530710：这集观感很不错，感情渲染很到位
 这里的镜头真不错啊
 
 俩人终于和好了，泪目
 
 下集大的终于要来力
  >>243682->530710：蒙太奇  谁都可以教中山龙电影感
  >>251757->530710：这个镜头做的不如漫画, 鲁迪表情还挺开朗, 没到位. 漫画里是保罗同款黑眼圈阴郁脸
 783087：这次鲁迪从大哥的身份去回顾了自己的前世、理解到了前世大哥的心情，却无法得知当时兄长的想法了。虽然他在帮助诺伦走出困境这点并没有做到什么，主要还是依靠诺伦自身和父亲、和瑞杰路德的谈话。看到前世、看到父亲的演出还可以，以现在的无职制作组来说我觉得已经挺满意了
 uss_missouri：这集狠狠共情了
 444743：没有到当时父子神回的程度但也相当不错。诺伦视角很重要 看湿了（指眼角）
 hoshiuz：看哭了
 513365：这集做的还行，演出看的出来是用了心的
 875066：感觉情感可以再猛一点，总感觉有一点不够
 。不过u1s1，鲁迪幻视保罗还有开门切前世画面这几段相当惊艳啊
 ashion：这集再骂真尬黑了，文戏表现不亚于父子相见，进房前前世男的怒吼，诺伦抬头时看到的保罗，算是有点小惊喜的演出，下半期待的第一个点算是做好了
 
 这集还有不少对应关系，标题的大哥就双关了前世的大哥和现在的鲁迪，还有现在的诺伦对应前世的鲁迪，过去的保罗对应现在的鲁迪，无职作为异世界的魅力莫过于这些地方了，前世经历不会因为穿越了而消失，异世界的人也不是NPC，诺伦的形象这集就活了过来，她不止是因为打了爸爸而讨厌哥哥，在周围环境的渗透下心底里已经知道了是自己误会了鲁迪但还是选择了逃避，最后靠自己解开心结也是迈出了成长一大步
 
 要说可惜的话还是制作层面上的，要是有好的演技卡绝对是锦上添花
  >>734302->ashion：是啊，如果有当时ep7扎诺巴那卡的哭戏演技就太棒了
  >>770155->ashion：这集主要是演出提上来了，文戏也不错
  >>644987->ashion：只能说有了个正常的演出
  但不是现在评分7.4所应有的水平
  >>703113->ashion：删除了回复
  >>venturej -> 1BD1：只能说有了个正常的演出
  >>644987 -> 轻风carrier：有很多7.4分动画还没有无职这集的演出水平，太苛刻了吧也有很多6.8分动画有比无职更好的演出水平
  >>venturej -> 1BD1：也有很多6.8分动画有比无职更好的演出水平
  >>644987 -> 轻风carrier：好吧，那你就继续对比吧，多余回复你？
 647422：很多细节看得出staff花了心思了，很好的一回。你永远可以相信无职的第17集
 682147：本身这part的剧情就是无职转生这部作品想传达的核心想法，所以不好看是不可能的
 可惜还是一些细腻情感的镜头表达差了点意思（怀中哭这块没撑起来）所以也不会过多给这集制作的好评，但是这集是总体好评的
 mp4spig：详略得当，转场不错，节奏合适，抒情合宜，总体满意。
 shikinamiasuka：无敌，神回！！！
 608679：这集有点东西啊。明显感觉不一样了。
 本季我认为最重要的两个场景之一算是平稳落地了。接下来就是迷宫篇了。说到迷宫篇，原作还写了好长一段旅行的过程。要是接下来OP能暂时回归第一季那样的模式就好了大原有没有新歌啊
  >>608679->608679：下集转折点3，应该会发新PV和新视觉图吧，期待一下。
 logicallyemotio：果然还是幼稚动画 刻画得一坨屎 是不是瞧不起hikikomori这种现象 加了多少物料的想象
  >>logicallyemotio->logicallyemotio：打问号的不妨先去看看霓虹hikikomori研究领头羊斋藤环的著作『社会的ひきこもり――終わらない思春期』 二次元也前有《欢迎加入nhk》珠玉在前 无职这里就是一坨屎 纯异想天开
  >>kazama_akira -> 瓦尔特：作者作为前尼特家里蹲想必对自己亲身经历的事情一定没有大数据统计懂罢
  >>logicallyemotio -> テイレシアス：所以你觉得人是无所不能无所不知的从而能够彻底了解、看透、掌控自己的人生吗？这样的人会成为neet甚至ta可能是一个人吗？当一个人缺乏理解特定事物的合理框架时，ta所认定的一切都是未经检验的，甚至不仅是在客观的、第三人称视角的意义上未经检验，而也在主观的、第一人称视角的意义上未经检验。你这番言论等于是在说一个人完全可以在缺乏足够医学知识的情况下为自己开药方。我并不是排除一个人可以为自己开要药方的可能性，我只是强调这种为自己诊断的能力建立在特定前提之上，而非任何人生而有之。另外，你不要妄自揣度科研成果，实际上斋藤环几十年前所构想的、几十年来一直实践的治疗办法始终是主客观结合的、多方共同努力的。不是你“大数据统计”这五个字可以一言以蔽之的。另外，在主流元心理学（metapsychology）中吃香的定量调查法（建模、调研、总结）在斋藤环这里并不奏效，因为他所接受的专业训练并不属于这一模式的传统。
  >>mjft -> 瓦尔特：你这样啥观点不说，上来就摆一本书一部TV，怎么和你讨论啊
  >>logicallyemotio -> mjft：老哥你完全没get到重点 如果是一般性的话题 我觉得任何人都【有资格】参与 但专业性问题 基本的知识储备是讨论的【门槛】 连门槛都不具备的情况下 我觉得无论谁发起话题都是浪费对方时间 需要的其实是更多的了解 而不是你来我往缺乏实质内容的伪对话
  >>liushuii -> 瓦尔特：老哥你完全没get到重点 如果是一般性的话题 我觉得任何人都【有资格】参与 但专业性问题 基本的知识储备是讨论的【门槛】 连门槛都不具备的情况下 我觉得无论谁发起话题都是浪费对方时间 需要的其实是更多...不好意思，斋藤环定义社会退缩的三项核心条件，鲁迪和妹妹都不满足。鲁迪是因为校园霸凌，妹妹是因为误解加自卑。你说的那些现象的典型人物，像是卡在精神疾病患者和正常人中间的一群人，因为现实打败理想，所以选择幻想，讲好听点就是郁郁不得志的感觉
 david_tang：这集还行吧，说不上多惊艳，但看得出动画组用心了
 flovv：纯动画党表示观感回升了 看的出用心做了
 770155：这集做得好，关键是演出提上来了，前四集的演出和part1相比基本没啥提升，这集总算提上来了。
 584595：第二季十几集以来观感最好的一集。
 鲁迪开门诺伦房间转到前世的房间分镜，鲁迪到保罗的转变镜头情绪表现堪称优秀，看得出来是真的用心做了。
 vingio：泪目了，找到当时看小说的感受了很扣旨的一话，再一次机会把握好当下。缺点也诚如讨论所说――抱妹哭片段做的草率了（我内心里幻想的是CLANNADas的ep19那样）
 yinleng：文戏做得很讨巧，但不差，希望省下来的资源能把后面迷宫篇做好。
 husy：很可惜 关键情绪升起的部分没有好的制作托着，否则效果一定会好很多
 datran_wang：幽默脚本叙事
 sabully：这一集情感处理的相当好啊
 293492：这一话做的很好
 508735：会哭的孩子有奶吃，
 会闹的妹妹有哥哥疼。
 756278：这集很不错
 426266：诺伦的视角感觉差点意思，鲁迪乌斯的部分挺好的
 869176：我不想看这家庭伦理剧，还好终于结束了
 origamiwaifu：删除了回复
 729868：这一话终于在异世界剧情跟男主的个人成长方面联系了起来，并且让废柴体会到了关心自己的，家人的情感。这一季总算有一个小高潮了
 vidar02：这集真好啊
 718671：诺伦这篇和青猪的花枫篇，都是我特别喜欢的篇章，虽然矛盾点不一样但传达的情感是一样的可惜青猪动画拉中拉，还好无职这边算支棱起来了
 py：bro以为人人都是三百斤neet肥宅
 434311：诺伦哭哭 我的诺伦哭哭怎么做成这样唉可惜了 别的都还行
 481719：对这个世界温柔点，想走进封闭人的内心，就得感同身受，讲大道理没用，因为封闭是难以理解你所说的大道理
 454641：文戏不错，鲁迪角色进步了但诺伦感觉不那么讨喜父亲和瑞杰路德都在帮忙她走出来，但她不是第一个行动的人，要百般呵护，站在她面前她才终于敞开心扉，现实吗？很现实。但对角色塑造没有优势
 fy939：大的要来了
 aozakielthan：还不错。
 671835：不错，远超原本的预期，揭开床帘看到保罗的一瞬间我真有被感动到。
 最后诺伦道早安那几句cv表现得太好了，有些迟疑但仍然要坚持迈出新的一步的妹妹，再次被打动到
 看来这下半想要做好还是可以做好的，至少这样的水平能够满足我的期待。
 wyatt_timo：下part到目前观感最好的一集
 799666：优点是环境描写、音乐、鲁迪的心理描写与回忆、诺伦的回忆
 缺点是诺伦的转变稍显突兀，主要是心理变化过程的描写不够细致
 556271：看过漫画，感觉动漫情感方面差一点，尤其是快结尾部分鲁迪的脸和保罗的脸对比那段，鲁迪脸上看不出难过的表情，还缺少那句“诺论，如果你哥哥不原谅我怎么办”。5555，当时这段看哭了，诺论在家庭里是普通人，但凭自己想通了然后走出来这一点，就已经不普通了，5555，妹妹太可爱了
 418314：好細膩的情感描寫
 演出真好啊
 imaginations：卢迪开导诺伦，目前为止最好的一话
 前世今生，走出阴影，拿出真本事活下去。
 463761：诺伦还是过于懂事，鲁迪都还没开始开导就已经自我调整过来了
 幻视到爸爸那段鲁迪脸还是太干净了，脏一些会更好
 604150：这集基于互相照应的演出很多，从鲁迪推门，看到的却是过去那个一脸胡渣的自闭的自己；向着诺伦走进，回想的是过去曾向自己伸出手的大哥。诺伦看着床前悲伤的鲁迪，想起曾经父亲也是那样子的表情。
 本话应该是符合本书主旨的一集，从被别人伸出援手的自闭的宅，到想要走进他人的世界去拯救她们。
 但可能内容太多，情感层次太丰富，其实并没有完全做出这样子的感觉，使得诺伦情感的转变有些不够自然。也许会觉着，怎么这就突然好转了
 barcelona：梗小姐哭哭好耶多来点 爱看
 aoesun：挺不错的
 662973：优质的演出，突兀的转折
 eairpeter：就冲这一集，我给满分
 216493：这集不错，情感到位
 814693：有好几个诺伦跟鲁迪前世的对比镜头，真的不错
 502945：鲁迪进门看到自己和大哥那里真的很触动。
 诺论没受过前世之男那么大的创伤，所以知道哥哥爱着自己，不需要害怕之后，就解开了心结。
 大概本身没有多严重，只是鲁迪小题大做了
 phantomash：这集还不错，话说转折点终于来了，要从无聊的学院篇解放出来了吗？
 570289：那句“别进来”真是太有感觉了，还有背景音乐，情绪让渲染起来了
 800968：这集神了，特别是鲁迪推开门那段，简直能要命，前世与今世就感觉只是推门那么简单……但只有能战胜霸凌的阴影的人，才能推开那扇门
 397543：还是妹妹懂事，结尾情感回收潦草了点
 spectreax：不愧是伊藤智彦做的分镜
 ws123y：终于要来了吗，大家说的迷宫篇
 littlecode：看满意了，虽然还是不如小说的感觉，但足够了，另外，下一话标题：转折点3
 athrun1120：毕竟是过来人  和解比预想的快很多
 862380：没看过原作，打开门听见前世的声音吓到我了，我还以为诺论和不认识的男人干啥事了
 delitofu：？？？？？？
 不是很理解为什么这么讨厌大哥
 不是很理解为什么又突然接受大哥了
 转变这么快的嘛？半夜跑到对方床前说两句就想通了吗?
 之前是因为看到了打老爸所以以为哥哥是家暴男？老爸就是窝囊废天天被哥哥打这样嘛？
  >>origamiwaifu->delitofu：不是給出很充足理由了嗎 暴力+換女人+無時無刻不在被拿來跟天才哥哥比較
  >>origamiwaifu->delitofu：而且本來諾倫的事就比rudy輕一點 rudy一來就認錯加誠懇傾聽的態度也不算只是在床邊說幾句吧   本質也是諾倫自己能給自己一個對哥哥改觀的契機 不然這類事件別人可能可以協助 但真要走出來肯定要靠本人
  >>xiaoyu0607->delitofu：讨厌就是从看到打保罗开始的，当时诺伦毕竟还小，心理潜意识里不仅讨厌还害怕，害怕才是产生隔阂最主要的原因。
  
  转变我觉得也没啥问题，外界试图理解、伸出援手，自己也愿意走出去，这就是诺伦接受的主要原因。毕竟诺伦也逐渐明白鲁迪不是自己假想中的那个样子
  >>delitofu -> 小瑀0607：讨厌就是从看到打保罗开始的，当时诺伦毕竟还小，心理潜意识里不仅讨厌还害怕，害怕才是产生隔阂最主要的原因。
  >>827597 -> Deli：怎么说呢，除了打老爸以外对哥哥就没有别的认识了吗？身边不是一直有个兄控姐姐嘛，而且父亲也不说rudy的事吗？
  >>j1g5aw->delitofu：删除了回复
  >>j1g5aw->delitofu：删除了回复
  >>j1g5aw->delitofu：恐怕就是因为有个跟她不对付的同龄人才会加重诺伦对大哥的态度，要我说就是女仆母女那几年的家教问题。
 875212：完美还原了
 qinyu：诺伦和鲁迪乌斯的共同成长！
 694695：都是ep17，但这集情绪不太上得来，可能是作画演出都没顶上来。
 270665：从鲁迪视角的描写的确能够体会到鲁迪前世对大哥的愧疚和感谢，很感动；但从妹妹的视角来看实在转得有点急，没什么感觉。
 550211：感觉情绪调动还是差了点，主要靠bgm和cv表现给力，不过还是有被戳到，与前世几处镜头切换呼应做得挺妙的，要是动作细节能再灵动点应该会更好，特别是最后哭哭
 437549：咋感觉鲁迪还是处于艾丽丝PTSD中呢，又是不要离开我
 171264：哭了哭了，我真是太懂鲁迪那个时候那句我能在这吗？我也怕得不行啊
 698792：这集演得不错
 537684：演出挺不错的，插入鲁迪的过去很有代入感，开门的那声喊也触动到了
 611656：这集相当不错
 狠狠共情了
 xiaoyu0607：这集太神了，个人感觉比原作更催泪。看到后面配合ed有点想哭
 615258：很不错，感动到了。这是我想看到的情感戏码
  >>xiaoyu0607->615258：太感人了
 686737：这集文戏也太神了，能感觉出二者的成长啊
 496446：技法有点直白，不过也挺好的，鲁迪的台词设计得很讲究
 763325：做的什么玩意？
  >>833926->763325：你要求过高了
 fantasy142：真的很不错
 833926：删除了回复
 szjzaq：加油！
 cyrilkz：删除了回复
 627854：这集讲视角转到 若论 来叙述她的内心想法 这集伊藤分镜真的还不错  特别是转场以及对前世回忆穿插 有当时看一期的感觉了 虽然还是有差别 若论和鲁迪都是内心想法问题 若论没能理解哥哥如同鲁迪前世一样 到最后或许鲁迪也明白为什么若论会变了 以及最后点题 感谢大哥 已经明白作为大哥的心情
 631969：还不错
 perfectime：喜来乐
 575513：解决地莫名其妙的一集，文戏一团糟
 j1g5aw：这部分情节注定在不同人里有不同的评价，但我还是想说些这个情节的不合理之处。
 
 诺伦讨厌哥哥倒很简单，孩子被父亲单独拉扯大，结果某天回家看见不知从哪冒出个大哥在殴打父亲，换我我也要跟大哥拼了。更别提还有另外一个妹妹在旁边煽风点火，动不动就跟你吵架（这事就很扯，谁家庶出敢这么对嫡子说话）。
 
 从鲁迪得知妹妹宅宿舍起的举动就可以看出他的不成熟：第一动作是带着两小弟大张旗鼓跑去班级放狠话、第二动作是找学生会长吸引注意，帮他潜入女生宿舍——去觉得我要是正在抑郁情绪中的诺伦，不会因为这些事感动，更会觉得可怕。
 把诺伦的情绪酝酿到这样，但鲁迪来宿舍这么一趟谈心就变成阳光小天使。甚至可以说是诺伦自己想明白了。鲁迪根本只是在自顾自行动，就像前世自说自话的大哥，实际并不想真正进入那个封闭的人的内心。说得更重一点，鲁迪关心的其实是前世自己的心结，而不是诺伦的心结。
  >>abracadabra->j1g5aw：说得更重一点，鲁迪关心的其实是前世自己的心结，而不是诺伦的心结。还真是，我也觉得这段更像是给鲁迪解开前世的心结。
  >>syy2955759602->j1g5aw：应该说，鲁迪自己的心结确实对他的行为有很大影响，但他始终都是真切地为妹妹着想的。
  
  毕竟他直接闯进教室也是害怕妹妹遭到了和自己相同的遭遇。至于做法上不加考虑，可以说有他心结作祟。
  但后来闯入女生宿舍和诺伦谈话，就是鲁迪作为兄长的责任了。
  
  既然知道妹妹的问题在自己，势必需要当场谈谈的，当他敢于站到诺伦面前时，他才算是真正扛起了这个兄长的责任，才能和他前世的大哥相提并论。可惜诺伦把自己关在宿舍里了，想见到她只能闯。
  而他做得比大哥好的地方在于与妹妹见面后他做了什么。他比前世的大哥更愿意走进那个封闭的人的内心，正是这样的想法让他发现他其实根本不了解自己的妹妹。所以那句“我根本不了解你”完全是鲁迪的真诚之言，所以才让妹妹感到鲁迪是站在自己这边的。
  
  其实，对妹妹来说,这个问题也许不是很大的困难，她也许只是需要一点时间来整理自己的看法，所以才闭门不出。就算鲁迪不来谈话，诺伦也能走出来吧，毕竟鲁迪的关心是真情实意的。
  
  （爱夏敢这样和诺伦说话也可以看成的是对爱夏的塑造，她是个聪明的孩子，知道在哥哥面前可以稍微放肆一点）
 759160：一般般。
 abracadabra：什么玩意啊哥们，
 与其说是解决了，不如说是自己想开了。
  >>abracadabra->abracadabra：欸我算是知道了，与其说是解决诺伦不上学的事情，不如说是再一次给鲁迪解开心结，你后面应该不会再搞这些了吧，应该彻底结束了吧？一直这么弄就没意思了。
  >>421268 -> 缇亚拉：还真不能这么说，诺伦作为理不尽亲女儿一直被定义为潜在女主，这集第一层是讲诺伦被鲁迪的表现解开心结，第二层是鲁迪被诺伦的表现解开心结，但第三层则是表现正因为诺伦是无比优秀的孩子，才能自己解决自己的问题，才能帮助他人解开心结。所以本质上还是对诺伦角色的塑造。
  >>243682 -> 赤坂羽：还真不能这么说，诺伦作为理不尽亲女儿一直被定义为潜在女主，这集第一层是讲诺伦被鲁迪的表现解开心结，第二层是鲁迪被诺伦的表现解开心结，但第三层则是表现正因为诺伦是无比优秀的孩子，才能自己解决自己的问题，...本宇宙下一部作品女主的妈妈
  >>886530->abracadabra：就是要自己想开才行，就像鲁迪前世，哥哥说正论，父母说软话都没用，都认为他们是在以己度人不理解自己，拒绝别人的一切所以关系永远不可能好。这集的主题是接触，接触后才能交流，交流才能改观。她爹和鲁迪没有逃避，都知道自己有错，都敢承认错误才会和好，诺伦这样一个劲封闭住自己也只有自己能解
 568523：信息差害人不浅（
 为了治疗ed寻母的事宜先搁置了一段时间，治好后又以成家为由要先稳阵脚，紧接着又受保罗所托要照顾两妹妹，可算给你小子找了个还算凑活的理由
 绝对有参考s1ep16和ep23，既视感太多了，双视角和身份投射运用的挺不错的，就是爱夏的自白不会放到蛇足再补充吧
 700944：这集演出能看出来是下个功夫的
 tokiyomi：先不論自己是否有相同境遇，但這集確實十分打動我。現實中我也有這樣的家人的話該有多好．．．
 話說看到下集標題，我特麼直接想起來接下來要發生什麼了，淦
 坐等留言區大撕逼
  >>547798->tokiyomi：真撕逼还得等保/罗和收洛
  >>mp4spig -> 停不下来的左手：笑死
  >>deltatree->tokiyomi：理想是美好的，现实是破碎的
 missminmay：开头太离谱了，真成校霸了.......最多也是课间时间去啊
 761601：这集文戏太强了
 733869：好好好，神回
 tzshao：好好好，神回
 mizudiwood：诶，感觉和解得有点快
 304246：诺伦怕他哥，但是不怕像他爹的哥。
 mjft：其实我心目中这阶段的鲁迪并没有那么脆弱，动不动就露出难受的表情，相反在没有杨伟之后自信了不少，甚至还有幽默的余地，无论是结婚还有前一集安排妹妹的事情，都是一种“认真的过家家”的感觉，因为很少有正常被父母爱的经历，所以并不能很好的模仿成为一个好父母。
 正是这集的妹妹事件，让还在想为妹妹出风头的心情，跌落到十足的无力感，共情了当初自己的父母是如何对待自己的，亲情与责任第一次清晰地感同身受。
 
 说到这点，前一集和这集多次出现鲁迪在低身位和妹妹交流，
 话说诺伦这个鸟室友，我一直是幻想为鸟头的，没想到画的还挺可爱的
 另外，后半段诺伦自述开始对应的小说章节就是“诺伦·格雷拉特”，向这种大段的配角第一视角心理描写，算是无职的一个特色了
 
 最后，当然有想夸的地方，但是很想给这集打0分。终于开始加台词了吗，还是在关键部分。
 宛如把留白涂黑一般，无力感的形象和一瞬间的心灵相通，搞成了样板戏
 我必须贴上原文：
 
     「诺伦，真是抱歉。你来到这里以后，一直很痛苦吧？」
      哥哥喃喃开口。
     「我啊，实在不太了解你……就算演变成这种情况，我还是不知道该怎么做才好。」
      他很不安地说了这些话。这个样子，让我觉得看到爸爸的身影。
     「……」
      接下来，哥哥都没有动。
      他一直用不安表情看着我，却坚持坐在椅子上没动。如果是爸爸，一定会没有任何顾虑地过来抱住我；如果是瑞杰路德先生，大概会把手放到我头上。
      可是，哥哥却没有靠近我。
     「啊……」
      我明白为什么会这样了。
      哥哥是没办法靠近，因为他怕会被我拒绝。
      一想通这件事，很不可思议的，我突然觉得内心整个开朗起来。
      对哥哥的厌恶感不再出现，也不再觉得他很可怕，因为哥哥和爸爸很像。
      我想哥哥他一定……绝对不会打我，而且以后也绝对不会再对爸爸动手。
     「……呜呜……」
 
      自己无论如何，都必须原谅哥哥。
 
     「呜……呜呜……」
      等我回过神时，眼泪已经滴滴答答往下掉，不断颤抖的喉咙深处也发出啜泣声。
     「对不起，哥哥……对不起。」
      哥哥以战战兢兢的态度来到我身边坐下，然后慢慢地举起手放到我头上，把我抱进怀里。他的手很温暖，胸膛既宽广又结实。
      而且，还有很像爸爸的味道。
      那一天，我在哥哥怀里哭了一整夜。
  >>deltatree->mjft：这么看确实缺少了很多心理描写，还改了不少对话
  >>xban->mjft：整个一看动画演出几乎改了原剧本。不过也不能说改坏了，两个人同时说出口来那卡还是挺有感觉的
 451306：自闭少女奇迹自愈
 nkagiasrai：动画党；这集观感比较尴尬。开头这也太乱来了，到教室瞎闹事也没点歉意。别人眼里就是跟公主、学生会长有关系的武力高强的权贵来耍横威胁。
 而后边妹妹的“和解”更像是自己差不多能接受了，刚好鲁迪来了就哭出来了。
 原来都过去这么多年了，鲁迪还挂记着前世，那么结婚的时候，他对前世就一点感想也没有么？
  >>mp4spig->nkagiasrai：是这样没错，但鲁迪管不了那么多，换言之，急了
  第二点，诺伦其实早就想通了，只是不想接受而已，她只是需要一个契机，而鲁迪给了她这个契机
 necoboro：本集做的真不错，前半完全没有bgm，把整体气氛塑造得非常压抑。
 然后在如此压抑的情况下，让诺伦看到卢迪充满感情的自白，再缓缓插入OP的变奏，这样的演出相当合本人的胃口。
 
 虽然确实如卢迪本人说的，也像大部分评论说的一样，卢迪乌斯并没有做什么大不了的事，只是做了和前世兄长相同的事，给了现在的诺伦和前世的自己相同的契机。完全是诺伦自己内心完成的和解。
 但是，实际上这也间接促成了卢迪乌斯从不同的视点审视自己前世的行为。这样的视角转变，才让他更好的完成了从被保护的一方，变成保护者的角色转变。
 有了这种角色转变，再看在ED最后的画面中，过去的卢迪一家看着现在卢迪一家的镜头，实在感慨万千。
  >>mp4spig->necoboro：虽然但是，并不是相同的事
  >>necoboro -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：从提供契机这个出发点上就是相同的
 mm1145141919810：下一话大的要来了
 lazulitesacredf：好像没有以前看原作这段感触那么深？不过也算是无功无过吧
 somebottle：诺伦这是入校后一直活在鲁迪的阴影下啊
 终究还是自己解开心结了呢
 演出上比较有意思的地方是把鲁迪过去的选择和妹妹的选择都展现了出来，交叉编织，形成对比
 这集伊藤智彦发力了，情绪感染力还是挺到位的
 追这个系列果然还是想多看到一些这样的剧情啊
 sakuranotoki：有点吊，带口信和标题，心意确实传递到了，和过去确实和解了
 craitch：2.5倍速。此の浅い教育番組は何か？
 870190：伟大无需多言的一集，值得让人深思的家庭矛盾
 deltatree：又开始点题了，
 每次一回到鲁迪的前世记忆都有一种时空错乱的感觉。
 
 关于主题，我个人觉得就是在现实生活中不如意的人，明明想要好好生活，却又因为各种原因变得无可奈何，只能通过【转生】重开这种极端想法，从头开始纠正人生的歧路，让新的人生从一开始就能走上正轨，过好每一天。
 这种想法看起来是在逃避现实（实际上也是逃避现实），但“有希望”地逃避现实总比郁郁寡欢、生无可恋的逃避现实要好吧。
 如果某个人真觉得人生彻底无望了，那他大概也不会觉得自身能转生到一个良性社会，而是会默认死后将自动前往一个比现实更邪恶、更不友好的社会，再附带一堆先天的debuff天赋，还有可能被剥夺死亡权利，每天生不如死，那这就是一种对现实社会彻底失望的消极想法了。
 
 所以我一直觉得无职的价值观还算正能量，过好每一天＋家庭责任；
 只不过表现上可能存在一些不太能让国人接受的剧情和侧重男性视角的道德观
 
 啊，回到这一话，我觉得妹妹误解倒也符合设定，心结解开也正常，现实中有些事也是这样，想着想着就莫名其妙想通了，都不需要理由，缺的是转变视角的机会，毕竟她跟鲁迪也不是什么不共戴天的敌人，只是有点担惊受怕，想太多而已
  >>uucky->deltatree：正能量+1
 hdssnn：相当不错的一集，几处闪回都加的相当不错，尤其是鲁迪推开门和诺伦拉开帘子那里，鲁迪和诺伦同时解开心结也做的很巧妙
 美中不足的是诺伦解开心结那里删了点内容，导致这里的转变显得有点突兀，原作这里就写的很合理，不过总体还是瑕不掩瑜
 616838：这集演出好强，没有什么虽然但是，这就是长大和家人的意义
 终于要到原著党说的转折点3了，一时间还不适应接下来会怎么样
 761275：文戏做的挺好的，分镜演出做的也算是性价比很高还是该怎么说？几处倾斜镜头、插曲中断、对照转场就把情绪烘托的很好，结尾意料之中但观感很舒服。看了眼评论区发现有指出和原作段落有心理描写删减云云的，你们这么搞弄得我好像没看过原作一样，这下从纯动画党转职原作党又转回动画党了
 ninemeow：自洽，铺垫算可以，但是情感还差一点
 btw，诺伦人设真不错
  >>ninemeow->ninemeow：心路能和前世经历紧密联系是亮点
 fufuchao：诺轮那个狼人妹子同学总觉得在哪里见过
  >>421268->fufuchao：PCR的真琴吧
 30956：我也不知道为什么，哭了一整晚
 831580：这里开头鲁迪气冲冲去全班问责，没想到平时他畏畏缩缩还有这一面。可以看出家里蹲这件事对他影响很大。最后诺伦对鲁迪态度转变情绪有点不到位，仅靠回忆+鲁迪现身女寝不太能说服我。
 aiurcrystal：这集在原作基础上表达得相当到位
 othinus：难绷
 807077：仔细想想诺伦这个样子很正常
 tsugumii：不断的与过去的自己和解是否也是一种成长。
 flynncao：神回 作为老鼠羡慕极了诺伦的超能力
 uucky：诺伦解开心结后早上和鲁迪他们打招呼的的配音特好，把诺伦有点唯唯诺诺不好意思但是开始鼓起勇气阳光的感觉演出来了。
 鲁迪和她打完招呼后，从树下的阴影里走出来了。
 mapingchuan233：这一段没看过小说，直接看动画感觉演出很棒；尤其诺伦眼中幻视鲁迪成保罗那一刻确实被惊艳到了。。
 754355：除了一些细节上的情绪转变都挺好的，第二季里最符合无职主题的一集了，有第一季最后几集的味道
 562613：这集做得很好啊，不像某些动画的情感戏一样用力过猛，完全不尬
 johnoo：鲁迪前世的大哥的真正想法已经进入猫箱之中无法观测了，究竟当时大哥是否是真的想进入你的内心世界已经不可知了，但是诺伦与鲁迪前世不同，她更坚强，还有一位确实尊重你想法、关心你感受的大哥
 808619：这集做的相当好啊，给我触动的有些泪目了，尤其是诺伦打开床帘看卢迪幻视父亲的那一刻。
 835772：怎么说呢，和诺论那段感觉有点过快了？
 laiby：感觉很到位
 虽然靠自我攻略
 只不过陪伴的足够久
 735213：这集不行，行动逻辑过于制杖了
 xban：马勒戈壁的，演出其实还行，我感觉都上来了，诺论哭到一半直接寸止了，差点没气死
  >>xban->xban：这集有第一季父子冲突那味了，再次感受到原作强大的基本，及其真挚的情感刻画，真的太吸脂太真了
 554870：唉，会哭的孩子有奶吃。
 唉，按闹分配。
 鲁迪越是对诺论倾注关爱，我越是觉得爱夏可怜。但是诺论也确实需要关爱，好矛盾。
 789259：Apart有点尴尬 Bpart还行吧 原创那里倒是给我整的泪目了
 621515：其实也做的还不错了，不过都是好人这种设定还是……该说是理想主义呢还是……
 peregrinatione：感觉不太行
 danzong：开吹
 kelin：这集情感渲染得相当到位，挺感人的
 多次用到的蒙太奇镜头很不错。
 758235：诺伦的和解在情理上可以理解，不过动画表现得简直太过简单乏味了吧，让人看的人难受，有点小尬。
 baka_bread：进门和翻开床帘形成对称，如果上天能再给一次机会的话；两人所鼓起的勇气，以及所看到的假象，两回都击碎了我的防线，泪水止不住的涌出来
 神作
 522886：就这？不过有两个镜头不错，一个是和过去重叠，还有个就是父与子转换
 88680：这里比原作处理得更简洁自然，也算是动画天然的优势了
 548359：神回
 allegray：开头太逆天了，和诺伦感同身受了，我也怕这种莫名自信的人。小说诺伦的心理描写倒是能说服我。也就是鲁迪有主角光环运气好，刚好让诺伦改变想法了，其实根本一点也不懂诺伦，只是把自己的情况往诺伦身上套，十分自信诺伦玉玉的原因和自己类似，实际玉玉的原因根本不一样。
 327934：终于好看了，这集是这季最好看的一集，分镜演出都很棒
 545369：非常柔软 真挚的感情
 panacea：鲁迪钨丝大闹多媒体教室！
  >>624080->panacea：看笑了
 696263：删除了回复
 piglalala：这集文戏太顶级了
 624080：这集其实还不错。
 qq1049670708：这集真不错，已经尽力改的很好了
 686694：还行吧但是像漫画那样加点黑圆圈把人画的憔悴点再多点空气的凝重感慢一点就好了，小说里诺伦的心里描写很重要的啊动画这两集快进的有点多，漫画鲁迪前世和大哥对话的分镜真的很能打动人动画这里差了挺多但都不是同一个演绎形式所以也没什么可比性但，唉有点可惜一句话就是学神我想你了
 539550：非常优秀的文戏，鲁迪开门时看到当时的自己、诺伦掀开床帘时看到保罗的镜头都很有意思。
 比较遗憾的可能是删了诺伦的一句心理描写「哥哥没办法靠近，因为害怕被我拒绝」，导致最后的情绪转变不是特别流畅。
 不过问题不大。
 520026：神回
 526706：说实话没达到预期，但是也相当不错了
 21859：动画渲染力确实比小说强太多，被戳到了。
 earlpan：年度最佳演出神回提名（就是作画还是差点
 807265：个人非常满意的一集，转场做的非常好，有让我眼前一亮的感觉，感情戏码也可以，鲁迪也算是和解了和自己。
 852562：神回！呜呜呜看哭了
 collice：几个闪回画面做的真不错
 839300：妹妹可爱捏
 688427：虽然提前看过漫画，但动画里前世男的一句“别进来”以及后面的几个镜头切换还是蛮有味道的。不过很多细节的心理描写表现得还是不如漫画，纯动画党的话多半会觉得人物的一些行为以及心境上的转变有点莫名其妙
  >>688427->688427：呃呃呃，重看了一遍漫画第92话到94话，发现动画节奏果然还是太快了，尤其诺伦回忆以前的经历那段好多都没讲到，这段处理上个人认为漫画应该是优于动画的。而且漫画里的诺伦哭画得好有感染力相比较下来，动画主要出彩的估计就是那句“别进来”和那段钢琴曲了
 546189：这话表现确实不错，可以入选第二季最佳回之一了，虽说本应该能改地更好，但也不至于像某些人说的流水账。
 681260：差强人意。和前世的结合很好，但是最关键的诺伦的心态转变稍微差了一点意思。
 alanyi：悟已往之不谏，知来者之可追
 409467：在他自首的瞬间把他大卸八块，然后原因竟是我自己
 成了哥哥以后总算是明白前世大哥的心情了，可是现实的人却没有二次人生……
 批准你要求了又觉得哥哥对你没兴趣，嫌你碍事，女孩子真难懂
 就只是捎个口信？不过前世也确实是死了，就算以转世的样貌出现，前世的家人也很难再认真对待吧。鲁迪已经是异世界的人了
 ackton：文戏回，无职转生的文戏一直都不错，特别是涉及到鲁迪上辈子的基本都是标志性的剧情。下集又是转折点了，前两个转折点分别是转移和大战龙神，大的要来了，期待。
 鲁迪从莉妮亚二人那得知诺拉把自己关宿舍里不出门，想起上辈子的自己，顿时严肃起来，认为有人欺负诺伦，直闯诺伦班级问是谁，结果从同学老师那得知诺伦似乎是因为比不上哥哥而消沉的，这下鲁迪不知所措，感觉自己是笨蛋，他知道诺伦不出门肯定是有原因的，强行拉出来没用，但不去干预也不行。鲁迪心烦意乱，莉妮亚提出想法，随后爱丽儿演讲把女生宿舍里的同学吸引出来，鲁迪在莉妮亚普露塞纳掩护下潜入女生宿舍来见诺伦，但在屋里见到了诺伦也不知该说什么，回想当初自己自闭时大哥也来用大道理试着说服过自己，自己对此嗤之以鼻，后来大哥就没来过了。鲁迪现在理解了大哥的心情，也知道如果现在自己离开，就再也不会来说服诺伦了。隔着帘子诺伦坐在床上回想当初第一次见到鲁迪他就在打最重视自己的父亲，自此就开始讨厌鲁迪，前些天过来时又发现鲁迪和别的女人在一起，显得很幸福，明明父亲还在拼命找妈妈，但人生地不熟，诺伦不敢惹怒鲁迪，之前说要住宿舍时，鲁迪出人意料没有生气，诺伦认为也许他本来就对自己无所谓。随后上学，老师同学和诺伦说话时总是提到哥哥，诺伦并不想听，也不知道为什么大家对鲁迪评价这么好，诺伦发现自己并不了解鲁迪，回想父亲曾说鲁迪也很辛苦，现在诺伦有些理解了，或许鲁迪不是自己想像中那样的人，但诺伦不知该怎么和鲁迪和好。瑞杰路德也说过鲁迪不是诺伦想象的那种人，他强大聪明是个战士，你下次见他时不要逃避，好好面对他，一定能和好的，你父亲也没逃避哦。回到现在，鲁迪主动开口道歉说你来这里后一直很痛苦吧，我不了解你，也不知如何改变现状，诺伦拉开帘子，鲁迪看上去有点像保罗，鲁迪说我不会离开，会在你身边关心你，我可以留在这里吗。诺伦哭了，知道鲁迪不会打自己也不会打父亲，哥哥和爸爸都没有逃避，那自己也不能逃避，诺伦靠在鲁迪身上大哭。之后诺伦恢复上学，显得开朗了。鲁迪感觉自己什么都没做到，还是不懂诺伦的想法，不过应该没事了，她自己走出来了，真了不起，做到了我上辈子没做到的事。过去已经回不去了，但鲁迪感觉至少长久以来卡在喉咙里的东西终于拿出来了。鲁迪想要是七星能回去的话就让她给自己大哥带个口信，说那时真对不起，谢谢你。
 powdersnow：这集努力了，就是有点自我治愈
 634110：本以为很无聊，其实还行
 mrqken：果然还是家庭类文戏天花板，太好看了
 759822：神回！
 bangris：本回写得真好啊情感调动以及与前世的呼应上都处理得相当好，借与妹妹的和解，鲁迪也在完成与自己的和解。
 jacassi：神回，共鸣，大受震撼。最强！！！
 847793：这集几个镜头切换挺惊艳啊
 alexzyf：无职诺论回动画补了后特意把小说又拉出来看了下 。只能说动画有努力 搞了些匹配剪辑逻辑也是对的 很多部分放在cv去自述心声也是对的 不过还是没法比以及建立不起来 当然也确实难 这点有点tv动画时长和媒介做不了这个的味道了。因为这里其实没有太多可以简短影像化的东西 核心部分就是两个人对于自己想法和对方想法 很真诚很详细的一层层的确认和揣测
 741171：这集不错
 523035：全靠诺伦自我和解啊，想起老爸的话就想开了，这也太简单了点
 752914：月光钢琴下目光的独白 泪目 神回 虽然没经历过但是感同身受？
 878593：神了这集，真的是“无职”啊，刚开始以为只是个噱头，想到第一季第二季全在围绕这个讲故事，唉，真有人文关怀吧
 923710：个人感觉这集情感刻画节奏有种说不上来的感觉，诺伦的情感刻画对我而言是不如鲁迪的刻画要好，具体在有点生硬的情感共鸣和老套的兄弟姐妹比较的情节。part2如果都是这一集的水平，我会打7到7.5分。
 579278：经典的匹配剪辑，伊藤什么时候再监督一作啊。
 
 看了其它人的原作补充，妹妹最后那段心理描写是这一集最重要的部分，删什么也不能删这个，因为这是她区别于原本世界的鲁迪，走出自闭的直接原因。动画改为了让鲁迪坐在床上，方便妹妹抱过去的演出，但是还是不该这样改的。除了这部分外都做得很好
 886530：不敢接触，不知道想法，所以越离越远，他们只是稍微靠近了一下，不再拒绝倾听别人的想法，也就可以慢慢走出阴影。神回！
  >>886530->886530：她不知道哥哥的想法，哥哥也不知道她的想法，但是哥哥在直面，和保罗一样，她在逃避，一个劲逃避，一个劲地自顾自往恶意的方向猜测永远不会好。
 861742：两季下来,唯一觉得好的一集
 202715：get不到这集
 515925：感情到位了 但还是感觉差点意思
 662534：敲女舍门，陌生男人回应——>惊——>转进前世回忆——>悟的部分不错，和我心危2季市川KTV唱歌那里异曲同工之妙
 591508：诺伦的心理描写确实差了点，毕竟篇幅有限，还是主要写主角了
 renkomei：除了和诺伦一起解开心结那段太快外做的都不错。很现实，也处理的很好的一个家庭戏。无职确实有它不一样的地方
 179593：妹妹陷的程度比较轻，才这么好掰回来
 掀开帘子那幕好好看啊～
 667674：挺好的
 576648：感同身受到了，可惜我还是不知道如何去面对。
 satokazuma：伊藤的分镜很不错，可以说镜头的调度在这集是很加分的
 以诺伦解开心结的过程作为主要继续对象，然而却以大哥的心情作为标题。这并没有偏题，这里的大哥的心情指鲁迪在前世作为弟弟的心情，而这个心情是跟诺伦此时的心情是一样的，所以这里大哥的心情也包含了诺伦的心情，与本篇矛盾对象相符。而最后心结的解开，指的既是诺伦理解了大哥，也是鲁迪理解了大哥，更是鲁迪理解并接受了自己
 719474：下一集又是转折点了，该不会又该来个大的了吧
 297208：矛盾的解决比想象的要简单和轻松点。诺伦能自我和解证明了她比鲁迪前世要强得多。鲁迪的这种换位思考，总是带有一种对于过去的悔恨。这种痛楚，感觉还真就需要相同境遇的人才能感同身受。身为旁观者，只能说逃避解决不了问题，只会伤害自己
 657668：想知道原作和妹妹这段到底删了多少，好违和，脑补着把自己给攻略了还行。不过后面那一段从看着自己走不出来到看着另一个自己靠着自己走了出来真的很有意味，确实做到了从0到1，不过这样因为动画篇幅删除精华的做法真的好吗
 862623：妹妹回 接触了妹妹的心结
 1025338：心理阴影最难受的一集
 远古老登的回响
 前世的老哥，难啊
 不是破门而入的指责，而是细水长流的陪伴，这就是所谓家人的意义吧
 我那愚蠢的一抹多哟

第6集
 824741：期待下一集 期待下一集
 769108：这集标题转折点三，大的要来了
 688894：这集看的是真舒服
 421268：别太为难评论区，这里绝大部分人没结过婚也没生养过孩子，没照顾过孕妇。现代人保个胎都要死要活的，更何况是中世纪背景，一对十六岁小夫妻初次怀孕，哪来的言之凿凿希露菲这边不会出事情？另一边父母那边是可疑的寄信人，具体什么情况根本不知道，还有神在那里煽风点火动摇军心，更何况在物理上的距离要准备两年生死不明的旅行，天平两端都他妈的在妻儿这边摆满了好吗？希望各位中年危机的时候也能像今天这么言之凿凿地选上一边，我真是提前代各位母亲谢过了。
 
 虽说动画里是诺伦给了最后一颗稻草，但小说里理不尽还是给了完全能让人信服的出发理由：
 
 “如果不去，那这两年里我也会惶惶不可终日，与其等待，不如把事情掌控在自己手里。”
 
 我觉得这个理由已经完全能够说明白最后的决定了。这段话也影响了我自己的人生选择，感谢理不尽老师。
  >>688894->421268：我认为这集的逻辑很合理
  此时鲁迪并没有怀疑人神，而且人神也通过一些例子告诉就算你不去做，这些依然会发生，同时人神也警告他去了你会后悔的
  对于一个丈夫来说自己的妻子要分娩了自己却不能在身旁照顾他，这违背了他在异世界拿出拿出真本事活下去的本意，所以他犹豫了
  >>woozy->421268：纯动画党，我看的时候也在想，如果不去的话整天担忧焦虑，也是无法达到自己理想的生活的，没做的后悔不如做了的后悔。
 842400：转折点三
 laurenfrost：转折点3，大的要来了
 lanrtabe：大的要来了
 你最好是来
  >>lanrtabe->lanrtabe：观感比较舒适的一集
 409899：删除了回复
  >>mambojiang->409899：可是这个不听人神的话的世界线，才是总体上看起来最好的结局呢
 734302：这集蛮不错的，主要是内容塞得没那么多故事节奏也很舒服。可能因为我是原作党，所以没太能体会到动画里有没有传达出鲁迪做出决定的厚重感。第一次决定违背hitogami大人建议的鲁迪会遇到怎样的后果呢
 615787：这集一般，终究是和解不了的
 547798：这集也没啥大的，原作里就没啥大的，期待龙神战那样大的的动画党怕不是要失望
 283658：迷宫篇启动
 kdhr910：一刻也没有为龙神的死而哀悼，立刻赶到战场的是——七大列强第二位，龙神
 会赢吗，hitokami哥哥
 诶，我打龙神真的假的
 671835：等一个鲁迪乌斯内心纠结徘徊反复的文戏
 437549：又是转折点，大的要来了
 mjft：还是想想远方的洛琪希剧情怎么救吧
  >>421268->mjft：完全不觉得有啥要救的（
 243682：这集不错
 我是来看“动画载体”改编的，不是打分吹逼的。保住情感渲染丢了作画修正，可以接受。
 
 那几个幻想团聚的镜头，真的让我敲桌子，敲你麻你够狠
 
 ----分割线----
 以下编写时间：2025年1月18日
 正确的观看方式：比较小的屏幕（画幅）去看无职第二季。4K全屏有点灾难。
 wzldaylife：虽然叫转折点3，但这集没大的，不会有其他转折点那样宏大的事件。
 但从整体剧情角度来看，这集的剧情不论是对鲁迪的人生还是对世界线而言都确实是重大转折点。
 682147：这集的转折点是对于上帝视角的读者而言的，对于鲁迪来说实际上是做好心理准备的有预期的行动（虽然结果而言是出乎预料的），希望这集能够把学园篇做个好好的收尾
 249165：1
 656240：家人们，迷宫篇pv出了，一堆新画面
  >>702840->656240：感觉修正还是离第一季还是有差距，但无所谓，回来吧，无职转生， 我最骄傲的信仰～
  >>688894->656240：我喜欢你
  >>688894->656240：删除了回复
 807077：删除了回复
 669872：平淡如水
  >>831580->669872：我感觉这集还行啊，最后的情绪渲染也很到位。
 469284：他妈的人神这b脸是真的难绷啊
 最后一句家人侠整燃了，但是这集中间不是很行
 580468：果然不会一直顺下去
 nkagiasrai：这集观感总体还不错，尤其是有着上集标题《转折点三》的情况下看简直是享受。
 一切蒸蒸日上的时候：请求支援
 最后妹妹那里还是有点赶的样子呢，如果bgm再给力点可以煽情的吧
 mp4spig：尽管内容很多，但是演出和衔接都不错，内容充实而不会觉得赶
 删掉了艾丽娜丽洁耍帅结果光速变脸的乐子，不过无伤大雅
 人神一如既往的贱贱的233
  >>421268->mp4spig：变脸在告别那段吧
  >>mp4spig -> 赤坂羽：好像是哦，2周后看吧
 581940：一个字，好！
 ryoileaf6123：麻雀虽小五脏俱全
 466806：没看过原著，这不标准的有了老婆忘了娘，这有什么好纠结的，妈要似了还想逃避
  >>513365->466806：难道不是人神在旁边一直说去了不好，主角才在纠结中选择不去吗
  >>466806 -> liu：都在异世界又活了一世，还经历生死又圆满成家，却仍然因为一个总是遮遮掩掩说话说一半的傻逼而左右不决，那鲁迪你活了个几把
  >>513365 -> 绫波丽丽子：你就说现在人神给的建议有不好的吗，而且剧中导致鲁迪选择不去的理由也是有的
  >>mp4spig -> 绫波丽丽子：我觉得你是个单细胞生物
  >>547798 -> 绫波丽丽子：人神给鲁迪的建议到目前没错过，即使是这次说鲁迪会后悔事实上也没错
  >>466806 -> liu：理由？指希露菲要生孩子？这完全就是个不等式，即使要花费1年才能知晓母亲的生死，即使要离开即将出生的孩子数年，这也是必须去做的事情，鲁迪说的一切根本不是理由，是借口，是他在安稳生活的现实笼罩下的侥幸心理。更别说因为有鲁迪的善缘和人脉，怀胎十月的希露菲会成为整个大学里最受照顾的人，有极大的可能她和孩子都会相安无事。希露菲和孩子的心灵缺口鲁迪还有一生能去弥补，但如果不去理这封信可能妈就真似了，我完全不认为这是个“选择不去的理由”。
  >>682781 -> 绫波丽丽子：想要代入男主的话 多考虑考虑人神吧
  >>513365 -> 绫波丽丽子：理由？指希露菲要生孩子？这完全就是个不等式，即使要花费1年才能知晓母亲的生死，即使要离开即将出生的孩子数年，这也是必须去做的事情，鲁迪说的一切根本不是理由，是借口，是他在安稳生活的现实笼罩下的侥幸心理...你是真逆天，为什么你只能关注一面事物啊，人神和选择不去的理由是强相关的，你要么只说人神怎么sb,要么就只说鲁迪只在找借口不去。有没有可能是人神的话，使鲁迪所谓的找借口不去更具有合理性。（人神的话非常的可信，对于剧中人物而言）你要是认为剧中人物对人神就是不可信的，我无话可说，你说的都对。
  >>466806 -> liu：你是真逆天，为什么你只能关注一面事物啊，人神和选择不去的理由是强相关的，你要么只说人神怎么sb,要么就只说鲁迪只在找借口不去。有没有可能是人神的话，使鲁迪所谓的找借口不去更具有合理性。（人神的话非常的...如果人神如此可信，那鲁迪就应该啥也不管，强留上一集刚和好的妹妹（极大可能关系再次崩溃甚至妹妹就跑了），然后又纠结一段时间后决定出轨猫娘？这样不如直接改名《在异世界大学开后宫》算了。我讨厌的就是鲁迪在这里的纠结，因为作者设计的这个环节根本不可能往鲁迪不去救妈发展，不去救就是上面这种发展，所以鲁迪就是在一个不可能纠结的事情面前强行纠结，这个冲突设计的太低级了
  >>827597 -> 绫波丽丽子：理由？指希露菲要生孩子？这完全就是个不等式，即使要花费1年才能知晓母亲的生死，即使要离开即将出生的孩子数年，这也是必须去做的事情，鲁迪说的一切根本不是理由，是借口，是他在安稳生活的现实笼罩下的侥幸心理...你倒是选择性忽略了一点，这是基斯私自寄来的信，本来就有种模棱两可的意思在里面，人神的建议充其量也只是一方面的因素罢了
  >>584834 -> 绫波丽丽子：理由？指希露菲要生孩子？这完全就是个不等式，即使要花费1年才能知晓母亲的生死，即使要离开即将出生的孩子数年，这也是必须去做的事情，鲁迪说的一切根本不是理由，是借口，是他在安稳生活的现实笼罩下的侥幸心理...我倒是觉得你这个角度也是合理的。
  >>521390 -> 绫波丽丽子：如果人神如此可信，那鲁迪就应该啥也不管，强留上一集刚和好的妹妹（极大可能关系再次崩溃甚至妹妹就跑了），然后又纠结一段时间后决定出轨猫娘？这样不如直接改名《在异世界大学开后宫》算了。我讨厌的就是鲁迪在这...那你比较适合去看"会赢的"，”我打宿傩“这样的作品。他们从不纠结，他们爆笑233
  >>542110 -> 回复 绫波丽丽子：liu：你是真逆天，为什么你只能关注一面事物啊，人神和选择不去的理由是强相关的，你要么只说人神怎么sb,要么就只说鲁迪只在... 说: 如果人神如此可信，那鲁迪就应该啥也不管，强留上一集刚和好的妹妹（极大可能关系再次崩溃甚至妹妹就跑了），然后又纠结一段时间后决定出轨猫娘？这样不如直接改名《在异世界大学开后宫》算了。我讨厌的就是鲁迪在这里的纠结，因为作者设计的这个环节根本不可能往鲁迪不去救妈发展，不去救就是上面这种发展，所以鲁迪就是在一个不可能纠结的事情面前强行纠结，这个冲突设计的太低级了还有一个选择不去的更大借口，保罗和赛妮丝对鲁迪来说可不是真正的父母，在异世界鲁迪和他们以正常亲子相处的时间甚至只有五到七年(记不清鲁迪几岁去当的家教了)，之后到十岁为止鲁迪和他们只有一年一两次的书信联系，十岁就是大转移，赛妮丝直接彻底音讯全无。鲁迪对保罗可能还有父子回这样的事件来让他了解到保罗的心情，能让他开始真正把保罗当作自己的父亲看待，但赛妮丝直接就是彻底消失了，最多就是作为顺带的让他意识到这是保罗妻子，自己的便宜妈。要不要为了一个便宜妈丢下自己青梅竹马的老婆，朋友刚刚开始步入正轨的事业，父亲刚送过来才入学不久的两个妹妹，以及至今为止从未出错的人神的建议？这个判断还是比较难下的吧
  >>513365 -> 陈航：那你比较适合去看"会赢的"，”我打宿傩“这样的作品。他们从不纠结，他们爆笑233
  >>831580->466806：回复被折叠这是基斯寄来的信，如果是非要通知鲁迪的程度，为什么保罗不寄信呢？其实后来也揭晓了，基斯是人神的使徒，故意在这个时间点寄信。
  >>jasbacer -> 回复被折叠jiao：这是基斯寄来的信，如果是非要通知鲁迪的程度，为什么保罗不寄信呢？其实后来也揭晓了，基斯是人神的使徒，故意在这个时间点寄信。哥，下次剧透内容码一下
  >>431462->466806：其实就和扎诺巴说的一样，你在不在孩子都会出生，希露菲也不是弱小到非得看着才行，站在鲁迪的角度来讲最纠结的地方还是人神的建议，人神虽然看起来不靠谱，但从魔大陆到魔法大学给出的建议从结果而已还是很顺的，所以鲁迪也害怕去了之后反而会有不好的结果
  当然实际上也确实是这样，如果他不去的话保罗就不会死了，他和洛淇希也不会结婚
  >>ashion -> 回复被折叠jiao：这是基斯寄来的信，如果是非要通知鲁迪的程度，为什么保罗不寄信呢？其实后来也揭晓了，基斯是人神的使徒，故意在这个时间点寄信。剧透自栽吧，我个小说看一半的都被你透了
  >>dgshor -> 回复被折叠jiao：这是基斯寄来的信，如果是非要通知鲁迪的程度，为什么保罗不寄信呢？其实后来也揭晓了，基斯是人神的使徒，故意在这个时间点寄信。哥们你下次剧透前打个黑条吧，不难的
  >>282838 -> 回复被折叠jiao：这是基斯寄来的信，如果是非要通知鲁迪的程度，为什么保罗不寄信呢？其实后来也揭晓了，基斯是人神的使徒，故意在这个时间点寄信。所以说，基斯为啥要寄信求援？作为人神师徒，不希望鲁迪和洛琪希相遇的话，直接不来信不就好了
  >>737580->466806：删除了回复
  >>tokiyomi -> xqlsrj：所以说，基斯为啥要寄信求援？作为人神师徒，不希望鲁迪和洛琪希相遇的话，直接不来信不就好了同感，這算原作者的鍋。只要壓根不提起，魯迪這時就只會專注在自己現在的生活中，也就沒有藍媽媽這檔事了。在我看來算是一個劇情衝突設計上的失誤或者都合
  >>littlecode -> 回复 绫波丽丽子：liu：你是真逆天，为什么你只能关注一面事物啊，人神和选择不去的理由是强相关的，你要么只说人神怎么sb,要么就只说鲁迪只在... 说: 如果人神如此可信，那鲁迪就应该啥也不管，强留上一集刚和好的妹妹（极大可能关系再次崩溃甚至妹妹就跑了），然后又纠结一段时间后决定出轨猫娘？这样不如直接改名《在异世界大学开后宫》算了。我讨厌的就是鲁迪在这里的纠结，因为作者设计的这个环节根本不可能往鲁迪不去救妈发展，不去救就是上面这种发展，所以鲁迪就是在一个不可能纠结的事情面前强行纠结，这个冲突设计的太低级了你是什么二极管啊，要么就啥都不想一心只想着救妈，要么就对人神言听计从？综合各方面考虑纠结之后最后决定还是过去才是最正常的吧，剧情也就是这么写的
  >>littlecode -> 回复被折叠回复 xqlsrj：jiao：这是基斯寄来的信，如果是非要通知鲁迪的程度，为什么保罗不寄信呢？其实后来也揭晓了，基斯是人神的使徒，故意在这个时... 说: 所以说，基斯为啥要寄信求援？作为人神师徒，不希望鲁迪和洛琪希相遇的话，直接不来信不就好了你俩都码一下啊，讨论剧透都不带打黑条的
  >>645537 -> 小企业：还有一个选择不去的更大借口，保罗和赛妮丝对鲁迪来说可不是真正的父母，在异世界鲁迪和他们以正常亲子相处的时间甚至只有五到七年(记不清鲁迪几岁去当的家教了)，之后到十岁为止鲁迪和他们只有一年一两次的书信联...我也这么想的，卢迪即使是家里蹲一辈子重开心理也不至于真认了另一个妈，再加上也不是保罗的信即使最后不去我也不奇怪
  >>442413->466806：赞同，我甚至感觉制作方有一万种方法更展示男主是在预言和朴素道理之间纠结，但是拍出来的感觉就是他在合理化自己的逃避，你可以说男主现在还是成长中的状态，但是不影响我觉得这集里的鲁迪还是活了个几把
  >>759116 -> 绫波丽丽子：你没看过第一季吗？因为人神的确给过鲁迪好处，而且说得都发生了，就好像一个神忽然出现说他是神，你不信，然后他和你说这期得彩票是什么，你虽然不信但你还是去试了结果中了头奖，那你以后还会不会信他呀，虽然你可能有点不爽他
  >>759116 -> 该看片了：你也活了个几把
  >>442413 -> Cr08：嘻嘻
  >>759116 -> 该看片了：嘻嘻嘻嘻？！
  >>442413 -> Cr08：嘻嘻？！想聊问题就聊，你上来就活了个几把，那我只能嘻嘻了是吧
  >>466806 -> Cr08：你没看过第一季吗？因为人神的确给过鲁迪好处，而且说得都发生了，就好像一个神忽然出现说他是神，你不信，然后他和你说这期得彩票是什么，你虽然不信但你还是去试了结果中了头奖，那你以后还会不会信他呀，虽然你可...我对人神方面的回复很简单：既然你觉得人神说得对鲁迪也该信，那是不是接下来就应该演鲁迪跟上一集刚和好的诺伦再次决裂+出轨猫娘？如果你觉得该演我其实是赞同的，我更想看猫娘最好能3P，如果你觉得不该演那人神就是在扯犊子，那鲁迪就是对着个犊子纠结半天
  >>759116 -> 绫波丽丽子：我对人神方面的回复很简单：既然你觉得人神说得对鲁迪也该信，那是不是接下来就应该演鲁迪跟上一集刚和好的诺伦再次决裂+出轨猫娘？如果你觉得该演我其实是赞同的，我更想看猫娘最好能3P，如果你觉得不该演那人神...不会看别看，鲁迪是想陪老婆和让孩子出生时候能看见自己而给的自己一个藉口罢了，到这里了肯定会开始怀疑人神的
  >>759116 -> 绫波丽丽子：我对人神方面的回复很简单：既然你觉得人神说得对鲁迪也该信，那是不是接下来就应该演鲁迪跟上一集刚和好的诺伦再次决裂+出轨猫娘？如果你觉得该演我其实是赞同的，我更想看猫娘最好能3P，如果你觉得不该演那人神...鲁迪和猫狗也没有cp感，你搞尼玛呢，你说去找老师或者红婆我都认可多了
  >>770488 -> 绫波丽丽子：我对人神方面的回复很简单：既然你觉得人神说得对鲁迪也该信，那是不是接下来就应该演鲁迪跟上一集刚和好的诺伦再次决裂+出轨猫娘？如果你觉得该演我其实是赞同的，我更想看猫娘最好能3P，如果你觉得不该演那人神...那你这结论也太二极管了吧，鲁迪不就是处于纠结的状态吗？为什么不去就要像人神说的那样和猫娘搞，他现在肯定也怀疑人神，但信也不是保罗寄的，没办法一下就决定不很正常
  >>831580 -> Jasbacer：哥，下次剧透内容码一下怎么打黑条？
  >>875066->466806：现在的鲁迪毕竟还未走出前世的影响，而且毕竟是转生来的，赛尼斯对男主的教育作用很小。所以，某种程度上来说，鲁迪并不是赛尼斯的儿子，两人之间的关系与现实母子的关系有所不同。那么这里有个问题，男主真的非常在意赛尼斯吗？亦或是说，在当时的鲁迪来看，引导鲁迪走出阴影的希露菲或许真的比赛尼斯更加重要。
  不然你猜作者为啥写死保罗，保罗寄了鲁迪能才反应过来自己是保罗的儿子
  >>laipz8201 -> 绫波丽丽子：如果人神如此可信，那鲁迪就应该啥也不管，强留上一集刚和好的妹妹（极大可能关系再次崩溃甚至妹妹就跑了），然后又纠结一段时间后决定出轨猫娘？这样不如直接改名《在异世界大学开后宫》算了。我讨厌的就是鲁迪在这...如果你特别介意后宫内容的话，我推荐你停止追番，毕竟这部作品设定在一夫多妻合法的异世界，而且有三位女主角。
 hibiki916：妹妹背起行囊还是有点感动的
 喜欢去贝卡利特单程花一年，还有可能错过这种考量，很有远征冒险的感觉
 644987：泪目，到底是谁在画喷水池的水，太好看了
 怎么一直给人神脸特写，又白又朦看得眼痛
 584834：这集还蛮不错的，“在布耶纳村时所描绘的理想”那段做得挺好得嘞，看到这段画面我已经对这一季满足了
 呜呜呜呜呜保罗哟
 dlfnn：28 条评论已被折叠
 0.0？
 704848：看完第一观感是铺垫太久了，最后态度的转变有一点生硬。但看评论想了一下确实，结合小说这话得塞很多其他内容也无可厚非，大概
 418314：伊藤智彦上半段就出现一次，下半段播了6集，干了4集的分镜
 沒有功勞也有苦勞了
 589795：没看过小说（防剧透开头）
 我刚刚才意识到，转折点三是不是意味着鲁迪第一次违背了人神的意志啊。
 
 此外，这集文戏真棒哦，连续两集让我有热泪盈眶的感觉了。鲁迪上一季面对的还是以孩子视角出发的问题；这季已经是顶梁柱了，面对整个家庭的问题。
 当鲁迪摸希露菲肚子的那一刻，我真正认识到这一路究竟发生了多少事情，从魔力灾难到现在有十年左右了吧，感觉鲁迪一直在狂奔。
 从小到大听到太多“港湾”，觉得土土的，但是这集把“港湾”描述的非常深刻，同时也使我回想起了无职很经典的“现实感”，真实到有点恐怖谷。
 非要说的话我觉得这集才是本季最好看的一集，比上一集还好看，真正意义上放第一季也能算神回的一集。
 但是为了防止引战还是码住吧
  >>547798->589795：这集修正还是差了
  >>409899 -> 停不下来的左手：比孙桑强
  >>y1ce29->589795：是的，从这里开始没有听人神的话后一步一步走向高潮，不过最棒的地方这季看不到了
 868732：节奏是真不错 崩也是真的崩
 animeing：好好好
 584595：这集看下来有点失望，尤其是最后的转变表现的过于突兀。
 去或者不去，都应该是深思熟虑下的选择。如果说上一集可以让我觉得鲁迪是个真正意义上的成年人，但这集能看出主角其实没什么行为处事的准则，只是顺着人神的意图或者家人的想法行事。
  >>831580->584595：转变一点都不突兀啊，鲁迪咨询了很多人的意见，考量了几天，最后看见妹妹独自出门才是做出决定的最后一颗“稻草”
  >>831229->584595：我觉得一个人大早上坐在家门口不干啥只是沉思着看着前方是有病，你觉得呢
 437981：这集前半 其实能和第一集一样一首OP过的，写的有点流水账了 导致后面时间不够铺垫不够
  >>542110->437981：前半主要是铺垫，给爱夏零花钱，帮克里夫做魔道具对后期都挺重要的
 kepler452b：不懂有什么好纠结的，无论如何自己亲妈总得救吧
  >>682781->kepler452b：你看就知道了
  >>431462->kepler452b：他怕像人神说的自己去了反而有不好的后果，而且现在他还不知道这个“不好的结果”到底是什么，主要还是在纠结人神的建议
  >>595436->kepler452b：这件事过去鲁迪才会真正明白家人的意义，在这之前鲁迪甚至一直没有把塞尼斯当作“母亲”来看待的。
  >>453970->kepler452b：人神的话影响太大了，之前人神所有建议都有效果，人神的话在鲁迪心中分量相当大了
  >>abracadabra->kepler452b：这些纠结就是为了铺垫最后的出发才写的，给人一种无所谓自己后悔，家人优先，让人感动，不然根本不会写她怀孕。
 682781：转折点三来了 快乐的日子一去不复返了
 437757：啊，鲁迪都当爹了
 aoidiva：删除了回复
 py：雄大鬼人神
 672746：确实是异世界转生来的，养不熟的，这种事情还能犹豫的，哪边情况更紧急一目了然吧，别找什么人神借口，就算他说的都是对的，在你妈失踪多年生死未卜的情况下你也是真能自己安心享福毫无牵挂啊。母亲节放这种属实给孝到了呢
  >>542110->672746：有没有可能他跟他妈一共也就待了七八年呢
  >>718671 -> 小企业：这段的解释可以有很多，但建议别用这种说法，只会让人觉得更凉薄再说了八年又不是什么可以用“也就”概括的时间跨度，而且前几集家人侠的形象跟你说的理由也完全不符，哪怕像下面列举一下旅途的困难都好啊
  >>672746 -> 小企业：是的孩子，也就七八年呢，远比不上跟希露菲的2+3，父母都是摆设，没有关爱和养育之恩，这期间自己自力更生长大的，因为是转生来的自己的生命都不是父母给的呢，确实不熟。想必你跟你父母也是这种不熟的关系吧
  >>672746->672746：某些结果论的人就别来汴京了
  >>831580->672746：这种情况是母亲失踪找不懂，难道要一个十几岁的孩子踏上旅程一直不眠不休寻找母亲？况且这个世界的通信也不发达，找一辈子？
  >>672746 -> jiao：你规定的不眠不休？先不说三十多的中年人心智，都十七岁结婚为人父了还十几岁孩子笑死。找和不找是两码事，就算要找上一辈子就不用去找？更何况学院篇这几年不过的挺安心的，心里哪有母亲下落不明生死未卜的事，每次还得父亲找上来才想起有母亲这回事，到处找人想通过他人之口让自己不去变得顺理成章，最后还是父母的前队友和手无缚鸡之力的普通人妹妹用行动逼自己下决心
  >>669858->672746：上帝视角确实是这样的
  >>735351 -> shadows：你规定的不眠不休？先不说三十多的中年人心智，都十七岁结婚为人父了还十几岁孩子笑死。找和不找是两码事，就算要找上一辈子就不用去找？更何况学院篇这几年不过的挺安心的，心里哪有母亲下落不明生死未卜的事，每次...没看过小说是这样的
  >>735351 -> shadows：你规定的不眠不休？先不说三十多的中年人心智，都十七岁结婚为人父了还十几岁孩子笑死。找和不找是两码事，就算要找上一辈子就不用去找？更何况学院篇这几年不过的挺安心的，心里哪有母亲下落不明生死未卜的事，每次...这个时候鲁迪都没把他们当自己真正的爸妈，看完迷宫篇你就知道了。
  >>672746 -> 熬夜波比：这个时候鲁迪都没把他们当自己真正的爸妈，看完迷宫篇你就知道了。这动画也不是仅限原作党观看。所以我开头就说了确实是异世界转生来的，养不熟没毛病。不过相处这么久的父母都没当成真正的家人，对基本没一起生活过的诺伦倒是当真正的家人这么用心呢，乐，诺伦这“真正的家人”如果不用行动逼他一把怕是真的见死不救了
  >>kaede7 -> shadows：这动画也不是仅限原作党观看。所以我开头就说了确实是异世界转生来的，养不熟没毛病。不过相处这么久的父母都没当成真正的家人，对基本没一起生活过的诺伦倒是当真正的家人这么用心呢，乐，诺伦这“真正的家人”如果...他是在诺伦身上看到自己的影子才有那么深的感触，和保罗塞妮斯夫妇相处的时候，在前世男的视角看只是年龄相近的现充
  >>770488->672746：说实话，人神说得太宽泛了，鬼知道他说的“后悔”是什么意思，而且鲁迪要像你说的那样也没必要到处找人商量了。不过你最后一句说对了，原作给的理由就是“如果不去那这两年里我也会惶惶不可终日，与其等待，不如把事情掌控在自己手里”
  >>uucky -> 七濑Kaede：他是在诺伦身上看到自己的影子才有那么深的感触，和保罗塞妮斯夫妇相处的时候，在前世男的视角看只是年龄相近的现充他作为三十多岁的大叔看着二十多岁的年轻妈妈就跟小妹妹一样  想想就很难有亲情
  >>669858->672746：如果说人神所谓的后悔指的是他去了反而会害死赛尼斯又是另一番评论了，只能说上帝视角是这样的
  >>542110 -> shadows：我又不是转生的，说锤子呢，事实就是他转生前是个对侄女果照打胶翘葬礼的尼特，转生后啥都是自学就没怎么把塞妮丝当妈过，到了父子回才开始把保罗当爹，等保罗似在迷宫里才真正做到拿他和塞妮丝当自己再生父母对待
 426266：挺好的
 imaginations：诺伦独自出门的样子恐怕是压倒骆驼的最后一根稻草吧
 七星啊，你怎么变丑了
 sgjs：原作这集就没啥大的，但回忆以后生活的那段演出还是挺不错的，知道后面的内容看这段还挺戳人的，感觉演出的想法起码比前半部分强了一些，值得小提的是最近有些引出情绪的小音效插入的还是挺不错的，能调动点感觉，而纠结的部分不能说做的多好吧，至少是普普通通的做了一集，没什么亮眼的点。
  >>sgjs->sgjs：主要最想吐槽的是人神那3D看的真难受，提亮点直接把对比度压下去了，在和背景的衬托下，边缘线基本都看不清楚，还不如勾个线呢
  >>615787 -> 曙光虹：人神不是3D来着，是动态捕捉
 chaoses：今天一口气补完了，结果才知道下集要延期
 783087：在鲁迪渐渐获得幸福的家庭生活，开始期待将来一家团聚的时刻，被一封突如其来的求援信息打乱。作为兄长、丈夫以及父亲的他需要照顾两个妹妹和刚刚怀孕的妻子，但他也未曾好好尽过身为人子的职务，确实左右为难。还不提有人神这个搅屎棍。
 后面发展大概已经被剧透过一点点了，之后看看具体的发展过程是怎么样的
  >>y1ce29->783087：感觉这集情绪调动真的做的很好了
 qinyu：这个二选一可谓是不管怎么选都不好啊。既然鲁迪决定了就只能期待迷宫篇了！
 ayy：本集还行，楼上这群人是怎么回事？
 无职世界观里传送魔法还是太稀有了，来回不仅要长途奔波还会造成很长的时间差，无论走或不走，走到哪，都要背负巨大的心理负担。而且魔法大陆环境恶劣导致交通系统相当差。不像现实家中出事一天之内就能赶回家。中国铁路遥遥领先
 这个世界体系里不仅要承担时间上的风险，还有信息传输的风险。(现代即时通讯技术的重要性体现出来了)
 一般这种普通小团体大概率会死在魔法大陆。后面鲁迪甚至还中了魅惑
 事实上助推鲁迪去救母最大的帮助是七星小公主提供的龙神牌转移魔法阵，从一年缩短至几个月，来回快了很多，回来的时候也赶上生育。不然洛琪希也没救成，父母也是半死不活，回家也晚了，直接重开吧。
  >>542110->ayy：按人神说法他不如洛琪希也一样不会死，只是没有菈菈了而已
  >>ayy -> 小企业：没有菈菈龙神就重开了
  >>243682 -> 小企业：人神说的话是不可信的，包括这种if
  >>251757 -> 小企业：信了人神你就是人神使徒
 682269：结尾诺伦的配音给我看笑了
 hayi（无感情）
 hayi（努力憋出点感情）
 627854：暴风雨前的宁静感觉OP可以去掉接ED
 tokiyomi：終於要開啟征途了，目測大約三四集後開始大撕逼
 egert：这集很怪的一点是动画中鲁迪在过分理性的去分析去与不去的利弊，不是说不能理性，而是此之前剧情对男主担忧父母的安危刻画不足，没有感受到太多的情绪波动与冲动，导致男主显得有点缺乏人情味，与之前的家人侠人设不符。
  >>jack868110->egert：删除了回复
  >>831580->egert：在理，之前的剧情完全没有塑造鲁迪对于父母的担忧，单纯享福了。甚至做几个写信的镜头也好啊。
 865032：小说党觉得这集做得挺好的了
 521390：还不错，有几个镜头还蛮有感触的。
 vickscarlet：这个世界没有移动类的魔法吗
  >>688894->vickscarlet：有，不过国家不让用，属于禁忌
  小说召唤篇有着重介绍！！
  >>locus->vickscarlet：传送阵属于远古技术，有点记不清了好像是大陆上已经失传了，只有古时候遗留的，启动方式也只有少数人知道
 nakixii：纠结一下去不去都能有人急？
 502189：话说基斯不是人神的使徒吗，为什么会寄信让鲁迪去迷宫，人神不是不想鲁迪去吗，原作看了记不清了
  >>542110->502189：基斯这时候好像还不是
  >>611053->502189：作者在写这卷的时候还没给基斯加这个设定
  >>vidar02->502189：这里好像是人神没下指令，基斯擅自做的，顺带一提，基斯从最开始当冒险者就是人神使徒了，所以在保罗队伍里才能一直强运不中陷阱
  >>831580->502189：基斯和保罗冒险开始就是使徒了
  >>595436->502189：主要是基斯对保罗和塞尼斯是有真感情的
 869565：如果这时候把王子也带上，就稳了[img]
  >>251757->869565：王子属于攻击防御拉满, 血量只是普通人的水平
 a2825641821：但没有人会指责他，周围的人只有诺伦有在刺激他产生要去的想法
 logicallyemotio：喜当爹
 perfectime：最孝顺的一集
 454641：鲁迪有注意到更关注诺伦好评还是得去啊，虽然我也不想走出舒适圈的
 yinleng：以后没好日子过喽
 hdssnn：这集flag真是插的遍地都是啊，鲁迪此时还在期待日后与家人的团聚，看着真的挺难受的
 这集不光鲁迪在纠结，奶奶也是在思考了很久之后才做了这个决定吧
 rikkasummer：话说鲁迪在学校是怎么赚钱的来着
  >>688894->rikkasummer：后面他和爱夏一起搞了一个雇佣军团，不过主要是爱夏打理、猛猛爆金币
  >>431462->rikkasummer：希露菲当护卫有工资，鲁迪当冒险者也攒了点，两个妹妹来了老爹也给了点钱
 ekagac：感觉更像是因为刚跟诺伦和解，再加上前面一直拿不定主意，结尾这个举动把卢迪推了一把
 想知道诺伦这么父控，要是知道此行的结果，是什么反应..
  >>841887->ekagac：剧透警告：理智上知道不是鲁迪的错，但知道消息时还是哭着骂了鲁迪一顿，但也没太记在心里了，毕竟是魔幻世界观，对已经发生的生命之轻早有心理建设了吧
 799769：删除了回复
 799666：希露菲这边根本不需要担心吧，走正能量王道路线就得去救，另外为什么不是他爸给他寄信？
  >>409899->799666：因为保罗不想让他知道，是基斯自己私下写信通知的。
 710629：最后的朝曦伴着卢迪凝起的决心，如此炙人心魄，可传到心里却。。透着拔凉的寒。。唉，越是蜕变得有责任有担当了，越让人看得眼眶湿润啊
 aozakielthan：《大多数人连放在天平上衡量的机会都没有》
  >>421268->aozakielthan：原作里这章最喜欢的一句台词。想象中人神会以更加冷酷无情和蔑视的声线来说。
 mambojiang：看完原著但记不清了，印象中人神好像一直在针对洛琪希吧？这次如果没去的话就不会把洛琪希带回来了，还有之后人神差一点就成功让洛琪希变成石头...为啥要这么针对她来着？
  >>537449->mambojiang：人神怕的是洛琪希和鲁迪的孩子，菈菈，她是后来的救世主，把人神干烂了。
  >>431462->mambojiang：因为她和鲁迪的孩子会称为日后战胜人神的关键战力，要是没有老鲁迪穿越回来帮一把，他也得重开了，我觉得转折点4才是最惊险的，当你和家人和自己甚至和人神都和解以为一切都尘埃落定了之后，听人神的一个小小举动具然会让前面一切的努力全都付之一炬，真的是要没有老鲁迪穿回来这辈子又得重开了
 869176：这怎么看着感觉像个陷阱。亲妈有危险怎么不是亲爹来信，而是一个外人写信。
  >>mambojiang->869176：他爹不想让他知道
  >>243682->869176：真不是，基斯是好人（现在）
  >>251757->869176：知道儿子成家了, 不想让儿子放弃家庭奔赴一场保底三年还结果未知的冒险
  >>421268 -> YuzuGL：其实不知道，结婚通知的信没有寄到（
 533484：悲剧的齿轮开始转动
 634710：幻想里的家人团聚画面看了真的想哭，知道做出了这个选择后结局就早已注定但是还是希望要是真有一个这样团聚的未来就好了
 411962：接下来就是迷宫篇有不少战斗了吧，延期的话也好，期待接下来的发力了。
 barcelona：开头妹妹打招呼可爱捏
 gorogoro5656：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊受不了了为什么一周只更新一话
 604150：尽管可以找一百个不去的合理理由，但去其实是不言自明的结果。
 特别是第一季的结尾，让鲁迪重新振作起来的，不就是要去拯救吗。
 诺伦摔的，幻视“不要停下来啊”
 397543：终于想起妈来了，一直被人推着走能不后悔吗
 kirotr：看pv里迷宫篇的战斗感觉好一般
 728904：话说如果鲁迪没去，真呆在魔法学院和猫狗搞外遇了，鲁迪这边会变成什么样？
  >>405942->728904：有一件应该是肯定的，那就是爱丽儿复权会失败。那希露菲的如果跟着去了应该会死吧
  >>locus->728904：不管怎么样，以人神的性格，就算这次鲁迪变得更幸福了，最后还是会变成地下室那个样子
 molian：希露菲叶特·格雷拉特小姐怀孕了哦
 此时，
 544844：最感动的一集 这就是家人
 missminmay：爱夏真的非常可爱
 270665：鲁迪的人缘真的好
 laiby：比起诺伦，爱夏这边反而感觉更丰富一些啊
 白妈妈怀了
 后续果然还是不好
 athrun1120：终于当爹了 周围都是好人  但写得好的剧情安宁总是短暂的
 
 跑路就要那么久 这么说来这信送出到这已经过了很久了吧 救得过来么
  >>mp4spig->athrun1120：我记得是加急快递？
  >>athrun1120 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：这世界加急快递是什么概念呢
  >>547798->athrun1120：可以用保罗送信后不久基斯就送信了圆回来
  在新pv里可以看到塞妮斯相当于被冷冻休眠，只要能打败九头蛇就能救出来，只是保罗可能会把自己莽死
 539996：伊藤直接当监督算了，这又出苦力又不给名的
 aoesun：挺好看的
 abracadabra：这还好吧，这不最后还是去了吗，怕的就是铺垫半天没去，他能想象一家人和乐融融的样子说明还是对转世后的家庭有感情的，而且真不去的话，既不告诉别人理由，还要听人神的搞外遇那真太他妈出生了。
 你就当前面的纠结是为了最后决定出发做的铺垫来看的其实还好，看完信不管三七二十一立马就出动，那他根本不会写怀孕，直接带希露菲一起出发得了。
 kuohaohao：动画说到底还是删减太多了，多来点鲁迪的心理描写，多用真心话叫几声“塞妮丝”都能让鲁迪的态度明确不少，评论区争议也就少了
 405942：后面还有6集，内容有点紧吧
 y1ce29：这集作为过渡回真的很好，整体的情绪调动起来，完全沉浸其中，哪怕知道后面的剧情也完全带入到了鲁迪的纠结之中。
 501728：怎么说呢，评论区有些老哥人家不满鲁迪的犹豫也很正常。要不是第一季就被剧透人神对鲁迪决策的重要性，恐怕我也很不满吧。而且这集人神真的太讨厌了，说去了就会后悔，这个范围真是太宽了，导致后悔的事情到底是什么，太多种可能了，比如最坏的一种可能性就是因为鲁迪去了，结果父母都没救出来，老婆这边还难产结果没了。我要是鲁迪，我都想一拳揍过去了，傻X人神
  >>mp4spig->501728：动画里鲁迪也有想一拳揍过去啊
 sdvndong：前半完全不能说是流水账，幸福值逐渐累积直到高峰然后急转之下，才是所谓的“转折点”啊
 xiaoyu0607：究极神篇开始了
 835772：人神给的这个【mask】要在两小弟之间挑一个【/mask】的预言太哈人了
 759116：母亲节当然要去救母亲呀，还是很讨厌人神这种满脸谎言的东西，玩弄鲁迪呢
 reneh：唉，团圆的幻想场景看着就很向往
 697576：短暂而温馨的日常终究还是结束了，下一集开始卢迪又要踏上旅程了
 xban：最棒忍住不看的果然还是无职
 
 好喜欢诺论跟七星
 
 鲁迪真是有一群很好的朋友啊
 craitch：2.5倍速。赤裸裸な転点だな……
 423836：非原作党，想问一下是不是不去的话世界线beta就是什么兽娘后宫生活，如果有动画alpha世界线剧透的话就不需要了哈哈哈
  >>423836->423836：才发现动画封面也从温馨家庭日常变成了迷宫打怪
  >>547798->423836：原作的听从人神世界线后续更多是针对洛琪希和保罗那边的后续情况，鲁迪这边没有具体会怎么样的说法（大家也不关心）
  >>lazulitesacredf->423836：有的兄弟，有平行世界线
  >>cx0108->423836：不去的话更是家破人亡
 necoboro：虽然叫转折点三，但是完全不如前两个转折点那么爆，全篇把更多篇幅留给了卢迪乌斯当下的幸福生活。
 现在有多幸福，知道后续就有多难受
 mizudiwood：一年不是只剩骨头了，你倒是快上路啊急急急
  >>886530->mizudiwood：你要这样想，口信传来也要一年时间，那就不显得很急了吧？
 616838：为了更美好的未来出发，我还想鲁迪该以什么理由出发呢，终于拒绝一次人神了。
 话说由基斯寄来的，不会又是一个局吧，人神真是一坨
 556028：大的要来了，全系列最高潮
 akineru：如果去与不去纠结的重点放在人神的建议上观感会不会好一些（担心预言中了自己去了反而坏事）。重点放在希露菲感觉天平不太成立
 22083：“不管成功还是失败你都会后悔的”
 鲁迪≈仁菜
  >>421268->22083：mmk=神
 zzytobenumone：N年前看的细节都能回想起来，感觉还原的还不错
 132517：没看过原著无法评价，但是动画的叙事水平我觉得是差的
 392258：扎诺巴，真的堪称异父异母的亲兄弟
 deltatree：原来转折点是希露菲被暴击了
 othinus：没想到这竟然是这一季最好的一集
 726740：这集节奏真好，有第一季的感觉了，就是作画崩的有点多
 615258：去还是不去的纠结与权衡利弊在现实里伦理观里好像不值一提不攻自破，但结合片子的设定而言是有充足的依据的，时间巧合的怀子也是构筑戏剧冲突的一环
 很明显能看出脚本是流畅且令人信服的，就是作画回不到第一季了
 kangzhemie：就是想要安稳的家罢了，可惜命运无法逃避地袭来
 laipz8201：两难局，母亲不能不救，但孩子出生时是否有父亲在身边区别还是很大的，何况单程要1年的话，哪怕过去能瞬间解决问题，回来的时候孩子也一岁多了……
 776727：你就刀吧，看到这两个画面的我只能苦笑
  >>escape0707->776727：有一说一，第一章那个地方的座次还安排的真的挺有意思的
 841887：虽然剧中已经表现过很多次，这里又再表现了一次，扎诺巴真是个温柔善良冷静理智又有担当的男人，如果再画帅一点想必会收获一大堆女粉吧
 621515：呜呜，希露菲，果然还是希露菲太伟大了
 darkedge：非常平稳的观感，是不是后面可以攒着一起看了b38
  >>daoyiyoudao->darkedge：如果忍得住可以攒着看
 somebottle：爱夏可爱捏
 这一家人不知道还能不能同时坐上一桌
 人神还是这么欠
 还好鲁迪身边有一群好伙伴啊
 这一去感觉不太容易回来了啊
 伊藤智彦竟然还在输出，肝了好几集分镜了吧
 704542：非常棒的一集文戏
 789259：删除了回复
 johnoo：鲁迪会犹豫也正常，一边是老婆、未出生的孩子、被托付的妹妹、人神的建议，另一边是父母，但是寄信人不是保罗，信中对于具体的危险也只字未提，而且行程时间很长，还是没有去过的大陆，不确定性很大。
 
 动画里是鲁迪犹豫了很久后，诺伦的行动促使他最终作出决定的，这样也至少不会在接下来的两年内惶恐不安，之后鲁迪也的确是后悔了，不去会惶恐两年，去了会事后后悔，还会迎来重大打击，陷入人生低谷，之后还会引起故事内外的风波，包括这次选择之后的一系列决定都很难一概而论，人生真的没有完美的选择。
 allegray：？塑料就是有机物啊
 616439：救爹妈这种事居然要想这么久 真特么有你的。不过仔细一想前世也是个啃老废物 家长的葬礼也不去 确实是有够孝顺
 729399：怎么感觉终于要精彩起来了
 327934：犹豫了一集终于去救父母了，孩子老婆不看一时也没有关系，母亲没了就真没了
 ws123y：哦对，母亲节救妈妈
 822795：有责任感，把家人放第一位了，感慨
 qq1049670708：有些人是没认真看剧情吗，这明明是人神的建议让鲁迪为难，这也要喷吗
 807265：感觉鲁迪纠结的点有两个，一个是人神的建议，另一个是，家里还有怀孕的老婆和两个妹妹
 503360：异世界家庭伦理肥皂剧
 629598：做出来的效果显得卢迪有点出了
 collice：情绪调动还不错
 linali：为什么要犹豫呢有点败观感果然是有了老婆忘了娘。
 正常不管去了是不是后悔都会去救吧，换个角度来说为什么奶奶就要去呢，奶奶现在的立场不是更不应该去救吗。
 犹豫也违背了冒险的设定
 681260：达到一期水平的剧本表现
 409467：能救回来才能像想象中那样享受天伦之乐，可是自己还没到龙傲天水准不能完美解决一切困难，如果真能像家人侠那样一关系到家族就披荆斩棘那么顺利根本就不担心人神口中的不好后果了。最后在妹妹的行动后还是下决心要去了，如果这时候还没让老婆怀上负担是不是就能轻一些
 这次的大转移确实对人们的影响太大了
 ackton：鲁迪开始着手写关于斯佩尔多族的书让大家知道历史真相，诺伦得知后表示自己听瑞杰路德讲了不少故事，可以帮忙，二人合作。鲁迪问爱莎有什么想法，爱莎要了女仆工作的薪水，随后出门买东西，一路上向鲁迪撒娇，又靠口才砍价买了自己想要的家具帘子等东西。鲁迪帮七星做实验，一步步向回日本的目标前进，七星给鲁迪召唤大师制作的限定魔法阵做报酬。扎诺巴技术越来越好了，送朱莉/朱丽叶特手办礼物，金杰继续侍奉扎诺巴，这是扎诺巴母亲拜托她的，所以金杰很忠诚，但鲁迪知道扎诺巴会为了洛琪希人偶把部下交易出去。克里夫开发出魔法铁内裤抑制艾莉娜丽洁的诅咒，但耗魔太大，没法实用。鲁迪这段时间过的充实有规律，运动练习，与同学朋友家人交际，鲁迪感到幸福。之后某天希露菲告诉鲁迪自己怀孕了，鲁迪心情复杂，只能对希露菲说谢谢，感动哭了，爱莎则提醒鲁迪这段时间要忍耐别和希露菲上床。晚饭时鲁迪想象着一家人在桌边一起吃饭的场景，当初的梦想就在眼前，结果第二天鲁迪就收到基斯的信，写着塞妮斯难以救出，请求支援。之后梦里鲁迪与人神对话，质问他之前为什么告诉自己去贝卡利特大陆会后悔，人神说现在也是如此，没骗你，你没去现在不是过上了幸福生活吗，又指出你去贝卡利特要一年，怀孕的希露菲怎么办，最终鲁迪怎么做都会后悔，人神特地指出你去了就会错过重大机会，建议你等着下次发情期时和莉妮亚或普露塞纳发生关系，会有好事的。鲁迪惊醒，之后他思考一番还是没法做决定，虽说会留在希露菲身边却没法安心，艾莉娜丽洁说自己去，会和克里夫分手的，克里夫对自己的爱只是年轻的冲动，他未来能做教皇，自己不能影响他。扎诺巴建议鲁迪既然不安那就去，期间自己会负责保护希露菲的。回家看着三人，鲁迪心想自己是这家的支柱，陪伴保护家人是自己的责任，不能丢下他们。早上鲁迪坐在门口思考，诺伦背着行李要走，她说如果哥哥不去，那我就去，父母可是遇上麻烦了啊，为什么你不去救援，明明你有这能力。鲁迪看着哭泣的诺伦心想自己能做得到，不像诺伦想去也去不了，终于鲁迪作出决定，把家里的事交给诺伦，说我要去帮助家人。
 jaibea：不是很能理解许多人对鲁迪为什么要犹豫的想法，就像他们也不理解鲁迪为什么要犹豫一样
 在我这个纯动画党的角度，纠结的天平的这边是一走就是两年，两年里有将要出生的孩子、有最需要丈夫陪在身边的怀孕的妻子、有父亲托付给自己的两个不完全懂事的妹妹、还有帮助七星实验的约定以及最后最不重要的学业，更关键的是我的这辈子一直在得到一个神明的建议，并且这些建议从出生到如今为人父一直都是百分百利我正确的，然后现在这个建议是叫我别去
 而天平的另一边有什么呢：一个来路不明的连“熟人”都不算的朋友在不知道多久之前发来的一张纸条，这张信息严重滞后的纸条里写着在冒险者里都算是非常牛逼哄哄的父亲的团队在救母亲时遇到了困难，希望来支援
 对一下这个天平，可以说是真的严重不对等了，鲁迪在纠结犹豫之后最终决定去已经是非常非常看重父亲和母亲了；如果最后决定的是不去，那么说鲁迪白眼狼的还能理解，但是因为去之前的犹豫就说鲁迪白眼狼是否有点太不讲道理了？
 能理解父母的安危是最重要的，但是无论是什么事情都是要讲点基本道理的，如果都不讲道理的话那么那些“父母出车祸了在医院有生命危险，你现在必须马上给这张卡打钱才能做手术”的诈骗电话接一个就要上当一个了
 634110：鲁迪永远都过不上安稳日子
 886530：一堆人搁这里理所当然的说人神不可信，但那是上帝视角的你，而且就算是上帝视角，你为什么会觉得人神会不利于鲁迪？不就是因为他的形象和声音让人觉得他不怀好意？为什么龙神就可以信任呢？鲁迪这怕的要死的样不就因为龙神见面就杀？龙神和人神有什么恩怨不管，他可是见鲁迪就杀，你站上帝视角也没有信任龙神的理由更别说鲁迪，他连七星都怕死了。再说回来，如果你信任龙神的理由是形象，要是人神也是个大帅哥或者美丽女神就可以信任了是吧？那你的信任也真是简单，人神获得鲁迪信任也不是一朝一夕，就目前而言鲁迪没有发现人神对自己有恶意，帮助了他很多，人神不可信就要摆出理由，而不是说形象不好就不可信，那和他前世的那些霸凌他的人有什么区别吗？
 515925：缺一个异世界高铁/飞机 一上路就是年为单位太折磨了
  草 下一集一上来就是传送 说好的禁术呢
 179593：要说怪还是当初选择去学校不去救妈比较奇怪吧
 都过了这么久也懒得奇怪了，作者写啥是啥呗
 667674：妹妹开头真可爱
 爱莎也太机灵了
 希露菲越来越人妻了
 感觉大的要来了
 751679：你是一个福建超级兵王，新婚妻子刚怀了孕
 这时候一个广东人给你来了封信：令堂、缅北、危、速来
 当晚妈祖托梦：别去，待在这有好处，去了必出事
 好兄弟：咱们是托妻献子的交情···（误）你去了不耽误孩子降生，你不去可能大意失亲🐎
 好集美：我把我男人踹了替你去
 亲妹：你不要🐎了吗？
 好8，去
 satokazuma：学院篇结束，下一集进入新篇章
 不得不说这段回忆的“恶意”有点大啊
 719474：这个世界的通讯和交通还是太落后了，人类寿命也没高到哪去，区域移动的成本太高了，魔法发展任重道远
  >>719474->719474：人参的话还是影响到卢迪了，也很难不受其影响
 maodlife：只能靠书信通讯还是太落后了，大陆之间要走一年也很离谱，都写信了结果事情不说清楚就两句话也是没谁了，假如鲁迪没有结婚那不就是刚安顿好妹妹突然又要他去支援，那妹妹咋办
 总结就是剧情需要（逃
 297208：责任与责任的冲突，不能两全其美的时候，只能两权相害取其轻了
 
 人神说的那句“大多数人连放在天平上衡量的机会都没有”实在令人感慨，人生可能就是在一次又一次选择中度过，然而每个选择都可能大幅度的改变自己的未来，又如何不忐忑呢
 657668：所以卢迪迟迟不去救母亲是听了神的话怕后悔吗
 1025338：剧情点解锁
 平平无奇的日常生活
 喜当爹
 biss人神（让人操猫狗的屑）
 章节过渡会结束
 接下来是紧张刺激的沙漠篇

第7集
 688894：概念图还不错哦
 421268：和猫狗告别的“不管几年后还是十几年后，让我们再见面吧。”没了很不开心呜呜呜，其他的都不错，漆原下半这几集都没压烂，看来牢亮还是能硬控啊
 615787：还不错，离开学院篇我真的感觉跟下课放学那样的解放感
 418314：音畫配合挺好
 409899：真不行，跟泥沼篇一个水平，二期水平估计也就这样了，当年那么期待的迷宫篇没想到会以这种方式被动画化，失望透顶。
  >>421268->409899：还是得等完结再下定论，毕竟沙漠这里看小说的时候后就在想很难给这么不重要的地方分配那么多打戏= =
  >>615787 -> 赤坂羽：二期的打戏风格就是这一集这样的，顶多九头龙水平多一些
 734302：还不错，没想到战斗部分基本全剪进pv了
 670740：看样子是一集过完七星对话和路上内容，给12卷留了5集空间，挺好的。如此加速应该会把路上剧情删成概括了，但是那里内容不重要，删了也无所谓。
 869000：这季爱丽丝还会出场吗
  >>718671->869000：如果有继续做的打算的话，可能会像一期结尾希露菲一样，在二期结尾让艾莉丝露个脸吧毕竟按现在这一个季度做3卷的速度，下一季就是艾莉丝如闪电般归来（
 328225：呜呜呜，为什么要延期
 283658：居然延迟了
 xjamespan130：鲁迪被魅魔蛊惑是这集吗
  >>421268->xjamespan130：就是这集
 243682：无奖竞猜，这一集会有某人和某人事后（旅行的告别炮）披床单暴露欲遮还羞的涩涩画面吗？
 
 A 没有，或者完全不涩涩
 B 有
 C 钝角
  >>243682->243682：A，改的还行
  >>243682->243682：删除了回复
  >>243682 -> 小澄：重新考虑了OP的创作时间和漫画时间，到达拉庞那一镜头谁先谁后还有待考证
 295170：删除了回复
  >>dlfnn->295170：能否上层遮罩。。。你这剧透直接怼脸我还看什么看啊
  >>utakotoba->295170：剧透黑条都不打一个？
 laiby：其实也算是开了挂不愧是七星
 ghs真是本色出演啊
 469284：果然在这种地方停了，只不过没想到这魅魔也就一般姿色啊
 rikkasummer：又是戛然而止的感觉
 ayy：鲁迪看到龙神的衣服绷不住了
 547798：魅魔差评，就应该拿手游联动的洛琪希魅魔
  >>320130->547798：鲁迪【就是死也值回票价了口牙】.jpg
  >>neko_aria->547798：搜完回来补个图和视频地址 
  
  
  
  
  https://www.youtube.com/watch?v=iVnBv_wBbqY
  >>869176 -> ????_????：搜完回来补个图和视频地址
  >>neko_aria -> jawir13250：游戏名叫？棕色尘埃 2 | BrownDust2
 682269：很平淡的过渡回
 py：我还以为那个六尺裤形状的法器要穿上去，鸟笼那种用法
 hibiki916：从转折点3标题出来，过了一周又停播一周，这集apart居然还在学院，总感觉前摇好长（
 kepler452b：大腿夹剑太顶了
  >>shiliu->kepler452b：长筒靴露半截大腿大屁股和短裤 蜷缩着  看得我老二梆硬  艹了   能出个里番就好了
 shikinamiasuka：不重要的剧情大压缩，这些都还好，但有些角色互动的台词没有呈现感到很遗憾！！
 qinyu：贞操带是这么用的？
 744481：ep.19体感时间最快的一集，果然还是冒险故事吸引人啊。
        以前还妄想过第二季后半能有大手回来救场，现在能期待的也就剩邱的演出回了。第一次升演出的人一般都会把能用的人脉全用上，不过这么做本质还是在消费年轻动画人的热情，不能老这么干。现在表记里作监数量快赶上原画了，无职都快成半个国产动画了。
        严重怀疑作监团队里有七星厨，目前的集数里就属七星的脸崩得最少，虽说演技啥的一直很一般，但是好歹形修得比较准。
        吐槽一下结尾的部分，做得有点过于潦草了吧。背景卡做得还可以啦，好歹配个宏大辽阔点的音乐吧，怎么直接就一转标题字幕了，本来挺好做的一段戏直接垮掉。
 756278：戛然而止
 mp4spig：我就说艾丽娜丽洁耍帅光速变脸那段删了吧
 被沙虫一口吞也删了
 不过狮鹫兽战斗不错
 土魔术和水魔术真方便啊
 ashion：龙老板的标志还挺帅
 删了蛮多的，不过都不是啥重要内容，和预期一样在结尾赶到了
 不过我还是想看艾丽娜丽洁和克里夫打完分手炮之后光速变脸说不想去了
  >>693963->ashion：我的第一反应是之前华硕的龙骑士970显卡的标志
 869565：第一季播完的时候，补了小说，都忘记了大部分细节了，拉庞这个大骨架是前代龙神的尸体吗？
  >>734302->869565：贝希摩斯，一只特别大的魔物
  >>lonelytin -> skyawa：好像还是某七大列强之一打到的是吧？
  >>734302 -> Lonely汀：我记得是北神二世，不是七大列强
  >>lazulitesacredf->869565：兄弟，龙神都是人的形态，你看奥尔斯蒂德啥时候变成这么巨大过？后面全力战斗也不是变形而是掏武器
  >>408371->869565：错啦 是艾主席
 644987：打蝎子还行
 打狮鹫就明显画不来，却硬画。不管是人物还是特效的动态都很难看
 lonelytin：这集一下子就到了，是不是把成为行商队的佣兵保镖和遇盗贼强盗的给跳了。还有保罗和 艾莉娜丽洁发生了什么事情。我只看完了本篇，番外就没怎么看了。
  >>wzyboy->lonelytin：如果我没记错的话，这段好像还是鲁迪第一次对人作战
 lordfriend：沙漠不是应该晚上赶路吗
 584834：半集就到拉庞了是吧
 沙漠中这么多打斗使劲跳是吧
 迷宫的画面别最后比不过OP
 logicallyemotio：不是 停在这边？最后沙漠大骷髅想到野炊www
 y1ce29：过渡回已经很棒了，前面有希露菲的担心和眼泪，后面还有打狮鹫的画面
 454641：和艾莉娜丽洁行动挺新鲜的其他没了
 vidar02：沙漠应该有两集的量，结果一集就结束了，路上很多剧情都没了，那看来战斗结束之后回家过沙漠的时候应该剧情也都没了吧
  >>421268->vidar02：回家路上好像就神的表白吧（
 necoboro：虽然但是 这脸我真的没绷住
 aozakielthan：两年的故事线外支果然是动画不能承受的。
 panty_：战斗和音乐还行
 就是剧情太赶了
 539996：维持这个水平就可以
 715416：每次来无职的评论区都有一种感觉
 好像……只剩下我一个动画党了
  >>lonelytin->715416：快去看小说，只看动画会亏损很多没看过的东西
  >>phantomash->715416：动画党信息量太少了，没得说都，感觉长篇冒险连载差不多都是这样，re0我记得也是，而且看讨论区还要胆战心惊的生怕被剧透
  >>715416 -> れい：只要我被剧透完 就没什么好怕的了
  >>ws123y->715416：我也是哦，就是看评论的时候可能被剧透过
 463761：横渡沙漠半集就没了啊 记得这里对生物的描写有点冒险感的
 446263：所以那个像贞操带一样的东西到底是怎么用的？我到现在都没看懂是不是看漏了
  >>421268->446263：就是贞操带
  >>lazulitesacredf->446263：消除诅咒，后面有个你知道的长相凶恶的人也要戴同样功能的头盔
  >>792796->446263：当内裤穿就行，效果是可以延缓艾莉娜丽洁的诅咒发作间隔，本来两周-一个月就必须干一次，可以延缓到一个月-三个月必须干一次
 yinleng：多少还是有点失望，后面的大场面就稍微走了几个过场。
  >>yinleng->yinleng：但绝对算不上差，做得好的地方还是保持住了水准，后面高潮部分只要出力还是很可以期待的。
 612936：节奏还可以，旅途的风土人情一直是无职出彩的部分
 john_guan：敬语听得我要PTSD了
 270665：前半告别，后半沙漠旅行，感觉好辛苦。
 802240：感觉删改了好多内容
 754920：旅途那么多精彩的桥段删了还是很可惜，有没有OVA救一下呀
 adachi9：为啥传送魔法阵会被禁止？这东西一般不都是国家与国家之间合作建造的吗？这么大的大陆，没有传送阵从各种角度来说都会很不方便吧。
  >>421268->adachi9：技术失传了没人用得了，剩下的被敌国找到用到军事上就笑不出来了
  >>adachi9 -> 赤坂羽：哦只是失传了，我还以为有什么奇怪的设定禁止传送阵。
  >>lazulitesacredf->adachi9：不，是真的被禁止的，我记得历史上有大规模传送军队的事件，哪个国家都不想被搞这么一下
  >>lazulitesacredf->adachi9：当然也有明面上到处传送的，一个叫佩尔基乌斯的，不过没有哪个国家敢惹这个人
  >>792796->adachi9：转移魔法阵是过去古代遗留下来的，现代基本没人会用。
  至于为什么禁止，你也不想自己基地附近被人悄悄造了个水晶塔，然后折跃一队追猎来偷家吧
  >>827597->adachi9：看使用方法这东西甚至能灭国
 athrun1120：也看得出有点赶 一下打了一堆怪 穿了沙漠 传送过程中是体感时间被削了吧
 ws123y：删除了回复
 animeing：还以为也要摆烂呢，原来是被药催了
 感觉鲁迪应该是很NB的啊，怎么打个小怪都得费劲啊············
  >>whjdzz->animeing：是NB呀，基本都是一招秒，但肉身脆，被挂一下都是半条命。（能和大佬们打都要等装备才行，不然分分钟被秒）
  >>animeing -> 五河家的长子：比如说之前组队打龙，现在打狮鹫，总觉得很费劲，没有很厉害的虐菜爽感。跨大陆？为什么不飞过去？加风守护超音速啊
  >>547798 -> 549：无职里面没有能直接稳定飞行的魔法，只能通过魔法冲击地面的反作用力来“弹跳”，但是难以控制方向和速度。而且降落只能通过摔断双腿或者随机打死一名幸运观众减速，这么飞不是累死就是吓死了
  >>547798 -> 549：从细节一点的角度，飞行无非是能够稳定克服重力的魔法+能够使风阻无效化的魔法。但是无职里面虽然可以通过各种方法克服重力但是没有办法稳定克服重力，也没有出现能够克服风阻的魔法，所以转移法阵被发现之前都是靠着两条腿走的
  >>547798 -> 549：对于打怪费劲的方面，无职里的魔法师是一个攻高防低的职业，虽然各种攻击手段炫酷但是被摸到一下就可能狗带，所以打任何东西都要小心谨慎。
  >>547798 -> 五河家的长子：是加护吗？我记得不是用魔力缠绕在身上形成斗气强化肉体吗？（卢迪天生没法缠绕）是斗气，但是动画把这个设定删了我就换了种说法
  >>lazulitesacredf -> 549：鲁迪现在就是个玻璃大炮，不想死肯定要打的谨慎一点
 576642：剧情好赶啊
 727722：有些作画完全是赶鸭子上架，属于是画的难受，看的也难受
 lazulitesacredf：作画还算是稳定，没啥明显崩坏
  >>lazulitesacredf->lazulitesacredf：当然，能明显看出删了很多内容，我还期待当地人说斗神语是啥样的，动画组已经没有那个余力像第一季那样创造语言了
  >>sorasuki -> 琉璃之净火：这点确实可惜，但也是没办法了
 520679：这集过后感觉都是很悲伤的故事了呢
 alicest：好普通的制作
 imaginations：沙漠之行只有半集确实赶了些啊
 配乐还挺应景的
 627854：沙漠之旅 没打戏也可以走个过场 但也不至于这么赶硬生生变成过渡了
 783087：动画党觉得还行吧 毕竟路上还要花两集的话可能真耐不住了
 794466：角色作画真的是环保 要么站得笔挺 要么正襟危坐 动作神态表情基本没有...难绷 整个第二季 哎 求你们动一动吧不要这么严肃
 216493：沙漠不应该晚上旅行吗
  >>794003->216493：沙漠的夜行性魔物很多并且夜晚视线不好，另外鲁迪能造冰给体表降温，所以选择白天赶路
  >>792796 -> rugbu：沙漠昼夜温差很大的，晚上很冷
  >>216493 -> rugbu：谢谢，你说的很有道理
  >>216493 -> 赞达拉的荣光：确实，我只想到了白天太热。之前想到了沙丘里是晚上赶路
 tsugumii：经费不足啊啊啊啊，删了好多东西。
 abracadabra：我真是想不太明白作者为什么要写这种东西，这里搞个魅魔出来意义在哪儿？虽说是中了毒了，但还是给人一种结婚了管不住自己鸡巴的感觉。
  >>mp4spig->abracadabra：原作里沙漠这一段是很长的剧情，魅魔这段也是沙漠生态和文化的重要部分
  >>792796->abracadabra：因为当地有魅魔这种魔物，导致贝卡利特大陆诞生了名为女战士的文化
  >>421268->abracadabra：女战士文化引入了商队的剧情，一个怀孕的女战士和一个因袭击而丧生的男战士之间微妙的情感纠葛，承上启下了鲁迪对于希露菲的感情和将来新的情感纠葛的伏笔（）
  >>827597->abracadabra：因为要时刻提醒你们这样的人注意作品的时代性
 somebottle：转移阵这时间差感觉后面会用到？
 过渡回，期待下集
 697576：过渡回，下集应该就是关键部分了
 856893：希露菲太伟大了，想哭
 mizudiwood：奶奶时而慈爱时而帅气时而色色
 405942：挺好，详略得当
 tokiyomi：大撕逼目測還要三集
 22083：这已经算赶剧情了吗，看完觉得这集全删感觉也没啥影响
  >>547798->22083：漫画就全删了，其实我是希望这里多做一点的，这样可以很好的表现出时间感，侧面解释为啥鲁迪不愿意去
  >>22083 -> 停不下来的左手：多做一点多点细节可能赶路过程会让我觉得重要了，现在这一集感觉赶路就是一笔带过，过程不太重要
 807077：不是你从出生就一直在这吧怎么还不知道啊 而且希露菲跟你就是一个村子的还能有不同的习俗？难道是你爸妈都是异世界来的还没跟你提过？都到现在了还提什么“这个世界”不要太搞笑
  >>uucky->807077：他之前活了34年已经先入为主了吧，而且在这里也没什么机会接触到新生儿相关的事情。也算是新爸爸的文化冲击了。
  >>886530->807077：连怎么结婚都不知道你还能指望知道这？
 linxuan：旅行很快
 wxwzhou：好不容易有场打戏了，不好看
 keyn：精灵原来是近战啊
 611053：那几段魔物的过场不错
 zzzsleep24h：克里夫：鲁迪乌斯，我想好了，从今儿起，咱俩各论各的，我管你叫哥，你管我叫爷。
 awsl：纯动画党认为这集沙漠部分真就放几张ppt就行
 就目前的内容没什么特别需要做出来的必要
 327934：终于到了
 aiurcrystal：赶进度导致细节少了些
 craitch：2.5倍速。品質は持てぬ
 hdssnn：看的时候我还在想，这到底是谁的衣服啊，半天没想起来
 现在几乎和动画党区别不大了，第一季刚播出的时候读的小说，现在一下三年过去，很多剧情都没什么印象了，不过还是能感觉出来删了很多东西，印象中沙漠这一段有不少内容的
 shinei_yunyi：克里夫真男人
 567097：鲁迪不愧是星雨大师，几天没干就憋得不行，还想上奶奶丽洁终究还是憋不住，克里夫真的惨
 qq1049670708：商队直接砍了吗
 629598：沙漠篇删了挺好，和纯路人打怪罢了，再多删点都可以，要介绍人文风情塞OVA就是了
 collice：突如其来的的涩涩
 788433：改编的挺好的，一集把来龙去脉交代清楚了。要是真全都按原著演个两集的话，评论又要说剧情拖沓了
 409467：七星和奶奶在真是帮大忙了，不然鲁迪可能直接栽在魅魔上了
 ackton：出发前，鲁迪先和艾莉娜丽洁讨论，二人准备一起去，鲁迪建议艾莉娜丽洁出发前和克里夫说明真相。这次旅程来回要两年，鲁迪先和熟人打招呼，七星得知后，思考了一下把禁书转移魔法阵地图给了鲁迪，有魔法阵，去迷宫都市拉旁就快很多了，鲁迪还能在希露菲生产前赶回来。七星说自己只是报恩，让鲁迪快回来帮自己继续研究，鲁迪感谢她。之后鲁迪告诉希露菲三人计划，安慰希露菲自己一定会回来，让三人互相扶持帮忙。鲁迪办了休学手续借了转移与贝卡利特大陆书籍准备齐全后出发。克里夫终于把防诅咒内裤改良到实用程度给艾莉娜丽洁，与她约好等她回来就结婚，艾莉娜丽洁想到自己之前还试图偷偷离开，有些愧疚，二人拥抱，艾莉娜丽洁说最爱克里夫了。鲁迪也和希露菲三人告别出发。鲁迪二人先用一周到了最近的魔法阵，按说明解除结界随后使用转移，成功来到贝卡利特大陆，艾莉娜丽洁还往返试验了一下可以来回，鲁迪发现传送似乎稍微有时间差。二人在遗迹过夜，第二天出发穿越沙漠。某天夜里鲁迪被女魅魔吸引差点被攻击，好在艾莉娜丽洁出手救援成功，鲁迪在解除魅魔的毒前还对艾莉娜丽洁发情，之后表示抱歉。二人继续穿越沙漠，一路与各种怪物战斗，有时在绿洲过夜，艾莉娜丽洁还是要去找男人，诅咒并不能完全解除，只能减缓。又描写了二人大战两狮鹫的战斗场景，晚上二人一起吃烧烤，艾莉娜丽洁回忆当初第一次见到塞妮斯时她也就和鲁迪现在一样大，被保罗一搭讪就带来了，鲁迪说父亲想向艾莉娜丽洁道歉，发生了什么，艾莉娜丽洁说你不想知道父亲的感情纠纷吧，鲁迪作罢。一个月后，二人终于到达拉旁。
 634110：能给奶奶出个里番吗，有点顶
 ryuusu：先辈矮矮的好可爱
 523035：好丑的魅魔
 ipcjs：小盾奶奶好帅气
 603171：这集作画崩的不行
 renkomei：这集好赶，看评论才知道本来还有更多内容额…说实话全砍了好像也没啥问题
 
 奶奶竟然是小圆盾+长剑，这非常黑魂
 179593：这么快就差点孕期出轨了
 667674：过度回吧 打斗还是很一般啊，好想念第一季啊
 音乐还可以
 satokazuma：过渡回，Nm又是漆原虹平脚本，倍速看的不然看困了
 297208：算是过渡回吧。传送的时间差不知道是不是什么伏笔
 1025338：剧情点解锁
 不痛不痒的临别，回来的时候还要捎一个蓝发小女孩（´ ꒳ ` ）
 龙老板の大陆传送魔法阵
 龙老板的衣柜
 灰鼠魔法师的沙漠奇妙冒险（远方传来一阵古埃及の音乐🎵）
 还有搞黄色情节

第8集
 734302：草怎么是宇和野步啊，他做分镜就是有些亮点，但不多。
 这集整体观感还是不错的，至少没到拉胯的地步，我比较不满的是前半跟保罗的重逢戏，根本调动不起情绪，有个定格演出还蛮喜欢的。后半洛琪希画的真好看，就是洛琪希的视角没做出来好可惜。圣水那里你们不说我都没注意到
 835529：洛琪希总算要出场了
 469284：真·吓尿了
 239883：师傅的圣水 只饮一杯
 547798：最想看的东西不知道在没在下集
 laiby：吓尿了
 蓝妈妈仿佛看到初恋一般
 694083：神！
 mp4spig：完全的Roxy视角，真不错
 yummystery：删除了回复
 547268：淦，断章好难受！！！！！！！！
 513365：演出实在是糟糕，太多的ppt平移了
 243682：涩谷亮介，我愿称呼你名为亮圣，祝愿你的创意巧思源源不绝，希望创作之神永远护佑你
  >>243682->243682：这周水母ep9跟这一集比正好两个极端，对面演出手法拉满摄影很赞作画算比较好，但是看上去很难受。这边演出比PPT强点，背景作画之外作画不咋地，摄影祖传糊逼滤镜，但是看着满意，观影空气很舒服，达到了战略目的。
  >>453970 -> 小澄：这周水母ep9跟这一集比正好两个极端，对面演出手法拉满摄影很赞作画算比较好，但是看上去很难受。这边演出比PPT强点，背景作画之外作画不咋地，摄影祖传糊逼滤镜，但是看着满意，观影空气很舒服，达到了战略目...毕竟从跟上剧本质量不是几个级别，水母是真的浪费制作的剧本
  >>584834 -> 小澄：这周水母ep9跟这一集比正好两个极端，对面演出手法拉满摄影很赞作画算比较好，但是看上去很难受。这边演出比PPT强点，背景作画之外作画不咋地，摄影祖传糊逼滤镜，但是看着满意，观影空气很舒服，达到了战略目...确实是只比PPT强点，但观影空气很舒服这句太对了
  >>meddle00->243682：确实，一个摄影出生的监督能让无职这狗屎滤镜存在这么久太有创意巧思了
 onebyten：洛琪希能在迷宫撑一个月
 塞妮丝能撑好几年
 都好强啊
  >>547798->onebyten：塞妮斯的情况不太一样
  >>trustme233 -> 停不下来的左手：没看过原作，可以问问大概是什么情况吗
  >>547798 -> ラウラ(亿妹)于一秒前：塞妮斯相当于是被封印住了，被困多少年都不影响
  >>770155 -> ラウラ(亿妹)于一秒前：你可以重新看一下op里简妮丝的出场画面，你就知道是什么情况了
  >>trustme233 -> 停不下来的左手：感谢回复
  >>trustme233 -> 二次元亚波人：你可以重新看一下 op 里简妮丝的出场画面，你就知道是什么情况了刚看完回来 这么说确实暴露了跳OP这个事实
  >>lazulitesacredf->onebyten：赛尼斯不是硬撑的，她一个牧师能在地城活这么久肯定不是战力的原因
  >>flynncao->onebyten：所以这些人都是吃什么的? 迷宫饭？
  >>542110 -> 回复 Majimay：所以这些人都是吃什么的? 迷宫饭？：正常吃自己带的干粮，不行了就吃魔物
  >>752914 -> Majimay：啊~ 当炯梅西~ ただの、当炯梅西~
 nichengge：圣水环节我记得原著没有啊，制作组是懂观众爱看什么的
  >>rinchannow->nichengge：我记得应该是有的
  >>770155->nichengge：我印象里是有的
  >>243682 -> 二次元亚波人：应该没有吧
  >>littlecode->nichengge：我记得有的
  >>328225->nichengge：去看了一下12卷，确实没看到圣水情节
 ayy：哈哈哈，无咏唱水魔法复活
 671861：演出一般，不过神脸红可爱加分！
 868680：好好好，洛琪希的部分不崩就可以
 wuwugengliule：音监是去厕所做饭了吗?就洛琪希的那一段能一点声音都没有?
  >>757238->wuwugengliule：没声音也可以吧，毕竟是在被冰封的环境，只有呼吸声的宁静，感觉蛮舒服的
 868850：无咏唱水魔法之二
 imlonelywalker：也太普了，不说把小说没写的地方改得平滑一点，帅一点，连该有的绝望感都没好好铺垫出来
  >>757238->imlonelywalker：感觉好赶，诺伦哪里都愿意给那么多时间回忆，但神的回忆却没给，还是编排的问题
 692103：我好想你啊蓝妈妈！一回来就xp拉满了属于（）
 lecarre：原作中貌似没有鲁迪和保罗联手开莉莉娅玩笑的一段吧？？？欣赏不来
  >>imlonelywalker->lecarre：文库版是有的，而且最过分那句原本还是鲁迪说的
 702840：可以，对后面越来越不抱期待了。什么垃圾演出和修正
 745770：惹啊，为什么要断在这么寸止的地方啊！
 803311：草，还以为要断章，不过也没好多少。
 y1ce29：这集终于好起来了，看到保罗侧躺子床上看着鲁迪和莉莉娅聊天的样子也是跟着开心，如果温馨的日常能再多一些就好了T T，保罗可不可以少说立FLAG的话，看着真的很难受...
 最后终于！！！等来了洛琪希大人，竟然吓尿了也做出来了2333，终于等来了自己的王子脸红的样子也太可爱了（和头像一样可爱），可惜这集没有小说那张经典的插画搂住的那张，应该会在下一集出来吧，不过等了这么久鲁迪终于和蓝妈妈见面了，真是太好了
 muwii_：吓尿了可还行，再让我看一集吧我什么都会做的
  >>alanyi->muwii_：这集flag立的我心慌
 729399：对味了，学院篇真是无聊透顶，我要看的就是这样的冒险，这才是异世界拿出真本事
 810954：前半段作画有点崩，后半段还好，期待下集
 g2575164418：最后节奏有点快诶，看下集会不会补上蓝妈妈视角的
 556028：fuck，烂完了。先不说连基本迷宫的讲解都省去了。洛琪希一个月的遭遇和困境，还有陷入绝境时的心理活动也没有任何描写，如果下一话没有补充的话，观众可能连这两人后来怎么就爱上了都不知道，唉就是这里的一见钟情，断章在了奇怪的地方
  >>mjft->556028：洛琪希幻想白马王子这段剧情之前是有的
  洛琪希的表现甚至不如第一次见到斯佩鲁德族，只能说作画卡这儿了，没人能画表情，只能怼眼，包括鲁迪听见洛琪希失踪那里也一样
 792598：節奏很快 但很合理 還是滿意的
 600391：垮掉
 744481：ep.20确实删了不少东西啊
        唯一能夸两句的也就是中间有几卡打戏还行，emm也就还行，还有就是师傅的圣水。还有前半段的bgm哪去了？跟闪耀色彩一样搞极端是吧，音响上做得实在是不太讲究。演出实在没得说了，估计就算LO改得有意思了原画也干不好，可以说充分体现了原画平均水平对演出的限制。
 426266：不太行，尤其前半部分与保罗的相遇
 521390：吐个槽，鲁迪和他爹保罗再次见面那段那个意境真是无敌，倒不是说他做的多好。。给我的感受就像平白无故走在大街上被人抡圆了扇一大耳刮子。。。
 646482：全都一样草啊！
 weiyuan：蓝妈妈终于回来了
 qinyu：谁加的吓尿站出来！
 608679：洛琪希终于出场了！
 
 
 还以为会留到下集，这集居然演完了
  >>752914->608679：我就说这一卡鲁迪的脸好幼稚
 ashion：这也太白开水了，你最好是在憋大的
 
 隔着墙都感受到了神明的存在，这么多年御神体没白闻
 
 草，怎么加了段漏尿，爱丽儿狂喜
 yinleng：看到保罗说孙子那里其实已经开始狠狠心疼了……
 682269：救神的这个登场没我想象的帅啊，但是真的好久不见蓝妈妈了，看到真的心情会变好啊
 这集基本上一大半时间是在给保罗立flag
 589795：（我没看过原作后续部分，请别剧透，谢谢大家）
 
 下半是一个伏笔回收，不知道大家还记不记得。
 
 第一季的时候洛琪希曾经和艾莉娜丽洁聊起过怎样的男人才是自己的理想型，有兴趣的大伙可以回头看看。
 694011：瘫坐下来的那刻我就知道要濑尿了。看的时候不敢切去看进度条生怕它要断章
 584595：又是每周固定的怀念冈本学时间。
 animeing：wow~~~~~~~~
 409899：烂完了，保罗跟鲁迪的重逢做的跟流水账一样，PPT直接糊大脸，洛琪希那段更是烂到爆，一点也没有被困一个月的样子，整集唯一的亮点就是鲁迪听到洛琪希走失发呆那段，迷宫篇怎么就被做成这个鸟样了？伊藤的ep17本以为是part2好转的开始，结果没想到只是昙花一现，唉，要我说还不如让伊藤主攻迷宫篇呢。
  >>827988->409899：保罗那段我还以为是保罗忙累了，趴桌子上睡会呢.是真的平淡
 437981：这集就最后几秒拉回来了，还得是神，希望下集补点迷宫视角吧
 yushenjushi：给12卷腾了5集的空间，按照平均主义思想师父下一话末救完刚刚好，观望一下这么赶进度的意义吧。
  >>243682->yushenjushi：时间肯定不够花的，比如，让练剑的出来露露脸
  >>mjft->yushenjushi：不像第一季，有ova了，qaq
  >>mjft->yushenjushi：剩下四集，一集救妈，一集在墓碑前，一集练剑，还有一集干啥
  >>243682 -> mjft：一集探索迷宫鲁迪耍帅培养感情进度到见到第六层最深处，一集救妈，一集洛琪希献身+返程+艾莉娜献计骗人，一集刀诺伦+洛琪希进门修罗场+生孩子+墓碑。 仔细想想没有练剑的篇幅。总之剩四集还是很不够用的。
  >>yushenjushi -> 小澄：感觉我们对故事的理解有很大分歧……
  >>mjft -> 小澄：我都忘了还有洛琪希这段剧情了，大概是无法想象会怎么制作所以自动忽视了吧
 819272：这重逢感觉有点平淡呀
 resona：这一季就等的这几秒！
 utakotoba：圣水我舔（
 cyrilkz：这尿不得给她b冻在地上
  >>shiliu->cyrilkz：那我可要吃刨冰了啊
 xizhilunhui：本集一个字——拉
 rhmbwt_wu：漏尿好色
 tokiyomi：我看看啊，按這進度應該要２２集才開始撕逼？
 這集確實對比原作那是差得遠了，沒藍媽媽的心理描寫差評。話說我都忘了藍媽媽怎麼撐一個月的了
 imaginations：虽然PPT但动画党挺满意
 父子和解，洛克希终于出场了
 脏脏的蓝妈妈（白丝）有点色
  >>shiliu->imaginations：那是白色长筒靴  穿了这么久没脱 可香啦~~
 875066：烂完力（悲）
 前半部分致敬上半部分脸画崩+ppt
 后半部分删减过多以至于平淡乏味
 这样搞怎么弄得好迷宫片呢？
 唉，算了，今天看在洛奇希的面子上就不多骂了
 alicest：其他先不提，绘柄能稳定下来吗
 670740：这集真的不行。这么快的进度你是要干什么呢？重逢做的寡淡，只有消音那段演出可圈可点。本来断在发现神之前挺好的，非要把这那部分超速演完。神的心理活动要是下一集不补上就真烂掉了。我都感觉动画党看了不觉得奇怪吗，这神是怎么活一个月的，这拍的你说这是困了三个小时我都信。好好把神的心理活动拍半集，把感情线加点铺垫不好吗。现在这个速度我是想不明白它接下来4集剧情要怎么分了。
 总结一句话，这集的水平真的是完全不如原作表现力的。亲情的表达也实在是弱了很多。
 575513：怎么说，演出好平淡啊，作画也很平庸
 david_tang：演出太平淡了，迷宫篇做成这样属实难绷，希望下集能来个大的
 shiliu：圣神之力化作芬芳的粮食 赐予失去力量之人再次站起来的力量吧
 
 
 
 兄弟们 喝圣水了！！
 
 我要连土都扒出来吃掉
  >>496564->shiliu：喝，框框喝！！！
  >>gorogoro5656->shiliu：今天的动画片就看到这里了
  >>flynncao->shiliu：观察的真细啊
 450380：这制作组该下头的时候绝对下头
  >>243682->450380：放过了七星，没有了那个“你们三个男人是要轮。。”还有“小两口大半夜叫那么大声”
 mjft：除了最后没有抱，鲁迪表现的不够兴奋外，这集就是第二季最好的一集，轻松与紧张的氛围把握很精准，配音很在线，作画我只能说尽力了，到顶了。
 第一次，重回第一季没有尿点的感觉（不是指我的神）
 然而没有抱，然而没有抱，然而没有抱，虽然前戏很足，但是最后我萎了
 454641：这能救到，不得不心动了，给鲁迪捞到了
 panty_：本季又一次看到大塚芳忠老师
 hdssnn：啊，唯一神！师父您回来了！
 要不是你们说，我还真没注意到圣水环节
 救洛琪希感觉做的一般，删了好多心理描写，绝望感也没那么足，导致鲁迪出来的时候情绪没上去，而且为什么把拥抱给删了啊
 当然看到洛琪希脸红已经很满足了
 726740：这集做的真差，连最后拥抱都删了可真离谱
 783087：虽然应该有人提过了，但都看到这儿了还没做好预期管理吗 现在的无职团队能用这个品质做出来我已经谢天谢地了
 
 虽然不是不满意，我也认为鲁迪其实年纪还小，这个声线没什么问题，但出场救洛琪希的声线还是希望是更有青年感的イケボ 毕竟这种王子救公主一般的戏码
  >>y1ce29->783087：所以漫画插图真的上大分2333
  >>644987->783087：以7.4分的预期来看确实不行
 568840：打斗只有出招和怪被击倒，看来上周延期，真万策尽了，打龙能不能爆一波种啊。
 necoboro：虽然但是，这时间节点会不会太凑巧了点，最后一段完全无声真的很败笔
 不是兄弟们截图真没发现漏了，绅士失格
  >>littlecode->necoboro：日漫里救人90％都是这种时间节点，刚刚好救下来给人紧张感，虽然实际情况基本不可能这么巧
 445311：期待的父子重逢，师徒重逢都做得太寡淡了，观看全程一点感觉没有。后面的剧情高潮令人堪忧
 856893：我去，圣水！
 老规矩，先打死夸父和五娃
 fy939：漏尿了
 796147：好看
 715416：洛神回归 圣水出来了 你们快喝！
 话说这些怪能吃吗？怎么熬一个月的？
  >>fuckloli->715416：参考旁边迷宫饭（笑
  >>mp4spig->715416：能，吃魔物肉，水能用魔术制造
  >>lazulitesacredf->715416：蛋饺梅西，啊~蛋饺梅西
 463761：草，要不是看你们讨论，我都忘了圣水这事
 不是，真有动画党在看的时候自己发现的吗
  >>715416->463761：本动画党看到20:44洛琪希瘫软坐在地上时的股间特写就……
  >>243682->463761：如果没有倍速的话，你显示器效果不好……
  >>463761 -> 小澄：我看动画不倍速，大中午用手机看的，我以为洛神就是正常发抖
  >>xchxd22->463761：有大腿特写肯定要瞪大眼睛看，说不定还得喘两口
 708710：节奏稍微有点崩坏了
 880277：这部分画面表现力还是没太跟上去，导致难以达成真正的情感共鸣
 hoshiuz：原作党看到保罗真是太难受了
 aoidiva：洛琪希那卡修得不错。
 难得有些正经桥段，为何总是放不下三俗伦理，很让人出戏。
 sakito333：放低预期是正确的选择
 kangzhemie：Roxy！ Roxy！
 mizudiwood：一个月怎么刚好就撑到这天撑不住了
 5002：打小怪站桩放魔法挺装的，就差来一句“雑種”
 561589：六一儿童节到了，音监也放假了是吧
 shikiiii：这集见到洛奇希真的满心欢喜，制作一般吧
 somebottle：保罗别插旗啊
 还好洛琪希这边救到了
 627854：和洛琪希相遇这段 这集就演完了 而且快播完一集才开演 感觉有点赶啊 不然留到下集会有充足的时间去做 包括神情和心理活动  哪怕资源有限 虽然但是 这集尽力在做好了
 611053：父子重逢、听说洛琪希有危险、拯救洛琪希三个重要的时间点做得都不怎么样。中者用了一个经典的失声+失焦，但是效果一般；后者做成了洛琪希不吃不喝连续扔魔法扔一个月的效果，完全脱离实际
 446263：蓝妈妈好久不见啊，还是可爱的不行
 phantomash：你这铺垫啥的一点没有，最好下一集能讲讲，不然就纯纯的龙傲天系英雄救美桥段了。
 但我是lolicon，我只会品尝圣水
 710629：到了地方保罗这里有点太草率了。还是原作里好吧。那种探索不下去的绝望，以及为了救塞妮丝让队友陪自己送命的犹豫，失去洛琪希后的害怕，种种压力快要把保罗压垮了。我印象里，见面的时候保罗都快离死差不多的那种感觉了（精神上的那种）。感觉这里没铺垫好，后面也会少点感觉。
 881134：忍了第二季前面的19集和20集的前二十分钟我才明白我就是来看这个的！
 632215：一如既往的恶趣味
 270665：没铺垫说找到就找到，是有点都合
 637207：依旧8分 5分给到无吟唱水魔法
 roxymgreyrat：先说正经的，bgm稍微有点不合适，甚至还有直接用第一季的Bgm的情况。然后，看的好难受啊，作为原作党，非常清楚接下来会发生什么，非常清楚这一季大概会在哪里结束，所以越是看到一些温馨的场面就越是难受
 576642：推荐小说, 小说对洛琪希的心里描写的更细致
 250475：挺失望的，不说对比其他优秀作品，就拿地错中琉被男主救的场景相比，也是完全打不过
 405942：普通吧
 656478：师徒终于重逢了
 631969：除了最后一段，整集的修正真**丑吧！
 \ロキシー！/\ロキシー！/\ロキシー！/\ロキシー！/\ロキシー！/\ロキシー！/
 athrun1120：这个救场时间点也太准了 有点闪轨的感觉
 794466：本无批对这集很不满意
 881234：爆了！！！第八集神回
 kigoeichi：这么透明 看来有好好补充水分
 linxuan：滴水的暗示……
 589122：保罗依旧是难评的一集
  >>631874->589122：且看且珍惜
 craitch：2.5倍速。筋はもう完全な都合主義的だ
 753402：又没经费了
 lanteng233：睽违三年，重返主场！
 dakuke：保罗和洛琪希的绝望都没有好好做出来，重要的相聚场景做得很平庸
 molian：节奏好拉啊，一整集除了听到师傅失踪的失神还不错，其他地方真的是毫无氛围感
 
 爱丽丝因为去练剑痛失大老婆地位，而动画的精美制作提供了最好的人物塑造，使红蓝绿之间达到了平衡
 
 顺带一提，到现在个人对三女主的感觉是红＞＞蓝＞绿
 800968：洛琪希美极了
 369214：删除了回复
  >>mp4spig->369214：虽然动画确实还没叙述，但是没说就是没有吗？你的脑子还真好使呢。况且也不一定下集就不补充吧，你还真是有耐心呢。
  >>369214->369214：删除了回复
  >>mp4spig -> 時雨初空：你这狗脑子也就这样了吧。按你的意思那这货都能顶一个月了怎么男主一来直接就顶不住了呢，剧情就是有问题你在杠你妈呢？你就这点程度了吗，没听过量变引起质变？
 397543：PPT动画毫无演出可言
 765428：演出太一般了
 ws123y：蓝妈妈！
  >>ws123y->ws123y：话说洛琪希怎么在迷宫里边过一个月的，下集会说吗
  >>mp4spig -> ws123y：可能会，用水魔术造水+打倒魔物吃肉
 822795：洛琪希喜欢上鲁迪什么的不要啊
  >>881234->822795：鲁迪怎么你了
 422423：也就勉强无功无过吧...
 回来吧我的冈本学.jpg
 697576：整集下来节奏还是非常舒服的，就是最后给吓尿的展示有点额额了，表示绝望的演出有很多种的，这种就没必要用了
 wzldaylife：本集原作内容补充：
 
 1、保罗原本心理压力巨大，不仅救不出来老婆，洛琪希也被困进迷宫里了。看到鲁迪来后很恍惚，以为自己睡迷糊了，于是开始倾诉。
 鲁迪于是开始安慰保罗，同时心里感慨保罗几乎都要变成废人了。直到说自己有小孩了之后保罗才突然清醒，意识到眼前是真鲁迪。鲁迪也才知道保罗刚刚睡迷糊了，并没有变成废人。
 （这段删了真的很可惜，搞得重逢剧情如同白开水一样）
 
 2、洛琪希通过转移魔法阵躲进了一个怪物进不来的小房间里，偶尔出去刷波魔物得到魔物肉，然后再回到小房间靠水魔术喝水+魔物肉（魔物肉有毒，还需要配合解毒魔术才能吃）生存了一个月。
 但魔物越来越聪明，这次出来时魔物把之前的魔物尸体拿来堵了传回小房间的魔法阵让人站不上去，这导致洛琪希没办法回到小房间，因此变成了千钧一发的危机情况。
 （这段剧情下一话务必要做啊，不做的话内容缺失太多了）
 
 3、动画原创的圣水真好喝，请务必给我留一杯
 john_guan：重逢的场景做得不错，很有韵味，其他段落我全部跳了。
 
 下面是预留在完结后的批判性短评，因为想到了也就先写在这了。
 
 
 这部作品其实为什么在学哥走了以后会这么难看，一方面是当然是脚本和演出都非常拉跨，另一方面还是因为没有充足的人设可卖了，这点甚至在学哥在的SE01后期也是有一些凸显的，而在没了演出以后的SE02就更加凸显了。
 
 因为原作的受众层面显然是向着低龄向奔去的缘故，整一部剧的道德说教元素逐渐强得让人——至少让我看得疲累，这点在SE02的几个主要篇章尤为明显，而SE02在顶着这个敌buff的情况下，又没有将几个新的人设卖得很好看（这点原作似乎也可以背锅，但既然都这样了，监督、脚本、系列构成还是应该多有一些创新性的态度），加之最关键的SE02的主要女性角色——希露迪的原作塑造本身就有些无聊，动画则把她弄得更无聊了。还有本作的男主角鲁迪，虽说这也是原作的锅，但男主角的敬语已经是把我听出敬语PTSD了
 abracadabra：不理解这黄段子有啥意义，作者你很喜欢听你爹说他怎么搞你妈？
  >>weitcis->abracadabra：确实，太下头了
 616838：居然不断章了，整体怪怪的，就是按流程见面，看攻略，打怪，然后boy meet girl
 806055：除了最后有点意思，其他部分还是很难看
 759116：父亲节要到了
 748884：洛琪希！你知道没有洛琪希的日子我是怎么过的吗！！！
 christina521：吃到史了，给你答案你都不抄，制作组你是会玩的
 352424：这么容易做出亮点的一集，选择了最敷衍的处理
 418314：白開水演出，節奏和攝影也挺怪
 861920：这一话明明可以突出感情，但是整体演出上却索然无味，没有太大的感觉
 727722：一言难尽，下流的地方倒是做得相当用心
 shinei_yunyi：蓝师傅，我好想你。xp太对味了。（虽然我是希露菲党）
 bob0800：聖水，草
 deltatree：不过我还是想知道，洛琪希是怎么在满是小怪的迷宫里耗一个月的
  >>mp4spig->deltatree：稍微爬一下楼吧
  #129
  >>deltatree -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：稍微爬一下楼吧
 logicallyemotio：洛琪希麦外敷！
 mr_travel：为什么不给拥抱镜头下集再去yue，这集根本没什么情绪的爆发点，有点失望
 821955：好涩啊（
 452984：删除了回复
 uucky：塔尔韩德进门后垂眼盯着鲁迪的屁股看了（意味深
 randog：转移迷宫，亚雷萨副墓地
 783747：只有最后的重逢正常演出
 567097：怎么感觉冈本学走后的第二季总有些让我觉得不舒服的虾头环节，我知道在那个世界生活银乱是正常的但在救鲁迪妈妈的节点上还能这样聊天真的挺恶心
 526706：唉，这句做得太普了，还不如上一集，洛琪希理想的浪漫场景被做成了这个b样
 497350：好像删掉了一些保罗和莉莉娅的细节，保罗自从出轨那次之后就没碰过莉莉娅，然后上一集出现的魅魔是这个大陆的经典魔物，之前保罗中了一次招结果还是和莉莉娅破戒解毒了
 xban：好棒啊 我都不敢相信没看过剧透观感有多爽 人抽出来那段做得太好了
 
 我艹 我听到roxy声音那一刻和鲁迪反应一模
 
 最后一幕绝美啊 制作有这个程度真够了
  >>xban->xban：这里只有鸡丝在说Roxy可能寄了，感觉也是个伏笔
  
  不过嗯活下去一个月，确实感觉有点美表现出来，最后救出来就感觉刚失踪了一样
  
  四个高手居然只剩一个了，不会鸡丝也是吧
  
  那个迷宫书更好就对上了型号 这也太巧了
  
  不过这集演出最好的还是保罗的细微情感变化，还是原著功底好
  不过确实没有作者恶趣味对话，观感会更好一点
 539550：洛克希的垂死挣扎改得像自暴自弃
 earlpan：洛琪希被吓到流出圣水
 collice：这是圣水！
 629598：绝望了，进了迷宫篇还是这个吊样，真就能动就行呗
 546189：做得啥呀这是，完全没有陷入绝境的紧张感，看到洛克希的表现甚至有点想笑。
 408371：一坨
 原作的绝望感全部做成喜剧感了
 409467：丽洁现在是保罗丈母娘了，论辈分确实是儿子
 蓝毛撑了一个月也是很牛逼了，快撑不住了男主刚好赶来，这下不爱都难了
 ackton：看到最后露出了姨母笑，什么偶像剧。
 鲁迪二人在公会遇到基斯，随后与保罗汇合。保罗表现消沉，一见鲁迪就说自己没用，作为父亲没能为你做任何事。鲁迪说我长大了，孩子也要出生了，接下来就交给我吧。鲁迪感叹自己小时候高大的保罗现在却让人感觉瘦小。保罗与艾莉娜丽洁见面，看似剑拔弩张，但保罗跪下道歉后二人握手言和了。随后双方简单聊了聊。保罗说明塞妮斯大概率在一s级迷宫，但这一年里我们还没破解一半。接着鲁迪得知洛琪希一个月前在迷宫里中了陷阱不知被转移到哪去了，到现在也没找到，鲁迪听了这消息懵了，艾莉娜丽洁让他恢复平静后，鲁迪发现这是转移迷宫，他正好从学校带来了相关书籍，里面有大量资料，基斯确信这下突破六层毫无难度了，大家一起学习。晚上鲁迪保罗聊天，保罗得知鲁迪和希露菲结婚还快要生孩子了再次道歉自己没用，说回去大家要好好庆祝，接着二人又顺势聊到房事，一旁的莉莉娅无辜中枪。一段时间后，鲁迪几人准备齐全出发，保罗像当初刚遇到塞妮斯那样故意展现身手，艾莉娜丽洁像教育儿子一样教育他，鲁迪心想父亲还不知道和艾莉娜丽洁成亲戚了。之后几人继续前进，很快到了洛琪希失踪的第三层，走着走着鲁迪听到水声，随后意识到洛琪希在附近。洛琪希这边与魔法阵转移过来的无数怪物打持久战，实在顶不住了，防线被突破，魔杖也掉了，她无助的坐在地上吓失禁了，绝望中只想有谁来救自己，危急时刻鲁迪及时赶到把所有敌人冻住，洛琪希睁眼看到这一幕，随后起身与鲁迪对视，脸红了。
 powdersnow：呱，这就要收洛琪希了吗
 mrqken：有点失望，这两集的拉跨演出，普通厕纸感太强了
 634110：一言难尽，但是圣水好评
 bangris：漏尿真是好恶趣味啊
 523035：非常套路的英雄救美
 ipcjs：涉及到女仆母女的剧情，真是下头
 752914：结尾只能看一遍 看多了觉得幼稚 哑巴里我老了吗
 515925：不是看评论都没注意到漏了
 591508：最后救洛琪希的鲁迪这么平淡吗，就微笑走过去，正常感觉应该更激动点，制作组有点刻意凹英雄救美的造型了
 renkomei：唉，鲁迪和保罗的对手戏总是看得我很能共情，写得真好
 179593：洛琪希的梦幻初恋场景，非得加点低俗恶趣味，真是服了
 667674：这恶趣味没谁了
 satokazuma：感觉铺垫太弱了，氛围感营造得不够，导致鲁迪最后的英雄救美就变得是理所当然，不出意外。没有那种命悬一线，紧张危险的感觉
 719474：这演出实在是一言难尽，是想通过无吟唱水魔法来突出紧张和危机感吗？完全没感到生死一线的气氛啊喂
 297208：洛琪希坚持了一个月吗鲁迪来的真巧啊
 
 正如第一部分，鲁迪和希露菲相遇垮掉了一样，鲁迪和洛琪希的相遇这段也是垮掉了。剧情太赶，几乎没有铺垫，救人的那段演出也异常平淡。就感觉这么重要的事情，好像只是个普通剧情节点，有一种无情的推剧情机器的感觉
 657668：这里保罗好像不知道卢迪要结婚了，那封信是什么伏笔吗
  >>657668->657668：是动画制作组的锅，这里应该是保罗很悲伤精神恍惚，以为儿子来了是在做梦，后面才回过头来，制作组一点都没想表现这一点
 1025338：剧情点解锁
 
 炮罗Daddy的雄风展示环节
 有内鬼!!
 地宫探索
 南通矮人登场
 这个营救环节做的不好，没有那种天降英雄的感觉

第9集
 daoyiyoudao：希望这集能把洛琪希的独白和鲁迪相抱补上
 669858：这集不把上集的东西补起来就真烂完了
  >>734302->669858：应该会补，理由是不补的话其实内容是不够填充这一集的，除非大野发癫了
  >>669858 -> skyawa：应该会补，看PV似乎寄了
  >>734302 -> lelouch：看PV似乎寄了寄寄寄
  >>868680 -> skyawa：寄寄寄有补一点（
 846638：上集内山的卡也摸的厉害，质量和在芙莉莲片场时高下立判，怎么谁到bind片场都变菜的一b
 688894：这集还行
 洛琪希可爱
 期待下一集，唉
 770155：看预告上集的心理描写估计全删完了………
 怕是要步part1的后尘了
 tcnshi：迷宮にひとり残されていたロキシーを救い出し、回復のために一度街に戻ったルーデウスやパウロたち。時折よそよそしいロキシーが気になりつつも、ルーデウスは昔話に花を咲かせる。3日後、転移迷宮へ再び入り、階層攻略のスピードを上げていく―！
 yummystery：初次见面哈哈哈哈
 694083：神不愧是神☺️
  >>xiaoyu0607->694083：少女变幼女了（
  >>776727->694083：哈哈，大家聊了这么多啊，刚刚被洛琪希可爱晕了，刚醒
  >>shikiiii->694083：凌晨更新看的时候被可爱晕了
  >>715416 -> 小瑀0607：洛琪希的身高应该可以参加U149
  >>396270->694083：晕了刚醒，看到这里又被可爱晕了
  >>533703->694083：看到洛琪希走不动路了
 615787：这集氛围做的蛮不错的
 644987：家人们谁懂啊，打团遇见个发春老阿姨
  >>aihaozhe->644987：已经脑补到AI猴哥配音.jpg
 sakuranotoki：长江后浪推前浪，保罗你只有两把爱用的武器，鲁迪以后有三把
  >>kazama_akira->sakuranotoki：但论起用过的武器保罗可就多得多了
 243682：原画作监大手子不在就是稍微会难崩一点
 好几个地方的心情：笑死我  您画了个牛魔啊
 乐 为什么没有人告诉洛琪希，鲁迪结婚了捏  保罗好像想说点什么，有点点那哈了哈 原作没有的对吧？
 洛琪希您怎么这么小声？ 没有精神
 
 但是这一集的保罗太过理性轻松了，难道轻敌冒进直接打boss的锅，不是由他自己背了？
  >>547798->243682：原作保罗确实想和鲁迪说点啥，但是因为怕影响士气就不说了，我看的时候觉得应该和塞尼斯有关
  >>868680->243682：删除了回复
  >>868680->243682：删除了回复
  >>868680->243682：删除了回复
  >>868680->243682：保罗的双刀隐喻（
  >>161998 -> 停不下来的左手：动画这里是原创？虽然没说出来，但保罗用两把剑来比喻白妈妈和蓝妈妈，算是小加分点吧
  >>243682 -> 速水厚志：是说的这里。 有点期待洛琪希拉鲁迪的剧情怎么改了
  >>nozomi_->243682：应该要下集看到塞尼斯了才会急眼
  >>462014 -> 速水厚志：除了比喻白妈妈和蓝妈妈，还有比喻塞妮丝跟莉莉娅的意思吧
 497074：还算满意的一集，不过好几处人物的脸都在画崩的边缘试探
 hibiki916：还好吧，看到下集标题先期待拉满了（
 868680：洛琪希可爱捏，“神”回
 其他崩已经无所谓了，洛琪希不崩就行（
 631875：不是吧，这就没了，看到ed差点心肺停止，好想看下一集
 mp4spig：搞笑效果倒是不错
 鲁迪yue那里和保罗脸都笑垮了那里（笑哭）
 396060：洛琪希她好可爱！
 584834：之前没觉得，这次洛克希回归感觉声线太容易幻听成某地球之癌了
 还是其实之前就用得书记声线只是没注意到？
  >>539024->584834：感觉之前是装老师的成熟感
  现在就完全是小女友了
  >>584834->584834：这样一提有点想起那个知性中带点自大的洛克希的声音了
  改天找个第一季出来重温重温，还是更喜欢那个时候的洛克希
  >>462014->584834：我倒是老串戏到某8岁前辈，不过没那么屑就是了
 ashion：洛神想着泡你，你却在想带孩子，真是罪孽深厚的男人
 
 修正有点小拉，不过声优救回来了，小原好美配的真好听
 608679：看了满满一整集洛琪希舒服了
 狠狠地吸，大吸特吸，爽！
 559664：满意了 满意了
 harutya1117：好好好，这集观感不错
 745770：小原好美配的蓝妈妈不管听几次都觉得配得真好啊，这集的几声鲁迪真给我心都听融化了
 kdhr910：删除了回复
 nichengge：下一集：保罗的父亲节
 649920：本季最喜欢的一集，太可爱了蓝妈妈，小原好美配得好糯好娇，撒娇摇脚脚好可爱
  >>shiliu->649920：她好娇小 好可爱 声音好温柔 好少女 我要吸洛琪希在迷宫穿了一个月的长筒靴 求求了 给我吸 真的好顶啊  遭不住了 难受
  >>shiliu->649920：还有那条尿湿的内内 不要洗
  >>783087->649920：这套私服太可爱了点
  >>396270->649920：开玩笑，这玉靴谁不想捧起来闻啊！
 671861：狠狠地补充洛琪希能量
 gorogoro5656：神的回合也就是神回
 744481：ep.21比上一集好点有限，嗯有限......
        师傅干得好啊，让鲁迪感受一下希露菲的痛苦。
        《无职》作为少数几个我看过原作的动画，只能说本集全是回旋镖啊，还有下一集这个标题也太地狱了吧。
 ekagac：不愧是神，可爱。听的融化了
 所以双刀的比喻是保罗想说的话吗，说的时候还望了一眼神，没直接说，我觉得应该是吧（
 zzzsleep24h：《无职转生》里，我一直都是蓝妈妈的单推啊，艾莉丝谁的，拜托不要再联系我了
 754355：“神”回
 437757：好久没听，感觉roxy声音比以前更甜了
 yinleng：赶吹超闺，指日可待
 utakotoba：狠狠地吸
  >>shiliu->utakotoba：狠狠的补充洛琪希能量
  >>804836->utakotoba：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 838535：洛神邀请卢迪组队迷宫那段的配音就是神
 328225：下一集，城之内之死
 rootlesstree：awsl
 roxy_x：这集洛琪希的声线都变可爱了
 sivikia：感情线意义不明
 希望下集能补上吧
  >>jwyh->sivikia：大概下下集能看到吧（
 502189：首先我不是萝莉控，其次第一季我印象里洛琪希没这么可爱，怎么这集这么可爱，完全就是娇羞小女友了，对不起了希露菲
  >>xiaoyu0607->502189：是啊！！！第一季洛琪希还是个少女样子
  这集彻底变成幼女了（
  好可爱啊啊啊啊啊
  其次我也不是萝莉控
 731976：蓝妈妈问要不要两个人去攻略迷宫喊得鲁迪太娇了
 weiyuan：好喜欢蓝妈妈
 734302：我超这集观感真的好好啊，感觉张数都比之前高了，是我的错觉吗。虽然还是没有弥补上集洛琪希描写的缺憾，但是实在太可爱了所以原谅了，几声鲁迪鲁迪叫的我心都化了，晃脚脚好可爱好可爱。几个喜剧桥段也非常有意思，氛围的切换也很自然，好看好看好看
 yushenjushi：这集真心挺好看的，在凸显洛琪希的可爱上花了不少心思。
 418314：渋谷亮介演出回
 演出協力重原克也
 終於看到監督回了
  >>421268->418314：这cast突出一个群策群力
 556028：神，可爱
 869565：洛琪希也太可爱了吧
 274845：不会真是死亡flag了吧
 682269：不是哥们，我和解了，我已经完全空白前面的经费全部省给蓝妈妈了
 蓝妈妈这集配音配得比夏美子还软啊，这两声鲁迪叫的人骨头的都酥了，那几个少女怀春的表情谁看了不迷糊啊
 “死亡flag？”保罗：“听我说，谢谢你，因为有你，父亲节杀青”
  >>539024->682269：夏美子那是傻不是软
  >>duke777 -> 赤座灯里：那叫弱气不叫傻
 521390：想起了搓世界树迷宫的日子，六人小队可太眼熟了（误
 蓝妈妈真可爱，果然离别是为了更好的相逢么。。。
 吐槽一下：水系，冰系魔法做的真帅，一看摸着就很痛，土系魔法是做的真土233
 702840：观感极好，一看片尾亮哥终于下场演出了，还有重原克也。不错不错
 598346：蓝妈妈一出场观感就直线上升，卡密！
 david_tang：全靠蓝妈妈撑起来的一集
 589795：我要看的就是这个丫，最爽的一集。
 
 好期待后面剧情啊，希望不要被剧透捏
 
 鲁迪这集也太清楚了吧，不愧是有妇之夫。
 另外提一嘴，洛琪希这集被秒攻略是有伏笔的，在第一季，洛琪希聊过自己的理想型（好像是和艾莉娜丽洁在那个爬兽的背上聊的）。
 而鲁迪的行为完美符合了洛琪希的理想型，一起攻略迷宫也是洛琪希当时的幻想时间。要不洛琪希是个美少女，真有点想peach了（玩笑，无恶意）
 mulaikurisu：我一直都是蓝妈妈的单推啊
 phantomash：洛琪希真的好可爱，她怎么能这么可爱，好想抱在腿上
 stellaaa：小原好美这配得完全符合我对洛琪希的想象，太棒啦
 568523：时隔40回，上来直接按熟人思路走确实不合适
 631969：ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！ロキシー！
 xiaoyu0607：洛琪希你怎么从少女变幼女了啊（
 不过我喜欢
 shikiiii：洛奇希太可爱了趴
 783087：别的先不说，小原好美那几句“鲁迪”也有点太可爱了 但估计队里只有木头鲁迪没看出来洛琪希的好感。虽然保罗那一小段双剑的意象说教从教育的角度上来说有点怪 但那个世界的文化价值里面来看，让非宗教信徒的儿子尽可能让对自己有好感的女性幸福也算是可以理解……？
 
 虽然不能算特别满意的一集，但最近感觉听到小原主役的时候变少了，补充了很多小原成分。
 715416：洛琪希娇滴滴的 不要太可爱 小原好美对我特攻了
 艾莉丝你在哪 快回来吧 我快要叛变了
 611691：已经想到下周父亲节的动画结尾停在哪里了
  >>288063->611691：有点地狱了
 rhmbwt_wu：洛琪希真的好可爱啊，这种恋爱中的小女生味
 想把她抱我腿上
 879329：洛神的伟大，无需多言！
 洛门
 840924：可爱到心都化了呀~我的洛神~~这集观感真是太棒了
 650951：洛琪希斯哈~斯哈~
 mjft：就算是如此绝望的二期，只要神出现了一切都会好起来
 神来了，修正就有了
 神来了，颜艺就有了
 神来了，演出就有了
 聆听神的福音吧
 膜拜神的圣体吧
 大海般深邃的柔发将冲刷我不堪的躯体
 灵泉般澄净的眼眸将洗净我罪恶的心
 写在磁盘里的数据是圣徒们的圣经
 万千光纤与电磁波是圣徒们的纽带
 只要有一颗虔诚的心
 你就能收到神的圣旨
 比拉拉还更温柔的声音会包裹你
 比花蜜还更醉人的味道会托起你
 这是神赐予你的回归
 回到神降临于你的生命之海
 让视觉与触觉不再区分彼此
 让听觉与嗅觉从此交织交融
 往后，只要你呼唤神，她永远会为你现身
 永远，永远。。。
 454641：洛克希真给力哈，小小的，小原配得好温柔而且好感真的高她在纠结有没有女友，其实有孩子了保罗双剑是吧，父亲这察觉得是真快啊
 logicallyemotio：洛琪希我爱你 虽然你这一季长得很丑 但是请跟我结婚
 小原好美这撒娇的口气真是杀人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我被暴击了
 cyrilkz：我要拎着洛琪希的领子把她拎起来后入 让她的尿流进她的靴子 然后我会舔她被尿泡发的狱卒 最后社到她头发里让她捂在帽子里发酵
  >>shiliu->cyrilkz：你好 同志！！我们是战友 先应该是尿流到靴子里面混着艾叶 这双靴子是洛琪希穿了一周以上 大量出汗发臭的  且没有换洗  然后再对洛琪希进行后入式的猛猛输出 2小时后 精疲力尽 洛琪希瘫倒在地X液占满整个大腿和辟谷在地上露出一脸被玩坏的表情和阿嘿颜 之后  我们在脱掉洛琪希的靴子 一点一滴的 品尝她原汁原味的玉竹 混杂着各种味道 从脚尖吮吸到大腿 不放过一丝一毫 舌头没到一处都留下深深唇印 最后掰开大腿 伸向那神秘而温暖且粉嫩的神圣之地
  >>588237 -> 莳六L：你好 同志！！我们是战友 先应该是尿流到靴子里面混着艾叶 这双靴子是洛琪希穿了一周以上 大量出汗发臭的  且没有换洗  然后再对洛琪希进行后入式的猛猛输出 2小...再写5毛的
 445311：洛琪希太软萌了，个别地方小崩，问题不大。
 这集好多洛琪希暗恋卢迪的细节，原作有这么多吗?感觉制作组给后面那段剧情做了很多铺垫，希望能大大减轻不适感吧。
 keyn：这集怎么连画面带配音都感觉不对劲
 y1ce29：天啊，碰脚尖的洛琪希真是太可爱了，整集都好可爱…
 保罗你的儿子会用三把剑的233
 270665：....
 zhegutian：修正没救了
 776727：冷知识：上次鲁迪和洛琪希相见是在第一季上半的第二集，播出于2021年1月17日。虽说我们作为观众并没有这么久，但实在也是非常想念了(至少我是这一集的洛琪希可爱死了，制作组感觉有很多蓝妈妈厨啊
  >>rs->776727：作为观众也很久了
 431462：我一个法师带两把魔杖加一把剑防身不过分把
 733869：放心吧保罗，你儿子是索隆
  >>shiliu->733869：绿藻头是吧
 zfkdiyi：洛琪希真可爱洛琪希真可爱洛琪希真可爱洛琪希真可爱洛琪希真可爱洛琪希真可爱洛琪希真可爱洛琪希真可爱
 sakito333：完蛋，洛琪希可爱过头了
 282060：シャミ子が悪いんだよ
 baka_bread：洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希洛琪希
 437981：保罗疯狂给自己立flag 洛琪希太可爱了
 437549：鲁迪你小子也有今天
 625042：蓝妈妈，我的蓝妈妈，看无职就是为了洛琪希
 tsukamotokumiko：蓝妈妈
 463761：娇小又容易害羞的洛神可爱捏
 kangzhemie：求求了，再让我多看一会roxy吧，我什么都会做的
 30956：到目前为止最好的一集，洛琪希可爱捏
 qinyu：保罗原创那段挺不错的，估计是想给保罗找补吧
 不过保罗是个出生这点应该是共识吧？
 somebottle：上来就猛吸两口，不愧是你啊鲁迪
 洛琪希可爱捏
 muwii_：11:05那一声“鲁迪~”，卧槽，我死了
 729399：鲁迪和洛琪希的相逢后老相识的感情有些平淡，洛琪希一上来让陌生人抱着吸也不介意也太恋爱脑了
 imaginations：师徒两人应该有好几年没见了吧？一上来就暴风吸入，听到“失忆”触发关键词直接吐了把我笑死。
 洛克希太可爱啦
 保罗这个时候还在耍帅
 有意思的是，为什么卢迪没有把结婚的事透露给洛克希呢？
  >>samuraigintoki->imaginations：排除他想试着攻略下洛琪希（那就太渣了）的情况，应该就是这一集暂时忘了下一集会说
 barcelona：神！
 405942：艾莉丝在练剑
 hoshinoshin：这集“神”回，下集“親”回。
 laiby：蓝妈妈好可爱
 二老婆开始攻略
 保罗说话真是浅显易懂啊，早点说白妈妈的事不就好了
 下集标题真是直接啊
 822795：太久没看到洛琪希了，是不是把她画胖了
 abracadabra：保罗还挺敏感的，感觉到这俩人之间的暧昧气氛了。
 436461：这话真是肉眼可见的崩。。。
 athrun1120：所以是没提结婚的事么  保罗这意思是该开后宫了
 py：我操这个洛克希萌得我暴毙了
 775750：保罗的这隐喻...你很懂嘛
 723895：这评论区味儿太冲了，什么集体发电现场
 tokiyomi：啊這這這，洛琪希真的太可愛啦！白媽媽對不起！
 保羅的隱喻哈哈哈哈哈。沒關係盧迪是一老公一老婆一神，沒毛病
 看來下集要來高潮了，看留言區撕逼要等第２３集
 327934：讲真如果鲁迪就衷心于老婆一人，不开后宫，评价会更高一些
  >>827597->327934：十年前的作品了，多少有点时代因素在吧
  >>409899->327934：删除了回复
  >>352424->327934：以这个作品的调性就算不迎合受众也不会不开后宫，比如不描写鲁迪对“神”的内裤发癫评价会更高一些，比如不描写阳痿评价会更高一些，再说远一点不写保罗出轨，但这个作者就是喜欢让主角正面直视难以直视的问题。更从整个作品框架来说鲁迪和洛琪希在一起也不是临时起意顺便开后宫的问题而是融入大框架的核心情节
  >>349163->327934：对于这种风格的作品，“漏女”才是绝对的雷点
 697576：蓝妈妈可爱捏
 aoesun：这集Roxy也太娇了
 458014：洛琪希可爱捏
 660831：和解了，能看到他们就好了
 288063：只要洛琪希神发起进攻, 一切都会好起来的
 615258：虽然之前刚说对希露菲忠贞这下就要攻略洛琪希有点出戏，但无职嘛看的就是这手后宫，而且我就爱看这个 
 倒是上话圣水也好其他的也好感觉福利/hentai尺度比第一季低了，再加大力度
 814693：洛琪希可爱捏
 chloong：。。。。保罗，不愧是你，原来鲁迪开后宫就是你教唆的啊
 496446：师父也太萌萌哒了，很难不犯每个男人都会犯的错
 animeing：好
 nozomi_：很满意的一集，可以看出来制作组是下了心思的，剧本和节奏都很舒服，让人愈发期待后续了
 881234：不是吧真忘了？
 lanrtabe：可爱洛琪希，小原好美kami
 mapingchuan233：洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！洛琪希（挥拳）！
 m6424：作画能省就省，而且崩的不成样子，但是可爱可爱可爱
 missminmay：你崩就崩点吧，把洛琪希的肤色矫正下啊，要白白的！
 lonelytin：蓝妈妈真是太可爱了，虽然做了适当的删减，但还是那么可爱，喜欢。
 726814：洛门
 396270：这集的洛琪希直接给我萌哭了，嘴角止不住笑，眼泪也止不住流！好久没有这么一个角色能够萌到我骨髓里去了，也可能是期待太久这个角色的再出现，以及从老师到迷妹的快速反差变化给我带来的劲太大了。总之这个角色我只能用可爱到完美，可爱到超神来形容
 708710：节奏有点怪，侧重点感觉也做错了
 kidultl：完蛋，蓝妈妈真是可爱过头了......
 700944：洛琪希可爱捏。小原配得也很好
 397543：平庸的一集
 alt34789：唐突送B
 595215：洛琪希，你让我感到陌生
 352424：氛围什么的都不错，除了鲁迪和洛琪希刚见面那一瞬拉了（这锅算上一集的?)，但是两人相处就好起来了,这集洛琪希的可爱小原好美功劳有七八成
 742116：不行，被洛琪希可爱晕了
 783747：洛琪希可爱炸了
 307785：这谁顶的住啊艾莉丝你快上线啊！！！你再不来我就忍不住要叛教了
 craitch：2.5倍速。二振り有ると……三振りも有る。
 mizudiwood：这么久都没告诉人家你都结婚生子了吗
 这Flag是真Flag啊
 hdssnn：太伟大了洛琪希，这几声鲁迪给我听得骨头都酥掉了，灵魂已经升华了
 保罗用剑作比喻那里是原创的吧，他也确实有说这话的资格
 最后师父赛高！我现在迫不及待想投入洛琪希师匠的怀抱
 216493：才发现鲁迪是异色瞳
  >>chiyahoho->216493：那是魔界大帝给的预知眼
  >>216493 -> chiya：噢噢，忘了，感觉之前好像不明显？
  >>allegray -> padorax：如果指的是平时没展示什么预知效果的话，不注入魔力就是普通眼睛，注入魔力后才能预知。平时是不注入魔力的。
  >>216493 -> allegray：那这集感觉挺明显的，但是鲁迪也没用预知吧？
  >>allegray -> padorax：在迷宫里时应该用了预知眼，在外边时候没用。不过我记得动画里不管用还是不用眼睛颜色好像都是一样的。
 seele：小原好美我们喜欢你！
 gg_：洛琪希 我们喜欢你
 我们喜欢你呀 我们喜欢你
 你是最棒最棒的 最棒的
 我们喜欢你呀 洛琪希
 chiyahoho：太好了，没有女朋友。（但是有老婆
 466806：我完全记不清了，但是这两集那个在莉莉丝旁边的，手里拿个小法杖还没台词看起来很阴沉的女孩是谁啊，不知道她是谁莫名很难受
  >>mp4spig->466806：雪拉，第一季父子相会回，非托亚领地搜索团的成员
  >>466806 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：感谢，这下连旁边的大雷也认识了
 sakarin：洛琪希的声音听着比之前娇了，爱了爱了
 linxuan：怎么这么软啊
 reneh：看到洛琪希又回想起第一季的美好时光了，令人向往的异世界。
 600194：蓝毛是怎么做到在外游历这么多年，40多了还不结婚的。魔族你身体长得慢，但是体能和心智总与人类差不多吧。
  >>461430->600194：高标准，本位面不是也一堆？
 427526：洛琪希声音好幼啊，听的人心里痒痒的，回去看了下第一季，不得不说视角变了观感也变了
  >>427526->427526：多听了几遍，喊鲁迪的音调不一样，挺好
 778664：神真的好可爱，那几声鲁迪，老夫的心都化了
 vidar02：洛琪希可爱捏
 614289：几声鲁迪谁不心动啊
 qq1049670708：神！
 793228：洛琪希进场了，洛琪希收割了！！！
 694695：喊的几声鲁迪真的好娇。可能声音感受也是跟着鲁迪内心感受来的，童年比较矮看老师像少女，现在个子高了老师成萝莉了。
 671835：怎么感觉变恋爱番了，洛琪希这么可爱？这么符合我一个萝莉控的品味？
 太可爱了受不了了，期待23集了
 darkedge：这谁能不迷糊
 807265：洛琪希太可爱了
 xban：初次见面 笑死了 roxy深想的话还真是没什么优点性格优点什么的 就是好幼好可爱 不认识在脸红什么
 
 roxy真是完美没头脑小女友啊 全程看得我dokidoki的
 可爱疯了 从没见过的可爱类型
  >>xban->xban：基斯说的让鲁迪给他三张卷轴是什么意思？卷轴是干嘛的？
  >>xban->xban：Roxy没认出来 还脸红让闻确实有点难评了
  
  父亲切感受到神的存在了 确实有点难绷
  
  Roxy的表现让我感觉有点没来由 不知道目前对卢迪是个啥感情，但主要是按照本来九喜欢的预设好像也是说不通。
  但是好像正是这种没来由的发言也是一种萌点，真就像是三岁小孩会说的话
  
  不过蓝妈妈这边其实也挺双向奔赴的，这三段感情否会美好啊。
  
  伏笔是否有点太自然了 讲了好多保罗小队以前的往事
  才意识到 矮人不是四大迷宫高手 也是基列奴一起的
  
  这房间也没看到三个转移阵啊，
  >>xchxd22 -> XBan：Roxy没认出来 还脸红让闻确实有点难评了
 539550：这集的洛克希挺可爱的
 624080：为什么我感觉是洛琪希对鲁迪一见倾心了。。。也没心理描写。变化实在是太大本纯动画党接受不了 那么多年过去了男主成熟了不少然而蓝妈妈虽然是年上但显得更幼更软了
 collice：这集已经有了不轨之心
 629598：没有蓝妈妈这真看不下去
 688427：果然，蓝妈妈一回来直接自适应其他缺点，观感大幅提升
 546189：这集虽然修正有点难绷，但演出比上集好了不少，洛克希的小动作做了不少，一本满足。
 alanyi：洛神伟大，无需多言
 788433：制作组全是蓝妈妈厨
 409467：没有女朋友，但是有老婆，孩子都有了
 保罗，这是最后的忠告了吗？
 ackton：一种恋爱的感觉，鲁迪在这群人中表现出来的能力有点龙傲天啊。
 回顾洛琪希之前被困迷宫，一直只能原地打转，她预感到自己没有下一次机会了，洛琪希想做教师，想获得平凡的幸福，她不想死，她还有梦想。画面一转接上集结尾，鲁迪抱着洛琪希闻，洛琪希说自己身上很臭，感谢鲁迪随后问他名字，鲁迪以为洛琪希失忆忘了自己，一时震惊直接吐了，说明情况后洛琪希表示自己只是没法把眼前现在的鲁迪和以前的鲁迪的形象联系起来。鲁迪回想之前自己也对希露菲说过初次见面给她带来打击，回去要道歉。众人回城，洛琪希休息了几天恢复状态，基斯说要尽快重返迷宫，从迷宫死里逃生的人不尽快再返回迷宫的话就会得到无法进入迷宫的诅咒，鲁迪感觉这像是创伤症候群。洛琪希学习鲁迪带来的资料，鲁迪积极给她讲解，洛琪希显得有些害羞。之后众人再次攻略迷宫，中途休息时洛琪希靠在鲁迪背上，提出以后有空能不能二人一起去探索迷宫，这很有趣。鲁迪虽然答应了，但他也不确定之后要照顾孩子还有没有空。随后一段合作战斗，鲁迪说父亲好像比以前更强了，保罗嘴上说比以前弱了，转身就露出难以抑制的笑容。众人打通第三层后再回城补给，洛琪希回忆过去，之前在魔法大学和师傅不欢而散后，是保罗收留给了自己工作，是鲁迪让自己认清了自身能耐，继续努力钻研最终成为水王级魔法师，变得更成熟，当初村里的两年是重要的回忆。之后众人突破第四层，在末端遇到三个不知目的地的转移魔法阵，鲁迪也看不出来通向哪里，说七星可能看得出来，洛琪希问七星是你女朋友吗，得知不是后放心了。确认一个是陷阱后还要二选一，大家说没有基列奴来选肯定会失败。鲁迪决定再调查一下，保罗有话要告诉他，但又说现在说会影响士气，暗示他，自己以前只用一把剑，现在同时用两把剑，它们都是我爱的武器，作用也不同。鲁迪随后发现这建筑结构和转移魔法阵遗迹相似，让基斯找秘密通道，真的找到了隐藏楼梯，大家都拍鲁迪的背称赞他，洛琪希也轻轻拍了一下说辛苦了。
 634110：下头洛琪希
 bangris：太可爱了要被可爱死了
 461430：战斗画的好啊好久没看到这么细的战斗描写了
 700602：看到洛琪希回来就想起了当初为什么要看无职
 736292：赞美吾神！✧⁺⸜(●˙▾˙●)⸝⁺
 523035：感觉洛琪希还真是个小女孩啊
 euds63：洛琪希好可爱
 798743：这集修正太差了，超出可接受范围了
 603171：这集节奏真好，洛琪希太可爱了
 隐藏房间的红色魔法阵，终于要打boss了吗
 renkomei：一直都是鲁迪视角讲述的，所以很难发现鲁迪其实相当的强，而且是全方面的。
 
 鲁迪把洛琪希当做神，洛琪希把鲁迪当救世主（神）。这俩感觉和恋爱都不沾边，看后续怎么展开吧
 
 看标题，要来了吗
 hexsix：洛琪希教今天也有好好祈祷。
 179593：洛琪希以为自己是在走少女漫画路线，没想到其实是在刷小三副本，真是悲哀
 仔细听那个基斯确实声音跟人神一个人啊，令人不适
 667674：这密码洛琪希也太可爱了。。。我感觉这个片最牛逼的地方就是写出三个这么生动可爱的女主 太牛逼了
 最后保罗太搞了你儿子青出于蓝胜于蓝
 satokazuma：洛琪希认不出鲁迪笑死，希露菲:知道我当时心情了吧
 之前说的理想型的伏笔了，类比一下就是小时候一起玩的异性朋友长大再见面发现wc！婆（公），然后借小时候旧情发起攻势，然而另一边这会还只是当老朋友，没想到那回事
 原来我朋友的洛琪希头像出自这一集
 maodlife：我要和洛琪希结婚！！！
 我要和洛琪希结婚！！！
 我要和洛琪希结婚！！！
 297208：洛琪希真可爱捏
 657668：蓝毛是谁
 391518：只能说全靠动画
 1025338：蓝妈妈好小一只，好可爱(先把颠发了)
 剧情片解锁
 焦躁性呕吐(人在情绪极端激动的情况下，真的能吐出来吗？)
 洛希琪加入队伍
 冷淡是因为，蓝妈妈的xp是白马王子，鲁迪来救他的时候是真心动了。但是鲁迪表明身份之后，发现是以前的弟子，一时间还不能接受事实到了害羞plus环节
 冲师逆徒!!

第10集
 batoulu：打戏做的不错，情感戏还是有点白开水
 672746：脚本：大野敏哉
 分镜：白井宏旨
 演出：邱家和
 制作进行：片山苍麻
 镜头数：349cut
 409899：由于事先听说了这集有内鬼作监乱修，所以把预期降的很低，实际看了正片反而有被惊到，原画阵容豪华到能跟一期对标，但可惜作监阵容这块远远不如一期，最终成片的观感确实不太行，不过看在打戏份量这么多的份上修正差点也不是不能理解。
 
 这集最喜欢的是ed这段无声演出，不是在打完九头龙后而是回到旅馆由屋内灯火转到到火葬保罗这点非常妙，鲁迪拾起保罗骨头的表情给我印象非常深刻，另外小说里保罗死时似笑非笑，嘴边要说什么却又说不出来的描写被动画完美呈现，谢谢你邱家和，对无职这个系列影响最大的除了冈本学大概就是你了，希望三期还能再见到你。
  >>930743->409899：？？？对无职这个系列影响最大的肯定是大泽这样的企划人啊，没他们都没无职这个全书动画化的企划。冈本学和邱家和说到底也就是两个被公司和资本方拉来做动画的staff而已。哪有什么资格谈影响力。
  >>930743->409899：没有冈本学，以第一季的资金，可以一样找来其它厉害的导演。没有邱家和，以第一季的资金，也可以一样找来其它厉害的原画。但是没有企划方和公司，无职这种很老的作品是完全没有动画化的机会的，更别说全书动画化了。分功劳也要分对人啊。
 734302：爽啊，太棒了，这集文戏和打戏我都没什么好挑剔得了，要是这都嫌差的话那无职确实入不了你的眼了。这集打戏不用说了，团战的各种合作配合做的是真的好，细节好多。不过最好看的地方还是最后那段从保罗死后到塞妮丝睁眼的戏了，明明在看过原作的基础之上却还是压抑的不行，真的好有沉浸感，切身体会到了鲁迪一步步绝望的心情。这集真的太棒了，太好看了，唉
 868680：二期神回，泪目了，保罗
 421268：一切的一切都是满分，只有一点点个人觉得可惜的地方就是最后救鲁迪的时候没能说明发呆的原因是预知眼看到自己被身体击中的画面导致愣神，这一点其实是和很早的第一季第六集左右基列奴训练鲁迪的时候说的“只要敌人正面冲过来就会脚软”形成了伏笔的回收，没能体现出来比较可惜。
 688894：听说这集作监是战犯
 只有开打的那一段很精彩，没打之前还是平均水平
 割裂感很强
  >>688894->688894：删除了回复
  >>421268->688894：哪来的羊肠小道
  >>824741->688894：不要听说，眼见为实
  >>824741->688894：这集应该有好几个作监，先不用听说，眼见为实
  >>846638->688894：122这人关于电锯人芙莉莲的评价被喷过，他大该是喜欢炫酷作画，总之一切以动画为准吧
  >>874027->688894：不一定吧，南瓜皮喜欢的那种卡估计很难修，那么多强的原画这集不会差的
 654504：我焯，父亲节特辑
 539996：比预想中的发挥好，水盾做的真不错，保罗的动作也理解的很到位
 ashion：作画还是没有第一季水准有些可惜，不过已经很不错了
 保罗的死确实纯纯剧情杀，说是先射箭后画靶其实也没问题，还有卡父亲节放属实恶趣味
 没想到把塞妮丝失忆也做到了，二连击了属于是，这段做的还可以，确实更绝望了
 鲁迪下集就该为这集的冷静后悔了，后两集的文戏也是重点，看制作组发挥吧
 646482：这集最难绷的是更新这天是父亲节，第六集更新那天是母亲节，这是故意安排的吗
 670740：基本满足了期待吧，ed的演出水平放第一季也是很能看的。
 文戏氛围上也把ep20缺少的补回来了。贷了这么久的款终于看到了这样一个可以与第一集媲美的单集，也终于感到满足了。自此确实是下半爆杀上半了（如果他们没有把ep20改的那么烂，表现会更好）
 唯一一点就是保罗被杀的原因改的有点送了，原作甩脖子杀还挺合理的这里演成了因为失误了。不过这让我想起了第一季转折点二也是演的很像男主在送，历史的轮回啊。所以也可以接受吧。
 778214：刚好是父亲节，这集得打九头龙吧
 sakuranotoki：万众瞩目的一集，感觉符合预期范围甚至有所超出，不过悲情氛围渲染的不够充足，保罗死的时候没台词，更多的是压抑，而且这个迷宫篇感觉删减过多节奏过快，没有刻画好母子情，也没有酝酿好和保罗的父子情深，很复杂的情绪，不知道该悲伤还是该为成功而感到欢喜
 ws123y：很棒呀。
 这是只剩半个爹和半个妈了吗
  >>540308->ws123y：物理上的半个爹，精神上的半个妈
 kdhr910：亮哥哥，会赢吗
 诶…我打学神，真的假的
 万策尽的宣言！
 487421：热知识6.16父亲节
 shinei_yunyi：打斗作画一般，反倒是回来以后那段无人声演出非常喜欢
 542110：活过父亲节好吗，牢保
 802240：动画版更能直观表现，保罗的死是完全可以避免的。不过遗憾也是无职不可或缺的要素
 644987：作画好了也救不回这片
 剧本、分演拉完了
 家人情感是真一点都感觉不到。
 故事描写纯纯先射箭再画靶，为了保罗死，牺牲男主塑造。除了战斗数值高了，到底成长了啥啊
  >>origamiwaifu->644987：你閱讀理解能力跟你頭像一樣擬人啊
  >>874027 -> 折紙：分镜演出拉完？你逗我呢保罗跟鲁迪吵架哪里人物表情演技都是可圈可点，
  >>644987 -> sqx水源千鹤：你是指突然绷出个保罗的脸，然后互对大脸？
  >>765731 -> 1BD1：很难理解你的评判标准，不知道你看其他动画是不是也是这样
  >>ryoileaf6123->644987：难评。
  班友要求疑似有点太高了。
  >>meddle00->644987：确实 其实作画也一般
  >>796147->644987：你还分析上分演了，幽默
  >>644987 -> 凌乱又暖心：应该能看出我对故事的不满大于制作吧？
  >>sdvndong->644987：你说的这几个方面最烂的其实是作画吧（
  >>734302->644987：看看这人给其他片子的打分就能知道成分了，纯纯的脑瘫一个
  >>flovv->644987：作画也没有想象中的惊艳，还是期待值高了
  >>meddle00 -> sqx水源千鹤：算了吧表情一动起来扭曲成什么b样了，类比一下就是水母ep9花音那个
  >>644987 -> skyawa：能给无职二打高分就没必要争论打分了
  >>735351 -> 1BD1：一边说着对故事的不满大于制作，一边又说给无职二打高分，要聊故事看完小说来聊啊，经典论制作谈剧情。逆天一个。
  >>644987 -> 熬夜波比：无职二上半整季都在演乐子剧情，你真觉得很好？我可不是因为制作差觉得应低分，而是故事不值高分。
  >>tokiyomi->644987：希望你能創作出一個你覺得好的作品讓大夥見識一下你的好劇本。純文字就行了，等你發表。
  >>644987 -> 望：这下世界上的全部作品都10/10了
  >>tokiyomi -> 1BD1：跟分數無關啊，純粹想理解一下透過你的審美和觀念所闡述出來的文字是什麼樣子
  >>644987 -> 熬夜波比：仔细说说乐子在哪，是和白妈妈分开那么久的相认很乐子吗？还是什么，我承认上半制作确实是史，但你把上半的史拿来说下半，又是什么意思，你还是看隔壁的烧鸡小男孩去吧，真的恶心。学园篇的8成不都是，你还不如让我说哪里不是，比较少。就说了制作不是重点，我写了五行字，后三行是鬼遮眼了是吧
  >>827597->644987：你是哪个大手子？
  >>craitch->644987：雖但此時父母與子情感本就不好，「家人情感是真一點都感覺不到。」應作者本意也。
 ahsleaxron：不是，真在父亲节寄啊？保/罗
 abracadabra：鲁迪能看到短暂的未来还能被打中到底是什么蠢货啊……
  >>mp4spig->abracadabra：第一，太大的物体反而会遮蔽视线，干扰预知眼的动作；
  第二，太快的动作，即使预知，也反应不了，鲁迪是法师，本来应该是站后排输出，这里不得不站前排，身体能力跟不上；
  第三，超出认知范围的动作，即使预知，也无法明白，更无法反应，反而因为思考会干扰下意识的反应。
  >>421268->abracadabra：很简单就是未来视的视野被龙脖子完全覆盖了导致一瞬间无法理解发生什么
  >>nakamuraaaa->abracadabra：你看到三秒后的世界，但是能反应的过来吗？
  >>abracadabra -> nakamuraaaa：我怎么知道？现实里又不可能发生，我要说我能反应过来我也没法给你证明。
 846638：删除了回复
 qq1049670708：这集质量拉满了，看的是真爽，致敬保/罗
 756278：非常好的一集，难受
 874027：这集表蛮豪华的邱家和 超级豆仁 黄成希 jay1这几个强力华人不用说了
 网红画师kayyu，也是无职常客，第一季高光回基本都有他
 佐藤利幸，第一季魔界大帝的部分基本都是他画的
 内山玄基实力没得说摸不摸就难讲了
 这些只是不到一半的名单，纸面阵容很豪华，实际效果有待观察
  >>846638->874027：实际效果确实要看原片确定
  >>418314->874027：二原有個不記名的杉山和隆吧
  >>aihaozhe -> 昭和葛葉：来源呢
  >>874027 -> 爱好者：来源呢不是杉山和隆是国人原画少隆
 daoyiyoudao：涉谷最后三集带我们冲一次吧
 gun992271363：父亲节快乐啊保罗
 576642：制作组故意的吧
 sakito333：还没播就这么多评论
  >>abracadabra->sakito333：全是剧透的，
 883136：本集封神！！！
 810954：保罗要没了
 py：太厉害了..这集...蛋想做也是做得到的嘛...邱真的不差呀
 remoaty：还以为播了呢...
 panacea：我以为开播了我还去找种子
 laiby：保~罗~父亲节真应景啊，立什么flag嘛
 鲁迪的王之力也没了
 该蓝妈妈出场了
 671030：牢罗父亲节快乐
 origamiwaifu：保羅說的這麼狠心還不是為了魯迪獻出了一切 父親節快樂 rest in peace
 gorogoro5656：妈耶
 508427：怎么给我感觉就是，那个矮人完全没用啊，还有，砍了8头，优势不应该很大么，咋还牺牲了他爹+男主撸管圣手，感觉就是作者强行在这里把男主他爹画死啊。或者说动画表现砍前八头太顺利，显得强行把他爹画死吗？
 男主他妈是傻了吗？
  >>origamiwaifu->508427：失去言語能力了 倒沒有失憶
  >>mp4spig->508427：原作是把九头龙所有头看下来以后，九头龙甩脖子最后一击，鲁迪发动预知眼，但完全搞不明白是什么，无法做出应对，保罗为救鲁迪而死。
  塔尔韩德干的是中卫辅助的活，偶尔支援，只是鲁迪太强了显得他用处不大而已。
  另外，就算动画这样，9头掉了8头，要换模式，所有能力集中到一个头上，更难对付，这不是常识吗？也没有人觉得瘦布欧就比完全体布欧好对付吧。
  不是傻了，无法表达，处于咒子状态，能读心。
  >>792796->508427：塔尔韩德本身就是副坦+法师的定位，因为魔术没用，所以这次他作为副坦援护洛琪希
  >>792796->508427：第一次下副本，不知道关底boss到最后5%会有隐藏阶段
  >>vickscarlet -> 赞达拉的荣光：我们命运2玩家都知道，raidBOSS最后一丝血需要进rush阶段，必须打dps，否则团灭，前面的血都可以慢慢刮
  >>734302->508427：理不尽：
  用没有头的脖子像鞭子一样挥舞，阻止周围的动作，剩下的脑袋瞄准最棘手的家伙。
  预知眼的弱点是看不到视野外的东西和大到超出视野的东西的动作，所以这个策略很有效。
  >>mjft->508427：你说的没错，优势就是很大，但是就是死了
  从来没有什么强行写死，你可以说这一段“不符合现实逻辑”。我觉得这是作者故意达成的效果，为的就是出其不意。
  >>littlecode->508427：不是，没玩过游戏吗，游戏里最终阶段发狂来个大的不是很常见吗，不过动画里确实做的不像是最后来了个大的
  >>fy939->508427：最后一个头 大意了没有闪
 jack412：父親節快樂
 161998：太难受了，保罗可能不是个好人，但他一定是个好父亲，即使对鲁迪态度不满话语说得很重，关键时刻仍舍命相救
 往期期期不落的温馨ED在本集只剩无言
 nanfa：3d龙比想象中的好不少，整体打戏第二季力算在线的了。文戏有点被打动到，太惨了啊啊啊最后起ed的无声处理到莉莉娅开声给我整泪目了。想父母了啊啊啊
 hibiki916：拉满了，爽，虐，没有辜负期待
 imlonelywalker：本集基本达到预期吧，本季做完就行，后面的不要做了
 yummystery：哎，父亲节快乐
 さようなら、ヘラクレス
  >>yummystery->yummystery：删除了回复
 778598：再见保罗
 727722：总感觉哪里怪怪的，不过在这季算出众的，结尾的气氛就是一整个大难受，鲁迪这不得玉玉啊
 mp4spig：做得不错，感觉有一点和原作不同
 原作是把九头龙所有头看下来以后，九头龙甩脖子最后一击，鲁迪发动预知眼，但完全搞不明白是什么，无法做出应对，保罗为救鲁迪而死。
  >>allegray->mp4spig：不是你记错了，小说最后也是砍了八条脖子剩一条。动画最后也是甩断掉的脖子，闪得比较快，不太容易看清。
  >>161998->mp4spig：原作这里刻画好一点，九头龙用头撞这种可预见的攻击因为大意发呆没躲开，以鲁迪现在实力感觉有点牵强了
  >>161998->mp4spig：删除了回复
  >>allegray -> 速水厚志：顶楼这里说的是动画16:36 鲁迪看队友发呆大意了，九头龙还有最后一个头往鲁迪袭来导致的保罗为救鲁迪而死，跟原作有些许不同。层主说的不同点不对，原作和动画这里都是只砍了八个头。
  >>161998 -> allegray：层主说的不同点不对，小说和原作这里都是只砍了八个头。
  >>689516 -> allegray：层主说的不同点不对，原作和动画这里都是只砍了八个头。
  >>409899 -> JJJY：这样剧情就合理很多，这种因为得意忘形导致损失队友的情节观感就不好，这里改编得不好。改编的还行吧，因为前面八个头砍的太顺利，剩最后一个头时放松警惕被偷背身也说得过去。
 243682：就这样吧，不算差
 打戏看不明白，完全没有数砍了几个的欲望，有点乱，扣大分
 砍掉ED做回去的剧情，可以
  >>243682->243682：唉，保罗再见
 835529：神回
 muwii_：3d龙3d其实没有那么多，还是以局部2D作画居多，比预期好很多。后半集看的全程沉浸，照其他动画来说可能还会说什么临终遗言什么的，但是无职这直接就没了，太残酷太现实了。最后老妈那段更是把绝望感拉满了，看爽了。
 738787：16：26 「笨蛋」保罗肘击推开
 推开后鲁迪原地不动震惊脸
 保罗无画面
 16：36「鲁迪」保罗飞奔踹开
 卧槽怎么10秒内连推两次发呆的
 
 会赢的
  >>mjft->738787：你可以理解为保罗和九头龙动作太快，鲁迪动作太慢并且离得太近，所以被连续救两次
 609974：父亲节当天，鲁迪乌斯失去了他的父亲
 qinyu：保罗是掩护儿子牺牲，也算是死得其所
 874015：希望，绝望，希望，绝望。太压抑啦！
 yinleng：用心了。
 559571：情绪复杂
 jznk：怎么画成疯狂发呆了 卡ping了吗
 792598：非常好的一集，可以的話會想在電影院欣賞
  >>792598->792598：最後的無聲勝有聲絕了，我哭死
 712124：这集真的很满意，战斗在线，打团精彩，前面激昂的战斗与鲁迪见到保罗的尸体那里开始产生的压抑形成了强烈的反差，从那几乎没有台词，到ed的时候配上大提琴和无声的演绎使气氛更加压抑，最后母亲苏醒即将松口气的时候，发现母亲变成了那样，鲁迪脸上瞬间绝望最后戛然而止，真是把压抑运用到极致。鲁迪再一次受到挫折。
 junjun_bvb22：不是哥们 今天是父亲节啊 鲁迪你TMD高地推水晶发呆干嘛啊 打戏很爽 文戏很棒 哭了 保罗一路走好
  >>741036->junjun_bvb22：所谓的发呆也只不过是一秒左右罢了
  原文里描写的是卢迪发动预知眼  但因为九头蛇体型太大  没办法立刻理解预知动作  所以恍惚了一秒左右  然后就。。。
 671861：神回，保罗，父亲节快乐，这集情绪真把我看玉玉了
 elainareina：不是，哥们
 不是，今天是父亲节啊，这？
 制作组是真的敢
 不过我是真觉得有点实在是太恶趣味了。不会因为这集导致炎上吧
  >>547798->elainareina：这是改编不是原创，大家按照剧情顺序也都知道今天要发生啥了
  >>elainareina -> 停不下来的左手：我姑且还是知道无职是改编的……
  >>kirotr->elainareina：前面不是停一周嘛 就是故意的
 nicet：高手云集的一集。作画和艾丽斯篇相当
 
 鲁迪发呆也是保罗剧情杀结局下制作组无功无过的演出吧。。毕竟每个人都聪明谨慎还打得那么猛就不会死人了。。
 437757：麻了
 团战看爽了
 ayy：可惜牢罗化成灰了，不然活神仙龙神多少给你救活。剩个头老板也让你起死回生。
 
 牢迪还是太年轻了，喜欢我九头蛇生命再生，魔法无效化吗？
  >>547798->ayy：数值怪打不过机制怪的最好表现
  >>ayy -> 停不下来的左手：够牢迪吃顿教训了
 547798：还是你班的一些人比较幽默，普通观众夸几句都看不下去，结果说了半天连水盾的水是3D还是2D都分不清楚，也不知道摆一副臭老九的架子教育别人的底气是哪来的
  >>meddle00->547798：我只能这么跟你说，水盾上的波纹褶皱绝对不是画出来的，看了原画我更确信了，那根本不是一个东西
 761064：还是很劲的
 559463：很棒的演出
 tom：太强了，打斗部分无敌，就是父亲节送走保罗过于地狱了
 yuki256：战斗还真挺爽的，鲁迪也是过上父亲节了
 745770：虽然已经知道剧情了，但是看了这演出还蛮感人的
 hoshinoshin：人生的又一大转折点
 609497：战斗紧张感拉满，看爽了，老爹没了之后情绪没爆出来啊，无声更压抑了，看得我要玉玉了
 kirotr：好爽啊，真的有种把一季的钱都留到这一话的感觉了，好爽的爆炸火焰作画，用了好多特写，说实话完全看不出3D的感觉。
 
 最后的压抑感也发挥的很好，塞尼斯茫然地欸一下真的太绝望了,亲爹死了，左手没了，舍弃这么多东西救回来的麻还是傻的
 
 唯一觉得有问题的地方就是剩最后一个头的时候鲁迪的处理，前面八个头完全没有展现出九头龙的强大，坦克在线，奶妈在线，主C俩人配合的也很好，最后鲁迪一副提前开香槟的表情，于是连续两次掉线给保罗干死的感觉。
 
 
 
 
 会赢的
  >>kirotr->kirotr：就是没衔接好，多加一个九头龙暴走的镜头就好了
  >>753402->kirotr：动画这段真的很突兀
 761601：删除了回复
  >>719514->761601：不至于
  >>ryoileaf6123->761601：差的有点多了。年度最佳ep可不会二原堆山。
  >>tcnshi -> Jason：蚌本来挺伤感的，看到你这个字没绷住
  >>409899->761601：删除了回复
  >>761601->761601：呃呃呃我自己很主观的觉得这集做的很好  也不是原作党 一早上起来这么多人反驳我也是呃呃 一点开看主页看的番还没我多（ ）诺伦那集做的文戏也没好到哪去吧 我动画党看完的唯一感受就是啊你们怎么莫名其妙就和好了?
  >>735213->761601：加个之一的话合理，如果你对你个人那这么评价也正常
  >>735213 -> Jason：蚌评价你自己么，要不看看自己的标准分差，1堆1,10评价
  >>xiaoyu0607->761601：咋说呢，从经费来说真的是本季最贵的
  但是我作为原著党还是觉得缺了点啥
  没有当时看小说的时候悲伤，可能就是差了那个镜头加上铺垫没铺垫好的原因，我觉得这集的情感线可能不如诺伦
  
  诺伦那个莫名其妙和好其实也是前几集没有铺垫好的原因，实际上小说是比动画好很多的
 604150：好精彩的一集，也是很悲伤的一集。
 尽管早就被剧透加上剧中各种暗示，看到保罗的死亡仍然觉得那么突然，没有临死前吊着一口气说遗言，没有长时间地挣扎说你们先走。只是一瞬间说着别发呆，接着便是烟雾，还没来得及反应鲁迪断手对着龙眼绝命一击，反过头看队友却没有半点喜悦的神情，看过去只有断成半截的保罗遗体。
 我想起之前魔大陆归乡途中，那个很弱的小队的死亡好像也是这么突如其来，等不到鲁迪卖人情便已经去世。而保罗，看不到努力了这么多年家人团聚的模样。
 回到旅馆后的无声处理，莉莉娅由喜转惊再换哀的神情，塞妮丝昏睡四天苏醒后却茫然无知的脸。
 太过沉重而悲伤了
 589795：删除了回复
 14302：保罗_(:3」∠父亲节快乐
 649920：这集制作真的回归巅峰了，打戏在线，情绪流完整，完全沉浸其中，一集看完都没回过神。最后提琴演奏下的无声演出和最后老妈睁眼的二次冲击真的把绝望气氛推到了极点，这一集推高了整个第二季的水平。
 
 致敬伟大的父亲。
 747562：非常好的一集，看爽了。已经猜到了保罗的结局，但赛妮丝的还是给我看懵了。残酷而真实。
  >>imoriied->747562：剧透狗太多了，以至于最后边这个情节也是给我小小的震撼。(因为没被剧透)
  >>595215 -> 水若yue：剧透真该4啊，起码/mask一下
  >>752478->747562：没办法，毕竟不是原创番，纯动画党也没那么多了
  >>duke777 -> 水若yue：我老早看完小说自己剧透自己，看到这还是小小震撼了
 719514：这打斗作画也是无语了，修的是真难崩
  >>547798->719514：高修正又不是评价作画的唯一标准，特别是大田和宽是用“崩坏”来展示张力的那种风格
  >>719514 -> 停不下来的左手：风格也根本谈不上，就是单纯的原画好但是被烂作监给给修烂了
  >>735351 -> 大米饭：无职二的制作又不是一天两天的事了，每集都有人讨论，这集做成这样我觉得大部分粉丝都是满意的，你不满意你去看隔壁鬼灭之刃吧。
  >>719514 -> 熬夜波比：反驳都不行了是吧，明明可以做的更好却偏要把那么好的打戏作画交给一个那么烂的作画监督来修，这制作组真的逆天
 461872：最后的氛围塑造挺好的
 repelache：这集保罗真挺帅吧,可惜沦落到这个死法
 569814：大概是S2最好的一集了，整体质量真高
 togawasakiko：原作党，满足了，这集拉满了，超出预期了，足够了
 645771：这集有点太狠毒了，居然停到这个地方，沉睡的悲伤记忆逐渐苏醒
 原画阵容都透得差不多，几段极有邱特色的大pose和动作顿挫比较好认，其余的就有点看不出来了。不过跟情报师说的一样，A part有几段修的确实有点幽默，不过动的这么多，修成这样也就算能看了
 B part的打龙其实是有点惊艳的，原画是一方面，另一方面是战斗部分这个镜头的逻辑性和连贯性编排得是真好，队友之间的配合，boss的攻略有条不紊地推进，战斗节奏错落有致， 颇有种玩网游一起下副本的感觉，战斗过程的信息量压缩很充实，且展示得也很清楚，没有一处镜头是多余的，说实在要比预想中的更加紧张和精彩
 至于到后面，懂的都懂的地方，处理得也不错，从迷宫出来到旅馆一系列的无声演出也是意料之中可能会采取的处理手段，没什么可说的。但到后面鲁迪回了自己房间，由灯火的镜头过渡到火葬这里做的真好。本来可能对于观众来说，前面保罗的死还是很没有实感的一个情节，到了火葬结束，鲁迪试着拾起保罗骨灰的这一瞬间，之前一路上无言的恍惚与错觉中酝酿的感情这才终于有地方能爆发出来。尤其这个拾骨灰的镜头我是真觉得传神，很露骨很直白地再一次确认了保罗的死亡，没有矫揉造作的煽情，没有走马灯PPT的油腻回忆，只有一片冷冰冰的死亡
 结尾更是绝杀，塞妮丝这一张嘴，哥们胃一下子就痛起来了
 632215：观感一般，但也是目前第二季最好的单集之一了
 g2575164418：这集文戏打戏挺好的。但原作接下来的剧情也很重要啊，希望鲁迪和洛琪希那段还有最后鲁迪在保罗墓前的文戏能做好
 694011：打斗很爽，但剧情给我感觉像是强行要把保罗写死那样。虽然已经砍掉8颗头了，但鲁迪好歹也是见过那么多世面的人了，不至于会在这种时候突然发呆提前庆祝吧，明明前几分钟前还着重突出他是冷静派而保罗是情绪派。
  >>togawasakiko->694011：没记错的话应该是鲁迪预之眼看到了什么但他还一时无法理解是什么导致的
  >>yagamisun->694011：我觉得重点就在于鲁迪太喜欢思考了，思考这件事本身在瞬息万变的战场上就是兵家大忌，就好像在一开始看见九头龙时，鲁迪还在思考“塞尼丝，怎么会在那种地方？”而保罗已经开始冲出去了。往下说，再加上预知眼带来的信息，鲁迪的思考加上预知眼，就不难解释保罗的死了（当然鲁迪本身也是大意了）
 744481：ep.22尽力了
        鲁迪尽力了，保罗尽力了，四名队友也尽力了。制作组尽力了，邱家和尽力了，拉来的原画们也尽力了。
        记得当时看小说这段时还在上网课，脑袋对着屏幕，眼睛看着手机里的小说，边看边哭。死亡就是这么猝不及防，离别总是在你意想不到的时候，关于这点我可太有体会了。谁能想到前一天还打电话叫我起床的老爹，第二天就变成塞尼丝现在的样子，根本不会有什么最后一句话。好好珍惜身边的人吧。
        大概几周前就知道这集演出交给了家和，算是没有辜负期待了吧。本集做得已经很棒了，但看的时候也总是会想，要是能有第一季的阵容得多好看。感谢家和拉来了这么多原画，连什么佐藤利幸，黄成希都来了。好久没看到这么让我沉浸其中的打戏了，中间吵架那段把控得也不错，真的谢谢staff们。从保罗那一脚开始就是叙事诡计，一直没给保罗描写，在见到的时候就已经是保)(罗了。最后说点破坏气氛的，塞尼丝哼唧那两句比我想象中可爱不少。
        总之，大家都尽力了，谢谢。
  >>874027->744481：可惜有战犯，大田和宽乱修原画好卡全被修成一般
 y1ce29：小说看过很多遍，但...
 现在没办法说些什么，眼泪模糊了视线...父亲节快乐，保罗，晚安。
 hawkren4869：伟大，无需多言
 584595：无可挑剔的一集。制作水准梦回第一季，最后ed处火光的分镜转换更是神来之笔。
 一个很聪明的处理：结尾处使用了纯镜头语言来展现故事，没有给主角任何的心理描写，只是用无声的镜头配上悲怆的管弦乐，仿佛一切事物都已远去，身临其境，如鲠在喉。
 yousyau：ED那一段，太压抑了。唉
 358247：刚好父亲节送走牢保会不会有点太地狱了
 537030：这集后劲咋这么大
 660023：神中神
 561589：保 | 罗。死因是老爹插旗速度比鲁迪拔旗快。
 shouhuye：我勒个父亲节礼物
 nagi_riimon：最喜欢的一卡，蓝门
  >>ychz->nagi_riimon：谁解释下这是干啥
  >>littlecode -> 回复 oscardoudou：谁解释下这是干啥：防御龙息啊，贴近点集中防御
  >>752478->nagi_riimon：鸭批出警
 weber：其实两个头来喷火牵制，一个头去自残重生，队伍就可以完结撒花了。
 踢儿子和稍微转角度踢龙头，不知道哪个生存概率更大。想到红发当初救路飞，就吃过这个亏。
  >>whjdzz->weber：儿子踢的动，龙头不一定，生死一线谁还能慢慢想。
  >>weber -> 五河家的长子：提醒我了，不考虑踢谁，生死一线这个表现细节也有的吐槽。我是爹我就仍然用手推（或抱），而不是脚踢，飞跳过去用的是腿发力，踢儿子用的也是腿，生死一线还有余力转换身姿，可能制作组也在生死一线，没时间糊弄清楚。
  >>whjdzz -> Weber：提醒我了，不考虑踢谁，生死一线这个表现细节也有的吐槽。我是爹我就仍然用手推（或抱），而不是脚踢，飞跳过去用的是腿发力，踢儿子用的也是腿，生死一线还有余力转换身姿，可能制作组也在生死一线，没时间糊弄清楚...动画党呀，真以为龙头能单臂斩断呀，左手魔剑越硬越容易切的bug级武器，你两手拿剑推人试试，看是用手还是上来就是一脚又快推得又远，和我杠就没必要讨论了，你说的对安排父亲节就是恶趣味，但保罗是必须死的，因为卢迪要成长为家人侠就必须有人牺牲，但能写好就是作者的本事。真以为人出神是好人呀，但要看到估计得三季了。
  >>weber -> 五河家的长子：动画党呀，真以为龙头能单臂斩断呀，左手魔剑越硬越容易切的bug级武器，你两手拿剑推人试试，看是用手还是上来就是一脚又快推得又远，和我杠就没必要讨论了，你说的对安排父亲节就是恶趣味，但保罗是必须死的，因...动画党确实惊了，死爹原来是为了成为“家人侠”，看了下一集，“家人侠”已进化为“二房侠”，用爹换的。看来三房回来就是“后宫侠”了，再多生几个娃，最终可以进化为“家族侠”。原来成长是指生殖繁衍的族群成长，是我格局小了。看来人神让他放弃蓝毛不死爹，选择猫猫生殖能力更强，格局又比撸笛更高一层，这下我在最底层了。
  >>xchxd22->weber：喷火的问题，别忘了龙只有一个肚子。，应该是只能同时喷火。
  动画里是长辈是定式了，是角色弧光的一环，可以是父亲，老师，崇拜的对象。自来也，卡米娜，都是如此。
  fate zero在父亲节也整过大活。
 imoriied：剧透?，414啊，真的，观感全没了，开播剧透到现在，这集的东西透了，下集的东西透了，下季的也透了，后边结尾，都透完了。真的是
  >>715416->imoriied：好了 这下你也是原作党了~
  >>497350->imoriied：无职这片感觉讨论区里原作党比其他动画多，我觉得不少人是属于聊着聊着就没注意到自己在剧透了
 783087：我挺久之前就被剧透过这一段，但今天看这一集的时候还是不由得哭了出来 
 这集也许在制作上演出上还有改善的空间，但毫无疑问这季当中最出众的一集了。
 鲁迪一直以来虽然总遇到一些不如意：大转移，第一次重逢时和父亲的争吵，和艾丽丝的分离，ED等等，但他总归是找到了办法顺利度过了这些问题。但在这次的迷宫行动的最后关头，因为自己的缘故不仅失去一臂、还导致父亲当场惨死，尸体都不能带出去好好安葬，只能当场在眼前简单地火葬。更甚的是，难得从结晶化当中苏醒过来的母亲仿佛变成了一个不能自理的废人。
 
 现在我整个人也陷入了这样的恍惚当中
  >>555492->783087：我还奇怪为什么不带回去土葬，这么快就火化，也是有一定原因的
  >>542110 -> 回复 漏勺：我还奇怪为什么不带回去土葬，这么快就火化，也是有一定原因的：小说写了因为尸体留在迷宫里会被魔力变成类似僵尸亡灵一样的魔物，所以死了同伴要就地火化，动画里之前有没有提过记不清了
 hheng101：本季的经费都用在这集了
 634710：面对最后一个头那段处理得不太好，别的都已经超出预期了。还是看了想哭
 ryoileaf6123：情感释放方面算是Season2最佳单回，尤其ED部分压抑的有点吓人。本集作为作画回也比较合格（虽然修的也不怎么样，满满半成品风味，放到Season1里面丝毫没法打）
 多的不谈，牢保一路走好......
 kules：可以预想到的打戏发力，最后的无言气氛也不错
 733418：塞妮丝是失忆了？后来恢复了吗
  >>469284->733418：只能说不是失忆
 656240：九头龙攻略的打戏设计真的不错，节奏很快的同时也能保证信息量，紧张刺激很有压迫感。给我的观感远远超越了其他动画的副本战了。
 谢谢你邱家和，让我在第二季里能够重回第一季的体验
 754355：作画回，超出预期表现，也算是给保罗厚葬了
 562613：很好的一集，以一己之力拉高了整部动画的档次。
 那种死之后绝望的沉默比某些番在那滋哇乱叫的大哭好太多了。
 469284：没人觉得这集音乐用的好吗，我反正紧张了，即使知道结局
  >>togawasakiko->469284：无论是战斗还是结尾音乐都拉满了
  >>469284 -> 超不起眼的路人：这集音乐用的梦回第一季21集那种紧张到心脏在疯狂跳的感觉
  >>734302 -> 表裏：就是用的那首，用的好啊
  >>469284 -> skyawa：还得是这首紧张曲
 612031：看过小说，一直很期待动漫对这一部分的描绘。只能说还可以吧，及格了。不过对于最后保罗保鲁迪这一部分，动漫逻辑上没搞好，鲁迪这时候在那空挡只需要说一句我发动了预知眼但搞不清这啥情况就完事了，但没有。会让人（起码有我自己）觉得连续10秒两个发呆有点奇怪，结尾处理的不错，其余感觉中规中矩。
 祝父亲节快乐
 775750：看完好一会儿都没缓过神来...
 神回 压抑感拉满了
 已经语无伦次了 草
 保罗 一路走好
 598346：放送前就已经备受关注和期待的一集，在这种debuff下能做成这样我已经很满意了。前面省下的经费真用上了，换ED用纯乐器进行演出和在塞尼斯处结尾的设计很正确，鲁迪的绝望感直接拉满了。虽有鲁迪两次看似发呆一样的演出瑕疵，但除此之外都很满意满意满意。好父亲保罗也是一路走好
 702840：第一季作画回七成水平吧，其实有点低于预期
 rhmbwt_wu：保罗走好
 274845：队友无言，镜头一转看到半截保罗还是很震撼的
 david_tang：原来经费全用在这集了
 729399：我想我好兄弟保罗了，回来扫个墓
 881234：为什么不让瑞杰路德一块来打龙
  >>cantrip->881234：这时候瑞杰路德跟巴迪冈迪去找斯佩路得族人去了，其实这才是前期瑞杰路德的主线任务，带鲁迪带妹妹都是主线外进行的小任务罢了，鲁迪一家也不好意思老是麻烦他啊
 884348：保罗踢开鲁迪之前有两个镜头是塔尔韩德帮蓝妈妈挡脖子，然后鲁迪担心地往蓝妈妈那边看。
 感觉动画也想做出鲁迪是因为担心蓝妈妈才分心的，不光是开香槟发呆。当然，和小说里龙用断掉的脖子攻击一样，都很难看出来就是了
 444743：晚安 保罗
 imaginations：挺不错的一话，打斗爽
 
 父亲节特供，牢罗
 爹刚刚死，母亲又失了智，太惨了卢迪，到了异世界也要迫害宅男
 meddle00：bangumi无职评论区太搞笑了，一股子bu味儿和饭圈味儿，反正就是无职哥哥黑子不能骂我要和你急眼呗
  >>origamiwaifu->meddle00：又飯圈了 你要是給出理據批評誰管你啊 問題不是有些人無腦批評還不讓人吹嗎
  >>origamiwaifu->meddle00：總比你無腦給1分好 自己破壞評分體系還擱這叫上了
  >>352424->meddle00：闹麻了，急眼的是你吧
  >>coldbones_honek->meddle00：bangumi无职评论区太搞笑了，一股子bu味儿和饭圈味儿，反正就是无职哥哥白子不能夸一点，夸了我要和你急眼呗
 530710：这季最好的一集
 630912：第二部最好的一集
 865032：神回，打戏量大管饱，叙事节奏完美，最后的范围真的无敌了
 869565：看爽了，最后塞尼斯叫的那一声，我这个原作党都绷不住，牺牲这么多换回来的母亲还是痴傻的
 lankaibao：所谓作画回作画其实一般，但是演出够烂，脸也保持了一坨的水准，这集做成这样不是可惜，是实实在在有些战犯的，邱家和的发挥就很一般吧，还有脚本改原作改的也不行，看的人一头雾水的，总结就是我草你妈炒作完了，有够垃圾，真的忍不了啊，作为原作粉不得不骂的一集（lo等一直存在的问题就不提了）
  >>lankaibao->lankaibao：删除了回复
 hoshiuz：原作党，挺满意的。小说哭一次，动画又哭一次。
 521390：再也没有保罗了。
 现在站在那里的，是格雷拉特家的话事人。
 保罗在时，不觉了了。保罗没了，拉磨的担子换人了。
 父亲节快乐，各位。
 （文不对题的感慨）
 animeing：可
 akaza_akari：魔眼最不起作用的一集。
  >>5002->akaza_akari：要不是开打时给个镜头，我都忘了男主有魔眼。
 556028：bpart的打戏连贯性不错，本季动的最多的，但是还是赶不上第一季的作画回。龙的部分不太满意，没把小说里龙的灵性表现出来，3d很膈应。
 608679：这话也尘埃落定了。下一话，应该是本季最后一个重点集了吧。希望能处理的好点。
 835199：优点，这集很精彩，我还算喜欢。
 缺点，我被糟糕的社区讨论一路剧透到这集，60%剧情都和剧透内容对上了。
 综合。失望，且不打算去追原作，气的原地跺脚且只能被爆笑。
 好消息，这集熬完了。
 坏消息，这集都开开香槟导致下一集被朋友接着剧透了。
 505929：作画不错但是配上战犯级别的演出……
 536255：反正以我的角度这集真的非常精彩了，特别是站在整体差强人意的第二季的角度上，这集绝对算一个爆点和亮点了，打斗和情感都做的很好，可能略微有瑕疵（比如最后一个头的处理上）但是总体仍然值得一个很高的评价
 396270：体感5分钟的一集。这集确实很难做好演出，6人的剑+魔法团队要打满十分钟九头蛇，有这种完成度的动画已经十分惊人了，而且能清楚看到各个角色的合理的战场任务分配，父子物理+魔法双c，奶奶顶盾，洛琪希回血+补伤害，另外两人关键辅助，这种让人舒适的团战动画真的难得
 762189：删除了回复
  >>476389->762189：这么恨都能看到这一季吗哥们
  >>762189 -> 佐仓林荫：我讨厌鲁迪这个角色，但我不讨厌无职这个作品。我很喜欢无职充满魅力的异世界风貌，但是我讨厌鲁迪这个人。
  >>52589->762189：听说过保罗会死，但没想到是这样死的，这b鲁迪真tm拉胯，猥琐，无能，还无情，怎么整了这么个货色当主角。
  >>mp4spig->762189：那你可以走了，天天给自己找罪受，何必呢
  想看牛逼的，可以看中国网文啊
  >>762189 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：那你可以走了，天天给自己找罪受，何必呢
  >>sakito333->762189：剧透打下码
  >>735351 -> Zzz：若只，不喜欢没人让你看
  >>293746 -> Zzz：嗨嗨嗨，喜欢我日式传统死父亲为主角成长铺路当垫脚石的王道剧情吗？气死你得了，又没求着你看
  >>422803 -> Zzz：这b鲁迪真tm拉胯，猥琐，无能，还无情，怎么整了这么个货色当主角。没必要哥们 鲁迪这个角色确实如同你的描述 因为前世就是这样的 不过这个角色的人物弧光很完整 目前剧情应该也就全作1/4 鲁迪会成长为比保罗更优秀的大人的 只不过动画很难拍到那么后面了 没必要这么恨他哈 如果他现在就已经十全十美 那这个故事也没啥进行下去的必要了 每次遗憾对他都是一种成长
 the_zudah：发呆的处理不太好
 411104：第二季处理的最好的一集了，本以为没了学哥的制作组就继续摆下去了，但这集的演出出乎意料的好，氛围感很到位
 476389：很沉重的一集，其实当年看原作后面去给保罗上坟的时候也是猛男落泪。
 以下全是我个人主观的评价 作为虚构作品的人物来说我是很喜欢保罗的。他其实有些地方也是一个很典型的格雷拉特家人，虽然不能算是一个好男人，也很难称得上是一个好父亲。但是他的责任感够强，作为一家之主他确实是尽力做到了极限。对家人的执念也许是幼年在诺托斯家不幸导致。
 早期他和鲁迪之间与其说是父子不如说更像是臭味相投的两个大男孩，以转生者的视角来说在前十几年一直很难把保罗代入到父亲这个位置也是事实。到了米里斯碰面的时候，破碎感很强的保罗确实褪去了少年感，其实动画那里我多少也是没绷住泪腺。在这之前感觉鲁迪多少是有一些无关心置身事外的感觉（どこが他人顔）。直到保罗为了塞妮丝和这个家颠沛流离，为了救他而死在面前的那一刻，个人觉得对于鲁迪乌斯真的身心合一有重要的意义。
 设定上来说保罗的死肯定不是必须的，就现阶段来说王级以上的物理战力保罗和鲁迪想想办法多少也是能摇到几个的。但是对于鲁迪个人的成长来说，可能确实有这个必要。从此开始承担起一家之主的责任，真正以鲁迪乌斯这个自我认知身份开始活在这个世界，这也是我喜欢的无职转生的内核。刻画出了人的精神层面从一个幼稚的男孩到一个有担当的成熟男人的转变（鲁迪和保罗都是），很少有其他的轻小说写到这个深度。
 动画这一集的制作虽然说有不满意的地方，但是整体情绪把控的还是可以的，成功救出塞妮丝后最后保罗放松的嘴角也是让我心头一揪。后面的低气压部分和结尾的意外让人对下一集也是有所期待。
 迷宫篇是原作我比较喜欢的片段，洛琪希神的回归对我来说也是非常重要。虽然制作水平和s1还是有点出入，但是还是希望能平稳落地。
 
 最后，父亲节快乐，保罗  R.I.P.
 sabully：虽然我看过小说知道保罗会在这里难逃一死
 前半部分保罗失去理智的冲动和鲁迪异乎寻常的冷静反衬出些许怪异，打斗场面个人觉得还可以做得更好一点吧，不过制作组应该也尽力了，最后保罗去世后那段恰当的bgm和众人无声的走路引起了我的共鸣，让我内心也悲痛不已
 584834：这集节奏很好，打戏有到位，最有改进空间的还是鲁迪发呆那一段，其他的表现都很不错，以看到如今的塞妮丝茫然的状态，鲁迪一脸痛苦面具收尾也是很好地烘托足了这集的气氛
 
 呜呜保罗哟
 人类真的还是很脆弱啊
 650951：晚安保罗
 841887：以个人观感而言实在对保罗这个人喜欢不起来，也不想细数保罗让人讨厌的点了，总之是死了。
 也对目前时期的鲁迪喜欢不起来就是了。
  >>422803->841887：可能属于某些alpha的刻板印象吧 轻佻 管不住下半身 但是为家人尽心尽力 算是个挺立体的人
 454641：打戏就像保罗一样爆种了，初见保罗极度愤怒剑都磨出火光了，再到最后大家拼尽全力，气氛很紧张虽然8头都灭掉了，死在最后一头上感觉接受不能，欢声笑语打出gg的感觉
 delitofu：哇……父亲死的太惨了
 phantomash：虽然被sb提前剧透了，但还好ed那段没被剧透。情绪起伏才是最这集最出彩的地方，从打倒九头龙松了一口气的欣喜到看到保罗的难以置信，想必鲁迪回到据点后只能以“至少救出了母亲”来安慰自己，再到看到母亲苏醒时的欣慰，最后意识到母亲意识不在的绝望。九头龙的打戏基本都是是以鲁迪为主视角的镜头，切换其他人的时候都是以鲁迪为参照，这都是为最后那一幕做的铺垫，保罗是怎么死的不重要，因为趴在地上的鲁迪根本看不到这一切，而就是这样在一瞬间发生了。作为观众的我看到这一切也只能为最后的标题“親”而噤声，人是多么的无力。
 508735：一集的优异救不了一季的倾颓，就和保罗救不了他的爱人一样…
 540044：原作党，在情感的加持下，我觉得这一话真的可以称得上是“准神回”了。而且虽然是作画回，却不只有砍砍砍，整体战斗逻辑真的不错，团战设计很顶级，非常紧凑，很容易调动起情绪，让观众跟着一起紧张起来。哎，小说看哭了，动画又看哭了只能说，这一集保住了《无职转生》这个IP动画第二季的颜面吧。
 398376：氛围营造很好，看完手脚冰凉，仿佛回到读原作那天
 319271：本来保罗牺牲应该是很严肃的一幕，结果死法跟2.5t5一样，多少有点地狱笑话了
 logicallyemotio：系统局 保罗不是多好的父亲 但也用命努力过了
 73294：今天父亲节，白天带娃爽玩一天，晚上哄完娃睡着之后看番，作为没被剧透的纯动画党看到结尾惊呆了
  >>xban->73294：没被剧透可太爽了
 mjft：哭了
 
 和以前一样，有烂的有好的，但是
 所以这次说说做得好的吧
 
 1、用两次救人就完成了一次转折
 这集和前一集都堆满了死亡flag，保罗第一次救完鲁迪，大概很多人都认为保罗就死在这儿了吧，但是保罗又立马出现，可以说绝境重生，打破了之前的flag，心情一下好起来
 第二次救人紧随其后，有了前一次的铺垫，第二次潜意识会觉得也会没事，但是保罗死了。
 原作也是救了两次，但是两次救是在一页之间，动画的节奏感更好。
 2、保罗的死
 完美还原小说，我一直想象不出这一幕的情景，感谢制作组
 3、保罗死后的断片感
 原作中，保罗死后鲁迪处于迷迷糊糊的状态，从迷宫走了几天回到旅馆，这其中的记忆在文字描写下是不连续的。
 动画中，通过回到旅馆后巧妙转场进行倒叙，做出了几分断片感。
 4、法师的定位
 虽然鲁迪坚持锻炼身体，但是这个世界里再怎么锻炼也比不上斗气，所以就算有预知眼，法师基本也只能站桩输出。
 动画里，有一幕丽洁为鲁迪挡下龙头，保罗紧跟输出的场景，三个人出现在同一画幅里，坦克近战法师的定位表现的很好。
 799769：看完这集又去广播剧看了保罗的内心独白，太心酸了
 mm1145141919810：二期最期待的一话，也是最该做好的一话，谢谢staff们的努力
 
 21年看小说，听广播剧破防过很多次了，这一话还是看哭。对保罗的这一幕一点防御力都没有
 806055：还不错
 703238：死去的爹，失忆的娘
  >>658981->703238：其实不是失忆
 necoboro：本季做的最好的一话，打蛇的部分的衔接配合非常富有MMORPG的感觉
 然后父亲节…就挺突然的。
 看得出制作组想做出极短时间内发生大量事导致鲁迪无法在短时间内理清状况，但是镜头过快，不暂停根本无法看清塔尔韩德帮洛琪希挡头的细节，就导致了鲁迪恍神这段显得很小丑。但是原著中这段的篇幅更少，甚至比动画中更突兀，因为只有一句“明明有预知眼，但是却无法理解，因为太大了”。
 说实话我也不知道该做成什么样才能做好这段，不过本集的制作水准也已经相当高了。
 73116：其实看内心独白里一直对保罗塞尼丝直呼其名，也能意识到鲁迪其实一直就没纯粹把他们父母来看，感觉像是以亲子关系为名的亲密年长朋友，保罗之死应该是个切入点，等鲁迪为人父母之后才能体会到保罗的心境吧。
 693963：单论这集的水平完全没什么可挑剔的，也就是打最后一个头的时候鲁迪有点半场开香槟的感觉
 但是如果结合第一季的23集最后从红妈妈阴影走出后的一个回忆
 
 在结合这一集鲁迪对塞尼斯没有什么记忆，甚至觉得是一个外人
 把学神最后的原创弄得有点像蛇足篇一样
  >>792796->693963：按照冈本学的分镜描述，这里其实是迷宫里的塞妮丝做梦
  >>693963 -> 赞达拉的荣光：如果是这样的话倒是能解释后续的发展，谢谢指正
  >>409899->693963：这个梦是塞妮斯做的，梦中的主视角也是她，跟现在痴呆的她是对应的。
 589122：保罗，父亲节快乐
 anchorpoint：富有沉浸感的一集，无职的魅力在于那些仿若活着的角色（即便无法认同）
 541824：虽然打戏质量足，但文戏情绪感觉还是差挺多的，没能突出生死无常的突然性。单看动画只觉得吗的，立一堆flag然后准时下线是吧？死亡预兆营造的太刻意，在立意表达上也没任何作为，感觉还是比第一季打龙神回差远了。学神以后还能不能回归？
  >>tokiyomi->541824：無職畢竟不是那種曠世巨作，本質上還是一個追求戲劇化劇情的網路小說，自然沒有那麼高的上限。但在這個上限的範圍內，本集算是做出了這一季的巔峰了
  >>541824 -> 望：哈哈主要是第一季冈本学神给我见过上限，自然就忍不住期待续作能重现巅峰。
 aozakielthan：最后的战斗过程中我倒是有点注意不到基斯在干嘛虽然我想也许他定位更偏探图功能性，像之前架住保罗一样提醒一下鲁迪似乎也不是完全不可能……只能说这最后一头太强了罢剧情上可以理解。
  >>allegray->aozakielthan：基斯的设定是除了战斗以外的事情都很擅长。最后的战斗里基斯一直在后方待命，他的任务是如果全灭了他要逃离此地并把结果传达出去。
  >>mjft->aozakielthan：基斯基本没有战斗能力的
 hitagi_13：团战沉浸感拉满，唉保罗....
 568523：嘴角血流到眼珠子的特写
 807077：情绪流 爽！保罗半截身子那里太震撼了
 799666：战斗场面顶中顶，这一集主要是战斗过程和结局，下一集才是情感回收的文戏中的重头戏，类似于第二天醒来发现艾莉丝留下头发离开后的情绪低潮，不过这次不再是自己独自面对
 463761：「就算是死，也要救出你的母亲。」这时气氛已经剑拔弩张了，所以当初脑补保罗是带点强硬且命令式的语气，这句话不但是对儿子说，也是对自己说。
 一边对鲁迪有高要求、一边又觉得作为父亲有愧于鲁迪，保罗最后的那一笑应该是庆幸自己把儿子救下来了吧
 littlecode：还是挺不错的一集
 rikkameow：擦
 最后保罗你别笑啊
 这谁受得了
 716012：走好，保罗
 chao：看得哇哇大哭
 wzldaylife：神回。我要看的就是这个
 680176：保罗的死没有台词拉扯演出（指死之前还要留下遗言）不像通常作品一样处理离别，这集挺震撼的
  >>tokiyomi->680176：其實這種處理反而才是正常的。通常作品裡那種豎旗子和鎖血說話都是戲劇化導致的結果（當然你仔細看還是能看出很多保羅豎旗子的行為和台詞）
 barcelona：这集做得不错，应该是最近两季最佳单回了
 
 但其实主观上还是更喜欢上集，毕竟我看无职就是为了美少女，要只是为了看剧情为啥不再看10遍攻壳
 shuiao：泪目了
 572539：神回词义弱化的太严重了，但本集对于制作组来说是尽力了，很棒
 588237：表现力到位了，挺好一集
 adachi9：WDF????直接分两半？？？
  >>846638->adachi9：被九头龙泥头车创烂了
 437549：鲁迪还是太掉以轻心了，flag太多了
 yagamisun：看过原作的各位可能也会和我一样设想一个全员生还的世界线吧，平安救出塞尼丝，保罗安享晚年抱孙子，可惜有遗憾才是人生的常态，这也是这部小说的魅力所在啊。动画在这集里面是下了功夫的，对战九头蛇的打戏部分，以及最后保罗死去的无声部分的情感传达，导演有心了。我甚至觉得就单从这一集就可以把这一季的“优秀”水准上提到“优秀+”水准了。针对九头龙打戏中的细节，谈一谈个人的感想：
 鲁迪在最后一颗头的时候呈现出了两次发呆，第二次发呆前我觉得加个预知眼的画面镜头会更好，镜头上再加个小说里面的原台词：“脑袋没了的脖子在四处挥舞，因为太近了我无法理解它要做出什么动作巴拉巴拉之类的”，这样观感会好点，不然就按照动画这种表现形式，我会认为鲁迪偏向于看到同伴（特别是洛琪希差点被脖子的挥舞打中）都被没有脑袋的脖子纠缠住了而感到不知所措（也有原作那种无法理解的感觉吧），当然不加也行，导演应该是觉得战场上瞬息万变，你预知眼看到的表现在内心的的一两秒的心理活动也就代表了你就是会在战场上发呆，愣神，所以导演没有表现出来这个镜头；至于第一次发呆，导演想表达的感觉应该就是鲁迪大意了，没有想到最后的最后往往更加需要打起十二分的精神，因为boss到最后往往也是孤注一掷的，更容易触发隐藏阶段（我也想吐槽这一点，鲁迪前世肯定也是玩过电子游戏的，遇到类似的情景，难道就不会想到最终boss的最后会有二阶段之类的强化形态吗？），只能说，现实里遇到真正的boss，可能就会脚软（基列奴当初训练鲁迪的时候说过类似的话，说鲁迪的本质就是遇到敌人正面攻击过来时，就是会有脚软的感觉）吧。
 回到一开始，对战九头龙其实真正的输出手就是保罗，鲁迪起到一个阻止再生的作用。要是可以算上瑞杰路德或者基列奴就好了。。。不过，这样写的话小说就没啥意思了，作者的目的并不在这里。这集动画很满意，能入无职转生的坑真是太好了。
 544844：关键部分做的确实不错 没有失望  鲁迪是真的背大锅  提前开香槟外加经验少  哎  最难受的一集
 somebottle：冷静到可怕的鲁迪
 这集战斗场面调度做的还挺好，紧张感营造起来了
 保罗这死的也太惨了
 好压抑
 现实再给了鲁迪当头一棒
 697576：整个第二季就和诺伦和解与这集是最让我振奋了，邱佬的回归更是让这场重头戏的演出更加精彩
 chenhuishi：感觉鲁迪发呆那部分根本没表现好，观感上没体现出来九头龙讨伐的困难，整得鲁迪看上去像是走神导致保罗领盒饭一样。
 可惜了为数不多的大打戏跟父亲节的buff(?)
 illidantwister：看到保罗重伤直接放弃治疗了吗？找找下半身用治愈魔法接一下试试看嘛，说不定拼回去了呢感觉这一段处理的不是很好，如果是直接爆头，或者战斗中没空治疗保罗等打完已经死了之类的情节设计会好接受一点
  >>846638->illidantwister：腰斩，还是被大力扯下来的，搞不好内脏都被破坏了，想治疗的话，会的治疗魔法起码要有王级，也没人会
  >>846638->illidantwister：王级治疗魔术才能让肢体长出来，放圣级治疗魔术大概只能让保罗死的更痛苦吧
  >>604150->illidantwister：没看过原作，但从动画看来，鲁迪断了只手都没能恢复，要想把腰斩的人救回来，凭在场的那些人完全不可能吧
  >>lonelytin->illidantwister：好像下半身都被压烂了。
  >>tokiyomi->illidantwister：從設定上來說，他們的配備裡面沒有能夠治療肢體的奶，魯迪和藍媽媽都做不到。
  >>ak1ra->illidantwister：删除了回复
  >>497350->illidantwister：这种程度的治愈魔法全大陆都没几个人行吧，在场的更是一个都不行，治愈魔法更是鲁迪的弱项，还不如希露菲
 787241：看得好难受，唉
 lucky_lancer：某个ID大米饭的差不多得了，是不是吃饱了撑的啊？给每个夸这集的评论点问号，给每个骂这集的评论点+1。是不是觉得自己很有存在感很有立场啊？小鬼一个，污染讨论版。
  >>escape0707->lucky_lancer：自从我意识到有人上网就是仗着网上人多来来去去说啥都不用担责任，我就直接降低了我拉黑的门槛了。像这种没什么好想的直接拉黑了。
 mikoto334：这集是这个季度观感体验最好的一集。
 634541：原作党，挺满意的，就是团战里对鲁迪失误的处理感觉稍微欠缺了点，原作里我印象里是那种技不如人无能为力才需要被保罗救的，动画的处理有种adc打团打一半就半路开香槟发呆，结果被强开后双招金身都没摁出来的感觉
 777783：压抑感拉满了，一路走好，保罗
 615787：看的爽炸了呀，兄弟们
 pp0209：保罗真男人
 tokiyomi：沒有辜負眾望的一集。就是很可惜動畫沒有做出符合小說描述的分鏡，只要在「行得通」之後多一張（魔）眼花撩亂（一堆蛇脖子亂舞，配上預知眼就更混亂）的分鏡（大約占時長２秒左右）＞導致魯迪分神呆住（視野被一堆蛇脖子遮蔽，一時間不知如何躲）＞被保羅救，就能讓很多非原作黨觀眾看懂了。
 各方面都有達到該表現出來的效果，高潮完瞬間下行，即便看過原作也覺得跌宕起伏。
 接下來就是喜聞樂見的大撕逼環節啦，我等不及看下一集的留言區了
 ikuyo：打斗部分看爽了 后面的氛围营造也挺到位的
 557659：不应该给卢迪那种缓过神来一张大脸已经在面前的分镜体现反应不过来吗，实际分镜真的跟打团半场开香槟控自己没区别
 708710：好钢用在刀刃上
 perfectime：评论区不用这么难过的 主角不比你们难过多少的
 759160：第二部分最好的一话，不仅仅是打戏不差，占据了大部分的时间，不无聊，还有每个人都能共情的父亲。保罗，一路走好。
 595215：打斗那一段沉浸感很足，小队成员之间智商在线的配合看得很爽。
 
 后边鲁迪突然发呆掉线有点点维和。
 
 结尾默剧几人的神态也是把氛围渲染得十分到位。
 
 这一集为整个第二季Part2狠狠地加了一波分
 athrun1120：惨 直接腰斩 还只能原地烧了  R.I.P
 
 王之力之后能修好吧
 852865：好帅的打斗啊
 沟槽的巴哈弹幕，在火化的时候说什么味道这么香
 aoesun：感觉确实像是机制杀，魔免我能理解，但是一般的魔法体系不都会把岩石或冰之类有实体的归类为物理伤害吗
  >>855166->aoesun：记得是前面还是后面来着，七星和鲁迪探讨魔法和大转移的时候说过这世界有类似能量守恒定律的东西，就是岩石和冰这类东西是魔力变出来的
 maple_5233：太地狱了
 326013：我靠，这话太虐了
 mikikinoko：打戏重复一个视角的背动真腻味
 270665：纯动画党，前期看评论保罗的死都被剧透完了，再加上保罗这个角色没有给我留下很深刻的印象，所以全程看完没啥感觉。
 tsugumii：这集打斗做的也太好了，
 还有两集就又完了一个季度，下一季什么时候能看到啊，哎
 783340：可能这才像无职吧，第一季年少的冒险最精彩一点，第二季的故事，不说制作，就说故事本身，其实没有那么符合主流少年漫的进展，反而像是少年漫主角慢慢长大的过程，突如其来的父亲节告别，也没有少年漫那种靠亲人离去给复仇带来动力啥的老套路，更侧重于亲人离开的伤痛，这也是每个人都会遇到的。
 无职也越来越像一个人的传奇一生，从生到死的一生，而不是少年漫那样只讲少年冒险的一段旅程。
 wxwzhou：开头打戏情绪做得好；中段打戏大场面做得好，但情绪有点不到位，节奏被打断了一个是蓝妈妈的恢复，还是就是鲁迪的两次停顿。
 刚看完还没去看解析，纯动画观众不知道是不是故意而为之。
 
 总体来说还是第二季上下部里最好看的一集。
 
 和当年切嗣的母亲节还是差一大截毕竟鲁迪和父母的感情确实有些琢磨，如果动画再做，能看到后续鲁迪对自己的后代更多的感情方面的输出就好了。
 682269：释怀了，神回
 好刚确实用在刀刃上了，这个团战描写，这个氛围塑造，满分
 gangboard：比想象的要好不少，这作画还能不太满意的吗，大伙对无职要求是否太高了？如果只有前面初见那段我还能说做的一般，后半真打那段做的不是相当好，稳上作画集锦的吧
 
 不过香槟也只能开到这集了，后面动画组的处理才是这季度口碑的核心转折点
 800968：保罗晚安
 360545：什么系统局，干掉8个还能被1换1？太弱智了。
  >>360545->360545：cnm的无职懂不懂三季长度看下来的受众是什么人？喜欢黑深残的不去看啥来自深渊少女终末旅行？sb钓鱼剧情安排。看地错去了。
  >>827597->360545：作者想让鲁迪成长为一个家人侠，所以必须在这里把保罗刀掉，以此给鲁迪一个转变的契机
  >>360545 -> 泥沼：呃呃，不死人不会写亲情了，那作者挺sb的
  >>827597 -> 库莉库拉：???
 elmas9527：S2最棒的一回
 一路走好，保罗
 mizudiwood：微妙，早被剧透了所以谈不上惊讶（只剩半截身体是有点残）
 动作戏还行吧但没有第一季那种美感了
 684282：这集确实没得说，?确实是用在刀刃上了，好像还没见过邱家和担任演出吧，作画在线看得很爽
 不过保罗的死完全是可以避免的吧，最后那段bgm一配也太压抑了...
 鲁迪爹死了妈痴呆了，这我还活集贸啊，跳了
 216493：还好没被剧透，保罗死得真惨啊
 塞妮丝怎么感觉还变年轻了？
 aiurcrystal：演出很漂亮
 456341：虽然被剧透到了，但是看到赛妮丝那一幕还是让人挺难受的
 craitch：2.5倍速。3Dか、次元数が違うものね。腰斬り、腰斬りだよな！
 言父親節惡趣味啲觀眾未觀《Fate/Zero》嗎？
 keyn：小队配置没问题，战术也没问题，结果就是法c突然丢包，近战替他吃了本来跑就能躲开的死刑，动画做出来给观众的感觉就是鲁迪的问题害死保罗。
 ourfather：保罗死前还在父子吵架这点就很对头，算上前世两次都没和家人和解就离别了
 uclka：看原作的时候真的觉得这段的心境写的太独特了，手断的时候在算收益，保罗死的时候在算收益，直到塞妮丝醒来都还在算保罗是谁、塞妮丝是谁、保罗换塞妮丝收益是不是负的，在心理独白看自欺欺人真的是一种享受
  >>421268->uclka：算到最后发现一无所有
  >>gg_->uclka：一直在自欺欺人，赛尼斯傻了之后直接破防
 742116：保罗flag立的也太多了吧
 874124：最好的父亲节礼物
 748884：看得我有点想哭
 gusaya：爱丽丝要不是去练剑了多个AD该多好。
  >>tokiyomi->gusaya：紅媽媽如果沒走，估計也不會有白媽媽和藍媽媽了
 miria_mama：吹不了一点这集，这都能算作画回有点搞笑的，只能说我们无职批已经快三年没吃过好东西了原谅我们无职批吧
  >>kazama_akira->miria_mama：讲讲你在这三年tv里吃到的好东西嘛，让大家开开眼看看都有什么神作
  >>funnynip -> <ruby>テイレシアス<rt class="katakana-terminator-rt"></rt></ruby>：感觉不如芙莉莲...画质
 gg_：保罗狂砍8-1-1
 776727：完美的一集，即使我早就把小说看完，早就有心理准备，在结尾还是狠狠的流泪了。真正意义上的风光大葬，保罗实在是太帅了
 父亲节快乐保罗，晚安保罗
 405942：这集团战描绘的非常好，每一个人的作用的表现的很清晰
 这场战斗相性太不利了，还是少个重坦或者输出手。
 原来保罗的队伍，保罗是打副攻的，现在得打主攻。然后队伍的主坦艾莉娜丽洁还是个敏捷型的坦。容错率太低了
 下面两集内容，应该会让评论区血雨腥风吧
 616838：到位了，暂时的神。双亲一个死一个残，如何迈过这关
 783747：生硬了点，倒也满意
 827597：洛尽力，鲁犯罪，保罗打法不团队，丽洁没有保到位，龙哥魔免太针对，理不尽没有人情味
  >>715416->827597：这把阵容严重缺乏物理输出 保罗狂砍8个人(龙)头 为保我方法核而牺牲 这还不算团队啊？
  >>827597 -> 得闲饮茶：主要保罗他不接受撤退摇人啊
 fufuchao：打海德拉流程整的跟wow打副本boss似的，还有集合开减伤(不是)
 486070：动画表现还是不够，推开又发呆，原著里用预知眼没表现出来
 832609：这季度缺的打戏在这补上了。
 759116：父亲节快乐，还有傻逼没资格评价无职
 771163：所以保罗的死是为了什么？
  >>xchxd22->771163：为了救鲁迪。要不是为了戏剧性，其实之前昏头猛冲就该死了。
 451306：微妙，但是在这季里也算尽力了。
 我还是更喜欢17话，不过如果代入感强一些，鲁迪这确实太惨了，唉。
 710629：虽然看得时候，感觉死前那一刻的种种都很仓促，但实际越往后续看，那种恍惚感更能让人感受到卢迪的惊慌，受冲击。而且前面的打斗做得真不错。好像就是刻意这么安排的。
 352424：挑不出毛病的一话，我给10分
 deltatree：父母双亡
 306413：出现了，我最讨厌的黑深残
 249165：劳保单挑就算攻不下也可以保不死的，劳保的死还是因为鲁迪太菜，这种龙，骨王一个心脏掌握秒了
 734240：作者写剧情时会想是为了死而死吗？只有死角色才能推动剧情吗？如果不死，剧情会怎么样？为什么一定要死？希望各种各样的创作者想清楚了再写死角色
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>funnynip->734240：保罗不死，鲁迪就没理由出轨了
  >>734240 -> 回复 蜡烛泽君：保罗不死，鲁迪就没理由出轨了：蓝老师总有机会上的……建议作者看看鹿鼎记
 5002：回想起来，鲁迪还真没有那种胜负难料考验意志力的战斗经验。
 魔大陆之旅有绿毛一直护航，打龙神是剧情杀放空脑子出尽吃奶力就行。
 跟红毛分手单飞之后更是没遇到过什么强敌。
 虽然有挂，但跟保罗那辈人相比，还是太嫩了些。
 761275：partB打最后一个头时候的愣神太草了，不过瑕不掩瑜，这集的武戏还是对得起前面制作资源的捉襟见肘的（吧？）。尤其是ED氛围营造的真好，印象最深的就是鲁迪捏骨成灰和母亲失语后切本集标题两个镜头，切切实实地刀在了我心上我要看的就是这个啊（，看看后续文戏处理怎么样吧
 656478：保罗，再见
 752478：太地狱了，杰出的悲剧，看得有点反胃了
 zhiyan06：无敌的台湾超人带来了第二季以来最豪华的staff 这集挺好
 duke777：突然想到，最后一个头为啥要把手插进去，直接一发轰掉不就行了吗，是因为被冲脸惊慌失措了吗？原作是咋写的来着我忘了。
  >>mp4spig->duke777：魔免吧，不伸进去不能保证魔法能打到内部
  >>827597->duke777：怕龙头逃掉错失机会吧
 671835：看到有很多人在谈论预知眼这个镜头的事，反而我觉得本集制作组对鲁迪发呆的这个改编更好。
 我记得理不尽在小说里面就有讲过鲁迪一直以来只需要用他“无敌的”岩炮弹和泥沼就可以解决敌人，从未有费劲全力应对突变的战斗情况，年轻的16岁法师哪里见过这种大场面，面对魔免的敌人简直是绝望，混杂着第一次在黑暗的迷宫中探索的紧绷和父子刚吵架后的自责等复杂情绪，稍微有点恍惚也很正常。
 原文的预知眼看不全来不及认知和反应固然是个很合理的情节，但仅仅是因为高度紧张后的些许大意从而导致悲剧的发生更有种戏剧感，前者是我在当时确实做不到，后者是我本可以但……，感觉后者会突出鲁迪更加自责的情绪，会更加的压抑，从而有利于情感的传达与后面情节的转变。
 418314：團戰演出教科書
 已經盡力去做了
 furukawa：为什么不是还原漫画的俯瞰视角的镜头，这个镜头情绪有点平了。
  >>547798->furukawa：哪来的漫画，插画吧
 434311：团战挺精彩的, ED 无声化处理后再去看前几集的温馨 ED 中保罗赛尼斯看着鲁迪一家笑的画面，实在是令人动容
 426934：阿巴阿巴
 cracker：唉，保罗真男人
 baka_bread：鲁迪…这辈子还是有很多遗憾…
 darkedge：将十年的时光浓缩在这一集中爆发出来，非常震撼的一集。
 funnynip：铸币吧，这怎么这么菜啊
 纯动画党，鲁迪打各种副本起码也打了好几年了吧，哪怕安排给保罗因为年龄、出现失误等诸多原因死掉都好过这种挡刀杀，既没有铺垫也没有情感升华，可以说死得毫无波澜，纯粹的虐主工具人，这生硬的角色塑造跟隔壁长月简直难兄难弟
 zty61211：战前FLAG + 自信FLAG的铺垫，音乐收停惨烈无声的演出，然后Zenith的一声呓语接“親”的章节名，张力非常强的一话
 inuyashayuan：战斗场面不错
 397543：剧情杀的一集
 807265：首选，保罗晚安，辛苦了。
 很不错的一集，打斗画面很满意。最后一段无言最喜欢，虽然没说话，但能感受到动漫角色说什么。
 hdssnn：前有水母逆天母亲节，后有保罗过父亲节，可真是令人惊喜啊
 其实我觉得保罗在这被写死是很合理的，一方面给鲁迪的玉玉提供个理由，让洛神的献身显得没那么突兀(虽然还是挺突兀的)，另一方面也是很经典的前辈退场环节。假如保罗没死，塞妮斯也没有痴呆，那么之后爹妈给剧情也不是，不给剧情也不是，总不能好不容易团聚了爹妈又跑别地住去了吧。虽然鲁迪原地发呆确实有点不合理，显得跟为了把保罗写死才降智了一样，确实可以做的更好一点
 这集体感时间极快，当保罗成半截躺那的时候，我才感觉过去五分钟。打团个人觉得很精彩，3d龙观感也很不错，文戏也没什么可挑剔的
 当然这集最喜欢的镜头还是洛琪希抱鲁迪那一下，唉，老师，唉
 虽然保罗从很多角度上来看都不算个好人，但是确实对他讨厌不起来。唉，保罗，父亲节快乐！
 xban：很棒的一集 找不出缺点 最后选择几乎无声处理了也不错 没有情感爆发点也没有就是过度渲染 这样感觉也是另一种形式的悲伤
  >>xban->xban：我太想没被剧透看这一集了
  我能想到唯一不被剧透的可能性只有一种，就是从这季才开始补的无职
  真有没被剧透看这集的班友能不能分享怎么做到的？
  
  剧透的地方太多了：我忍不住刷以前的讨论总能碰到小部分，b站明显剧透的不会刷但是有些地方直接推的标题就能猜到了，然后还有各种QQ群一点进去这种意外的地方也回看到。真有一个方案的话我真想严格执行一下
  >>xban->xban：第一次看完了OP 制作也很不错啊 确实是剧情概要了
 okabe：保罗也算是死得其所了。如果没有这个人生结局的话，他的角色形象真就一言难尽了
 341121：看到保罗死的一瞬间我脑子里的第一念头是用黑魔法复活，《迷宫饭》看太多了是这样的，保罗的死有点突然但又很符合现实逻辑，总的来说算是第二季的神回，目前为止观感最棒的一集
 oakzhang：虽然这集不错，但是这么给我一种保罗死是因为鲁迪菜的原因。。。。。
 672224：see you  again是一首纪念保罗的歌曲
 585999：还没看就被一些视频标题剧透了，真该死啊
 539550：打戏和文戏都挺不错的。
 结尾默片，到莉莉亚贴到耳边才能听到声音，完全展现了鲁迪精神恍惚的状态；
 氛围压抑，到最后母亲嗯嗯啊啊鲁迪崩溃情绪才彻底爆发，然后标题浮现。
 唯一不满意的就是动画改成了鲁迪因为大意和发呆而失误。
 earlpan：最刀的一集
 277873：这集打戏确实看爽了，果然有钱的话还是能做到的。
 我说鲁迪的魔眼也太鸡肋了，平时单挑的时候偶尔打个顺风局可以，逆风该发动的时候发不了一点。
 700944：第二季以来最好的一集。
 不仅打戏上有第一季的影子，父亲死后的文戏也意外感人。有第一季的感觉啊
 717429：第二季唯一神回
 503360：保罗boss房间门前说的让鲁迪就算死也要救出母亲。其实是如果保罗自己死了，鲁迪会好受些吗。虽然让鲁迪死也要救出母亲，但他也是死也要保护鲁迪。
 327934：绝望的一集，怪不得感觉鲁迪父亲打戏就经费好很多，原来这集就死了。父亲死了，母亲失智。这集确实好看
 eofs：不得不说nb的一集，看完了有点头皮发麻
 硬要说的话其实不能理解鲁迪为什么会打龙的时候两次发呆（不会提前开香槟了吧），有一种为了送保罗剧情才这么走的感觉
 但无可否认战斗部分和杀完龙之后的压抑感做得很棒，是绝对可以掩盖剧情缺陷的
 johnoo：按人神的说法，鲁迪如果没有来的话，洛琪希会被其他人救，保罗也会更加谨慎地攻略迷宫，不会这么快打九头龙，最后全员都能存活
 zzytobenumone：这集很不错啊，就是保罗的内心活动什么的多一点再把父亲的形象立体起来更好
 688427：真希望没被剧透啊，之前刷大学校园集市的帖子，没想到居然也有无职粉，直接蹦出个保罗死亡画面的截图，艹艹艹，即使尽力谨慎行事，但还是以这种方式被剧透了，对于保罗的死，明显观感下降了不少，可恶
 567097：唯一达到第一季水平的一集，没有边战斗边解说，紧张感拉满
 681260：保罗一生最错误的决定，让瑞杰路德送小孩，而不是让他帮忙攻略迷宫
 alanyi：神回，有点绷不住
 409467：保罗不管前面再怎么花心肠，但现在他真的是一心想救老婆啊
 不知道这是否就是人神说的去了会让你后悔的结果，老妈确实救出来了，但父亲却丧命了，自己还断臂了，看上面说是因为预知眼男主才发呆的，而且虽然花费巨大代价把老妈救出来，还神志不清了，怎一个惨字了得
 261227：开水盾的时候洛琪希直接就抱上来了…
 很喜欢这集里主动出击的洛琪希，但后面的安排就让人一言难尽了…
 powdersnow：呆住显得太剧情杀，套盾不会吗
 后面少了保罗真没必要，就给男主送炮提供契机了，那俩妹妹就这样少了爸
 ackton：很惊人的一集，这一季终于有大段突出的战斗画面了，正沉浸在爽快战斗中时，随后接连出现重大打击，反差带来的表现力和震撼感真强。
 众人通过密道魔法阵前往守护者所在地，守护者是九头龙，免疫魔法伤害还能恢复受伤部位，非常强，但保罗发现塞妮斯就在九头龙身后的水晶里封印着，失去了理智，直接冲了上去，艾莉娜丽洁等人见状也只能跟上去支援，九头龙的头被砍了又能长出来，大家无能为力，只能靠基斯拉着保罗撤退，众人通过魔法阵撤回到入口处。保罗表现激动，质疑鲁迪看着母亲在那里为什么还能表现的这么冷静，鲁迪自己也知道，自己其实只是把塞妮斯当成一起生活的外人，童年的七年过后自己已经近十年没见过她了。鲁迪想冷静思考，保罗难以接受他这态度，基斯拉开二人，不过随后大家还是坐下来讨论，洛琪希和艾莉娜丽洁都根据过往案例指出塞妮斯应该可以从水晶封印中救出。洛琪希说要用魔法攻击九头龙必须在非常近的距离才有用，鲁迪根据希腊神话推断用火烧伤口九头龙就没法再生了，于是战术定为保罗砍九头龙的头，鲁迪用火烧防止其再生。保罗冷静下来感谢大家一直以来的帮助，我已经找到了我所有的家人，这就是最后一次了，请把力量借给我。保罗又说自己没法做到鲁迪这样冷静出主意，是没用的父亲，但我还是要说，也许这不是父亲该说的，就算是死也要救出你的母亲，鲁迪答应了，他决定回应保罗的决心和信赖。众人第二次挑战九头龙，团队配合默契，保罗砍头，艾莉娜丽洁防御，塔尔韩德基斯游走牵制，洛琪希治疗，鲁迪火烧。九头龙很聪明，被自己被烧的部位咬掉再试着再生，被艾莉娜丽洁洛琪希打断。龙喷火，鲁迪用水魔法防御。在大家努力下，九头龙只剩一个头了，鲁迪松懈了一下，又被队友吸引了一下注意力，没注意到龙头向自己袭来，保罗飞踢过来把鲁迪踢开，鲁迪抬头一看龙头近在眼前，惊恐中直接把胳膊插进龙眼施法，胳膊卡在其中被龙一甩直接分离了，最后洛琪希放火终结了九头龙。鲁迪倒在地上魔法急救，虽没有生命危险但胳膊没法完全复原了，鲁迪乐观地想，面对九头龙只损失一个左手已经算好了，随后转头感谢父亲，结果发现保罗只剩下上半身倒在地上，保罗最后看着鲁迪，只有嘴角微微翘动了一下，死亡。塞妮斯从封印中被解救，众人沉默的回程，莉莉娅得知情况后抱着鲁迪安慰他说辛苦了，后面的事交给我，好好休息吧。鲁迪躺在床上回想先前大家就地火化保罗的场景，难以忘怀。四天后，塞妮斯从昏迷中醒来，但已不会说话，鲁迪难以接受。
 634110：人神又对了，鲁迪的人生又一巨大转折点
 camayouk：最震撼的牺牲
 sh45621300：牢保 死的这么生硬的？ 
 就挺莫名其妙的。是不是没看过原作的原因？有点傻逼的强行下线。
 主角人物之前一直那么冷静努力，强行掉智商，为了烘托悲剧情感. 你编辑作者以为观众会共鸣感触动？
   实际是看着一脸 啊？什么啥比玩意。 这就是你们吹的 优质励志人生积极意义的 作品？
 什么作品会让废物 斯嘛的 在意象面前打胶的；还当面后宫互相ntr 还一起幸福过日子？意淫安详晚年。哦，是日本人脑回路的作品，那没事了
 collice：一集之内的情感转折也太多了
 432475：魔法师近战确实难顶
 94364：多年前看过原作当时对这段剧情感触不是很深
 但父母都在近年逝世的我被这集狠狠创到了……
 alexzyf：固然动画肯定有文本上的损失遗憾和传达的略微错位，但是原作党已经够满意的一回，几年内最好的奇幻小队战斗（可别拿龙傲天式异世界来比），结尾的无台词氛围处理也很到位。固然肯定不是尽善尽美但是讲些空洞的画的不够好技术不够好未免有点太没意义了
 cunzhe：太惨了…真是太惨了…第一次看这么真实的异世界
 523035：哈人
 最后是连收尸都做不到了吗
 ipcjs：红毛女仆终于可以做格雷拉特家的一家之主了，计划通
 579278：战斗和踢足球一样，一直保持移动是常识
  >>930743->579278：谁不知道？问题是你考虑过动画的成本吗？很多动画站桩对话不就是因为成本不够吗，跟常识有什么关系？
 886530：鲁迪真人渣，保罗的死完全没有必要，我不知道有什么必要要他死来让推动剧情吗？
  >>886530->886530：人渣人渣人渣，不管是对于父母还是对于别人，搁那里杵着找死更是恶心🤮
  >>913792 -> decade---1：如果真如你所说的话，鲁迪也开不了后宫娶不到老婆
  >>886530 -> iherbu：人渣和他本身也有魅力冲突吗？后面三个都娶了人家自己也承认自己是人渣，对自己下半身没有信心。他出轨也不妨碍他本身有成长有贡献啊，你是怎么做到以偏概全的？
  >>913792 -> decade---1：我理解错你意思了
 lolion：看完这集太悲伤了看不下去了，需要稍微缓一下
 666505：鲁迪有点呆呆的，吃了原作的福了，挺好看的。
 hatoba：有点剧情杀，对演出不满意
  >>913792->hatoba：我觉得邱的演出挺好的啊，具体是哪里不满意啊
  >>930743 -> iherbu：达不到无职第一季这种，年度最佳动画的标准就是不满意，很难理解吗。
  >>930743 -> iherbu：老实说，作为一个原作党，素晴一共有三季动画，我几乎每一季都不满意，动画党看着素晴笑笑也就算了，原作党都想直接切割动画了，直接把原作毁的干干净净。
 913792：删除了回复
 515925：动画党没吃过剧透 但是猜到可能要死
 第一反应是有个阿库娅就好了 可惜不是搞笑系动画
 但是确实感觉其实没必要非得让他死
 930743：动画制作不错，可惜原作底子还是差了一点，毕竟无职厉害的是整体性，单个章节完成度其实一般。
 wyzc1：鲁迪全锅，动画没表现出来
 oliki：剧情分量很足的一集
 603171：一声叹息，被剧透过牢罗和塞妮丝的结局倒也不意外，只是这种无声的演出还是很令人悲伤
 nagisa_icytail：保罗的心声那段小说写的太好了，这里没有还原可惜了
 901861：唉
 renkomei：唉，世事无常，人生不如意十有八九。
 鲁迪会觉得是自己害死保罗的吧，就因为自己的分心大意。塞尼斯本来该是救赎的，结果是这个样子，那到头来鲁迪失去的比得到的多太多了。
 179593：战斗制作挺好的，前面打得很顺利最后剧情杀有点突兀，不过被剧透得差不多了所以也没什么感触
 723577：根本吃不消。
 
 还是落于俗套了吗，指失忆
  >>723577->723577：想想感觉不失忆的话不就和 和洛琪希重逢的剧情 重复了吗，剧本设定还是差了。
 667674：秀作画呗 但是也没nb到哪去 但是鲁迪开大很帅
 前面保罗发癫了 后面突然就暴死了，，
 不知道是接触的东西多了 还是这个片的确没之前好了，这么惨烈的战斗给人没啥感觉
 376241：亏大了啊，保罗和左手换了妈妈
 ayukii：保罗
 satokazuma：我的个天，死了父亲换来了个失忆的妈
 这集有佐藤利幸，作画质量有明显提升
 保罗是位好父亲，听说播出这天还是父亲节，制作组真狠啊
 719474：代价太大了啊
 话说如果退出副本这龙不会刷新状态的话可不可以慢慢磨死它
 297208：第二季终于有一集能称得上好看的了，剧情的张力和制作组同时发力。唯一的不满就是最关键的鲁迪的愣神，动画表现的方式不太好，按原作还原感觉更合理一些
 
 感觉保罗还有好多话没说，很多故事没讲，还有很多事要做，孙子辈也没见到，就这么突然的…那个表情，是安心吗还是什么？就感觉好难过。因为每个人都有父亲，尽管性格能力各不相同，但是那种体会是感同身受的
 1025338：剧情点解锁
 保罗之死
 用最充足的经费，最强有力的外包，在最合适挑最合适的日子，整最大的活
 邱家和和大田和宽，bingo
 这大概是第1次鲁迪对异世界的父母产生实在感吧？
 (额外关注点：在众人视角外偷偷溜走的基斯)

第11集
 826208：这集的洛琪希可爱捏
 842400：删除了回复
  >>842400->842400：删除了回复
  >>842400->842400：删除了回复
 199498：我先预言一波，2024/6/16，父亲节，保罗......
 batoulu：NB，tm一笔带过
 717596：希望文戏来波大的
 qq1049670708：为什么改的这么离谱，把前面那段直接删完直接就上床了
 togawasakiko：神可爱捏
 734302：稍微有点失望的地方是开局的文戏，这段鲁迪回忆前世的文戏怎么能放在开场呢？本来我以为可以作为推进情绪的场景来用的。后面的床戏部分咋说呢，感觉做的很没有灵性，尤其是回去看一期树哥做的艾莉丝那段床戏之后更是觉得可惜，虽然具体情况不一样不好拿来类比吧，但还是很可惜。
 后面把艾莉娜丽洁说谎这事删了倒是删的不错，整体人物的心路历程也交代的还算清楚，终归还是观众能不能接受的问题了（说到底我认为这集底子很好的，演出做好了就能获得一个很好的观感，只能说可惜）
  >>791454->734302：一开始出前世的时候我还开了酒庆祝呢，因为我设想的就是开局前世，没想到前世结束脚本水平直线下跌
 846638：脚本漆原老战犯了，不过我感觉是背锅的
 686694：这集会是洛琪希视角吗不然说不通
 670740：这集难说，毕竟原作处理就不好。放一期情况下大概能改出个神回，但现在这个情况也说不好，我们也不知道这集投了多少资源。bind现在的脚本能力真的能把这事搞清楚吗。
 而下集么，鉴于ep20改的真的不行，所以预期应该也会下降......虽然实在是觉得下集的底子能改出来一个很好的文戏回。希望只有ep20是个特例吧。
 408802：鲁迪今天要超神了，因为鲁迪今天要超神了
 799666：压轴的一集，期待捏
 688894：重要的一集
 我个人认为最后两集才是重中之重，如何面对自己妹妹，还有神的戏份如何描写会妥当一点
 wzldaylife：part1删了好多铺垫和心理描写啊、、
 虽然鲁迪这时候打个炮心情变好本来就不太合理，但是把铺垫和心理转变都删了就更不合理了啊喂
 part2倒是做的很不错嘛，也算圆了些东西，但不多、、
 409899：为何大野敏哉作为系构脚本主力下半却接连缺席诺伦，九头龙，洛琪希三个重点回？而且还他妈的是让漆园上，制片人真是脑子进水了才把你跟岛田两个贵物请过来作妖。
  >>734302->409899：大泽：大野我拉的，我错了别骂我
 869000：终于知道别人说小说为什么一看一个不吱声了
 daoyiyoudao：都说这集改的烂，但原著这段确实就是烂。还不如承认摊牌了我和保罗一个样。至于男主的成长，放在下一集牢亮来处理
 tokiyomi：製作組算盡力了吧，老實說這一段直接照原作爭議會更大，原作的操作更讓人覺得三觀震盪。動畫這種改法屬於是把錯推到藍媽媽身上，讓喜歡藍媽媽的人不這麼排斥＋護航。這一段真要說還是作者寫得不好，畢竟紅媽媽沒走的話後面這兩位都不會有機會的，被理不盡ＢＡＮ到中後期才登場是真的苦逼啊
 話說為什麼不把開頭前世那一段跟魯迪說故事做結合呢？
 411962：头一次希望剧情能搞成流水账或者魔改，不大吵特吵就是胜利。
 765731：难评
 ashion：两次把自己从过去的阴霾中拉出来的年长萝莉师傅主动献批，能忍住不曹的也是神人了
  >>ryoileaf6123->ashion：还真是
  >>resona->ashion：因为loli身材 所以尺寸不太合适，当时loxy还挺辛苦的
  >>729868 -> 德国咕科：细嗦
  >>349163 -> rickandmorty：细嗦主要是鲁迪当时比较粗暴
  >>791454->ashion：一想到大家都读懂了制作组没读懂我就伤心，拯救前世阴霾这么重要的剧情愣是给删了
 639080：这一集以洛琪希展开这个改编思路是对的，这一集作用就用消极的方式是让鲁迪负责，以及合理化洛琪希的行为。但以鲁迪视角展开的下一集才是真重中之重，不然铺垫了大半季的希露菲怀孕就真没意义了
  >>ryoileaf6123->639080：删除了回复
  >>639080 -> 稔岚：本身洛琪希的行为就没有错，不需要合理化。
  >>ryoileaf6123 -> 深蓝结晶：说是合理化，只是希望这个讲述的方式更充分一些，因为洛琪希的人物塑造本来就是相对单薄的。
  >>759116 -> 天窗dd：xxn双标理论。给有妇之夫（注：知情）插无罪，有妇之夫插有罪，怎么13就是比j8高一等？说得好，如果他是男的他就是龟男，娶几个老婆又如何了，人家过得幸福就行
  >>ryoileaf6123 -> Cr08：娶两个老婆有什么错？还得走流程是吧，又不是现代，又不是什么米粒思教徒说得对，但是为希露菲守贞的牌坊是他自己立的，跟别的女人上床也是他自己选的，承认他做错有这么难么？还是说你觉得这种出尔反尔的行为很符合你的三观？
  >>759116 -> 稔岚：说得对，但是为希露菲守贞的牌坊是他自己立的，跟别的女人上床也是他自己选的，承认他做错有这么难么？还是说你觉得这种出尔反尔的行为很符合你的三观？所以呢，立了又如何，早都知道会娶三个老婆啦，怎么坏人做一件好事就是大善人，好人一生做一件坏事就杀全家了是吧，反正我只知道你现实是孤单失败的，没朋友的
  >>ryoileaf6123 -> 天窗dd：xxn双标理论。给有妇之夫（注：知情）插无罪，有妇之夫插有罪，怎么13就是比j8高一等？错了哥。回楼主那段话是我没带脑子说的，有错请包涵。
  >>ryoileaf6123 -> Cr08：所以呢，立了又如何，早都知道会娶三个老婆啦，怎么坏人做一件好事就是大善人，好人一生做一件坏事就杀全家了是吧，反正我只知道你现实是孤单失败的，没朋友的说他做错事就等于我给他戴批斗高帽了是吧？反正从我的视角看婚内出轨肯定是没理可说的，就算是草完毕想开后宫的鲁迪面对正宫的时候也没有你这么理直气壮吧？不过看你自顾自地把鲁迪和洛琪希在外面乱搞这种行为合理化为娶她之前的必要步骤，恐怕你也听不懂我在说什么吧。至于现实嘛，我觉得还是喜欢这种满足个人意淫思维的cb情节的人更失败一点呢，我可能确实失败，但你一定很恶心。
  >>836029 -> Cr08：娶两个老婆有什么错？还得走流程是吧，又不是现代，又不是什么米粒思教徒你带入自己想想，自己的老婆在床上和别的男人亲密，你也能接受吗？
  >>759116 -> 稔岚：说他做错事就等于我给他戴批斗高帽了是吧？反正从我的视角看婚内出轨肯定是没理可说的，就算是草完毕想开后宫的鲁迪面对正宫的时候也没有你这么理直气壮吧？不过看你自顾自地把鲁迪和洛琪希在外面乱搞这种行为合理化...你可能不只是失败，你还恶哈哈，看个异世界动画给你带入上现实了呀哈哈，现实能一夫多妻是吧，又不是穆斯林。龟男别叫了，劝你马上给小仙女下跪吧，做好你的舔狗，好好带入自己的失败人生，没人爱是这样的，在异世界就是要好好开后宫，吊死在一个树上的是个失败的转生者
  >>759116 -> Yurako：你带入自己想想，自己的老婆在床上和别的男人亲密，你也能接受吗？不能，所以我是男权，男的可以，女的不可以
  >>ryoileaf6123 -> Cr08：你可能不只是失败，你还恶哈哈，看个异世界动画给你带入上现实了呀哈哈，现实能一夫多妻是吧，又不是穆斯林。龟男别叫了，劝你马上给小仙女下跪吧，做好你的舔狗，好好带入自己的失败人生，没人爱是这样的，在异世界...你算个什么羁绊？早在你在怪8评论箱底下辱骂观众的时候我就看出来你是条啥苟，没想到nc到这种程度呢。这剧情就是恶心，就算你给我扣桂南舔狗loser的帽子也改变不了它恶心的事实，我也不明白你为什么这么急，可能否认这里的鲁迪就等同于否认了天天意淫异世界后宫现实没人疼没人爱跑因特网找存在感的你么？
  >>759116 -> 稔岚：你算个什么羁绊？早在你在怪8评论箱底下辱骂观众的时候我就看出来你是条啥苟，没想到nc到这种程度呢。这剧情就是恶心，就算你给我扣桂南舔狗loser的帽子也改变不了它恶心的事实，我也不明白你为什么这么急，...反正你反驳我你就是公犬，脑瘫，我就说是神作怎么了，没有你恶心，带入现实的傻逼，一点想象力都没有，看什么番，看什么艺术，快去过你的失败人生吧，我也感觉你在找存在感，我有让你一定要回吗，M是吧，这么喜欢被骂公狗，男厕所不配看番
 396270：某些小说党有点太爱找存在感了，太把自己当回事了，我纯动画党明明看的很舒服，小说党总喜欢评头论足，开口就是不如小说，好像看过小说有多高贵似的，明明看得很舒服的时候非要扯小说是怎么怎么写的，跟小说写得不一样又怎么地了？一路上疯狂剧透到家的也是你们这群逼逼赖赖的，你们能不能先死一死啊？
  >>791454->396270：我觉得小说和动画这一段都很拉胯，我自己写了一段更好的
 859304：上集神回，这集超神
 超
  >>622468->859304：字面意义上的超是叭
 421268：小说党骂自然有小说党的理由（
 
 洛奇希一战，怎么算都能算是个好改，但这么一改，就漏了制作组的底裤，对自己的作品毫无自信，开了投降第一枪，就好像开了黒域声明，把自己给锁死了，的确黑子不会再看一眼，但连同作品的将来也一起葬送掉了。
 
 总之，战术上是个成功的改编，战略上输得彻底，可能连最精彩的三期都被一并拖走了。
 806055：最考验脚本的一集
  >>ryoileaf6123->806055：先质疑再质疑。
 835529：超神啊超神
 547798：这里原作就不太行，我也不太相信制作组能改好（除非完全大改，但是二期没有完全大改的地方），只能希望曹丕画的好看一点
 panacea：星野爱致敬洛琪希
 750833：不讨论情节本身的改动，即在维持原有剧情走向的前提下，原作的问题在于两个人，一是洛琪希的动机：虽然从救师傅开始就一直有所铺垫，但是观众真的能接受洛琪希是能做出这种事的人吗或者说剧本真的体现出这一点了吗？二是艾莉娜丽洁：选择让丽洁当推动争议情节的楔子还算合理，但这样安排不免显得过于刻意。至于鲁迪的软弱，对洛琪希尊敬与性欲的叠加，包括诺伦后续的冲突（哪怕冲突中的诺伦和和丽洁一样都有工具人属性），都是符合人物设定且不算很突兀的，即使对此有争议，依然是基于价值判断的立场的争吵(如成长，史诗感，有趣or意淫，厕纸，无聊等)，这也是无职一贯的争议源头之一。而迷宫篇之所以在粉丝内部也争议不断，便在于这段情节的不合理之处超越了上述立场。
 最后是作者本人，原作将鲁迪和洛琪希的关系描述为命运力的撮合，而命运力说白了就是理不尽的个人意志，命运力这种强行的设定导致蓝的关系确立在三原色中最为突兀，迷宫篇这种安排我认为是创作目的上的刻意为之以及作者本人功力不够，二者兼有的结果。在理不尽的个人访谈中，他对该情节的评价，大致可以总结为“我也觉得不够好，但我就是想这么写。”
  >>gg_->750833：最后一句话，老艾伦耶格尔了b38
  >>791454->750833：理不尽其实做好了足够的铺垫，本无学家已经读懂了（具体参考我对这集的长评），但理不尽他自己写的时候脑子乱了导致没写好。
 868680：这集还行，确实不好改
 669858：这集无批先跪了
 186779：在下杨过
  >>715416->186779：你的雕呢
 sakuranotoki：怪不得似了爹还有心情曹丕，洛奇希这么烧没人顶得住
  >>neko_aria->sakuranotoki：之前看到先行图这一卡，第一个想法是 https://chii.in/character/104648
 flovv：我的好兄弟鲁迪已经糙了三个壁了
  >>sakurairo->flovv：没事的，鲁迪一辈子只槽到这三个批，而我的朋友你不觉得你未来的道路是无限长的吗？祝你早日槽到属于你的批
 yummystery：唉，就这样吧
 nkagiasrai：这个sex之前洛琪希全程迷惑发言啊。有种放别的片场就是把人气走的感觉。坟头炮倒也不是很少见，而且承认是趁虚而入了嘛,还行。不过这场sex草草就收场了有点可惜（能画出全过程吗求求了）。一夫一妻世界观感觉是很多作品直接套用现实世界文化的通病吧，换二房太太文化来全拿下了
  >>804836->nkagiasrai：第一不是肉番，第二制作组已经没有第一季爱丽丝sex艺术化分镜的实力，所以直接过场也是无奈之举，明明是神的专场，唉
 576642：本集和小说有两处改动, 一处是鲁迪主动改为洛琪希主动, 一处是艾莉娜丽洁骗鲁迪说洛琪希可能有了
 727722：还行，其实改不改这段都挺难评的
 772777：令人绝望
 gg_：最大限度的缓解了鲁迪乌斯的罪恶感，无论如何都是迷惑行为，但观感好了很多
 如果改成洛琪希献身之后再听说结婚，会更合理
 418314：分鏡是誰
 化名了？
  >>547798->418314：分镜好像是五等分剧场版的助监督
  演出倒是真有化名的
 437757：摆烂
 imoriied：可以接受
 rs：纯动画党，没法理解这时候的鲁迪是怎么想的，为什么能在亲爹刚似的时候想着曹丕。
 而且这样真的不会有很大的罪恶感吗
  >>421268->rs：虽说这集改的很烂，但是这个问题通常是回答“保罗没意见”
  >>409899->rs：答案是只有事后的贤者时间才会有闲心去想罪恶感这种事，曹丕前哪管得了这么多，上就是了。
  >>rs -> hachiman233：再怎么说鲁迪也是有家室的人了，完全看不出来鲁迪有任何抗拒的意思，这是否太小头控制大头了
  >>mjft->rs：这件事对鲁迪打击很大，洛琪希是救命稻草，在走出来之前顾不得其他事情。大概可以这么理解，虽然动画表现的就是干一炮啥事儿没有
  >>671257 -> rs：你有这个疑惑正常，只不过原作更明显是体现出鲁迪因为没了爹自闭-蓝妈来劝解-靠和蓝妈亲密卖出一步，加上日本人从很久以前的作品开始就体现出靠找女人解心结的特点，只能说是传统了）
  >>807077->rs：因为作者想曹培想的受不了了
  >>759116 -> rs：小头才是爹，知道吗
 275400：骗有孩子删了挺好的，小说里感觉有点道德绑架了，道理都说清楚了就行，没必要再来个道德绑架
 nanfa：开局超神给我吓到了小原好美配得很有感觉，但删了好多我觉得重要的台词。不过想想如果要做到包饺子那是得这么快？比如原作里鲁迪早上起来那段问题我有个朋友是个肥宅人渣，做了很对不起父母的事，后面父母死了肥宅抱憾转生异世界，想洗心革面但失误了害死了自己的爹。这人应该怎么办和洛琪希的回答我相当喜欢，与之相比动画里洛琪希直接说朝向前方吧总感觉像在灌鸡汤（
 shikinamiasuka：洛琪希 suki，小原好美 suki！！！！！！！！
 y1ce29：开局就是“我不认为自己是保罗的小孩,但保罗却是我的父亲”...这原著中沉重的一句话...推倒洛琪希由于原作剧情来说这里确实没办法好改...但前半段没有BGM感觉看的很平淡...？最后在说出是否愿意更改姓氏的时候的脸红真的很可爱...
 本以为会做到至少到家门口,没想到还要等到下集才能看到诺伦的态度...
  >>884036->y1ce29：现在这进度，就已经是扣掉op的长度了
  >>y1ce29 -> Pt@Z：后面一直在盯着进度条了...看的好着急2333
  >>243682->y1ce29：诺伦都说话了下一集就没有内容做了啊，卡死在小说这一章结束
  >>y1ce29 -> 小澄：我记得是到墓碑之前？结束
 harutya1117：观感不错
 muwii_：丧父得二偶，全部的逻辑都好扯，开局曹丕尤其，为了草而草，放现实逻辑太逆天了。但也没办法，故事也只能这样走了，或许改成安慰多一点之后表达心意情到深处再曹丕会好点
  >>alanyi->muwii_：想曹丕
  >>muwii_ -> idew：想曹丕那就曹
  >>alanyi -> Emaire：那就曹草草你的
  >>muwii_ -> idew：草草你的回来给你撅
  >>alanyi -> Emaire：回来给你撅香草你
 645771：感觉像看了一集回家的诱惑，还没看到日批
 哇靠怎么能这么矫情，看小说的时候还没这么觉得，怎么动画拍出来一股味啊
 唉我们鲁迪大宝贝又玉玉症了，没有批日就要玉玉而终了，洛琪希你上吧
 洛琪希上完让鲁迪爽了，还得帮鲁迪开脱，哎呀我先动手的不怪鲁迪
 然后艾莉娜丽洁这边，虽然你刚刚绿了我孙女，但我也能理解，至少给洛个名分负起责任吧
 这集看完动画解读出来的信息就是这样，全世界都是宠着鲁迪的，因为他刚没了爹
 现在想想，要不是后面回了家诺伦逮着一顿骂，这场闹剧可能就真烂完了。要是回了家连诺伦也好声好气地表示理解尊重祝福，那是真无敌了，成了究极玻璃心宅男被温暖世界治愈心理创伤的意淫文了
 
 不过这集洛的柄修的还挺好看的，莉莉娅也是，包括之前俩妹妹的柄也都很稳定，拿着杉山老人设的都没怎么修烂过，岛田这新人设又丑又难修这回算是能对比出来了吧
 594538：我先以这句话作为前提，然后开始叙述某个男子的故事，一个虚构的故事。
 
 这个男子在年轻时曾经碰过痛苦的遭遇，因此决定隐遁。之后将近二十年，他都过着只会啃老的废物生活。然而某一天，他的双亲突然死去。这个男子不但没有参加葬礼，甚至还做出身为人最差劲恶劣的行为。结果被其他家人发现，因此遭到一顿痛殴，最后被赶出家门。男子在此失去一切，却运气很好地来到新天地，所以洗心革面，重新开始生活。新生活很顺利，他认为这样下去自己一定会获得幸福。但是，后来男子却犯下严重失败，害死了重要的人。这时，男子回想起死去的双亲。而且事到如今，才对这件事感到无比懊悔。
 
 就是这样的内容。
 
 说的越多，我越觉得心里累积的负面情绪也逐渐流出。
 
 自己是不是很想找个人倾吐？是这么简单的状况吗？
 
 洛琪希静静听着这些故事，她完全没有出声，而是成为沉默的听众。
 
 「您觉得那个男子该怎么做才好？」
  >>y1ce29->594538：这段光是看原作就有鲁迪难过的说出这些话的画面...删掉真的太可惜了
 ryugureina：被榨干力
 692103：蓝妈妈：太过分了，明明是我先来的
 
 （再接下去就露馅了
  >>729868->692103：怎么会变成这样呢？
  >>escape0707->692103：都是蓝妈妈！
 396060：体会到活着的喜悦后就可以稍微快速打起精神了
 500757：动画党感觉挺好
 洛琪希真可爱
 gangboard：我是死宅，这是异世界动画，所以我对收老婆无意见
  >>resona->gangboard：我倒是站loxy角度，明明可以收了一起幸福作为更好的妥协方案，就因为男主原世界伦理观而不收，让loxy当个败犬活受罪而不满。
 logicallyemotio：（鲁迪第二天醒来发现身边睡的蓝妈妈 头更痛了 原生家庭刚刚死了一个失忆了一个 现在小家庭又要被小三拆散是吧
 animeing：挺突然的
 671861：只能说还行
 644987：不如把这集叫转折点吧，要对男主有实质影响还得是靠曹丕。
 配上这ed，不觉得有点太甜了吗
  >>243682->644987：他决定来，命运就已经确定了的意思。顺理成章“一定会”这么做。人神已经只能跺脚脚想下一招了
 kules：相比原作应该是改编了一些细节，不过前半还是没有bgm就有点怪，不如说无职整个第二季在文戏演出层面都有不少bgm缺失的问题
 745770：剧情方面就不说啥了，我只管欣赏蓝妈妈就好了
 hibiki916：本来想说什么，但想到这里是无职也就。。合理了。。？
 算了，我还是备战下一集吧（
 662973：呃呃你们一家绝了
 283658：我觉得做的还是可以
 resona：“你愿意以loxy 格雷拉特为名吗”是我整本书最喜欢的台词
  >>resona->resona：4季坚持到现在就为了求婚这一刻。
 469284：md我还以为这一集能做到诺伦骂
 628466：你们说的真的重要吗，洛琪希可爱就行啦
 darkedge：被各位铺垫了很久的大雷，看完我觉得还可以，当然要是改编再激进一点也很好
 
 看的时候一直带入老保立场，“老祖宗的做法必然有其道理”，“古代开后宫是保存优质生产力”，看着看着确实睡服我自己了
 733869：目前为止最好的一集
 716012：神可爱捏！！！
 xizhilunhui：我大概能想到场外要怎么骂了，投降了投降了
 atara：家族传承吾辈责
 perfectime：虽然我爸死了 我妈植物人了 但打了一炮心情确实好多了
 836743：难评
 886124：开头看到前世回忆我觉得切入点不错，结果原作里丰富我文戏在前半是一点没展开。鲁迪对没有报偿两世家人的自责，被导师和童年时近似亲人的存在化解，包括吐露前世的那段二人对话，是一点没写，最后就变成三个字：我曹丕。把沙漠旅行、穿过传送门那段全蒙太奇也行啊……你都删了啥呀。这集鲁迪两个cv的切换也不好，杉田的旁白音太过于生硬，总之我是非常不满意……
 ryoileaf6123：改的不行，甚至抛弃了许多必要的逻辑。
 算了，这很无职。
  >>ryoileaf6123->ryoileaf6123：恶心程度参考S1e4.拿一般表番的三观看无职实属是我瞎了眼。
  >>243682 -> 稔岚：原作党会有不满意s1e4的么……
  >>869107 -> 小澄：非常非常不满意，动漫省略了赛尼斯的心理活动，本身赛尼斯就知道保罗是炮王还是和他在一起的，还删去了鲁迪向赛尼斯道歉，赛尼斯狠狠掐住鲁迪的脸告诉他不要搞外遇的情节，要是动漫做出这些第四集不可能会被冲，然后第六集把那场景删了说不定真在b站活下来了?
  >>243682 -> huyiwei：非常非常不满意，动漫省略了赛尼斯的心理活动，本身赛尼斯就知道保罗是炮王还是和他在一起的，还删去了鲁迪向赛尼斯道歉，赛尼斯狠狠掐住鲁迪的脸告诉他不要搞外遇的情节，要是动漫做出这些第四集不可能会被冲，然后...狠狠掐脸听起来 有点吓人了，不过翻了下真的有这种动作，说不定是暗示预见了未来什么对不起女孩子的事情，作者这里的创作意图很可能其实是另一种方向……搞家庭伦理戏本来就是作者故意的，写的好不好另说。
  >>409899 -> 小澄：但凡是个原作党都不会满意一期ep4的处理吧，把塞妮斯的内心描写全删完了，只能说集美冲的不冤，动画确实整的跟鲁迪拿孩子逼塞妮斯让步一样。
  >>243682 -> hachiman233：所有这种怎么改怎么改的 if 线讨论一文不值，因为你不能替任何集美担保，这么改了之后她们会不冲了。有概率改完了是更同情了，冲的更欢了。这本来就是中国观众自己的问题，b站正版番剧区被自爆变成今天这个规模也是不冤，和叔叔想要的观众锁死。
 705149：曹丕使我神清气爽
 rhmbwt_wu：换我我也草
 747602：怎么会有洛奇希这么可爱的生物啊
 mp4spig：改得总体还不错，一些争议点都略过或者淡化处理了
 但是为什么要删掉鲁迪讲故事？那段我认为是原作精髓啊
 559571：动画改版后更轻浮了
 laiby：娇羞的蓝妈妈真可爱啊
 鲁迪虽然先斩后奏，果然还是继承人渣属性了
 下集让白妈妈来
  >>lazulitesacredf->laiby：其实真正红温的是诺伦
  >>5002 -> 琉璃之净火：妹妹跟三个嫂子的初见面都是一顿突
  >>349163 -> 琉璃之净火：诺伦很难不红温 妈虽然救回来了但是傻了 自己最爱的爹直接没了 哥哥还又带个新女人回来
  >>542110 -> 回复 氮氧化钙M：琉璃之净火：诺伦很难不红温 妈虽然救回来了但是傻了 自己最爱的爹直接没了 哥哥还又带个新女人回来 说: 诺伦很难不红温 妈虽然救回来了但是傻了 自己最爱的爹直接没了 哥哥还又带个新女人回来虽然上帝视角看他就不配红()
 608679：后半部分我觉得还可以…虽然我看的时候几度暂停脚趾抓地
 701904：这集洛琪希也是脑残来的，被欢乐豆控制大头。知道鲁迪结婚了还送p＂安慰＂，不怕越安慰越崩溃吗？好在鲁迪是个出生，只要有p草就能一直振作
 569814：我一直以为宅男对憧憬对象应该一直保持一个“得不到所以爱”的状态……可能是我的偏见吧，毕竟我应该不大可能比原作者更御宅了……
 awsl：下一话才是重点啰
 洛琪希作为一个本来就惹人爱的角色，这集以她为重点写她主动送炮在观众这还是有比较好接受能力的，至少并不会太过多苛责她
 
 但是下一话去见怀孕的老婆，就是彻底围绕男主了。这下一话怎么才能剧情最好处理放什么脚本都头疼
 466806：下面痒了知三当三和操完后说“我要对希露菲守贞”的俩人实在是让我被京吹摧残的心笑了起来
 qinyu：皱眉头可爱捏
  >>249165->qinyu：越来越像喵帕斯
  https://www.bilibili.com/video/BV1tT421a7so/
 gurrenlagann：前世死爹妈的时候在对着萝莉撸管
 去了异世界死了爹的时候在对着萝莉内设
 
 豆瓣集美们，快冲啊！
  >>791454->gurrenlagann：前世那段其实是为了爱夏篇准备的，重点在于对着侄女发情，但是因为前世宅家不出的设定限制导致理不尽只能想到偷拍拿来撸管这一情节，导致原本的重点是“侄女”“涩涩”，变成了“偷拍”“萝莉”“撸管”，就算是读过爱夏篇的我也觉得有点喧宾夺主了，这里应该适当改一下突出原本想表达的关键词啊
 david_tang：光明正大开后宫罢了
 684737：想起来了，我全都想起来了，我一直都是洛琪希厨啊
 865032：作为小说党，加上对这集沉淀了两年的期待，我只能说这集的改编真是史中史，动画给我最直观的感受就是保罗的死就是让洛琪希和鲁迪结合的契机，压根没使鲁迪有半点成长，作为一位深入骨髓的洛琪希厨，我决定与这集的洛琪希切割，这根本就不是洛琪希，前半真的像一个趁虚而入的小三，这两人真的像是艹完p后啥事没有，前面还删减了大量有效信息，真的觉得你这脚本是不是让屎糊脑了，如果切割了前半，个人觉得后半还是可以的，毕竟后面就没怎么改，对制作组是真的失望了，下集诺伦往死里骂吧
 700799：傻逼洛琪希，出场就做两个让我印象深的事，一个是尿了一个是送批
  >>655613->700799：这集一开头我就看不下去了，太突兀了，莫名其妙的曹丕
 langley_d：师傅干了！保罗干了！奶奶也干了！
 671234：删了太多了，把洛神改成绿茶了??
 z01x02c：虽然很可爱，但也太茶了
 715416：正宫 小三都有了 现在就等初恋——艾莉丝回来开台
  >>ashion->715416：在理塘练剑呢，勿扰
  >>lazulitesacredf -> 禾未子：理塘练剑笑死我了，加尔应该还是很有文化的
  >>791454 -> 琉璃之净火：妮娜：？
 774899：不怪鲁迪，神这么可爱，是我我也超，但不会在失落的时候，而是在自己走出阴影后
  >>rs->774899：这就是问题所在啊
 sgjs：还是太赶了，本身我认为上一集的重点是九头龙战役的刻画，保罗的死和双亲现状的情感的铺垫，看原作我就是这么想的，保罗在死的时候重点刻画的是离世的恍惚感，保罗的死太过突然，是始料未及的意外，后面的重点是由死这件是来的思考，最重要的情感表达的地方，上一集做的感觉很对了，但在我眼中或许接下来的两集是更加需要突出的重点，这集显然是太快了，小说中的鲁迪是不断思考，由木然到悲伤，想到了前世，以及转世后的态度，站在父亲的角度才明白了他的伟大，虽然很短，但由浅到深的一步步是我想看到的，动画走出来的有点太快了，完全就是神做了，就走出来了，演出缺乏力度，包括这集的后面也是太过平铺直叙，最大的槽点还是处在对保罗的思考和演出这方面，虽然下集的释怀和改变很重点，但木然到悲伤的过程没做好就是了，神的拯救原作就处理的比较仓促，这集情感的处理也就比上半部分的山洞好点吧，太平淡了，真的仅仅如同看小说一样，虽然我没觉得多差，但又想起第一季学神把演出和动画的变现形式结合之后的感受，不仅加深了情感的表达还能表达出一些新的东西，这是我对无职动画所希望的要求。这集删掉的东西太多，忽略的东西也太多，给我一种抄原作的基础上仅仅是改个画面而已的改编。
 a2825641821：有点难崩，鲁迪怎么跟我一样满脑子黄色废料
 
 至少失去至亲的时候不应该这么做，打起精神的方式太极端了
 412128：就我觉得这集观感不错么，之前看贷款我还以为有多雷呢
 bearcloney：鲁迪的心结
 开局回忆过去的双亲，原作指出鲁迪对过去和现在的双亲都有所欠缺，而感到后悔
 以及感到自己和还是和前世一样是个人渣，毫无改变
 这也是保罗死后鲁迪消沉的心结
 
 洛神的决心
 鲁迪在原作这里又差点变回neet状态了，又是没日没夜睡逃避问题，饭也不吃
 在酒馆里，大家探讨后，每个人都认为鲁迪能自己振作起来，
 唯独有洛神，因为知道鲁迪是软弱的孩子
 才下决心舍身救鲁迪，动画部分这里处理的不好
 
 动画删除了基斯也说出炒批可以救人这种观点，并且动画里的其他人都认为正常这段
 毕竟世界不一样，伦理也不一样
 像这种违背常识的东西必须要解释才能显得合理，
 多偶制 炒批救人，不先解释这个观点就难以合理化后面洛神的行为
 
 炒批的动机
 洛神香当然也是一点，更重要的是
 小说中，鲁迪期待过塞妮丝能与他分担保罗死去的痛苦，然而塞妮丝傻了 
 而洛神在安慰鲁迪时却主动提到了与他一起分担痛苦
 
 解开的心结
 小说中，日后鲁迪向洛神的坦白
 以我有一个朋友的方式说了自己的前世
 自己干了不可原谅的事情，不仅无法挽回，连道歉都做不到
 然而洛神接纳并开导了他，过去的他
 炒批是让他能正常思考，真正释怀是因为洛神的的接纳
 
 
 简单总结一下
 鲁迪的状态是走进房间并把自己锁起来
 走进们的原因：因为这件事觉的自己和以前一样还是人渣
 锁起来的方式是：放弃思考
 
 因此洛神要救他也得先解锁，才能把他拉出来
 解锁就是炒批，拉他出来就是日后坦白的安慰
 
 
 原作其实也还算合理，但动画组删太多了
 因为实质解开心结的部分被删了，才会让人觉得爹刚死，怎么跑去炒批就没事了 狼心狗肺
 因为酒馆内容被删了，才会让人觉的洛琪希是个随便的女生简单就给上了（床上对洛神确实是这么自我介绍的bushi
  >>791454->bearcloney：还有洛神为爱冲锋的胆大形象也是丰满了人设，毕竟洛琪希也不是全为卢迪服务的，也是完整的人，有自己的私欲和勇气
  >>nyanners->bearcloney：整个楼里解释的最清楚合理的一层
 miyasuzu：小原好美配音好牛
 521390：一整季都推进的太快了，但是吧。。。一想到下一集孩子出生了又意外的觉得很完整。只能说太菜导致的观感差点意思。
 783087：之前大概已经被剧透过原作，只能说换谁来都不好改 
 原作这段似乎是鲁迪主动，洛琪希半推半就之下发生的。那样写的话鲁迪确实就是个刚死了爹，不顾隔壁不能自理的妈和家里怀着娃的老婆，借着低沉为由把对自己有好意的洛琪希给推倒了的人渣。
 现在属于是责任摊分，俩人各自都有点不太说得过去的问题。洛琪希就如她自己所言，明知道鲁迪结婚有老婆了还趁虚而入 鲁迪那边不抵抗还是很好理解的，但答应了希露菲的事情做不到确实有点过分。异世界世界观可以娶几个老婆不是大问题，但我个人比较在意的是鲁迪之前自己提出守贞的。
 然后奶奶那边吧…我希望下集你自己出来帮鲁迪跟你孙女讲这事儿 道理我都懂，但自己主动给鲁迪提案还是让我觉得有点别人家的事儿不嫌乱。
  >>783087->783087：我比较好奇莉莉娅是怎么看待这事儿的 她个人一直有种愧疚感和罪恶感，然后现在洛琪希干的事儿和她当时多少有点重合了…如果原作有的话希望给我贴一下
  >>783087->783087：抛开后面的情节展开，最开头鲁迪回忆前世父母的部分其实我还是有点眼眶湿润的。要挑个毛病的话，我想应该是原作插图的鲁迪实在太帅了 现在内山夕实的声线跟本季人设中的鲁迪，始终有点稚气未脱的未成年感（虽然内在有点年纪大了）
  >>608679->783087：删除了回复
  >>608679 -> ThermalBunny：“我把自己和洛琪希的事情告诉莉莉雅。
  >>783087 -> 圣橘花：感谢分享，确实想漏了教徒身份这个区别
  >>mjft->783087：原作中也是洛琪希先主动表态，后鲁迪下手
  >>5002->783087：奶奶跟洛琪希之前一起冒险去魔大陆找鲁迪，她们的关系其实挺亲密的，为洛琪希说话也不算奇怪。
  >>783087 -> 村汉：所以我说道理其实都懂
 763205：人 渣
 659948：洛琪希suki，小原好美suki
  >>659948->659948：重温了第一季前两集，suki
 505929：有牛
 612031：我看过漫画，这部分剧情也过了，感觉动漫这集最大的败笔就是把鲁迪的心结以及洛神的想法搞得太简单了，一切发生的都太快了，在赶什么进度似的。再细化一下鲁迪的想法以及洛神那边的态度就好了，多给点分镜啊kuso
  >>421268->612031：漫画根本没画到这里，你看了什么……
  >>684737 -> 赤坂羽：不会是本子吧
  >>612031 -> 赤坂羽：不好意思各位，嘴瓢了，是小说，不是漫画更不是本子！！
  >>612031 -> 拾叶：不好意思各位，嘴瓢了，是小说，不是漫画更不是本子！！
 454641：莫名感觉还不错要是老爹走之前蓝妈妈有更多表达喜欢的地方就好了，现在有点老爹没了关系突飞猛进的感觉洛克希这投怀送抱真心顶不住
 imlonelywalker：改得不行，省略了很多细节和背后情节，导致整体显得一根筋色胚上头
 mjft：如果动画组有能力，可以将原作优点突出，将缺点隐藏。很明显无职二期做不到，他就是一个流水账，一个原作的简介。
 
 整个二期我最不满的其实是鲁迪的表现，原作中自爱丽丝离开以来，鲁迪处于一种苦中作乐的状态，虽然整天郁郁不闷，但还算有一点生气。动画中的鲁迪是一个矫情男子，说话行事软软弱弱，心理感情上蹿下跳，像是没了骨头的小丑。
  >>mjft->mjft：原作作者对洛琪希剧情的考虑
  关于这篇（12卷）的结局，web版的风评是毁誉参半。
  　　至今都有人提出“没有必要做这样的安排吧？”之类的意见。
  　　而我也在事后有过思量，自己说不定能够写出更好的情节。
  　　现在，如果我重写一遍，或许能够将之实现吧。
  　　用比较不伤人心的温和方法，让鲁迪乌斯能够自己从绝望中爬起来，洛琪希也不用越界的手段予以激励。彼此用成熟大人方式，让故事更加漂亮地尘埃落定……或许想写的话，我也能做到。
  　　但我最后依然认为，不应该对其进行修改。
  　　鲁迪乌斯的人生在web版已经确立了方向。
  　　人生确实有分歧可以选择。然而，却不代表其中存在正确答案。无论选了哪个，都有可能被迫朝着最坏的方向发展。
  　　反过来说，即便朝着最坏的方向发展，也不代表完全丧失了希望。根据自身的努力，或者依赖周围的帮助，完全有重新站起来的可能性。
  　　而这一次鲁迪乌斯和洛琪希的关系，以及希露菲的选择，便来源于我的这样的考量。
  　　所以，最终还是决定沿用web版中毁誉参半的展开（细节方面做了略微修正）。
  　　出自理哥哥12卷后记
  >>710629->mjft：被pua麻了吧。真以为卢迪是红色角色吗？主角就得是符合正确价值观，完美的个体？
 445311：可能是原作这部分让我放低期待了，导致我看这一集感觉还行?
 不过看到这段剧情依旧很难绷，什么有其父必有其子，什么莉莉娅对洛琪希趁虚而入的行为不置可否，什么荡妇说一个人有着复数的恋爱对象并没有错，太搞了
 710629：开头卢迪在床边念的那段脚本写得真好。不记得原作有。一瞬间泪目了。后续的剧情从现实的价值观去考量确实难绷。但人家本来就是活在异世界。卢迪几次三番都犹豫成啥样了，放某些人身上早开始用卢迪的能力开后宫了。卢迪虽然有这方面做得差，但起码他怀着改变的心态积极地在异世界生活。（评论区的各位真有人脑子里只允许存在一套价值观吗？）
  >>710629->710629：我不是在洗卢迪，也没必要洗。不管是什么作品，在其内容完成后，一个角色是什么样就是什么样了。不会因为你的解读和贬低，他就真的会变成你所说的那样。老用现实的角度去解读讽刺卢迪，就能显得自己高尚了吗。唉，有够丑陋的。
 762189：感觉作者把现实伦理和古代伦理搅浑了，伦理观层面有一种四不像的感觉，既不是很封建时代又不是很现代，所以难免让人不适。
 而且作者还把严肃文学和流行小说搅浑了，严肃小说塑造一个充满缺陷的男主非常理所当然，但在流行小说里面你必须斟酌再三。感觉作者笔力根本没达到，鲁迪这个人设显得很别扭。
 702840：漆原应该是认真改了的，也没说摆烂或者整烂活恶心大家。但看原作党说原作这一段就不咋地。
 
 看评论说好像也有几处还行的小改动。只能说漆原水平就这样吧。第一季保罗那段其实我觉得就一般。这集你让冈本学来也不一定好使。
  >>608679->702840：理不尽主张改的
 827597：我的评价是原著党闹麻了
  >>kazama_akira->827597：真的都是原著党吗？
  真的没有打着原著大旗以现实伦理批评异世界的道德帝们浑水摸鱼吗？
 869176：这剧情看着实在难绷，先前信誓旦旦只爱白毛一个，转头手断了就和蓝毛打炮。
 不过考虑到男主是上一辈子死了爹妈还对loli漫手冲的neet，这世还这样精虫上脑打炮心情就好，也正常。
 
 有没有大佬剧透下我，白毛和蓝毛不是过去小的时候就认识吗？至少互相知道存在吧？
 红毛和白毛之间认识吗？红毛知道男主认识蓝毛这个人吧？白毛蓝毛知道红毛吗？
 最后她们三个怎么和解的？
  >>mp4spig->869176：不认识，希露菲是在洛琪希离开后才和鲁迪认识
  不认识
  知道
  希露菲知道，洛琪希不知道知不知道
  全靠希露菲大度，正宫气场
  >>584595->869176：艾莉丝第一季有问过鲁迪师傅是什么样的人，还要鲁迪帮忙介绍给她认识
  >>791454->869176：希露菲天天听卢迪谈师傅师傅，因此很顺利的接纳了洛琪希
  而艾莉丝这边处理的也很好，两个妈妈见到红妈妈就是艾莉丝保护卢迪的一幕，回避了卢迪提过ed和被抛弃的过去，卢迪也提前打过预警
 hurakan：洛琪希你带我走吧
 py：好重，好痛
 5002：失落的时候曹丕，但凡玩过galgame的都知道这是标配场景，只能说日式脑回路。
  >>445311->5002：我记得天龙八部里的段延庆也是这种情况，个人来说挺好接受的
 767045：论洛神为什么是洛神
 weber：事实证明所谓宅男成长的故事，写这个故事的人其实没什么成长可言。既要成长，又要用异世界伦理观念将意淫合理化，我看还是在逃避。
 753100：道理我都懂，但是为什么回来那么久了里外衣服的血都不清理一下啊
 727566：坟头豁批
 mikoto334：感觉有点突兀，太赶了。
 ikuyo：我没意见
 577912：动画党看了5分钟就关掉了，有点被恶心到了，这tm上一秒还在沉重悔恨，下一秒就能打炮这剧情是用下半身写的吧，逼治百病是吧，上一个让我有这种体会的是唐三的小说。我能接受后宫，种马作为一个标签和特点，但你不能把其他的人性扔了啊。我觉得哪怕把顺序调换一下，先和洛琪希打炮，然后第二天卢迪再幡然醒悟保罗刚死自己在干什么啊，都会比这个要好。
  >>791454->577912：原著党表示原作这里也处理的不好
  但是如何把这里处理的更好的铺垫剧情都有，原作这里自己忘了把这些伏笔串起来。
  我甚至写了一个把伏笔串起来的更好的修改版，完全没修改剧情，单纯的添加回忆和删掉非必要剧情。
  原作者自己也知道本可以写的更好。
  但很可惜，这次动画还是做砸了。
  如果我去当脚本，我肯定不会让这种事发生
 625042：太美丽了，roxy
 791493：这剧情真的很割裂，前面铺垫了那么多和希露菲的日常生活，恩恩爱爱。现在出了趟门，老婆怀孕，还经历了父母的惨状，一炮解千愁？
 
 动漫开后宫倒是不奇怪，但是这个时间节点是真的让人感觉渣的过分，很难让人同情主角的遭遇，剧情展开太差了
 mizudiwood：其实就是出轨啊
 632215：演出:折木常悟朗 什么米泽粉（bushi）
 770155：原作剧情就离谱，动画哪怕改成洛琪希主动也没啥变化，这集我看小说的时候也没那么恶心，这集给我演恶心了
 752478：开局放炸弹后面流水账，心理描写是没有的，剧情高潮是要靠求婚的，人物动机是没有解释的
 437981：少描写了鲁迪消沉了多久，感觉有点快，神想突然送的
 j1g5aw：这就是理不尽孙之手笔下的幽默剧情，每当你以为故事要严肃时，鲁迪就会告诉你他还是那个龙傲天。
 somebottle：洛琪希这也太可爱了，趁虚而入
 真就一夫多妻了，不过在保罗刚去世这会儿讲这个感觉破氛围了
 rmooony：改编烂中烂，虽然原作这里也没好到哪去（合理性上稍微圆了一下），动画党估计一脸懵逼，怎么上来就献批？
 
 不过……洛琪希 suki，小原好美 suki！！！！！！！！S_SS_SS_S
 869565：洛琪希好可爱啊这谁顶得住？
 aozakielthan：不说别的，只说换了我会怎么安抚洛琪希。鲁迪说的前段我都会说，唯独最后一句直球不会有，我会表达征求希露菲同意（加个人）的意愿以及对争取到同意的信心，最后再以假设的语气向洛琪希表白（“假如争取到了希露菲的同意，你愿意嫁给我么？”之类的话）。
 虽然不管怎么看这都沾点渣了
  >>547798->aozakielthan：这样就是又渣又不负责了，这个情节点上鲁迪不论做什么都是渣，还不如渣但是对洛负责比较好
  鲁迪这个人本来就沾点胆小怕事，总是不能及时站出来，这里能向洛琪希坚定的保证我还是挺喜欢的
  >>aozakielthan -> 停不下来的左手：这样就是又渣又不负责了，这个情节点上鲁迪不论做什么都是渣，还不如渣但是对洛负责比较好
  >>547798 -> WutheringEthan：我还是很有这个“争取到同意的信心”的，应该不至于不负责吧……“争取到同意的信心”我觉得在没有上床的情况下是成立的，毕竟那种情况下鲁迪和洛琪希只是感情债，没有多大的责任。但是在上床之后，从各种程度上鲁迪对洛琪希是应该承担起不能推脱的责任的，所以“争取到统一的信心”就是不够的，而是应该有“无论得不得到同意都会负起责任”，毕竟“争取同意”有一个问题是得不到同意的话怎么办呢，我觉得这种说法就是在一定程度上减轻了自己的责任。
  >>mjft->aozakielthan：原作中并没有“我爱你”这句台词
 missdream：开头致敬传奇Gal《樱花摸鱼》千和线的父亲坟头啪啪啪
 697576：男人只要插一插女人就能变好了.jpg
  >>349163->697576：致敬传奇男性导师刀哥
 726423：自从保罗变成保  罗后，op和ed也不能共存了
 ws123y：就这也能争议
  >>ws123y->ws123y：不过这一炮我也觉得不太合适，第一就是爹刚死，第二就是蓝妈妈这第一炮是这样感觉对蓝妈妈不好。但是就这吧，也行吧
  >>ws123y->ws123y：话说这一炮我觉得只算是解决鲁迪消沉问题的开始吧，后边还有洛神照顾鲁迪的剧情，怎么说也不是打个炮就变好了。
  >>daoyiyoudao -> 回复 ws123y：不过这一炮我也觉得不太合适，第一就是爹刚死，第二就是蓝妈妈这第一炮是这样感觉对蓝妈妈不好。但是就这吧，也行吧：原作就这样，但我觉得改的还蛮好的了 避重就轻，并且也把我比较讨厌的骗怀孕删掉了
  >>ws123y -> 盗亦有道：能不能码一下说说怎么骗怀孕的，蓝妈妈骗鲁迪吗
  >>405942 -> ws123y：能不能码一下说说怎么骗怀孕的，奶奶骗鲁迪的
 756278：忍俊不禁
 544844：虽然前面看乐了 让我想到诚哥  但后蓝妈妈哭那段挺不错  感觉还算可以吧
 589795：可能是因为剧透的关系吧（我是纯纯动画党捏），
 比起上一集，我觉得这一集更有第一季的味道。
 倒不只是说制作这方面的问题，无职这个片子上高度非常需要不同角度的思考方式、看待问题的方式，以及和前世的对比，这集是满足这一点的。
 上一集我没那么感动，除了剧透应该还有一点，就是没有保罗死前的心理活动描写（据说广播剧有，但是我是纯动画党，只评价动画，不管其他的）。
 
 话说鲁迪和三个夫人的第一次都是被强上的诶
 
 以下内容和上面评论割裂，是我乱说的，别当真捏。
 其实我看过原作，只是刻意控制了看原作的进度，使其落后于动画，但为了防剧透不能这么说，太拐弯抹角了。
 
 有一个关于第一季进度下小说的内容：保罗离家前强奸了莉莉娅，严格来说保罗小时候比鲁迪任何时期都要人渣。
 所以鲁迪说自己和保罗一样人渣其实有点超过了
  >>773370->589795：保罗离家前动画里有说
 862654：你爱牛魔酬宾
 822795：知道会发生什么，但还是讨厌这种通过性来安慰的形式就像我推gal也讨厌每次互相表白的氛围然后就做了，可能因为我是处男吧特别是上了后还说出渣男言论，有后面的觉悟，你做之前就不能想一想吗
 701693：1
 lanrtabe：其实这样改也挺好吧，背景原作本来就争议大，最好的办法就是尽量淡化
 802240：……洛琪希跟吉斯他们商量的那一大段呢？七分钟速通丧父ed，上床跟没加补丁的黄油过场一样。我要没读过原作就真要把蓝妈妈鉴成婊了
  >>802240->802240：有必要像赶驴似的把丧父后几天的内容略过吗，鲁迪的大段心理描写原作真的很痛苦绝望的说，前世旁白君救一下啊喂
 321304：本集给“明明是我先来的”式拷问来了个标准解答
 wu547690740：这集挺好的啊？怎么这么多吐槽的，至少我看过原著的觉得这集挺好看的，但就算没看过原著，观感也不见得差吧，虽然确实少了不少描写。
 拿三观伦理什么的说道就更没必要了，现实都有的事。
 rancho：好蠢的剧本
 270665：就是觉得很怪，安慰鲁迪直接献身了，蓝毛是这种人设吗？说着要对希露菲忠贞，结果也不拒绝就上了
 pcwuyu：为啥这么多人把现代社会的伦理观加到异世界作品上。。。
  >>kazama_akira->pcwuyu：豆瓣老套路了
  不知道这集评论区有多少浑水摸鱼的集美
  >>436461->pcwuyu：在大部分作品里是不会的，但是这部例外。
  因为一是这部本身就探讨了更多严肃的话题，这也是其成功的地方，所以观众自然会更严肃的对待；二是鲁迪的心理活动非常非常非常多，甚至动画还为此专门用了不同的声优，等于无时无刻提醒着观众鲁迪是个现代人不是异世界人，所以观众当然会以现代人的视角去审视鲁迪。
  >>517966 -> <ruby>テイレシアス<rt class="katakana-terminator-rt" data-rt="Tiresias"></rt></ruby>：豆瓣老套路了
 595215：洛琪希怎么变成这样形象了。
 
 空有安慰的心，但一点不会安慰人：起手“正常”，紧跟一个“我懂”，然后就是“我...我...我”（似了爹还要当情绪垃圾桶），最后“男人只要插一插女人就能打起精神了”。
 
 萌妹皮下藏了个理工男：《因为害怕被骂丑能力值全点在卖萌上了》
 eternity：开播前看了一堆人对原作这一段的评价，我非常淡定地将期待值调到了最低，就结果而言，这一集的观感比我预料的要好很多（果然没有无谓的期待就不会擅自破防了吗）
 761064：感谢花田大老师吸引火力
 556410：说不出来这种感觉
 111016：动画党，真的可爱，换我我也曹，满分
 jznk：菈菈：人神我TM来啦
 682269：这集动画的改编0分，蓝妈妈的盛世美颜10分，综合一下5分不及格
 动画把蓝妈妈献身前那么一大段的铺垫全砍了，看起来就是保罗昨天去世，今天蓝妈妈就上门一边说着火上浇油的话一边送了，然后鲁迪就振作了….这也太tm逆天了
 但是蓝妈妈真的很可爱
 520407：删除了回复
  >>274407->520407：笑死，让我想起来艾莉丝原先就是准备这样被作者写死了（大转移之后在某个角落被杀死），但人气太高了没办法才让她活下来了的
  >>682781->520407：loxy很高兴
 wxwzhou：作为我这种叼毛观众来说，你搞下三滥，我最喜欢了。
 提上裤子开始正式谈话就有点遭不住了就怪不得访谈实在片头
 
 我觉得这集做得不太行，太紧凑了。蓝妈妈这个时间点的送根本没有起到起承转合的作用，反而略显突兀，对于蓝妈妈对鲁迪的感情也纯一笔带过，为送而送，就和某些朋友一些便当一样，就纯突出一个顺手。顺带便把蓝妈妈这个角色也变得古怪起来，介都是嘛呀
 437520：开头：我不觉得自己是保罗的儿子，但保罗确实是我的父亲
 
 结尾：什么嘛，我们都一样呀。
 
 本集反倒是有种保罗存在感非常高的感觉。
 kuohaohao：不合理的地方尽数保留，孱弱的争辩几尽删除
 exclmark：哥们你怎么跟飞叶子了一样
 328225：还行吧，就是倾诉没了这不太好吧
 487674：用郭德纲的话讲就是，吃这个洛琪希，旁边枪毙卢迪爸爸您都不心疼。
 sivikia：人 渣
 881234：什么是终极纯爱王！鲁迪版本答案
 669872：太简单了，情感和氛围都不到位
 638014：本就是原著中争议相对较大的章节，尽管原著就有很多槽点，但最起码前因后果交代的比较完整，逻辑至少能自洽。而不管是作者本人的“希望更为大众接受”意图或是怎样导致的修改，都只让这个过程更加突兀了，个人认为是很失败的改动
 hezi62：好痛啊……
 724682：看完了, 我倒觉得这集没有大伙说得那么糟糕. 靠打炮走出心结是夸大了这一炮的效果, 因为回家途中从鲁迪的精神状态可以看出还是被双亲的事情所困扰 这一炮起到的作用仅仅是转移了一下鲁迪的注意力,引导鲁迪回归正常生活. 这也是洛希所能想到的正视自己的情感和帮助鲁迪的双赢方案. 
 
 当然, 很多人可能会从道德上指责洛希的这种低劣行为, 可是他们忘了, 在这个世界上不存在事实上的婚内出轨的情况下(看看保罗), 主动当小三并没有任何过错. 必须承认的一点是, 作者刻画洛希是有点恶趣味在的. 住在保罗家里晚上就听着保罗和塞尼丝做爱然后自慰...被鲁迪救下之后一见钟情然后自动约会然后上垒. 这些行径加起来体现出的就是某些人眼中的恶心下头见着帅哥就坐地排卵的集美. 
 
 但我不认为这里存在任何的问题. 的确, 很多时候将自己内在真实的一面完全暴露出来会招致反感, 但请不要忘记了我们始终站在上帝视角, 然而在某些道德洁癖患者眼里, 如果不能在别人永远看不见的时候维持完美的形象, 那么就是有错的. 而我恰恰要指出,  洛希所展现出来的才是一种真实的姿态. 想要在喜欢的人怀中撒娇, 想要与喜欢的人做爱, 想要与喜欢的人一起获得幸福. 这些是再普通不过的情感, 但在一些性压抑群体眼中对其的渴求似乎成为了一种罪过.
 707058：卢迪的红绿蓝三原色妻子作为梗我早就算被剧透了，可能我最近和洛克希处于差不多的境地，知道自己暗恋8年的女生和男朋友同居了，以至于看完根本没啥道德谴责。
 不处在希露菲身边、洛克希主动强上，只有同时达成这种情况洛克希才有可能和卢迪结婚。虽然卢迪道德水准中等偏下，在希露菲身边没有其他出轨的可能。只能这样强行剧情杀，后面的故事也就勉强讲得通的了
 682315：或许是否应该如此删减还有待商榷，但本集的画面表现力依旧十分出彩。
 642240：完全不明白为什么要把保罗之死和roxy的问题放在一起解决。我还没从上一集的悲伤中走出来，保罗尚且“尸骨未寒”，这边已经在纠结要不要娶二房了。其实这集一开头真的给我看哭了的，我真希望能多点笔墨送保罗最后一程，这个角色我真的很喜欢。剧中几个角色感觉像没把保罗的死当回事似的，让我也非常介怀，以至于完全没心思去欣赏roxy的可爱。
  >>827597->642240：鲁迪都消瘦成那样了，已经到了只能靠do才能振作起来的程度，你还觉得他没把保罗当回事吗
  >>642240 -> 泥沼：除了鲁迪吧
  >>547798->642240：保罗之死算不上解决，下集甚至到下一季都是在保罗之死的阴影下进行的
  对于除了鲁迪以外的人来说，可能莉莉雅和塞妮斯（但是塞妮斯已经死了）对保罗有特殊的感情，对于其他人来说保罗只是一个好朋友，而且这种冒险者暴死的事情肯定不是第一次发生了。
  其实还有一个人对于保罗的死耿耿于怀，但是那是超级大后期的事情了。。
 611053：拍得很好，可惜前面感情铺垫太不扎实了
 405942：书里其实表现的也挺明白，鲁迪只要受到打击，就会变成前世的烂人
 496446：拍得不错嘛，洛克希的一切感情都反映在肢体动作中，节省了再用台词重复一边的时间
 yinleng：洛琪希好可爱。
 观感还是怪的，原作什么样的问题，动画里依旧是什么样。
 807077：总结：我想草碧 我能草碧 我要草碧 我该草碧 所以 
 草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧草碧
  >>736292->807077：23333333333333333333
 792796：再看一遍果然觉得和洛琪希这段对话才是鲁迪走出来的关键啊，要是动画做进去就好了
 
 　　「这些话只是想象出来的故事。」
 　　我先以这句话作为前提，然后开始叙述某个男子的故事，一个虚构的故事。
 　　这个男子在年轻时曾经碰过痛苦的遭遇，因此决定隐遁。之后将近二十年，他都过着只会啃老的废物生活。然而某一天，他的双亲突然死去。这个男子不但没有参加葬礼，甚至还做出身为人最差劲恶劣的行为。结果被其他家人发现，因此遭到一顿痛殴，最后被赶出家门。男子在此失去一切，却运气很好地来到新天地，所以洗心革面，重新开始生活。新生活很顺利，他认为这样下去自己一定会获得幸福。但是，后来男子却犯下严重失败，害死了重要的人。这时，男子回想起死去的双亲。而且事到如今，才对这件事感到无比懊悔。
 　　就是这样的内容。
 　　说的越多，我越觉得心里累积的负面情绪也逐渐流出。
 　　自己是不是很想找个人倾吐？是这么简单的状况吗？
 　　洛琪希静静听着这些故事，她完全没有出声，而是成为沉默的听众。
 　　「您觉得那个男子该怎么做才好？」
 　　「…………」
 　　洛琪希继续沉默了一会儿。
 　　突然被问到这种事，她可能是不知道要怎么回答吧。
 　　我想她不至于会相信这些故事就直接等于我的人生。毕竟她很聪明，说不定会认为这故事另有什么深层含意。
 　　「……如果是我的话，会去两亲的墓前祭拜，因为现在开始行动也还不迟。另外，还会找其他家人好好沟通。」
 　　「可是，不管是墓地还是家人，都在无法轻易到达的远方。要是去了，说不定无法再回来。男子现在有自己的生活，新天地里也有新的家人，这边也同样很重要。」
 去了以后可能会回不来吗？」
 　　「嗯，甚至很有可能根本无法前往。」
 　　洛琪希又陷入沉默。不过，这次沉默的时间很短。
 　　「既然那样就没有其他办法了，大概只能好好珍惜现在的家人。」
 　　洛琪希的建议非常普通。是任何人都能想到，任何人都能提出的答案。
 　　没有任何特别之处，只是理所当然。
 　　「我想保罗先生他们一定也希望鲁迪你这样做。」
 　　洛琪希以理所当然的态度说出理所当然的建议。
 　　只有表面上在为我着想，平淡无奇，好像在哪里听过的建议。
 　　「请你朝向前方吧，大家都在你。」
 744481：ep.23超神了属于是
        经过了上一集的总力战，又回到了这样“意料之中”的水平，不过下一集回家那一段还是期待一下吧，虽然会很胃疼。
        之前还跟一个看过原作的同学打过赌，让他来看动画，他说等什么时候鲁迪透了洛琪希再看。
 othinus：我已经数不清这巨婴第几次玉玉了，这就是我们婆罗门鼓吹感受人生的巨作啊
 abracadabra：完全塑造成绿茶婊子小三了，这作者是不是觉得女人除了让男人操以外没法通过其他方法提供情绪价值了？
  >>ryoileaf6123->abracadabra：还真是
  >>syz4521233->abracadabra：+1同感哈哈
 alt34789：天天有人送逼痛苦个鸡巴了
 397543：不想当三观警察，但是看完想起一句话，万恶淫为首，百善孝为先
 kazama_akira：这么多cmg捏着鼻子看啊
 送你们六个字：akkbkg
 644645：保罗也干了
 tsugumii：我还是当个人渣就好了，哈哈
 （小说我还没看得这么搞笑，草）
 koei327：比较难绷的展开……说实话。显得洛琪希都变得低级了……
 flynncao：（1）需要取得大妻子的同意
 （2）需要平等地对待每一位妻子 
 
 穆斯林直呼内行
 304246：鲁迪：长大后我就成了你
 保罗：我没意见
 436461：确实是最难绷的一话。
 通常情况下，不应该用三观去评论作品，除非像这话一样只输出了三观。
 不是一定就不能坟头草碧，也不是不能一炮解千愁，关键是特妈的要合理啊！得让观众感觉到以这个角色的人设在这种情景下做出这个行为是合理的啊！带入鲁迪的视角会在这时候接受蓝妈妈的献身吗？代入洛琪希的视角会在这时候选择这种方式安慰鲁迪吗？
 好像原作者还说过类似于“我知道这里写得不好，但是我就想这么写”的话。这很难不让人觉得这段情节纯属把原作者的意淫展现给了观众，甚至让我怀疑连“死爸”这顿饺子都是为了“超神”这碟醋包的。
 我看完这话的感觉只剩asuka最后对真嗣说的那句话。
 216493：比起操逼，更关键的不是重婚吗？
 虽然作者是笔力不够，不过这种进退两难的情节正是文艺作品的拿手之处。现实生活极少会出现这种情况，所以有点像思考实验。异世界里，或者说旧社会是可以三妻四妾，但是这种状况下通常男性地位要高很多。真要在都娶的情况下处理好也只有超人化的恋太郎才能做到。那么对于普通人来说，鲁迪应不应该都娶呢，确实感觉怎么选都不行。
 craitch：2.5倍速。「Mom, I'd like to make love」と「正太郎complex」。
 561497：好看，好吃
 451306：还可以，就前面曹丕有点难绷，不过我也喜欢洛神，鲁迪有品
 426266：越描越黑
 807265：不错的一集，尤其是洛琪希·格雷拉特为名那一段最喜欢。
 洛琪希可爱捏。
 感觉下一集最让人头疼的不是希露菲，而是诺伦
 886416：这一话的改编更是难绷
 imaginations：“那我还是当个人渣好了”
 不满意的地方只有一句：“这种情况下换了别人我也会心动。”
 hdssnn：唉，先心疼白妈妈一秒
 能看出来制作组已经在努力地改剧情了，但是原作本身这就有点抽象，也不是改一改就能救回来的。但是删减的内容还是有点多吧，这集一上来就献身还是有点突兀了
 不过无职还有一集的机会，期待一手周日吧
 话说神的这几个镜头真给我看迷糊了
 791454：这一集我打三分，三分给在有魄力的删掉了原作剧情上，剩下的分全扣在制作组把洛琪希这个角色砍残疾了，即使作画上很好，也让我破防了，最重要的是这一集表现出的情况就是亮介虽然动画水平比宏树好，但是宏树读懂了原作精神，至少知道抓住原作精神做（学神是论外级的强）
 这一集其实是洛琪希人物塑造最重要的一回，是前面所有洛琪希剧情的收束回，但制作组无情的砍掉了这些塑造。
 其实理不尽很巧妙的把洛琪希和卢迪设定为了同岁，一开始看我还以为只是为了满足宅男幻想的低俗设定，但看到后面真正理解了洛琪希这个角色之后我才直呼理不尽老师nb。
 之所以如此设定，是为了和卢迪前世阴影对上
 先是走出家门上，洛琪希因为不会念话这种周围人都做得到的事而感到被霸凌，卢迪也被霸凌后感到自己已经无法做到别人都做得到事，但洛琪希走出了家门，卢迪选择待在家里。
 还有父母问题上，洛琪希也出门之后就没见过父母甚至恐惧见到父母，而卢迪闭门不出之后也没见过父母甚至恐惧见到父母，但洛琪希选择回家一趟，卢迪则连葬礼都没去。
 因此，倚靠异世界独有的架空种族设定，我们得到了一个刚刚好和主角境遇类似却又倚靠自己打破了困境的角色。
 在这种情况下，洛琪希以教师的身份遇到了卢迪，感性的认知到了创伤后温柔的教导了卢迪自己克服的方法，那就是洛琪希教的教义来源。
 对卢迪来说，一个人主动的，不伤害到你的，不暴力强制的，不道德绑架的，把你拯救了，这就是卢迪崇拜洛琪希的原因。
 而第二次，是父母感情这一劫，卢迪第一次认识到了父母的重要性，但自己又错过了机会，而洛琪希又一次在其他人都以为卢迪能度过难关的时候，看出了鲁迪内心的脆弱，一步步打开鲁迪的心扉，直到卢迪愿意谈起了前世的话题，如同神明一样给出了指导，甚至宁愿主动坐上来（原作是愿意被襁褓一样对待），温柔的按住手，告诉你“没事的，接下来交给我吧”
 洛琪希这个角色最重要的点就在于其是卢迪前世阴影的破解者，是触及和照亮了卢迪内心最深处黑暗的存在，这也是卢迪为何狂热崇拜的原因。
 并且，洛琪希就是在这种人生重大挫折问题上对卢迪的教导得到了教师的成就感，于是决定当一名教师。
 最重要的是，洛琪希这个角色并不完全为拯救卢迪这一事件服务，理不尽贴心的为三位女主都安排了自己的生活，自己的私心，自己的感情，和传统后宫番那种单纯为男主服务的纸片人角色形成了鲜明对比，直接盘活了三位角色，以至于大家看的时候完全混淆了这是中世纪道德水平的异世界题材小说，而带入了现实感情，是在看一场仿佛发生在身边的家庭问题一样的看待。
 洛琪希正是如此被盘活的，她也有自己的冒险者过去，有想要稳定家庭，50年老单身渴望异性抚慰的欲望，甚至有为了爱不惜闯入他人家庭，为爱而疯狂的举动（让你受苦了白妈妈呜呜呜呜），这简直就是一个活生生的人。
 但很可惜的是，制作组没有在这一集选择对洛琪希的过去进行回忆，对自己如何克服困难，如何细微感性的察觉到卢迪的创伤，如何师生情变异的感情塑造好，虽然后面大胆爱的塑造还可以，但是吧这个角色的教师情怀就变得奇怪了。
 唉，真可惜，但还好学神是真读懂了原著，留了足够的素材，剪一剪还是能拼出一个我读到的洛神的。
 442413：只能用拍出来的感觉很恶心来形容的一集，时刻提醒我不要把这个片当正经奇幻作品来看，情节安排上溢出屏幕的轻小说爽文感和意淫感，对主角和小原好美的角色也感觉都是毁灭级的
 这种让人匪夷所思的情节安排如果想要合理就需要更多的文本前置和设计，但是动画拍出来的效果显然离这些东西都很遥远，只能让人对着坟前出轨的两个角色大脑宕机
 797046：就好这口后宫
 759116：必娶洛奇希
 616838：不是哥们，这谁顶得住还有怀疑鲁迪的都拉出去砍了
 神的自我安慰，还有当左手这个事也太涩了
 可以，鲁迪是个人渣，但洛希琪是个好师傅呀，这一季爱丽丝还有机会露面吗
 另外，一直看bgm剧透鲁迪和洛希琪do，我还以为保罗死后，他两独自留在迷宫里就do了
 syz4521233：现在的动画都好赶，什么事情都发生得好快，情绪递进渲染不够不能让人信服、人物行为逻辑不能自圆其说。。。不管什么行为、只要故事安排得好总能让人信服的。。。哪怕让猪脚舍身多救几次洛奇西多感动几次、中间多哭哭替他受的大伤悲痛几次也就行啊。。。什么“一见钟情”之后死亲人就用身体安慰你啊哈哈哈
 littlecode：原作最不喜欢的一段，比爱夏篇还讨厌，动画删掉一些让剧情合理的情节之后变得更让人难以接受了
 missminmay：厨力满满
 aiurcrystal：不错的过渡
 oakzhang：希露菲：我没意见
 539550：制作组的重心明显不在前半段，而是后半段。
 但前半段因为篇幅太短，开局五分钟直接从emo到do完，显得观感非常怪异。
 虽然原作这里也写得很微妙逻辑很牵强，但动画一删问题就更大了，导致洛克希像是在主动进攻、趁虚而入，你到底是谁。
 
 后半段观感回升了。
 431462：希露菲：我还以为鲁迪不要我了
 所以说露西成人神使徒不是没有原因的
 dehikisaya：太抽象了，鲁迪以前对白妈妈的誓言就跟闹着玩一样， 当时看小说的时候也是这一段和后面艾莉丝那一段，给我气的半死不活的，怎么能有这样渣的男人
  >>421268->dehikisaya：你说的对，但无职里一大描写主题就是“人类糟糕的部分”233
 686737：这集明明挺悲伤的，但怎么感觉这么搞笑呢
 852562：你说得对，但是我们的鲁迪乌斯刚死了爹，妈也傻了，虽然才立誓要为希露菲守贞，但神都能做出勾引有妇之夫主动白给的事情，我们的鲁迪乌斯当然是选择在刚死了爹后和妹子美美卓艾来恢复元气了
 577770：这……我……这，好吧，作为原作党我已经完全知道剧情了，但还是又一次被撼动
 weitcis：保罗
 duke777：看小说的时候嘎嘎看不觉得有啥，到看番了，看两分钟我就得到班友这做下心理建设深呼吸两口b38
  >>duke777->duke777：不是糟不糟糕的问题，关键是真的牵强啊
 734240：挺好的，网文就这样，受众喜闻乐见，就别搞什么道德圣人了，差不多得了
 [来自Bangumi for android] 获取
 jimlee0824：人家大老婆都不在意了 你們在激動啥
 859328：铺垫还是少了，这也导致部分情节显得突兀至极
 okabe：一直以来，我都存在着两个疑惑。第一个，理不尽写这段剧情的目的究竟是单纯为了给主角加一个老婆却没设计好情节呢，还是想不出什么靠谱的重新振作的方法只能靠妹子献身呢？第二个，理不尽和洛琪希究竟谁更加性压抑一些呢？
  >>okabe->okabe：多说几句。这段剧情的问题并不在出轨，毕竟之前就有保罗出轨的内容，只能说是一脉相承了。真正让人不适的地方在于，前面表现得那么悲痛欲绝，结果只靠草碧就让精神恢复了大半，这很难不让人哑然失笑。
  >>547798->okabe：理不尽自己的意思是这里有很多种方法让这段剧情变得圆滑变得更能被人接受（似乎他一开始也有写鲁迪被魅魔魅惑的想法），但是他不希望鲁迪是个永远正确的主角，他希望鲁迪做错事，所以他在文库版也坚持不改这段剧情
  >>xchxd22->okabe：洛琪希的剧情涉及到人神下的套，牵扯的内容非常多吧。比起改洛琪希，把希露菲改没还更有可能一点。
 dandingdeyishan：洛琪希也干了（物理）
 delitofu：？？？？！！啊呀 气死我了
 太操蛋了这集…什么鬼，完全没看过小说，对于这个展开实在是感到震惊
 一整季走希露菲线，我这都看进去了，觉得也挺好了
 一集直接给我全部粉碎
 你老婆怀着孕在家里等你呢，你在瞎搞个jb呀，火大
 你老爸刚刚为了救你惨死，你咋就能来的了一发呢？！
 洛琪希也是白送，整个就是白送，我tm一见钟情，喜欢一个我从小看着长大的小屁孩
 完了鲁迪还一副扭扭捏捏，做渣男还立牌坊了，这牌坊也是在风中摇曳了，摸个小手就把持不住了
 艾莉娜丽洁莫名又来一波助攻，虽然我支持一夫一妻，但我觉你一夫多妻可以，娶了洛琪希吧，她太可怜了
 我整个震惊，你倒是让洛琪希醒醒啊！你倒是给鲁迪俩嘴巴子呀！
 我的天啊  这个世界观看的我太不适了
 我也不是不能接受，一个男主几个女主，打打擦边球，大家都happy的套路，当年起点yy小说都这个样，其他异世界厕纸也差不多，但这个我看着怎么这么难受啊
 你要搞后宫，怎么搞的那么沉重，还像真的一样了，我爱希露菲，但我也爱洛琪希！爱你个大头鬼，不过就是精虫上脑，送上门的不要白不要
 每个都是给你白送的，现在想想希露菲也是自己就送上来了 
 然后鲁迪就觉得不错了，希露菲喜欢我，我也喜欢希露菲。现在碰到洛琪希来白送，洛琪希喜欢我，我也就喜欢洛琪希了…
 完了还整天像个受害者一样，不是我要这样，是他们喜欢我，我当然也希望她们幸福啦……呕
 589996：我不能接受的一集，给我恶心坏了，剧情的设计太刻意了，作者不会认为把人从死去亲人的阴影中拉出来的方法是caobi把，不仅站起来，还要“站起来”是吧，你以为你在写生死疲劳？
  >>589996->589996：再者说了，卢迪娶不娶希露菲和你奶奶有鸡毛关系，卢迪不是什么b教，希露菲不是什么b教，你就默认卢迪和希露菲都能接受卢迪重婚了？你怕不是冲昏了
 568523：这下真鹿弟了
 742452：什么送批，没绷住
 327934：还有父亲刚死不就就草批，有点搞笑的剧情安排
 629598：是理不尽脑子进水了还是制作组脑子进水了？开幕就超神不做铺垫是几个意思？蓝妈妈黑粉是吧？
 277873：难蚌，看这集之前我本来觉得异世界厕纸的三观本身就不该带入现实，毕竟天朝网文开后宫都是一点铺垫没有硬开的。
 实际看了这集，打炮那真不怪鲁弟毕竟蓝毛主动能忍住真是圣人了，但特么后面蓝毛想送完鲁弟继续流浪鲁弟居然默认了，害得奶奶来给你开导真出生啊，制作组和鲁弟哪怕有一个是人我随你怎么说。
 johnoo：原作其实还好，我看的时候完全能够接受，洛琪希也是事后知道鲁迪乌斯尚有家室的，但动画里洛琪希来鲁迪房间怎么都没有时间描写以及艾莉娜丽洁等人的对话铺垫呢？显得过于仓促无逻辑，这个删减太影响动画观感了，洛琪希人设有点崩
 624080：作者这段写得烂，动画改编得更烂，但是归根结底还是作者写得烂。我觉得洛琪希在这章完全就是送批，第一季的描写至少还感觉她是男主的人生导师，在这里直接就变成纯情无脑少女了是吧，一问就是以前装成熟现在恢复本性了，活了大几十岁的人反差这么大。无法接受洛琪希的表现。至于男主，转生之后有改变但不多，至少到目前的剧情为止，鲁迪乌斯仍然是个自私双标内心脆弱的人。。。在给他洗地的人看来娶三个老婆也是正常，至少没有开后宫。说实话从这开始我就不太想看了，如果后面还是什么家庭伦理剧的话
 linxuan：看到了地狱笑话跟希露菲发誓用的手已经没了
 洛克希可爱！
 这一季动画普普通通看下来，个人评分就看最后一集了。
 3741：虽然这集的洛克希真的可爱，但是保罗头七还没过呢这样合适吗？
 xban：这里鲁迪的演出真的好棒
 包括不理解Roxy这块
 Roxy这段剧情还是看得有点强行 虽然也是挺合理
 409467：没把他当成父亲，但他却拿自己当儿子
 师父就这么主动？还没说自己已婚了呢
 ooxx发生在此时确实无语，这样真的能安慰一个情绪低落的人振作起来？没经验也不清楚，也许换别的正常的方式来扶持再娶了不要表现得日完了人就清醒振作了会更好更合理一点吧
 居然是知道已婚的前提下还要来送，反正为了开后宫不管那么多了，后面白妈妈再心平气和的同意就皆大欢喜了
 567097：至亲去世无所排解只能靠曹丕？？？洛琪希是多喜欢鲁迪才能在这种情况下给他送丕曹？？？你鲁迪怎么跟希露菲承诺的？？？反正我是厨楠，我完全不理解这种情况下还有曹丕的欲望
 powdersnow：前面跟原作比删太多了，虽然这展开本身就非常肥宅，到异世界青梅竹马不够，萝莉身师傅也要收，傲天却保护不了他爸，这作者的脑回路比较怪，你要说这前废物男主脑子里没有保护的概念是个带孝子，倒也行吧
 ackton：个人对无职的评价之一就是真实，不是说和现实世界相似，而是创造了一个设定有逻辑，能自圆其说的异世界，剧情中人物的所作所为可能不太符合现实中大部分现代人的三观，却莫名有一种说服力，让人能够接受，上次给我相似观感的动画还是nana。具体看本集，虽然知道洛琪希会和鲁迪结婚，也早就知道这是部真后宫片，但真的看到相关情节时还是多少会感到有些难以接受，话说之前各种后宫党争动画我也看过很多了，但真后宫似乎还没怎么看过，绝大多数还是校园恋爱，一男多女保持暧昧关系罢了，我以为我对后宫没什么排斥，现在看来多少有点叶公好龙，就像有些轻百爱好者反感真女同那样。特别是洛琪希这纯纯的小三行为，虽说目的地相同，但这路线我是真没想到，可能现代人的道德水平还是太高了，不过现代婚姻制度也就是财产联盟罢了，也许看起来更原始的纯粹情感行为才是最自然，最符合人类本性的终极发展目标，螺旋上升罢了。
 鲁迪回忆上辈子自己对于父母的死毫无感觉，也没参加葬礼，现在想来也许应该至少看他们最后一面。鲁迪还是难以接受保罗的死，自己不是他的孩子，但他是自己的父亲。鲁迪悲伤时，洛琪希进屋试图安慰，表示理解鲁迪，鲁迪说你父母都很健康，你不理解，我以为我重头来过做得很好，现在却发现自己一直在逃避和家人的矛盾，再次犯下无可挽回的失败，我什么都没变。洛琪希说当初在村里是鲁迪一家教会了自己什么是家人的温暖，保罗一家就是自己第二个家，洛琪希抱住鲁迪想一起分担悲伤，希望鲁迪依靠自己，见鲁迪起身，洛琪希一把把他拉到床上随后骑在他身上说现在就交给我吧，吻了上去。画面一转来到第二天早上，二人从床上醒来，鲁迪问洛琪希自己之后该怎么做，洛琪希说珍惜眼前家人，向前看，鲁迪谢谢洛琪希。鲁迪来看母亲，塞妮斯因为被封印患魔力障碍，失去记忆像个空壳，难以治疗，只能靠莉莉娅照顾，鲁迪也想做些什么，莉莉娅拒绝，让他做他该做的事，于是鲁迪带领大家回程，回到家人身边。一行人穿越沙漠向魔法阵走去。某个夜晚，鲁迪洛琪希独处，鲁迪内心犹豫，他同时喜欢希露菲和洛琪希，洛琪希说自己从艾莉娜丽洁那知道了鲁迪已婚，自己只是趁虚而入，都是自己主动的，鲁迪不用焦虑，我只在这段旅程陪伴你，等你回去就好好珍惜你妻子吧。洛琪希“辩解”说自己在迷宫被鲁迪拯救时对他一见钟情了，虽然队友说鲁迪能振作起来，但洛琪希想到小时候的鲁迪，认为必须有人来帮助他，希露菲不在，其他人也不帮忙，那只有自己了，毕竟我喜欢你。鲁迪想做些什么，被拒绝了。之后大家通过转移阵回到北方，已是冬天，某晚，艾莉娜丽洁说米里斯教徒只能娶一个妻子并终生爱她，但鲁迪不是米里斯教徒，同时爱多个人并没有错，艾莉娜丽洁建议鲁迪娶了洛琪希，洛琪希只是因为和你相遇的时机太差了，鲁迪也想让希露菲洛琪希同时幸福却又感觉这不对，艾莉娜丽洁让鲁迪回忆保罗娶了莉莉娅后塞妮斯有不幸吗，鲁迪想一开始母亲确实哭了，但后来也没有不幸，艾莉娜丽洁认为鲁迪能同等的爱着希露菲和洛琪希，鲁迪有这能力。鲁迪担心这样发展下去可能最终会导致自己被抛弃变为孤身一人，但还是想让二人都幸福。接着鲁迪选择询问洛琪希，犹豫一番后向洛琪希告白求婚，洛琪希有些感动，但又问希露菲会同意吗，让鲁迪取得她同意后再问自己一次。鲁迪在室外坐了一夜，摸了保罗的剑说，什么啊，原来我们一样啊。
 803234：可以说是最不像话的一集，也不用长篇大论的来开脱了，无论是现实还是虚拟世界，有些最基本的道德与伦理观是不容践踏的
 634110：还是有意思的，就要看点和现实不一样的
 bangris：好香的洛神
 但是曹丕这一部分做得太过生硬也是真的，一看评论区才知道删减了一些重要台词。
 不过看大家吵了这么多，确实能够体会到这里改编不易
 535907：蓝妈妈可爱捏
 432475：太对啦，神！后宫秒杀所有擦边烂货作品，秒杀所有烂裤裆作品，秒杀所有伪纯爱
 847793：真你妈神人剧情了，看呆住了
 904514：这段本来原作处理得就一般，很有争议，这下动画改编得更明显了
 736292：做的一坨狗屎，吔屎辣李「無職転生Ⅱ」製作委員会
 773370：岡本学 你在哪
 523035：真是便利的设定呢
 ipcjs：有其父必有其子
 656187：排除小头来看，这集的洛琪希和鲁迪真的是一言难尽
 我不清楚原作什么样，但是这集的洛琪希就是发情的小三，趁虚而入，甚至知道对方有妻子和孩子
 鲁迪刚死了爹，有了儿子，妈也瘫痪（哪怕没感情），他还有心情去和蓝做，真的无语
 前手刚刚心里和绿构建的承诺，这集秒变人渣
 太逆天了，我喜欢的无职不是这样的，感情戏方面作者写的就不行
 mythology：学习小三上位还是得看无职转生 总结一下学习到的技术
 1、对渣男表达理解和共情并安慰
 2、趁虚而入做成既定事实
 3、示弱、示爱并表现自愿和大度
 4、劝诫渣男珍惜家庭，自己无欲无求，渣男顿生怜爱
 5、找一个说客，挖原配墙脚
 6、渣男动摇，上位成功
 zeeee：虽然知道鲁迪不走出保罗死去的阴影剧情就没法进行下去，但你让鲁迪和洛琪希做一下就解决是否有点太草率了
 579278：和异世界是一夫多妻还是一夫一妻没有关系，这不够正确，因为这不够美
 886530：果然人渣＋三观不正，按这个世界设定明媒正娶也是可以的，也就是要个名头，按我们来是完全的无法接受，果然三观不正，毕竟和他爹一样欠下的风流债还贪得无厌。就是我不明白洛琪希献身的理由，鲁迪需要个依靠，是靠做这个吗？给个肩膀就够了，其实你也很想乘虚而入吧？
 505817：一炮解千愁
 collice：拜登的小儿子不就趁着大哥死了大嫂悲痛欲绝的时候把人给上了
 这事儿我没觉得有多离谱
 317948：怎么说呢，日本人喜欢通过让主角“道德低下”来达到“真实感”，这种在千年礼仪之邦的我们这里是难以接受的，因为在我们的作品里，主角可以有任何缺点，但唯独不可以道德低下
 776727：诶我草九头龙怎那么坏呜呜呜洛琪希好可爱诶我草九头龙怎那么坏呜呜呜洛琪希好可爱诶我草九头龙怎那么坏呜呜呜洛琪希好可爱诶我草九头龙怎那么坏呜呜呜洛琪希好可爱诶我草九头龙怎那么坏呜呜呜洛琪希好可爱诶我草九头龙怎那么坏呜呜呜洛琪希好可爱诶我草九头龙怎那么坏呜呜呜洛琪希好可爱
 622028：洛克希可爱捏
 孕期出轨确实虾头了
 591508：对厕纸怀有较高的期待确实是我的不对
 oliki：只能说不能把现代的观念完全代入异世界，这也是鲁迪犹豫的原因。但我洛琪希的情感线半季就要结束了吗，完全不如前两位啊
 956492：逆天改编，虽然原作这段本就处理得一般
 603171：奶奶：给我孙女婿招个小妾
 403078：渣得我笑出声
 676183：这一季其实早就显出其日式异世界龙傲天的本质了，这一集只是集中爆发了。洛希琪这段发言茶味好重，感觉有既视感。不过让她来承担这段感情中的主要错误，无论是从创作上还是人物塑造上来说都非常的懦弱
 671511：虽然作者写的像个智障，但是
 蓝妈妈我看石更了
 所以
 还行吧
 renkomei：洛琪希做的事确实不好，但她是不知道鲁迪有妻子的时候做的吧。比起鲁迪的挣扎，洛的牺牲确实太少了，但这又不是一个牺牲多寡的问题。
 在这个世界观下，这种事情就是可以允许的。这是从第一集就铺垫好的东西。我固然指责鲁迪的选择，但更重要的还是，这样写剧情会带来怎样的后续吧。
 保罗这个角色的复杂程度和人物弧光真不像是日本动画能有的，写得太好
 hexsix：怎么第二天早上鲁迪一脸被榨干的样子
 179593：洛琪希是可爱的，但是剧情不能认真想一点，嗨呀，
 667674：造密码的，跌刚似就曹比是吧？还有这洛琪希特么是饥渴的不行了是吗 见面开始就搞的好像很渴鲁迪的吊一样真的莫名其妙 然后这个时间节点穿个qqny就来送炮，我只能说日本人真是没救了。
 中间这段篝火更是搞笑了 给知三当三写的老正当了 你想安慰人可以，不发生关系就不行了是吧神人日本人真没救了，后边还得叠甲说咱们异世界就是可以一夫多妻你开心就好
 洛琪希配的真好，只是tm已经无法直视这个角色了。要么你就别安排他爹去死 整出来这个桥段是只想恶心正常人看客是吧
 ycc：在奇怪的地方继承了父亲...虽然是异世界没必要仔细想，但是本质人渣。==
 刚想着他能不能吃到师傅就光速完事，师傅确实涩，还是主动的，也不是不能理解（。
 可恶的撸帝，17岁就x过三个了。
 satokazuma：卢迪乌斯和他的移动神龛，把我笑死
 870463：这集真的是……，只能说不管啥场合，还是控制不住自己的兴致，服了
 297208：鲁迪真是狗运好，允许我小小的嫉妒下
 
 但是，刚死了父亲，就发生这种事情，既显得鲁迪渣，也矮化了洛琪希，同时把两个主角形象都毁了大半，实在很难评，有点幻灭之感。上集那么好的发挥，这集直接毁了一半感觉
 657668：跟红毛一样的表现手法，我现在很悲伤啊，我emo了，我要守贞啊，（一夜过去），一炮解千愁，爽了，我只是突然喜欢上了，这跟我守贞的誓言无关啊，这次不算。理解父亲，成为父亲
  >>657668->657668：后宫就后宫呗，父母一死一残还有曹丕的欲望呢，你看看做的什么玩意
 391518：动画不行的话你就什么都不是
 1025338：(啊嘞啊嘞，没有足量的心理描写的冲师环节不好看呢，不好看)
 剧情点解锁
 希露菲头发，更加郁郁葱葱了
 为什么会觉得自卑呢？为什么会觉得鲁迪看不上自己呢？这都是胸太小惹的祸，师傅常年自卑不足，觉得自己魅力垫底

第12集
 615787：超时空预言，这集神回
  >>689815->615787：才超这点，去建立一个虚假的条目去预言整个系列最后的神回
  >>ibelieve->615787：删除了回复
  >>ibelieve->615787：超神回
  >>xiaoyu0607->615787：确实超神了
 688894：你只要接着做我就继续看
 826208：超时空预言，结尾像第一季希露菲，只不过这次是艾莉丝在练剑
  >>xizhilunhui->826208：还真给你小子猜对了
  >>xiaoyu0607 -> 夕凪輪廻：草，世界名画
 409899：删除了回复
 765731：这集学哥/树哥该来画墓前对白的神回分镜了吧（bushi）
  >>824741->765731：平野宏树已经没了
  >>824741->765731：平野宏树已经没了平野宏树已经没了
  >>765731 -> GOSSO is GOD：学哥也没了啊所以只是希望而已
 824741：超时空预言，第三季是新人监督
 570577：超时空预言，第三季会换监督
  >>batoulu->570577：第三季如果想做好，staff肯定得大换血
 batoulu：这个家疯了，只有诺伦一个正常的
  >>243682->batoulu：是的，地球都容不下他们
  >>608679->batoulu：米里斯教疑似有点现代化了
  >>421268->batoulu：虽说诺伦一直很臭屁，但哪怕十多年后到了爱夏事件，诺伦是唯一一个站在鲁迪这边的，其他异世界人真的都疯了（
  >>littlecode->batoulu：异世界是这样的，人们只需要遵守作者的世界观就好了，而观众要考虑的可就多了
  >>759116->batoulu：诺伦才是不正常的吧，都不同宗教，你能拿你的宗教的规矩来约束穆斯林吗？还是穆斯林能约束佛教徒？穆斯林可是能娶四个老婆的哦
  >>806768 -> Cr08：未知全貌，不与置评，诺伦从头到尾一直站在她的角度说话，认为一切事情必须符合她的价值观，不然就是错的，没有考虑到卢迪和希露菲洛琪希的感受，有点太自以为是了
  >>550564->batoulu：无职这些地方虽然都可以用异世界就是这样来强行解释过去，但是关键问题点在于无职里的这个异世界的塑造实质上还是一个经典二次元化的日本社会，其他地方都是日式的，就只有这种男女的地方不同就很割裂。像是来自新世界那样完全重新塑造的社会环境下，角色与现实不同的价值观就不会显得那么奇怪。
  >>bangris->batoulu：这脸部画得真难绷啊
 vatebur：应该刚好攻略完迷宫。要泪目了?
 aihaozhe：超时空预言，无职续作质量一季不如一季
 846638：很喜欢守护术师菲兹的一句话：“甲龙历423年第一次攻略迷宫，本来是为了救出塞尼斯的，后来就出了洛琪希，说：‘你和鲁迪感孕了40天，让我和鲁迪感孕20天行不行？’，这一感孕，就被搅乱了，攻略受到影响”
 daoyiyoudao：希望这集后能有个第三季，可以保持第二季这个质量就满足了
 junjun_bvb22：这一集应该做完上坟了吧
 kdhr910：无职是这样的，鲁迪只需要在迷宫里干掉九头龙就行了，而希露菲在家里要考虑的事情就多了
 734302：完结撒花！是个挺圆满的完结回了，希露菲的长发造型太美啦，总算是把之前的人设换了，脸都跟之前不一样了。
 虽然总体演出做的还是没有达到我的期望，但是最后曲子响起来的时候还是泪目了，我看谁还敢黑大原的曲子同质化，结尾的ed卡齐藤画的还是那么好看，三期真的要来参与啊求求了
 david_tang：白妈妈伟大，无需多言
  >>duke777->david_tang：但凡顺序随便变一下都要出大事
 886124：担心这集的质量，如果为了维持包饺子氛围，那么诺论骂街那段可能也变成包饺子。另外按S23最后的逻辑，S24的结尾会被赋予一个全新的含义：我和你一样曹丕，现在我认为你是我的父亲了
  >>jwyh->886124：吐槽一下（
  在保罗死的时候鲁迪就认为保罗是他的父亲了——“我不是保罗的小孩，但保罗是我的父亲”
  
  结尾那句应该改成“现在我认为自己是保罗的儿子了”
 437549：要结束了，期待下一季
 508735：还好，第三季保住了
 可惜，质量就更不一定了
 750968：无聊，我要看血流成河
 yuiloseu：删除了回复
 591866：超时空预言我龙哥来当下一季监督
  >>421268->591866：虽然但是龙哥自己开公司了
 imoriied：期待第三季！！
 831229：春晚，你干的好事，包饺子喽，本来中国人过年最有价值的回忆，现在被用来是这层含义。
 好吧，这集应该会平稳落地。愿如此
 337094：很可惜，要是有第一季的实力和充裕的集数的话说不定能改得观感更好一些
 295170：做完吧 全部做完吧 也不说烂不烂了 至少我小说看完了
 469284：删除了回复
 tcnshi：ルーデウスは半年ぶりにシルフィたちが待つ家へと帰ってきた。転移迷宮でのこと、パウロの死、ゼニスの状態などを話すルーデウス。そして、ロキシーとのことも…。それを受けたノルン、アイシャ、そして、シルフィの答えとは…?
 888976：完结撒花，期待第三季??
 530710：第三季制作决定！
 ayy：虽然有很多不满，但最后歌曲响起时，还是感动到了。还有第三季的预告，我很喜欢的转折点4，就原谅你了。
 主要是京吹3吸引太多火力了，已经没更多精力再生气了。
 644987：最后一集的修正还是一坨
 Ed 响起，看到这脸实在难绷
  >>688894->644987：别急敬请期待第三季
  >>409899->644987：动起来还可以，本来想开骂的，结果一看ed人海作监+3个演出，看来这集能正常播出就已经是奇迹了。
 weber：开幕暴击，老爸死了不后悔，悲伤……
 认真的人输了。水洗煤转生——到了异世界就掏出真火箭。
  >>w1716->weber：因为的确已经尽力了，那种他已经做到最好的了，所以感到的不是后悔，而是纯粹的悲伤。
  >>396270->weber：男主的意思是去了但是老爸死了，毕竟尽力了，所以只有悲伤没有后悔，相比没去老爸死了肯定是后悔，会后悔自己没去帮忙，说不定去了老爸能活，我觉得没问题啊
  >>weber -> 人间皆悲：我想到的矛盾是人神对他的“预言”，如果他不认为死爹是后悔的事情，即是说死爹不是预言，不是预言则死爹就并非命中注定不能改变的事情，居然一点不后悔，有点矛盾。
  >>weber -> 月华驱霾：因为死爹是自己发愣没搞清状况，是他爹一命换一命才死掉的，事后把握情况，竟然没有一点后悔，幻想再来一次的自责都没有的话，实在难以理解。
  >>allegray -> Weber：是这样，本来昨天想回你，但是动画打九头蛇做的也有问题，问题是连锁的。小说打九头蛇的时候发愣是因为九头蛇太大了看不懂动作，动画做出来却像是单纯高兴大意了。前者还能说尽力了没办法，后者很难这么说。
  >>weber -> allegray：原作五十步笑百步，除非改成他爹自己作死，而不是救儿子这种强相关。当然更好的是别扯出什么好悲伤但不后悔，假装一碗水端平的情感大师为自己找补。
  >>allegray -> Weber：但是就原作写的来说确实是没办法啊，九头蛇魔免，鲁迪又没有剑士才能，又摇不到人，鲁迪自己没什么能改进的了。可以说保罗被强行剧情杀，但是以剧情里写到的战斗过程来说确实没办法。
  >>weber -> allegray：所以“不后悔”云云只能暴露鲁迪和作者根本不在乎父子情，保罗死只是作者逼的，但要装模作样一下，意图能顺理成章地腾出位置和剧情，让鲁迪“成长”为家族家长的家人侠、左拥右抱的爽爽后宫侠、英雄他爹的父亲侠。但我看“成长”的只有意淫能力，可称之为意淫侠。
  >>allegray -> Weber：所以“不后悔”云云只能暴露鲁迪和作者根本不在乎父子情，保罗死只是作者逼的，但要装模作样一下，意图能顺理成章地腾出位置和剧情，让鲁迪“成长”为家族家长的家人侠、左拥右抱的爽爽后宫侠、英雄他爹的父亲侠。但...不是，你只说了结论，没说论证过程，我没懂你为什么说“不后悔”只能暴露鲁迪根本不在乎父子情。
  >>weber -> allegray：不是，你只说了结论，没说论证过程，我没懂你为什么说“不后悔”只能暴露鲁迪根本不在乎父子情。
  >>allegray -> Weber：说了，保罗是为救他而死，这是强相关。正常人都会幻想要是当初保护好自己，也不会拖累到父亲，间接害死父亲。这点自责都没有，还悲伤而不后悔，我只觉得没良心。
  >>759116 -> Weber：少一个战士，怎么可能一个都不死，你去找多一个很强的战士来才可能无伤通关
  >>249165->weber：保罗是破防位，鲁迪主输出和露祈西是副输出，就施法前摇和魔力总量上而言。
  保罗不保鲁迪，攻龙会大打折扣，救赛里斯的成功率也会下降。
  
  鲁迪法师机动性上比不过保罗，他是以身犯险以全力的体能去追着保罗的步伐进行补刀的，他在体能上，靠着2秒预知眼根本躲不了龙最后阶段的乱甩，保罗给鲁迪挡刀死亡那个，属于对鲁迪的初见杀，龙的攻击范围大到他根本不知道怎么躲，保罗果断给鲁迪挡刀，他也没有想到自己会死，只是作为破防位不能让C在这里给送了，而且还是自己儿子，保罗挨了两下死了，鲁迪是法师更脆皮更容易死。
  这就成了一个两难局面，鲁迪补刀不及时，龙会再生，保罗的破防等于白打。鲁迪要是走近了就必须有奶奶或矮人随便一个援护才不会死。别问我这个时候奶奶或矮人在哪，是作者的安排。
  老父亲看到老婆失去理智坚持挑战，鲁迪尽孝了陪老父亲打一把逆风局，这事严格上来讲，鲁迪作为冒险者打的副本不够多经验不足害死爹是一回事，小队对双方的实力判断和救人之间的利益失衡也是一回事。保罗也在赌，赌赛里斯会不会腌入味了救出来也白救，所以要尽快救，怎么没人批判保罗，不是说赛里斯不值得救，那既然大家讨论后选择去救，就是大家对任一队友受伤或死亡的责任，是不是都该有一些担当，纯甩锅给鲁迪，没看到鲁迪第一次撤退时多冷静么，最后靠换血过关造成的损失全甩锅给鲁迪，我不认同。
  
  当时招不到人，鲁迪去了能弥补一部分战力，不去的话单单靠保罗原班人马团灭正常不过，除非龙神机械降神，所以在去不去帮忙之间选择，去了反而不后悔。
  >>249165->weber：故事有很多局限性的，以抽离在故事外的人以上帝视角可以挖出很多问题，但真要人代入角色去做出选择，不少人也会当局者迷打出不理想的成绩的，鲁迪接受了自己即使天赋异品，在某些方面上也还是平庸，和自己和解了，即他就这水平他就干这事，有什么问题，不和自己和解，天天悔恨自己害死了爹？死人当然想活人活得更好才去代死的，鲁迪走不出大山了，天天抑郁症和伤春悲秋的观众共情就是好结局了？我宁愿他没心没肺整个包饺子结局。
  
  动画和原作表现手法的差异上，导致鲁迪当时一副“会赢的！”样子，确实会让部分观众对鲁迪有负面情绪，但拿现代人所掌握的情报和现实的价值观去套，我还想说部分观众当地法律一夫一妻制呢，鲁迪让露祈西当小妾也不符合当地，大把可以往上套的，最后大家都变成知名网红“蕾丝爆破者”去喷作品就完事了。
  
  太长不看：保罗战前就一直有给儿子涨涨见识的想法。疑人不用，用人不疑，一方面，保罗承认了鲁迪能作为战力单位，另一方面，保罗作为冒险者的综合实战战力远超一直打碾压局的温室鲁迪，保罗是带着鲁迪打本的，鲁迪的不足保罗是要做风险评估的，即小队总战力大概去到哪，开团时先锋位该以什么节奏推进，以控制战损，出锅时分点力包圆，这就是探险里前辈该背负的责任。结合广播剧，战局上保罗没有责怪过鲁迪，一堆场外的观众帮保罗说话而又指责鲁迪时，我看到的是英雄联盟几个老友开黑5排，凭实力打输后，互相甩锅的场景，即鲁迪应该抱着输了一场的心态一辈子窝囊废下去，好像也未尝不可，原作鲁迪确实挺渣的
  >>855166 -> Weber：所以“不后悔”云云只能暴露鲁迪和作者根本不在乎父子情，保罗死只是作者逼的，但要装模作样一下，意图能顺理成章地腾出位置和剧情，让鲁迪“成长”为家族家长的家人侠、左拥右抱的爽爽后宫侠、英雄他爹的父亲侠。但...你的出发点就有问题，人神的建议是如果鲁迪出发去救他妈就一定会后悔，后悔的是出发而不是死爹，他觉得自己出发去救母亲是对的所以不后悔，而不是不后悔因为自己的原因让爹去世
 559571：虽然强行糅合现实感和虚拟世界，导致奇怪的错位感
 不过还好没太烂尾
 556028：神最卑微的一集，白妈妈伟大
  >>759116->556028：我的神，可恶的诺伦！
 889536：在练剑的艾莉丝，不知道鲁迪已经结了两次婚了
  >>699143->889536：就知道有这个，虽然爱丽丝在练剑，不过第一季最后一集是真神啊
  >>715416->889536：还在练 还在练 这个傻女人 气死我了
  >>lazulitesacredf -> 得闲饮茶：现在不练剑后面奥贝尔、加尔，亚历克斯就要叫你做人了嗷
  >>497350->889536：不慌，用现在换未来，后期只有艾莉丝的实力能跟上版本，所以她也是和鲁迪一起出差最多的
  >>lazulitesacredf -> 琉璃之净火：记错了，是亚历山大，北三
  >>738255 -> 韭菜狂人：不慌，用现在换未来，洛琪希战力还可以的呀，数值膨胀这么严重吗。
  >>806768 -> Sprite：洛琪希战力还可以的呀，数值膨胀这么严重吗。后期都是跟七大列强级别的人打了，像是希露菲这种程度的就只能充当奶妈了，希露菲还能支援一下
  >>806768 -> Sprite：洛琪希战力还可以的呀，数值膨胀这么严重吗。洛琪希还能支援一下，打错了
  >>806768->889536：没事，艾莉丝拿了一血
  >>855166 -> Sprite：洛琪希战力还可以的呀，数值膨胀这么严重吗。洛琪希就是个水王而已，后面打的不是什么帝就是什么神了，艾丽丝后来虽然被称为狂剑王，但是实力确实是剑帝级的
 609974：这集的希露菲真的好美
  >>vidar02->609974：真的不是反串吗，这集脸都崩麻了
  >>729399->609974：长发太美了，一出场的人妻感就把我拿下了
  >>lazulitesacredf -> 凝霜：有的镜头是还可以的，后面原谅洛神是有点
  >>uucky->609974：散发加上戴了耳环简直是不折不扣的端庄大夫人，美
 vidar02：还行吧，平稳落地结束了
 547268：完结撒花，期待下一季
 kedvfu：谁才是大姐姐
  >>ayy->kedvfu：这按人类已经该叫奶奶了
  >>559571->kedvfu：跨种族应该按心理年龄算（
  >>293492->kedvfu：希露菲不也是长寿族吗，为什么成熟的这么快
  >>mp4spig -> zero：1/4精灵血统
  >>whjdzz -> zero：这俩都比卢迪长寿，神是种族天赋都是童颜。
 859328：最初的滤镜加成以及上一部分的拉胯，使得这一期的观感看似还行，但实际上各话质量也是参差不齐
 649920：这集看得我汗流浃背，我比洛琪希都紧张。再次感谢京圣分摊火力
 686666：平稳落地是最好的结果，不过感觉经费和制作时间真的有点紧巴？感觉作画质量飘忽不定的
 729399：“而且居然还是那么小的女孩，她看起来和我差不多大啊”
 本来还挺严肃的，一句话没绷住
  >>832623->729399：草，难绷
 793778：唉，家庭伦理部分终于结束了… 我属于更想看冒险部分的，路人动画观众（虽然很早以前看过改编漫画）。
 639295：平稳落地，期待第三季。
 584834：这一幕配合歌词，氛围还是很好的
 724682：看得我断断续续的, 替别人尴尬的病又犯了
 xjamespan130：平稳落地 期待第三季
 lecarre：又是你啊，谷内直人兄
 mp4spig：还不错吧，平稳落地
 761064：综合和上半感觉差不多吧，作画更稳一点，不过上半树哥还是贡献了几个有说法的回数，下半除了22都挺普通的。
  >>742004->761064：上半部分有哪集能拿出手跟下半22比？下半的平均质量比上半高不少，九头龙之战和保罗牺牲算是资源用在刀刃上，也算一个小神回，上半比不了一点
 646482：修正一坨，新歌？豪汀！?想和洛琪希教培，想和希露菲教培，想和塞尼斯教培，想和诺论教培，想和爱夏教培，想和莉莉雅教培，bind这弹尽粮绝的b样，还做三期？令人担忧
  >>767049->646482：bind现在手里至少三部作品，看不出来弹尽粮绝，反倒是蒸蒸日上的样子
  >>739097->646482：封你为教培王
  >>ryoileaf6123 -> 瓦萨里AS：赚钱蒸蒸日上，质量就...不好说吧。总得有被献祭的
  >>lazulitesacredf->646482：兰斯：重生之我在六面世界当世界总统
  >>lazulitesacredf->646482：六面世界和鲁德拉萨乌姆大陆的共通性：支配一切的神都是一个白色的愉悦犯，世界主线前发生了非常厚实的背景故事设定，内部都有很多种族，还包括额头上有颗红宝石的稀有种，发生过魔人战争，成立了
 ashion：修正依旧拉，搞得演技卡都没效果了
 改编还是挺满意的，喜欢这份残缺的团圆和异世界的生活感
 437981：完结撒花，就是第三季得等多久啊
 682269：完结撒花
 一直很期待看这集的剧情，结果真的开始看了却开始胃疼。这集很看几位cv的发挥，诺伦的cv相比出发前的那段演技有明显进步，不过还是感觉仍然有进步的空间
 结尾那段伴随着ed响起的片段真的很有完结感，还在怅然若失的时候突然一个第三季制作决定，可以，很有精神！
 745770：虽然这集白妈妈的脸有点崩，但作为季终的一集算圆满了，艾莉丝也出来客串了个背影，第三季也官宣了，一切都会好起来了
 aoidiva：中段的文戏没眼看…首先理不尽这段剧情设计就很意义不明，表达非常混乱。动画台本更是堪称灾难，什么「不要轻蔑他人的心情」「我已经成年了」诸如此类的台词…真的不是角色黑吗。
 y1ce29：完结撒花，前几天刚刚重温了这段小说剧情，希露菲长发真的太美了，正宫气场好足。
 诺伦爱夏的哭戏也十分到位，感觉把观众的心都揪住了....珍惜眼前人
 说回最后墓碑前，本来很想看到鲁迪一口酒再洒出去的那一幕，可惜却没有，但也可以接受了，最后还给到了每位角色的出场，希望能早早看到转折点4.
 （能看到洛琪希真幸福）
 615258：会泽沙弥那段哭戏演技很好
 这季爱丽丝全程掉线，就只给了一幕背影
  >>729399->615258：练剑中，少话勿cue
  >>lazulitesacredf->615258：既然要做第三季，那爱丽丝的外传应该会做成ova的，因为爱丽丝的变强之路和剧情后面的好几个人都有密切的联系，而且爱丽丝的外传本身写的挺精彩的
 langley_d：梗小姐有意见
 hue：看到洛琪希在家里留下来的那一幕我都忍不住替鲁迪尴尬。
  >>256236->hue：感觉洛琪希更尴尬，
 ekagac：梗小姐哭戏真是把我哭碎了
 说实话，这大热天的，我看的跟某人一样紧张，明明不是在对着我说话
 dakuke：动画看起来白妈妈更有正宫气质，而且也沉稳了不少。下一季也将迎来个人认为最好看的篇章
  >>715416->dakuke：这个红毛是谁啊 新角色吗？
  >>608679->dakuke：哪来的红发女路人
  >>ibelieve->dakuke：正在练剑的老公
  >>773370->dakuke：头发这么长，是谁啊
  >>escape0707 -> 得闲饮茶：我猜是雷姆
  >>1132038->dakuke：艾顺丝还在练剑
 426266：诺伦好骂
 miyasuzu：会泽沙弥的配音好顶
 437757：白妈妈，伟大
 resona：希望会泽沙弥以后多接角色，前途无量呀
 739097：what can i say
 看完只能说白妈妈伟大
 还有诺伦好喷
 superbob：完结撒老鼠
 884036：劳资的眼现在就睁开了，劳资吊不吊
  >>715416->884036：该我转生了
  >>431462->884036：二次元的事你少管
  >>lazulitesacredf->884036：请问是目前身居米里斯神圣国的露西-格雷拉特小姐吗？
  >>538096 -> 得闲饮茶：时空管理局，快开门
 flovv：伟大的性格
 753100：有一说一为什么这几年（剧里时间）过去卢迪看上去长大了不少，最后爱丽丝背影还是个小孩，跟第一季part2没啥区别
  >>662135->753100：大概率是因为二季没出场所以没做长大后人设，对着一季人设改改画的
  >>lazulitesacredf->753100：其实这里应该是人神篇救场的身材了，动画组忘了KUSO
  >>753100 -> 小次郎ccc：这一季真的好糙
  >>806768->753100：小说里的配图卢迪要比动画更成熟，动画有种青年的感觉，希露菲这个时候也成年了
 ryoileaf6123：希露菲真的是一位很伟大的女性。虽然说无私有点过了，但我想不出来别的词来形容。
 sgjs：修正还是有不少崩坏的地方，但个人认为这集改编的还是不错的。主要是诺伦的两段配的相当好，前半的哭戏很给力，压抑了三集感觉这场哭确实能把死亡所带给的悲伤所体现出来，后端的情感能看出挺合适的，大体上和看小说时候的感受差不多，结尾做的挺不错的，虽然感觉还能做的更好一些，但阳光下的转身与家人团聚形成的与第一季独自旅行形成的映衬，还是挺能打动人的。
 822795：爽，其他要说的我留到评分里吧
 423836：看完一个想法一直在回荡：白妈妈，伟大！
 meddle00：难看完了，第三季继续这么烂埋了吧
 283658：我想看第三季
 161998：平稳落地，烂不烂也罢，你我都明白拿放大镜看第二季也就这样，太鉴了纯找不自在，有第三季看就不奢求太多了
 783087：圣希露菲，正常就是做好了心理准备也做不到当场如此平静地接纳对方（不过也多亏诺伦输出了一通，这样希露菲既能保持友善的形象，又不显得是服软，立住了大老婆的地位）
 
 按我的理解，米里斯教徒在婚姻方面的价值观应该是跟我们现实世界的一致，诺伦基本上就是观众嘴替，一定程度上帮忙输出了观众对鲁迪在父亲死后就婚内出轨这件事的情绪。不过碍于保罗和莉莉娅的关系，她输出到某个点就会被卡住 让故事得以按照“异世界”的文化发展下去。老实说其他异世界的人应该也觉得没什么，毕竟鲁迪不是米里斯教徒，但我很好奇七星知道这件事的时候给出什么反应 原作党可以适量透露一下就最好了。
  >>421268->783087："恶心的萝莉控"——七星
  >>783087->783087：从这季上半开始其实就知道修正这些回不到当初第一季的水准，也不再去挑这方面的问题了。少数由邱家和扛大旗负责的打戏回基本都比较稳健，但bind目前的人力资源难以再给无职准备到足够优秀的导演和演出去负责其他文戏回了。希望后续他们能搞到多点钱，再看看有没有人能做吧。
  
  第三季希望他们能慢慢筹备，等个两三年我想也是可以接受的
  >>783087 -> 赤坂羽：原来重点是萝莉体型，不是重婚
 396270：洛琪希不是让你得到大老婆同意后再问一遍她吗？咋没见你问捏？
 715416：洛琪希带儿时的鲁迪踏出家门 克服了前世阴影 
 走出家门的鲁迪又出手解救了被欺凌的希露菲
 而如今 宽容的希露菲也接纳了插足的洛琪希
 鲁迪老爷尽享齐人之福 美哉美哉~
 可是……你有想过那个在远方为你练剑的红发女孩吗？
 回来吧 我的艾莉丝！第三季会有你吗？
  >>483705->715416：包有的呀，最后不是闪回过背影了吗，那就是明示了，唯一不足点就是背影太幼了，艾莉丝比鲁迪大的，鲁迪都这么高了，艾莉丝看着还跟分开差不多
 608679：五味杂陈的一集
 ……无论如何总算是结束了。
 做吧，做第三季，只要继续做我就继续看。
 应该至少能做到人神篇。也是直到这一篇章，我才真正对鲁迪乌斯这个角色产生认可。
 flynncao：諾倫的小表情愛了
  >>832940->flynncao：诺伦：家人们谁懂啊，我哥真下头
  >>753481->flynncao：诺伦：摊上这么个哥哥，这辈子有了
 kirotr：d真正的音乐b
 869063：没有点题“拿出真本事”有点小遗憾，鲁迪乌斯的故事现在正式开始
 無職転生Ⅲ ～異世界行ったら本気だす～ 2026年 7月 放送予定
  >>lazulitesacredf->869063：真26年吗？
 perfectime：太几把幽默了
 keyn：妹妹从直到保罗死了到拿到剑的转变有点快，再到跳出来指责娶二房的那段，多少是带点甲亢了，其他还好。
 blancrabbit：哦牛批，这鲁迪被诺伦骂时还敢还嘴的？what can I say?
 650951：萝莉控哥哥真恶心
 454641：诺伦挺给力的，给她抓住情绪释放点了是吧，可爱起来了，多骂点白妈妈太伟大了天哪
 delitofu：唉……
 诺伦干得好，打死你这渣男哥哥，你是这个家里唯一的正常人了
 人妻希露菲真好看
 oakzhang：这集诺伦就是我嘴替啊，神奇的是有人替我骂出来我居然接受了鲁迪出轨的这个设定
 abracadabra：死活虽然无所谓了，但是有人送还是要上的。
 756252：会泽沙弥真的是......黑泽朋世苦亚西的哭让我心碎，梗小姐这波撕心裂肺的哭让我动容
 886111：看完了 好评
 669872：爱丽丝还在练剑
 laiby：这就是原著党闹麻的修罗场吗，好像也没什么特别大的情感波动
 白妈妈真是太善解人意了
 话说刚生下来婴儿的没有这么长的头发吧直接就睁眼了
 结尾有艾莉丝
 807265：希露菲伟大，无需多言（这一集人妻感拉满）
 期待第三季
 aozakielthan：虽然大概知道后续会整上更多美少女开个小后宫使得本作还是有点贪得无厌（服务于男性欲望）之嫌疑，这一集整的还是相对更质朴的，也算是保持了无职转生系列一直的基调。
 user293767：谢谢你白妈妈，调理好了
 710629：诺伦你无敌了。虽然确实该由你来说。但总感觉各种肢体动作有点奇怪呢。插话的时机也有点怪。也不怪制作组吧，这种悲伤的吵架确实有点难做了。
  >>lazulitesacredf->710629：其实也有做的不错的富有吵架氛围的作品，不过都是扭曲向的，虹咲，mygo之类的，制作组这实力知足吧
 568523：战斗作画偶尔还能救救，文戏以后估计ep17就是上限了，s1ep23终究是昙花一现
 5002：“太好了，我的儿子不是绿的”
  >>imaginations->5002：这一句真没绷住
  >>lazulitesacredf -> 鏡花水月：这是很重要的事情，因为六面世界里绿发一直是不吉利的象征，拉普拉斯，瑞杰路德和他的族人，希露菲都因为绿发备受歧视，后面两个是因为第一个（
  >>imaginations -> 琉璃之净火：哦哦确实，想起来了，第一部隔太久忘记了
 434311：诺伦妹妹哭的这段太有水平了
 463761：诺伦看似在骂鲁迪，但其实是狠狠的骂了我一顿，当初想到开后宫时有多开心，迎进门这一段就对白妈妈有多愧疚
 动画再演一遍简直是把我尬到想钻进地缝里
 sakuranotoki：ptsd犯了，你说为什么白2不能两人共存呢
  >>431462->sakuranotoki：因为不是异世界，建议转生试试
  >>759116 -> 布洛妮娅兔子：现实也不是不可以，一个领证一个不领证
  >>431462 -> Cr08：那也算犯罪，除非都不领证
  >>352424->sakuranotoki：删除了回复
  >>escape0707->sakuranotoki：哈哈，最近看大宙的WA2直播回放。本来玩IC和CC的时候开播一直都先放一遍PS3版的OP动画的，到了Coda的时候没有OP动画、用的是PC版的OP。然后因为有台词太难蚌了就没再放了。
  
  大宙听到春希的台词 話があるんだ、どうしても言わなきゃならない、大切な話し 的时候还绷不住吐槽来着。弹幕也全在刷 話があるんだ 
  
  顺便一提，IC的雪菜老是提“三人”这个词，导致我现在看动画片只要听到 sannin 这个音我都ptsd/头疼wwww
 imaginations：心疼诺伦，当观众的嘴替辛苦了
 其实我倒觉得这里处理的挺好，每个人物的作用都发挥出来。道德上的不适感已经冲的很淡了。
 卢迪回头望向身后的墓碑，ed响起，竟然被打动了
 nkagiasrai：希露非这集看下来是有点空的一个角色。什么B台词。第一二季下来，作用上是提供了大宽容大温柔妻子角色。从治鲁迪的ED到接纳洛琪希，都没办法让我觉得伟大、温柔，只有空虚的感觉。
 只要好好画3p我就支持
 604150：终于完结落地了，相较于上半部分，下半部分确实明显要好不少，一些集数甚至让人有第一季的感觉，尽管不足之处依旧很多，但至少可以期待第三季了。
 我觉得这集做的最好的就是诺伦那段，早在这集之前，我就被人剧透说蓝妈妈是最卑微的，一直有种小妾一样的感觉。我当时在想，Roxy不应该是最好的吗，而且是最被鲁迪崇敬的，怎么会自卑呢？
 
 这集给出了答案
 
 都不需要设身处地想，单是希露菲和妹妹这么坐一起的阵仗，我都感觉喘不过气来，当鲁迪宣布的时候，我能想象Roxy只能死死地盯着脚下的地面，一点都不敢抬头。而诺伦的话语，更是字字珠玑，万箭穿心，而偏偏还那般正确，竟找不到一丝反驳的余地。幸好希露菲极为大度地提起了鲁迪唯一崇拜的魔法师，并且胸怀宽广的接纳了她。
 
 我想，正是这样，Roxy才觉得能留在这个家中已经是莫大的仁慈，才会有小妾的自我认知吧
  >>escape0707->604150：前面一个回复说的挺好的，洛琪希拯救了前世自闭的鲁迪，然后鲁迪走出家门拯救了被欺凌的希露菲，现在希露菲又接受了洛琪希想要分享爱的感情，现在这样的平衡看上去确实也是属于他们的幸福。
  
  顺便一提我到现在也觉得洛琪希是这部作品里最有意思的waifu角色，更早的时候有一个班友写的日志，其实我觉得如果没有希露菲这个角色的设定，洛琪希也完全会以各种方法治愈鲁迪的。当然，希露菲肯定也会。所以观众们倒也真没必要争。
  
  啊嘞？好像忘了提谁了？
  >>462014 -> Escape0707：前面一个回复说的挺好的，洛琪希拯救了前世自闭的鲁迪，然后鲁迪走出家门拯救了被欺凌的希露菲，现在希露菲又接受了洛琪希想要分享爱的感情，现在这样的平衡看上去确实也是属于他们的幸福。
 zjc761712564：今日首笑
 barcelona：好耶，梗小姐哭，爱听爱看，多来点
 
 虽然一直觉得这两季不如前两季，但说实话也不差。尤其剧情，我就直白点说了，无职本来就是虾头楠凝作品咋了，我来看还就是冲着这个来看的。怎么，现实中开不了后宫，还不让在作品里开了？宅女可以看逆后宫，郭楠凭啥看不得真后宫？我觉得这些娱乐性的虚拟作品就各找个xp各自开心多和谐，大大方方承认就完事了。非要给自己套个赛博贞操带然后还跟女拳对线说无职格调很高这不是有病吗。当然，希露菲伟大无需多言。香干洛琪希
 mizudiwood：普普通通地完结
 animeing：好
 794003：完结撒花，第三季制作决定恭喜！接下来除了日常篇就全是战斗回了，Bind顶得住吗？
  >>431462->794003：下面到哪了，是不是帮爱丽儿夺权了该？
  >>887579 -> 布洛妮娅兔子：保持一季六卷的进度的话，到18卷确实是夺权后的部下篇
  >>497350 -> 布洛妮娅兔子：日常，帮七星治病，然后就是我最期待的转折点4，第三季也是两part的话上part可能就这样，阿斯拉应该会在下part
 hdssnn：完结撒花！第三季也要来了，终于能看到红妈妈了吗
 这一季也算是平稳落地了，这么容易吵的情节没出太大节奏也算是意外之喜。想来无职也算是在我看番路上颇有意义的一部作品，不知不觉已经一同走了这么长时间，直到现在还能回想起来三年前彻夜补小说的时光。无论以后的故事做成什么样，我还是会一直看下去的。那么第三季的时候再会吧！
 athrun1120：原来还没正式当爹 展开倒挺快的  
 
 提到预言的悲伤和后悔不同 但后半又忘了这茬  以及王之力什么时候修好
 
 用诺伦套观众价值观一顿输出  希露菲上线和解  包完饺子抱孩子 头顶不是绿的略出戏
  >>405942->athrun1120：到后期王之力这种伤已经不算问题了
  >>lazulitesacredf->athrun1120：鲁迪的断手带来了一项很重要的科技革命，后面会提到的
  >>ipcjs -> 琉璃之净火：忍义手是吧
  >>lazulitesacredf -> ipcjs：扎里夫义手（指正）
 somebottle：按人神的话去办这不得全灭了
 看的我尴尬癌犯了
 也就希露菲能包容了，要是艾莉丝来了不得给鲁迪揍飞
 不也挺好嘛.jpg
 这个尾收的还是可以的，还是挺动人的
 接下来就等第三季了，能保持第二季的水准就算成功
  >>352424->somebottle：要是艾莉丝没分手都不一定有希露菲的事
  >>escape0707 -> 山岚夜雨：希露菲这种遇到鲁迪的事情就退化回少女的性格，肯定不可能和当能大老婆艾丽丝争得了一点的。现在这个安排还挺微妙的平衡的。
 632638：脑补了个情节，洛琪希告白后，不管怎样鲁迪就和父亲交谈了这个事情，父亲表示非常赞同，会帮场面说话..事到如今，结果就变成这样了。
 570289：关于神大人说的去不去都会后悔，大概分别对应的是保罗和洛琪希吧。
 去，则会因为自己的有所为而失去保罗。
 不去，则会因为自己的不作为而失去洛琪希。
 至于为什么神大人会阻止鲁迪去，我还没来得及看原作，不过推测是不希望鲁迪和龙神扯上关系。
  >>462014->570289：其实是不希望鲁迪跟洛琪希好上
 zfkdiyi：洛琪希，天使！
 希露菲，大天使！！
 茅野爱衣，大大大天使！！！
 yinleng：收尾挺平稳的，我蛮能接受。
 735213：诺伦性格上果然让人讨厌啊，话说之前搞的和解观感现在又搞回去了，核心就是一个很吵的角色
 大小姐性格，不大行
  >>mulaikurisu->735213：现在该吵吵，但没有以前的距离感了
  >>759116->735213：没受过社会毒打是这样的
  >>788433->735213：有些话和戏剧冲突是需要抒发的，诺伦是最适合的人选，在场的人只有她才能开团
  >>352424->735213：她说的话也没有不对的吧，甚至不少人认为她是嘴替了呢
 889023：本来看原作就很草，但看了动画我只能说，白妈妈，伟大无需多言。
 还是正宫的余裕太足了。看动画时还想到前面部分还写了白妈妈害怕自己满足不了鲁迪的部分，我竟然接受了。什么自我驯化过程
  >>escape0707->889023：动画里把白妈妈卑微的那部分删除掉（确实没必要），然后着重写诺伦输出的部分，还挺好的。这样观众间的争议也小一点。
 shikiiii：这集观感挺不错的
 270665：希露菲换发型变成熟了
 鲁迪回家还没提保罗的事情我就想到交代那事时的尴尬，都不怎么想看下去了，没想到诺伦一顿输出最后被希露菲大度化解，还好不算太尴尬
 521390：难绷，这集是诺伦的高光回么？
 这季终究没法和解。
 550211：“我会在你身旁”这幕歌词出来挺有感觉的
 aoesun：希露菲，太伟大了
 884223：希露菲伟大，无需多言
 yushenjushi：诺伦听完嫂子的话觉得自己白耗费情绪了。
  >>503360->yushenjushi：属于嘴替，这场家庭伦理剧愉快的谈下来，诺伦功不可没～
  >>escape0707 -> 化物宇宙：有人唱红脸有人唱白脸，配合一下才能解除炸弹www
 405942：本集是非常重要的文戏回，以此为节点作品来到了中点，真正鲁迪乌斯·格雷拉特诞生了。接下来文戏变少，开始连续的战斗剧情了
 第三季要还是24集我猜演到爱丽儿复国成功，龙神信任鲁迪把自己真主角的设定全盘托出
 lazulitesacredf：处理的还行，就是有的脸稍崩，第三季！！！！喜出望外了，仅次于迷宫饭当场宣布第二季制作的狂喜，bind能不能给给力啊
 pourtoi：还行吧 保罗碑前那段不太满意
 396060：希露菲新发型好漂亮！人妻感拉满了，更像是正宫的气质，伟大，无需多言
 darkedge：白妈妈太帅了，我要沉沦了。
 最后的念白要是能多点停顿就好了，可惜时间不够。
 总的来说，s2后半还是很让人惊喜的b38
 dandingdeyishan：平稳落地，不代表作品质量不行，我觉得整体没问题期待第三季
 hoshiuz：大原的歌还是一如既往的适配无职啊，曲子配着画面看哭了。但是看到艾莉丝的背影又忍不住笑了出来
 216493：本来还不喜欢希露菲的白毛的，但是这集感觉比洛克西更漂亮
 刚回来就问老婆能不能娶小老婆的，真的难绷，而且还是所有人在场，真的无语。只能说鲁迪是真的混账，要不是剩下几个女人都是好女人，这怎么有可能收场，估计作者也是啥也没想就写了吧。
 诺伦真的是最惨的，爱夏也挺惨
 881234：二次元的事情你少管，诺伦414
 774899：一切对于画面崩坏的怨气都随着保罗墓前那一阵风烟消云散了，那一刻我确确实实感受到了鲁迪父子间责任的传承
 priscilla：果然在稍微正经点的作品里开后宫都很难让人崩得住啊，这就是我们二次元后宫番啊233
  >>875584->priscilla：后宫番本来就是冲着那股背德感去看的，一本正经地传达后宫理念反而很怪。用女性视角去阐释后宫理念更怪了
 243682：轻微涉键政，希露菲最后决定挽留的时候，巴哈弹幕一片蓝白合，很讨厌为什么要看得懂这个弹幕呢，又想笑又想说出戏
  >>243682->243682：魔王和瑞杰路德在一起走路啊，原作没有这个来着？
  哦对了，这个逼也是个人神使徒，装傻说不认识人神，原来如此，合理了
  >>243682->243682：两个妹妹转了一圈这个镜头是真的好啊，真的好啊
  >>allegray -> 小澄：魔王和瑞杰路德在一起走路啊，原作没有这个来着？
 869176：看完最后一集感觉牺牲最大的是白毛妈妈，男主太屑了
 632215：难以掩盖的虚伪。。。
 539996：收尾这集做的很好，感觉是后半最好的一集，诺伦真讨人喜欢
 白妈吸了波大粉
 436461：ed鲁迪这大饼子脸是真绷不住
 802240：太像了，ntr……把原作视觉化后看着好尴尬啊
 信教的跟三次元里的伦理归咎还是两种人，诺伦的话显得感觉很狂热
 759160：亲情，永远是人一辈子最重要的情感。
 759116：诺伦，你是人神使徒是吧哈哈哈，异教徒别干涉其他人娶几个老婆阿，有爱就行了，娶几个老婆是夫妻，只是可惜了，明明洛奇希先出现在鲁迪生活的，第一次做爱也是跟的艾莉丝，然后第一个老婆是希露菲
  >>johnoo->759116：人生，很奇妙吧
 700944：第二季完结撒花，期待第三季。
 最后一集算是比较经典的后日谈形式吧，虽然修正还是不行，但是讲述的种种人的结果还是蛮感人的。
 中间确实尴尬的要暂停一会，尤其是鲁迪说要说点事情的时候，我尴尬的赶紧暂停。好在后面有诺伦当嘴替，就是不知道为什么，这一段看的我特别想笑……没什么好说的，白妈妈，伟大，无需多言好吧。
 327934：果然是希露菲同意之后收场了，后宫作基本都这样，鲁迪挺渣的这季
  >>759116->327934：母狗真多
 necoboro：儿女情长的事，结合诺伦对保罗和鲁迪之前的态度，其实是可以预料到的，没有特别想说的，感觉就是是给白妈妈的人设上一波分的桥段
 最后一段ED的演出真的很到位，特别是保罗墓前风推鲁迪的那一幕，配上歌词的我会在你身旁，眼泪很自然地随歌声一起落下了。
 明明保罗死的时候并没有太多地触动，但是这时用这样的演出真的深切体会到了父子间守护的传承，就凭这一集最后的表现，我还是对第三季有比较大的期待的
 craitch：2.5倍速。むざむざ終わッた。
 421268：你批评的对，但我们无职就是讲述人性中糟糕部分的故事（
 810863：不能带入现在是价值观看，要不然确实很迷惑了
  >>759116->810863：只能观众闹麻了，代入现代他们都是龟男，在异世界娶几个老婆还不行了？
 451306：还行吧，期待下一季
 446263：长发白妈妈太香了，人妻感Max谁不迷糊啊
 
 话说鲁迪的手应该能恢复吧，看了前面的评论有点期待
 3176：想知道2个老婆是怎么分配房间的
  >>mp4spig->3176：我家房间很大
 277873：诺伦可爱捏，哭戏不错，该输出鲁弟的也让她输出了。
 看了小半集才发现爱夏也很久没见亲人了。
 白妈妈露出坚毅的眼神，这就是正宫！
 
 感觉第二季在有限的资源下做出这个效果还不错，就是最后两集的感情戏实在太低能了让人怀疑系列构成是否是个人。
 800810：整个家最正常的人，诺伦
  >>759116->800810：看不出
 rmooony：以下内容非评价，只是站在创作者的角度感叹：一部番剧，头和尾做得好不好实在太重要了。最后在老爸墓前谈心，音乐响起，我的情绪自然而然就调动起来了。中间什么改编主次不分，什么洛琪希情节没写好，什么老爸牺牲原因没有写好，就瞬间全忘记了。最后ed之后再给你来个第三季预告，爽飞！
 反观京吹，最后一烂，前面多少集的优秀，神回就都变味了。GBC最后突然腰斩，平淡收尾，让我对整部番剧的评价也立刻下降了好几个档次……
  >>339034->rmooony：这个叫近因效应，这季的几部真的很符合
  >>rmooony -> 撸迅先生：感谢总结，查了一下这个词，学到了~
 774939：我只想给你们平等的爱啊！  异世界古代伦理就是好使，不然白色相簿2根本不算个事儿
  >>759116->774939：异世界本来你想娶几个都不是事，养得起就行了，古代也是如此，现代也有比如穆斯林
 132517：情感就全堆在最后一集呗，保罗之死我看来有很强的工具属性，只为在叙事上为了巧妙地撮合鲁迪乌斯和洛琪希，鲁迪乌斯一痛洛琪希一送这对就成了，然后这集美其名曰娶两个像爸。
 爸爸挂了，妈妈带回家了，鲁迪乌斯后宫家庭完成了，黯淡退场的只有工具人保罗
 mm1145141919810：最后两集快节奏再加上资源紧张导致观感有些差，但文戏这块还行，算是小说有小说的好，动画有动画的妙
 753481：诺伦骂鲁迪那段莫名流畅
 304246：鲁迪开后宫和保罗开后宫的流程都差不多。红脸白脸轮着来，最后正宫出来讲个话把事结了。
 
 保罗：“我没意见”
 tokiyomi：梗小姐的配音是真棒啊，不管是生氣還是哭的情緒都十分到位。話說白媽媽根本就無職的神，這包容力簡直了
 397543：保罗着实顶级工具人，就是作者给鲁迪留的后路
 linxuan：观感还可以，诺伦的哭声好有感染力。
 624080：唉。没经费做打戏的话能不能把家庭伦理剧搞好一点，好歹把故事编的通顺一点，多来点铺垫行不行。。。和多年不见的女人搞了之后就直接结婚，正妻佛祖附体直接选择原谅，男主一句“我没意见”直接获得了一对翅膀。诺伦原来才是唯一正常人。。。
  >>759116->624080：诺伦才是不正常的，宗教都不同，她拿什么要求自己的哥哥和自己宗教一样只能一夫一妻
  >>886530 -> Cr08：教徒是一方面，更多得是为希露菲感到不公平，说好的约束被简单打破，被人趁虚而入，然后还不觉得自己有错，正常来说该是跪下磕头祈求原谅的，说是平等的爱，今天可以为她打破，明天可以为她打破，你是要娶多少个？希露菲的爱就这么不重要吗？
  >>759116 -> decade---1：教徒是一方面，更多得是为希露菲感到不公平，说好的约束被简单打破，被人趁虚而入，然后还不觉得自己有错，正常来说该是跪下磕头祈求原谅的，说是平等的爱，今天可以为她打破，明天可以为她打破，你是要娶多少个？希...娶三个
  >>886530 -> Cr08：娶三个你当我不知道啊
 522886：无职的剧情越来越平淡
 744481：ep.24完结啦，但是第三季制作决定。
        这两集里艾莉娜丽洁和诺伦的台词都有种钦定的感觉，确实，《无职》的故事是多元的，能多角度地讨论是好事。就像“娶洛琪希为妻”这句话只能艾莉娜丽洁说一样，反对娶蓝妈妈的意见也只能由诺伦来说，真算是对的人在对的时间说了对的话。当初读小说时就觉得希露菲这里很有意思，故意等诺伦全说完才表态，个人还是挺喜欢这里的设计的。
        本来以为一时半会出不了第三季，结果片尾直接宣布了，不管怎么说，还是期待一下《无职》之后的表现吧。
 baka_bread：鲁迪…
 
 这原画有点浪费会沢紗弥的演技了，不单单是这世纪级的哭戏，还有后面发起火来，挡都挡不住的闹喊
 520026：希露菲还是大度啊，我作为男性可能都接受不了的东西，她竟然能接受
  >>759116->520026：一夫多妻本来就这样，只能说都是好女人
 589996：最后风从后方吹向卢迪哪里我真的没绷住
 wxwzhou：这集剧本的修改可比原作好上太多，还得是粉丝上场，厨力大放出
 okabe：渣不渣这个倒不怎么重要，主要还是鲁迪在纳二房这件事上表现得过于无能，一不够坚定二没行动力，完全被几个女人牵着鼻子走，之前表现的那些成长性都跑到哪里去了？
  >>352424->okabe：作者没写好，要不是献祭保罗说实话让洛琪希和鲁迪在一起是很牵强的
  >>lonefireblossom -> 山岚夜雨：之前写让鲁迪发誓守贞就很莫名其妙的。要是不写那个发誓，后面再娶就没啥问题
 526706：我们异世界也有自己的恶搞之家
 616838：现在的情况就跟当时简丽丝问罪莉莉雅的时候一样，而希露菲也像当时的鲁迪一样，为了家庭和睦站了出来，我承认红妈妈很好（画面三秒），但白妈妈真的伟大
 当然这集洛伦也算尽全力了，感谢声优
 要是生下一个转生者，鲁迪你就哭不出来了
 人神你就等着吧，有你好果子吃
 继续期待下一季的旅程
 701454：这就是无职转生最迷人的地方吧，在大多数轻小说中娶妻生子要么大结局要么后日谈，而对于无职来说故事才刚刚开始。能力越大，责任越大，成为了一家之主的鲁迪肩上的担子也会越来越重吧。期待第三季。
 524610：诺伦站中间喷两边，笑嘻了
 681260：最后一集观感意外不错，诺伦骂的好
 606618：对吗? 不对不对 对的对的 不对不对
 409467：要是保罗还能活下来妹妹应该就没法那么抗拒了，保罗自己都鼓励儿子多带一把刀，自己也是种马可惜不想立flag还是没活下来，重要的事情没能说。可他不死师父要怎么趁虚而入又是问题了
 白妈妈度量是真的大，和鲁迪在一起就考虑过色批肯定要带别的女人回来了，在异世界允许一夫多妻的情况下坦然理解接受同样爱着一个男人的女人
 妹妹前面还那么排斥师父，侄儿生产出来的时候却都拉拉手了
 xban：诺伦那里情感氛围渲染得很好
 但是后面感觉还是演出怪怪滴 大家都说接受的太自然了
 
 长发希露菲虽然好看，总感觉可以更好看点
 Roxy表情也就细节了一点
 鸡丝还真是会说话
 
 这块剧情还真不是很好
 诺伦一人撑起来这集的观感
 嘛不过我也想不出来哪里不好，确实好像我的那种说辞反而比鲁迪的更逆天了
 
 收尾得真不错啊
 就像是保罗推了一把鲁迪一样
 这快有点看哭了 回旋镖终于来了
 
 要认真活下去。
 567097：这集氛围塑造的确实好，声优的演技也十分到位，但剧情真的一言难尽，很难想象希露菲怎么在怀着孩子的时候接受洛琪希；后续鲁迪如何跟俩老婆分配曹丕的时间？
 powdersnow：希露菲不是怀孕傻了就是伟大的后宫之主性格，作品本来就很媚宅所以不奇怪
 男主说完话后刮的一阵之风还是挺有意境的，前废柴想在这个世界好好活下去，虽然得了些外挂，很多地方还是做不好，负起责任看似容易，可恶谁不想有两个这样的老婆
 ackton：第二季也看完了，前几集都是日常故事，多少有些平淡，后几集情感冲击强烈，但总的来说质量还是不错，希望第三季也能继续保持。无职转生和其他异世界片最大的不同可能就是融合了家族亲情与爱情，生死和个人成长的元素吧，和大部分只有打怪或种田的异世界片比起来真是降维打击了，很难不喜欢这种描写“认真生活”的动画，作品标题的“拿出真本事”确实是名副其实。期待后续剧情，和二上一样，希望家族故事暂告一段落后，第三季来些通过事件导向的冒险，并以此揭露宏大的世界观之类的剧情。
 鲁迪一行人快到家了，鲁迪突然想起人神之前说的会后悔，顿时担心起希露菲来，跑回屋里大叫，发现没人慌了，随后爱莎出现，说诺伦上学去了，希露菲这时也带着柴火回屋，鲁迪确认一切正常后安心了，希露菲抱住他说欢迎回家。之后众人坐下，诺伦也回来了，鲁迪说明情况，保罗死了，把他的遗物摆了出来，诺伦难以接受，说哥哥都去了为什么爸爸还会死，接着看到鲁迪左手没了也说不出什么了，表示哥哥都尽力了还是做不到的话，那不管怎样父亲都是会死的，没办法了，爱莎安慰痛哭的诺伦，诺伦平静后收下了父亲的剑，鲁迪让她以后不要随意使用，握剑还需要握住心中的剑，要守护重要的东西就要做好心理准备，就算手上有剑也不能认为自己变强了。塞妮斯抱住保罗遗物，但记忆还是没有好转。诺伦让爱莎不用顾忌我们，爱莎也终于释放了自我，抱住母亲哭了起来。基斯等人住到镇上，鲁迪感谢他们，艾莉娜丽洁道歉，认为保罗的死是自己没做好，鲁迪说我不会责备任何人，艾莉娜丽洁让鲁迪也不要责备自己，最后告诉希露菲鲁迪是爱你的。大家走后，鲁迪说有重要的事要说，随后向希露菲诺伦爱莎宣布自己要娶洛琪希为妻，是洛琪希拯救了因父亲的死而绝望的自己。鲁迪跪下道歉，自己没能遵守守贞的约定，希望希露菲同意结婚。诺伦难以接受，指出希露菲每天都在家担心鲁迪，哥哥没能救下父亲我接受了，但你还有再找别的女人的余裕吗。诺伦又批评洛琪希是厚脸皮强行介入他人婚姻，说要退出又没坚持到最后，只是在贪图哥哥好意，洛琪希听了这些道歉就走，鲁迪不知如何是好，希露菲主动拉住了洛琪希，表示理解洛琪希，立场互换，自己也会做出同样的事，希露菲早有预感鲁迪会带回来别的女人，鲁迪这么好色，没法和我做就会找别人，只是时间早晚，而且看到洛琪希的表情也会想到过去的自己。希露菲本来有些嫉妒鲁迪常提起的尊敬的魔法师洛琪希，实际见面后发现只是普通的喜欢鲁迪的女孩就不再嫉妒了，因为你和我是一样的，希露菲和洛琪希握手，欢迎她来，我们一起扶持鲁迪吧。之后诺伦也慢慢接受了现状，毕竟父亲也有两个妻子。诺伦开始练习战斗，希露菲能理解，重要的人在远方战斗，自己只能等待很煎熬。一段时间后，希露菲成功生下一女孩，她很高兴女儿头发不是绿色，鲁迪抱着女儿哭了。之后鲁迪来保罗墓前和他喝酒聊天，说自己有女儿了，要是父亲不在，那自己现在就没法见证这一切了，女儿取名为露西，自己和洛琪希也结婚了，就和父亲一样，真希望这时有你指导一下，也许不要想的太复杂更好。我是不合格的儿子，因为有前世记忆，没法好好作为儿子面对你，但我现在已经自认为是保罗的儿子了。ed同时。我终于明白自己只是利用前世记忆装成大人的小孩，既然现在已经成了父亲，那我得马上成长为大人才行。我一定会经历更多失败，在一直烦恼的同时让自己渐渐改变，否则是无法成为大人的。我会努力的，就像父亲为我做的那样，我会守护父亲留下的事物。下次我会带大家一起来的。鲁迪转身离开，一阵风从背后吹过仿佛是父亲的回应。事情告一段落，开心悲伤的都有，也曾再次犯下严重失败，但这不是结局，我还要继续在这世界生活下去，为了让自己何时死去都不会后悔，认真的活下去。第三季制作决定。完。
 mrqken：前半段诺伦号哭的时候还是很难过的，整个情绪进去了
 到后面的家庭伦理剧就纯搞笑片了，笑得停不下来
 camayouk：希露菲太伟大了
 634110：诺伦还是太年轻了，这种情况鲁迪心已经出去了，不接受也得接受了，但不得不说希露菲伟大
 535907：好惨的白妈妈，大着肚子，天天惦记着老公出远门是否平安，突然有一天老公带着新女人回家，还要纳为平妻，外祖母还劝自己大度，what can I say？只能逼着自己贤惠。。。
  >>535907->535907：If线：白妈妈一惊一怒，早产，一尸两命，鲁迪抱憾终身
  >>535907->535907：白妈妈简直就是圣母啊！这都能原谅，岂是尔等凡夫俗子能够理解的！
 651868：大型家庭伦理剧
 既是开始，也是结束
 693248：“明明我不是他的小孩，保罗却是我的父亲”。一直都很吃亲情戏。这季从鲁迪视角在亲情戏上分别展现了对妹妹、对父亲、对妻子的态度与思考，见证了鲁迪在这一阶段的人生轨迹。我的观感是优于上半的，虽然难以回到第一季水平，画面制作参差不齐，但是在最后几集保罗落幕中发挥的很不错，最后一集诺伦配的也印象深刻。剧情上有省略但是叙事扎实，oped也很用心。很好的展现了鲁迪的成长，总体是不错的，期待下一季。
 cunzhe：希露菲头发变长戴上耳环也太有女人味了，加上正宫的余裕，不过说实话前半还是有点压抑
 741171：难绷
 qq1049670708：这集好特么崩啊
 43847：最后风吹着鲁迪就像保罗推了一把一样 真的泪目了
  >>escape0707->43847：好理解
 523035：爱夏家庭地位好低啊，家庭会议里一句话都没说上
  >>escape0707->523035：主要第一次讨论的时候自己的母亲还健在，但是诺伦和鲁迪算是失去父亲、母亲也失意，所以只顾着照顾诺伦的情绪了；第二次讨论的时候因为和莉莉娅那时的情况也差不多的，所以就算有意见没意见也没有能说什么的立场。所以就是后来和好了以后捉弄捉弄诺伦www
  >>ipcjs->523035：有个毛线低位，就是个女仆母女
 656187：不谈鲁迪渣不渣，这蓝妈妈的感情戏写的确实不够好。
 鲁迪也是又当又立，你想开后宫直接开嘛，扭扭捏捏的
 mythology：上集学习了小三成功学，这集学习渣男开脱理论：“在我最需要你的时候你不来拯救我，被别人趁虚而入了怪我咯？”
 
 
 大妹妹简直嘴替，我从来没有这么支持过大妹妹。
 
 
 希露菲真可怜，她早就知道她男人是什么尿性，她只是一直等着靴子落地而已。但要说她心中完全没有期待肯定是假的，然而她男人还是让她失望了。
 
 先给我看这些，然后再给我放渣男在保罗墓前的煽情戏，恶心人也不带这样子的吧？
  >>719474->mythology：我看的版本翻译和你这个不一样。
  以现实中现代人世界观去看的话诺伦是最正常的一个了，不过在现实往前个一两百年也是正常情况，本作以异世界奇幻欧洲中世纪背景男性向小说视角来看，我是完全可以接受的
 uma_yuzu：此时，艾莉丝还在练剑
 chovc：这一集再一次看哭了
 886530：说实在的让观众觉得不平等是因为轻易打破了约定，让希露菲的期望落空，说平等的爱属实搞笑，这次就已经被打破了，下次谁还会信呢？只能心里暗骂果然是畜生一家然后无奈接受了。按照世界设定来说娶多妻并不是不可能，平等只要不被打破，在生下孩子后再接入洛琪希线完全可以，不是有个与师傅反目成仇的前因吗？因此再呆上一会儿等事情全部平静就好，毕竟两人相爱，希露菲也能更加信任鲁迪。现在这展开让我不得不怀疑作者必须要尽量加快洛琪希线来让后续展开，为此不惜牺牲保罗，把洛琪希塑造成趁虚而入的小三，说实话我是很不满意的，本来就有更好的选择，本来可以谁都不受伤的，保罗也不用死，也不会有修罗场
 collice：我就奇了怪了
 鲁迪都当爹了还在纠结后宫的人
 
 特么的为啥没有在第一季保罗艹女仆的时候就弃番
 还能存留到现在的
 515925：心疼诺伦 
 鲁迪这手不会长不出来了吧
 626497：梗小姐怒骂小三
 622028：乐了，家庭伦理那段堪称本集最大看点，看爽了
 603171：这段狗血剧情不管怎么改都会被诟病的，毕竟违背现代人的伦理道德观不过收尾做挺好，洛琪希婚礼不做可惜了
 676183：即使开个后宫也要寄希望于二次元圣母式的包容，太懦弱的创作方式
 963497：看动画别拿现实道德硬套，别被虚构设定带偏，心里得清楚哪些是故事需要，哪些是真不能认同这样不就行了
 1038394：规矩都是人定的。在真正的自由没有到来前，法律不过是为了维持社会稳定罢了。重要的是为了谁。
 179593：诺伦三观太过进步，在这个封建异世界的家里常显得格格不入hhh
 心疼洛琪希，梦中的纯爱展开泡汤咯，生错了世界没办法
 667674：希露菲越来越人妻了。
 心疼诺伦
 能给你找新老婆，我只能说希露菲叶特伟大无需多言。诺伦特么三观最正的反而格格不入了哈哈666，这集名字取叫传承也是够招笑了 传承的孕期出轨 传承的小三勾引男主 传承的黄毛女大骂男主 哈哈哈。早知道不看了。
 996524：虽然已经知道是后宫了但真出现伦理争执的时候还是胃疼😂不管怎么说鲁迪确实渣了。但是最后一集看到鲁迪关于成长的独白也是很感慨，我看第一季的时候看童年时期的鲁迪乌斯就在跟着怀念童年时光，如今鲁迪已经成长到结婚生子、成为人父的阶段了，步入人生的下一阶段，而他的童年、过往还历历在目，一路过来的艰难痛苦也历历在目，真的令人感慨。
 我总是怀念过去，过去那么纯真纯粹，又那么多遗憾。我也常常在当下感受到迷茫，想回到过去，不知道怎么走向未来。不得不羡慕鲁迪乌斯的人生啊，虽然经历许多痛苦和磨难，却又那么精彩且充满希望。
 1132038：艾顺丝还在练剑
 1078059：话说，评论区动不动就骂渣男，还有说什么诺伦嘴替的。是不是初中生，高中生的处男处女啊？
 
 拿你现在的观点去带入一个动画？还是异世界的？异世界开后宫一类的没看过？何况你们踏入社会工作了没？知道真实社会的样子吗？就算是现实好了，有钱想娶多少个都可以，关你们屁事？
 
 你们还真行，还代入了一个小屁女孩的视角了，还是一个奇特宗教的信徒，拿来要求别人了？
 
 你们非要拿你们自己这种，现实的底层人观点的话，可以别急着来怼，过几年踏入社会后，看看社会是如何毒打你们这群“小可爱”的，哈哈哈哈
 satokazuma：我的天，其实第二个老婆我没意见，但鲁迪反驳妹妹是真恶心啊，这算不算抢占道德制高点？
 希露菲也挺好颜了，白妈妈伟大
 最后一段墓地独白不错！
 降低预期后这一季还可以，期待第三季藤井来救一下
 719474：真的不错，期待第三季
 歪，都第二季了，怎么还有这么多接受不了后宫向纯爱的，放十年前起点文的男主要是就一个老婆都该以为是不是性无能了，全收比看着胃疼的党争番爽多了，现代背景的党争番只能有一个老婆还能接受，这他妈都异世界了，要是还不能全收那作者等着被冲烂吧
  >>719474->719474：这番的主题应该是成长，这点做的是真的很好，有好好的见证到卢迪的成长，就像是真的在异世界过完了一生一样，很符合作品名的《在异世界拿出真本领》认真的活了一生
 854297：大型伦理剧现场，难崩～。搁着男主只能靠do才能振作起来吗，就不能搞个煽情回忆mod吗。这下好了，父亲死了，母亲失忆了，老哥自己手断了，嫂子快生了，你跟我说你现在要再娶个新老婆！
 1025338：剧情点解锁
 开会开会开会(很无聊的开会)
 哭哭的诺伦
 今年四月，第三季隆重登场
 ynndnmdm：伦理问题，但是异世界就没有必要纠结那么多了，更何况本集关于这种问题并没有一笔带过囫囵吞枣。但是看过后面的小说还是会说诺伦差点成为人神最强使徒
 391518：希望第三季别整那么多玻璃渣干脆顺着思路把洛琪希塑造成顶级小三让我爽爽
