第1集
 kdkw_fp：这部作品在日本的名气很高，但意外的在国内不火，是因为标题翻译的原因吗（个人翻译是“失忆棒球手”）
  >>bdfun->kdkw_fp：投捕还好吧，个人感觉比你说的这个强
  >>kdkw_fp -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：“投捕”算行内术语级别了，一般不了解棒球的人都不会知道“投捕”这个词的含义。更何况这部漫画还有一个更简单粗暴的汉化组翻译“忘却Battery”
  >>bdfun -> コーナーリバー：也确实，我喜欢看棒球漫，一点都不了解的还真有可能不知道是啥
 konata_izumi：这个失忆有点刻意了，想看这俩认真打球，像青之芦苇那样的qwq
 727722：行，第一集水准很高
 792598：Mamo配這種角色真的是笑死我了
 firework_bd：王牌投捕放弃名校来到一所只有同好会的学校，这设定建议交版权费，再加上核心的失忆，我不好说。
 制作确实是好的，大概能暴打之前所有棒球动画，不过我已经忘了上次看这种主角团每个人头发颜色都不一样的运动番是啥时候了，各种意义上感觉都不太妙。
  >>414967->firework_bd：哪里不太妙？
  >>firework_bd -> Stephen9755：主要还是有点先入为主地觉得主角团头发花花绿绿的运动番可能比较侧重在卖角色上，但我又总觉得角色人设配音都有点怪怪的，比如人的五官有点团在一起比如mamo有点太捏着嗓子什么的，就有点接受不了，当然很可能是我太武断了（
  >>414967 -> Black Dog：主要还是有点先入为主地觉得主角团头发花花绿绿的运动番可能比较侧重在卖角色上，但我又总觉得角色人设配音都有点怪怪的， 棒球番哪个头发不分色？一个队伍最少就要9人你当开玩笑的吗？
  >>bdfun -> Stephen9755：棒球番哪个头发不分色？一个队伍最少就要9人你当开玩笑的吗？
  >>414967 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：给你来个经典，安达充 安达充做成动画也都分色了呀
  >>aphelios -> Black Dog：主要还是有点先入为主地觉得主角团头发花花绿绿的运动番可能比较侧重在卖角色上，但我又总觉得角色人设配音都有点怪怪的，比如人的五官有点团在一起比如mamo有点太捏着嗓子什么的，就有点接受不了，当然很可能是...这设定抄的是哪部，我看的少，求问0.0
  >>firework_bd -> 狗剩：这设定抄的是哪部，我看的少，求问0.0我当时说的是安达充的H2，故事开头也是主角和他捕手搭档因为伤病放弃名校去了一所只有同好会的学校。这边肯定不是抄，故事重点差别还是蛮大的，最多算个致敬，而且两部作品后续的走向其实也很不一样。
  >>aphelios -> Black Dog：我当时说的是安达充的H2，故事开头也是主角和他捕手搭档因为伤病放弃名校去了一所只有同好会的学校。这边肯定不是抄，故事重点差别还是蛮大的，最多算个致敬，而且两部作品后续的走向其实也很不一样。谢谢你为我解惑，另外我用词不当抱歉哈哈= =
 akb49：宫野真守配音还是一贯的浮夸做作和油腻恶心，就算为了突出搞笑效果你玩这套也是太让人受不了了（其实之前佐贺偶像时候就强烈感受不适），然后男主和男二脖子巨长，脸也是标准韩漫脸，总体太令人阳痿了，不追了不追了，枉我临时去了解比赛规则，结果动画表现就这？
  >>bdfun->akb49：规则都看了要不要去补一下touch，h2，四叶游戏，王牌投手，钻石王牌，钻石的功罪什么的，感觉日本高中生的夏天果然还是少不了棒球呀
  >>sdvndong->akb49：为了这种一眼知根知底的片子去了解规则属实没必要吧楼上说这些倒是值得专门去看规则
 726076：第一集除了制作挺好没感觉出什么大亮点，并且人设不算好看，有些地方的配乐也不够合适。
 693963：有没有觉得这个番所有的人设五官都特别的小
 都有种看监狱学园的安堂丽治的感觉
 bdfun：这番人设也忒丑，本来以为是女性向，一看这么丑的人设绝不可能了
  >>bdfun->bdfun：给我看得一股欢乐豆效应
 618352：建议改名叫《长脖子兄弟的青春往事》
 sdvndong：Apart这质量，你确实是懂棒球动画的。但毕竟原作在这，所以也就到此为止了
  >>sdvndong->sdvndong：这云层，感觉一下就上来了……激进的打光效果也很不错
 693248：第一集中规中矩，剧情比较平没什么起伏 ，感觉一眼望到头啊，配乐有的地方怪怪的……，制作还行，暂时观望
 hibiki916：背景好好看
 不就是棒球没打好这两混混怎么跟见了更会打架的人一样（
 522178：最后一球的演出好棒啊，制作也不错，剧情虽然典但是值得一看，期待后续
 414967：分享一个可能会帮助理解这作品的mad（重大剧透预警
 https://www.bilibili.com/video/BV1Tg411371c
 
 主要是看的很多人都说剧情一眼看到头，所以就放个真正的一眼到头来看看效果，起码我当时是一眼入坑了（
 zzhh0131：怎么感觉在装失忆
  >>o721->zzhh0131：这种展开也不错
 537037：來看 Mamo 發瘋
 597794：mappa式流畅
 简直是善逸打棒球，又吵又热闹！
 834083：画面很丑陋，很下贱下流龌龊的动画，但是很意外是最近唯一一次让我在看番过程没忍住笑喷的。因为这两周各种番看的比较多，还习得了加速看番大法，对于一部番的剧本容量和加速倍数的关系已经非常熟悉。慢悠悠水时长的可以三倍速四倍速甚至五倍速照样看得懂，厕纸烂片也能用加速观看获得创意点和爽点，可失忆投捕这片子不行，因为这部剧是有详略得当和节奏快慢变化的，这就很舒服了。在这一点上，就算画面演出都是灾难级别的丑，但是还能留有无下限的无厘头搞笑和擦边运动题材的爽点，况且是我一直很感兴趣的规则复杂的棒球运动，况且棒球运动还有点赌场气质。这个番对我来说就是追了绝对不亏的.4/5
 athrun1120：宫野和卫浴柜说相声 写得还挺好的
 drkinght：人设好难看……盲猜黄毛基友是在装失忆
 yoho：好GAY啊（我喜欢
 不是，什么台词都能往外蹦啊，“我的奶头是粉红色的”
 第一集来看做的非常好，感觉这季度可以期待
 326266：有点跟不上这番的电波
 画面和色彩倒是清爽，观望一下
 595667：制作不错 人设我只能说制作组的小众审美真是……猜到会有点gay结果比想象中的还gay一点 还蛮有趣的 希望关于棒球关于运动的刻画能更多一点
 792919：完全不像失忆的样子啊（（盲猜是个相互救赎的故事
 太给了，叶流火不写成男同真对不起他这人设了。。。
 682269：还行
 maegamisuki：太重了，太重了
 437520：各位也可以再坚持几集试试，这部的漫画在钻石的功罪开始有汉化之前算是我个人蛮主力在补的漫画，质量绝对还是可以的
 kazenokizi：谢谢，基番确认
 sgt_pepper：这失忆怎么感觉像演的
 11995：作画挺不错的。 但是宫野、梶裕贵这种万年不变的声线真的听腻了。
 linali：画面真漂亮阿，清峰叶流火站在云层前投球的样子真好看。
 盲猜要圭是装失忆，看漫画评论大概内核故事不是那么好笑，最爱看这种嘞。
 预感这番在日本会火
 839018：制作精良，而且莫名戳中我笑点，山田视角引入的设计不错，声优发挥也很出色
 jjbao：画风有点劝退但运动作画确实很不错要是没这么多并不好笑的猥琐段子就好了
 shinei_yunyi：很适合mamo的角色，梶裕贵出演山田这种角色也挺有意思的。
 lberg3：投手这眼神和才华老让我幻视成小肥宅
 
 mamo大大咧咧失忆智障没心没肺和大猪蹄子表面上也对得上
 lockyroki0114：这男二是要上综艺么，总是这么浮夸
 （加强了对宮野真守的某种刻板印象.......
 bllchen：宫野的存在感实在是太强了
 kflylzzq：圭原来天生就是二货啊……而且好吵
 虽然圭的笑话并不好笑，但第一集作为开头还是挺不错的（但是重新捡回来看还是觉得很吵闹
 ychan：男二的性格有点儿着不住…但Apart刚开始的棒球比赛的制作质量太高了。
 589664：ed不错
 lazulitesacredf：人设看着好不舒服，五官看着太小了
 bakasira315：敘事節奏不是很好。
 mizudiwood：mamo好放飞
 人设是真的丑
 theduke：棒球作为我算是云过最多作品的运动了
 这日本国球，虽然没亲自打过，但是不妨碍对ACG作品的欣赏
 佳作频出，失忆投捕作为漫画原作党，对这独特的切入点印象深刻，作者基本功扎实让作品娓娓道来看得很入戏
 动画也有幸摊上非常给力的制作组，也贡献出令人击节称道为之一婆的演出
 什么你也叫Haruka，free经典款女名，强行汉字叶流火，这刚腕这强大这冰山帅哥，是你钻石王牌的降谷晓！
 这五颜六色的头发，你们也要组奇迹世代么.jpg
 失忆后的智障圭，这弱智帅的角色简直是为宫野真守量身定做，没有比他更合适的人hhh
 断手贵配个一脸像是阪口大助类型的角色意外讨喜233
 864415：第一集：搞笑情节太尬了，突兀的穿插让观看体验七零八碎
 isshiki98：这第一集好吵...黄毛是谐星就算了，用的梗也太俗太尬了吧.....有上个月小酒馆里那个男人的错觉7.6认真的吗
 759116：只有你能接住我的球，想到了小杰与奇亚了
 sired：开头这电影感拉满了
 主角吐槽役来衬托主要角色的套路啊，也挺不错
 至于青春期运动社团的男男关系性，也挺耀眼的
 785467：不是只有我一个人觉得脸大我就放心了研磨你来打棒球啦
 barcelona：第一集给我尬死了……再稍微坚持两集看看吧
 aoidiva：好公式的剧情与脸谱化的人物，人设也是很老派的女性向，不够清爽。
 喜剧的节奏还行，先往后看看。
 eichan：很多人都在推荐这个，聊得好热烈耶，慕名而来所以我来看了
 不用看声优表我就知道，你是宫野真守
 756278：一股托马斯味是怎么回事
 aozakielthan：mamo上大分
 失忆一个强行扮猪吃老虎是吧虽然失忆两个似乎就没法玩了
 看到最后反应过来捕手也是不容易的活儿了。
 我很想喜欢这个主题，但是怎么感觉gaygay的先算了
 822795：慕名而来，ed我感觉后面会用在催泪的部分，观感还行，人设只能适应了。。
 yinleng：这个开头好，而且好得很踏实。
 OP相比之下真的没有那么吸引人。
 男主是失忆了？还是黄毛失忆了？
 就第一集来说，确实没有其他所谓霸权动画一样“好看”，但叙事上演出上都很扎实，也难怪越到后面越受喜欢。
 yazawasunrise：对不起，我的球（tama）只有你能接住（取れる）直接想歪了
 811807：五味杂陈 还有怎么感觉有点基
 hdssnn：慕名前来，虽然我更喜欢看女孩子的部活就是了
 275400：tama的谐音梗才真是让人苦笑
 lee960707：为何对奇酷比如此执着，谁来把mamo溢出的演技值匀一点给增田
 lovemylove：补番，第一话观感很微妙，要圭的反差感觉有些刻意无趣，还是喜欢认真的模样。如果不是因为推荐，可能会就此放弃。
 mioshita：有种扎实的好，不过没什么兴趣还 再看看
 frisk_determina：因为口碑前来补番 第一集看完就超喜欢的
 一看bgm吐槽箱这会儿居然都在唱衰 真的很有趣
 525775：感觉脸有点崩，剧情节奏有点莫名其妙，而且腐味儿有点重。第一集并不很亮眼的样子。
 432475：前面太帅，压迫感拉满，但是有时候脸怪怪的
 659859：只看了三分钟我已经能猜到大致走向了，但是犯病的mamo和吐槽役kaji真是不要太爽。
 478170：男主画风不太喜欢，mamo有点吵，遇到找茬学长和秀肌肉桥段都有点老套，毕竟是横手阿姨，继续观望
 463761：看之前还以为失忆的是面无表情的角色，然后再由比较开朗的搭档引导，没想到完全反了
 mamo这个绝对是本色出演吧，真是绝配
 770155：搞笑风格有点刻意，不是很适应
 aero_allen：人设怪，设定强行，笑点奇特。补番的表示这番为什么评分这么高，好奇再看两集
 lmy_zzz：经典爽文开局，天女下凡.JPG
 conrevo：ep1 暂时还看不出来什么搞笑的或者是别的什么
 nagato15532：上一个有印象的mamo角色还是幸太郎
 zhksoul：要圭浮夸的样子有点恶心了，想做出轻松欢乐的感觉但实际上完全是负面效果。人设一般。
 634110：制作还行
 551665：制作不错，但绘柄真的怪欣赏不来，尤其是五官比例。mamo配音其实挺有意思的。剧情设定目前看不出什么名堂，感觉就那样
 ackton：24年已结束，继续补24年优秀作品。好久没看运动番了，之前在好多地方听说失忆投捕很不错，来看看，翻了一下看过列表，上一部看过的运动番正好是大正野球娘，同项目，挺巧的。一上来就给出一个失忆设定，目测有不少男男关系性描写，运动番经典强天赋弱队开局。第一集看完，这梶裕贵和宫野真守式角色也太典型了，感觉在无数动画里看过二人配音的同类角色了，就像昨天补完的胆大党里的佐仓绫音式角色，能通过声优预测出人设也不知是好是坏。ed不错。
 初中时，投手清峰叶流火和捕手要圭作为宝谷的黄金投捕搭档打遍天下无敌手，给对手恐怖回忆，圭告诉清峰别在意那些被你打败的对手，你还有大好前程，把那些全都忘了吧，结果画面一转，圭就全都忘了（似乎因头部外伤失忆）。清峰来医院见圭，告诉他现状。二人本来收到大量棒球强校邀请，因为现在这情况，都拒绝了，外界并不清楚原因。山田太郎，这名字是热爱棒球的父亲恶搞般取的，他之前就被清峰和圭击溃，选择放弃棒球，来到普通的都立小手指高中上学，这里没有棒球社。没想到上学第一天他就遇到了清峰和圭，圭与山田对上视线，就过来搭话了。圭棒球场上是个智将，生活中接触下来，山田感觉就是个傻子，随后他得知圭失忆了，忘了关于棒球的一切。清峰说小时候的圭根本就不喜欢棒球，嘴上总是抱怨，但山田对宝谷的圭的印象就是刻苦专业，也许是失去了让自己自律的棒球，圭变回小时候自由散漫的状态。社团招新，有新成立的棒球同好会，清峰加入，还拉上山田和圭加入，清峰表示自己的球除了圭没人能接住，圭还是拒绝，正好有杂鱼学长来挑衅，要打几球，山田临时做了捕手，他面对清峰的投球很紧张，清峰考虑到山田水平，投出很普通稳定的球，全被击中，打手还以为清峰很菜，山田则知道这简直是机器般的稳定，他不想让清峰因为自己被看低，大叫让清峰全力投，旁边的圭看到山田手在颤抖，忍不住了，自己上场，结果上场后又什么都不知道，害得山田告诉他怎么做，清峰见圭上了，也不装了，直接准备全力，问圭行吗，圭说除了我没人能接住你的球，不是吗。山田终于明白了，清峰不去棒球强校是因为他想和圭一起打球，成为投捕搭档，为此他放弃了辉煌未来。最后清峰全力一投，圭接住，杂鱼学长被吓跑。清峰表示会让圭回想起棒球的乐趣的，圭却说自己手都砸红了，我再也不打了。
 somebottle：制作真不错啊
 黄毛真的太脱线了，有些幼稚鬼的感觉
 832301：圭莫名的搞笑风格加结尾突然来一个皱眉头严肃脸的桥段（甚至出现了爱与和平的台词艹）真是有黑田洋介写法修的即视感
 awesome_failure：这片能和强风吹拂一档?牛畜的品味就是屎尿屁
 650688：画面暗部咋这么黑啊，对比度太高了，按srgb伽马做的吗
 355338：kaji又是吐槽役角色好适合哈哈哈哈哈
 第一集完全看不出来是讲什么的动画 
 继续观望
 688157：开场比赛场景震撼人心，开篇引人入胜，后面以第三人视角挺有意思的
 llllllllqpwo：说实话看片头我短暂奢望是忘却侦探型的了，擅自失望
 这片好脏，又是玉又是大便鬼叫的

第2集
 massacre_martyr：这个动作确实爽啊，耍宝也很有趣，忍受了人脸就是不错的体验了
 727722：有几个笑点逗乐我了，有点意思，击球声好爽
 596124：被mamo笑死
 522886：声优实力太强了
 839018：搞笑的同时不忘推剧情，声优发挥得很出色
 konata_izumi：ますます面白くなってる
 batman：兩段迎擊鏡頭做得都挺漂亮呀
 firework_bd：还是没适应mamo这个声线，不过有趣起来了
 734240：运动前热身，击球后球棒的金属震颤声，好评
 [来自Bangumi for android] 获取
 lankaibao：大量使用空镜头
 animeing：屮
 宫野真守太会了
 209456：对我来说插科打诨有些太多了。。。。
 以及这个学校是积了什么福能碰上五个想放弃棒球的优秀选手啊喂
 522178：节奏把握比第一集强，听mamo和kaji讲相声真好玩啊
 athrun1120：内容密集  相声写得真好  横手只要原作够强必好看  
 
 黄毛这名字出戏咒回  于是还差五四个人
 326266：啊所以OP里3个纸袋装的是AV吗，我还以为肯定是吃的
 hibiki916：好黑好窄好可怕
  >>hehehe203425->hibiki916：老面堂了
 perfectime：难蚌
 sdvndong：那个棒球第一视角让我高潮了
 yuki_haru：相声难蚌，要这个声线太搞了其次是音效，真的好爽啊（
 710083：1，2:制作真不错啊 只能说mappa 该顶还是顶
 sgt_pepper：搞笑的点和我电波对上了，球被打出去的镜头也很棒。期待起来了。
 597794：身体是诚实的
 682269：挺好的，人物塑造经典但不无聊
 necoboro：非常搞笑 真的 非常搞笑
 595667：大量的堆梗 但演出表现的很无聊
 792919：新角色的登场刻画得不错
 shinei_yunyi：mamo血c，梗太密了
 591851：说搞笑嘛，有，但挺冷的
 589664：挺搞笑的
 680853：搞笑和严肃结合的挺好的，张弛有度，好看
 y1ce29：仿佛看到他们嘴硬加入棒球社的样子笑死
 mizudiwood：打球还挺有趣的，后面这群人能认真打比赛吗
 theduke：经典少漫开始收集伙伴on！
 关于棒球投和打的表现力都可圈可点
 搞笑桥段对得上电波的，看着也很哈批
 嗨大金毛和红毛，看你两还能傲傲又娇娇撑到下集嘛233
 eichan：黄毛哥的打击和红毛哥的起跑挺帅的，这集也算氛围轻松。两个新角色也是一眼傲娇型
 
 一个普通学校聚集了3个放弃了想躺平摆了的职业体育选手，1个放弃体育生活的普通学生，还有一个体育生病人
 807265：搞笑
 aozakielthan：mamo还在输出
 差点以为要赢了，果然还是寄了
 a411815092：圭妄想自己接球像是接激光炮一样太搞笑了
 kflylzzq：天才的挥棒真是耀眼啊……
 受害者到齐了
 别的不说，片子被拍碎这里爆笑好吧www
 弹幕：摆这幺帅的姿势讲这幺逊的话
 唉，败者总是不好受的
 终究还是激将法好用啊w
 全垒打做的好帅
 哟你脸红啦
 现在得了看到“我不会再xxx”就想笑的病
 ————
 几个主要角色都出场了，小小高中卧龙凤雏啊
 822795：棒球飞舞和千早接球这两段好流畅
 yinleng：圭确实够脑残的，但是比起防风少年的雪豹还是可爱多了。
 又来了两个男主角，虽说挺痞，但好像人还挺好？
 hdssnn：经典3+2，不过还是不太喜欢太多的插科打诨
 naomi_katagaki：说相声太好玩了
 lovemylove：很青春的感觉
 mioshita：不太喜欢插科打诨的内容，不过mamo配的确实好，棒球部分的击球和起跑真帅啊，期待下集
 783087：虽然搞怪部分确实会笑，但感觉情绪的切换目前还是有点太突然了。希望这是一种像钟摆一样，慢慢加大幅度和落差的发展吧。
 ychan：捕手还是过于弱智了有点儿影响观看体验… 千早不管名字还是性格都是喜欢的类型。
 aero_allen：山田桑纯摄像机和解说啊
 打球场景不错
 conrevo：ep2还挺不错的，有几个笑点我还比较喜欢，故事也是我比较吃的那套
 551665：两男主把高手打出心理阴影不想打棒球就是为了跟他们凑一起吧，好有远见的计谋
 ackton：第二天，圭还是不肯打球，清峰拿哥哥的av碟片引诱圭来打球，清峰自己不看av，他把时间全用在棒球上了，圭说他的灵魂已经被棒球吸走了。来到球场，圭感觉击球手套挺帅的，决定试着打几下，结果动作疲软，完全打不到球，清峰挥棒示范，气势直接压倒山田，他知道这是自己无论怎么练习都到不了的水平。清峰又告诉圭他之前是左打，于是圭换了个方向挥棒，立刻找回感觉，他身体还有肌肉记忆，打飞清峰的投球。这时有人被击球声吸引过来了，惊讶发现清峰和圭竟然在这里，山田认出这两人，葵和瞬平，初中时也参加了棒球比赛，输给清峰和圭。二人现在已经放弃棒球了，就是因为被清峰和圭打击到了，得知圭失忆，二人难以置信，山田想邀请二人加入棒球社，想着这么多强者聚在本校也许是命运，也许能去甲子园。葵和瞬平拒绝，当初二人都是队里的领袖，被对手碾压时，整个队伍的气氛都受到影响，他们不只是代表自己，有时还能决定与自己同甘共苦的队友的命运，二人不想再体验了，选择放弃棒球来到小手指，但山田注意到二人背包时还是会注意保护好右肩，他们之前已经把几乎全部人生投在棒球上了，要放弃棒球只能靠物理上不去接触了。清峰说我不记得手下败将，不过这样好吗，抱着败绩离开，二人被激，留下。葵做好击球准备，面对清峰他还是有心理阴影，显得很紧张专注，一旁圭看到这一场景决定亲自上，不过让山田在背后支撑自己。圭不知什么是球种，清峰说我会全部投正中直球的。清峰葵试探两球，都准备在第三球决胜，清峰第三球被击飞，葵全垒打。清峰不服，坚持继续投，葵说不打了，但还是下意识去挡，瞬平也加入其中，飞速接住了打出去的球传回来，清峰于是又要和他比赛跑。圭说和大家一起打球好像还挺有趣，葵和瞬平要走，清峰说我记住你们了，山田知道葵和瞬平虽然心里不甘心，但被清峰这样的强者认同还是高兴的，这是热爱棒球的人的心性，二人虽然说不会入部，但山田感觉能看到二人入部的未来。ed后，曾输给清峰圭的国都向教练提出想和小手指高中比赛，据传清峰圭现在在这里。
 llllllllqpwo：这就叫拉扯是吧，太能拉扯了这俩新角色，你们到底是走还不走，为了多耍几顿宝剧情太强行了

第3集
 lberg3：最后一cut国都真的好涩啊
 massacre_martyr：唉，鸟山明大师，想你了
 pandaxzj：靠AV来钓人可还行
 569814：真·渐入佳境！几个高中男生在一起插科打诨的状态亲切得不能更亲切了，冰山帅哥、永恒的吐槽役、各有特点的搞笑役，人物性格和彼此的关系在令人捧腹的逗乐过程中很快就建立起来了，到岩崎监督处达到高峰（为什么是在对方教练那里达到高峰了啊）。最后一记好球把前述轻松愉快的氛围一瞬间收住，要圭嬉皮笑脸之下的认真劲儿也在那一瞬被展现了出来。
 我现在就要看下一集！
 locus：他老哥是松井秀喜吗，这么懂AV
 734240：笑死，虽然有点轻bl，但其实是Soulmate
 [来自Bangumi for android] 获取
 at10086：兄弟关系变差了怎么办，送一款过去的AV
 522886：这不是挺好看的嘛
 hurakan：棒球佳作
 522178：apart好搞笑，受不了了怎么人手一部av啊
 526705：好看
 mkyume：对面的监督真的让我没蚌住
 stuart_lee：我看出来了 你们根本就不想打棒球 你们就是想说相声
 693963：这片让我怀疑是不是中途高松信司来做演出和导演了
 682269：渐入佳境，几个包袱很好笑，打棒球之后的氛围也很强
 animeing：这集软了好多，不过最后起来了，组长和mamo整活竞赛
 再看看
 athrun1120：原来还真能凑齐9个人  
 
 杉田也上线 有银魂味了
 535978：不愧是有集英社参与，一模一样
 597794：这是新番(确信)
 595667：比起棒球更多是搞笑片 不过能对上的笑点不多 主要还是一些腐向的笑点 更期待一些传统的棒球啊友情羁绊什么的表现
 necoboro：感觉第三集的笑点数量和质量都远不如前两集 观看热情一下子降下来了
 jasonakm_2524：感觉第三集分镜演出更好
 linali：挺有意思的 有一种青春感
 国都英一郎拿棒球棒那一卡挺涩制作组很懂哦
 780962：比前两集好看
 firework_bd：真的把棒球手套烧了的人：https://chii.in/character/11299
 真的把棒球手套扔水里的人：https://chii.in/character/60380
 710083：做的真不错，而且挺搞笑的
 baka_bread：我草MAPPA！这超赛真帅啊！
 perfectime：这变的是goku吗 
 教练
 580647：梗太多了，打棒球时音效也好爽啊……
 591851：刚在上一集评论里说笑点不太够，这一集开幕老妈出场就很好笑
 327934：这番搞笑部分比运动部分好看
 405942：教练太搞笑了
 418314：劇情過度越來越自然了
 舒服啊
 higali：這投球也太爽了吧
 481719：赛亚人出来了！
 y1ce29：被赛亚人笑死
 最后这个说觉醒就觉醒的样子好帅哦
 mizudiwood：有趣起来了
 同情对方监督
 怎么手势又想起来了，真是装的？
 mkxdcdcpsonny：越来越有趣了，超级赛亚人还有疑惑猫
 theduke：红毛金毛两个入队得比想象的快捏
 圭老娘这cherry boy一出233
 一群人对待AV那个德性哈哈哈
 什么棒球版少年同盟+男高日常
 然后全场笑点都集中在帝德的监督了，绷不住了
 还有组长在一边哭丧，笑疯了233
 叶流火你哥这看棒球球风知XP的，到底是什么神技啊喂233
 shaotaikon：帝徳捏他帝京也太明显了，虽然看ed协力是日大三
 pchpeach：我要笑死了，好喜欢这类日式搞笑
 eichan：太搞笑了，笑死我了
 三集定律，第三集好看很多。
 
 这集我看过，超级赛亚人和高中生制服，孙悟饭，何时来的？
 
 现实全世界互联网通用meme，做成动画
 
 
 看监督哥爆跪笑死我了
 
 
 
 一般来说，像这种外表帅，表面性格无死角的人，肯定是个Gay度爆表的癫佬。
 
 两个新队友除了傲娇，还是闷骚，笑死了。这集大家的关系都是好兄弟
  >>822795->eichan：是在内涵山王吗https://chii.in/character/64209
 ashion：草，哥哥到底是什么av大师
 warspite：这教练致敬田冈是吧
 powdersnow：半集就靠a片把人钓了
 807265：很搞笑，最后一球太帅了
 virvert：教练笑死我了
 reneh：居然让一个监督表现这么浮夸
 最后一球帅
 aoidiva：这片的路数比起运动系，更像是mappa最擅长的那套极道喜剧风。
 kflylzzq：开场就是一阵得劲的音乐~
 你们两个被高手叫名字后反应还挺可爱w
 草，还用片子勾人啊
 你哥哥不愧是阅片7000+的高手
 草，悟空都来了w
 一阵闹腾后还是甘心签下入社书，真是青春啊~
 层层上锁哈哈哈，不过虽然此时是以很搞笑的方式呈现出来，其实当时还是很沉重的一件事吧……
 作画看爽了我去
 好沉重的感情
 这里面比较普的就只有山田哈哈哈，其余个个重量级选手
 宇宙 猫咪.jpg
 国都和圭的约定让我很在意啊……
 总教练绷不住了，换我也绷不住，四个很想要的选手全跑别的学校了www
 斯巴拉西~
 822795：停不下来
 yinleng：清峰他哥什么来头啊，看球风识XP，真够牛逼的……
 hdssnn：大哥真乃神人也，受小弟一拜
 这总监督要笑死我了
 naomi_katagaki：这集真的笑疯了
 超赛，猫meme，应有尽有
 584717：又燃又搞笑，全程无尿点！
 771885：A片仙人+少女锤地哭，妈的笑死我了
 656187：又搞笑又热血
 以为是悟空结果是贝吉塔吗，哈哈哈
 mioshita：剧情推进的很自然，搞笑部分见仁见智吧，不会太反感就没什么影响，最后要圭的接球给我看高潮了。
  >>mioshita->mioshita：超赛彩蛋！
 783087：好看起来了，搞笑段子的幅度更大了，既有跨作品的梗、也有一些属于男高中生行为的梗，种类丰富。这集因为没有特别多在严肃和搞笑之间切换，让接球那一下的切换变得特别深刻。
 
 山田好赞 最没有被AV吊着走的人
 3741：总——教——练——
 631875：赛亚人笑死，最后一球好帅
 765744：清峰，你哥真牛啊，看球风推荐av
 madotsuki1224：↑捏的德國電子音樂二人組合hardfloor1993年的專《TB Resuscitationd》，圖中為此專#1《Lost in the sliverbox》:
 *千早是acid trance,electronica迷?
 qiu7951：这是搞笑番吧
 ychan：neta好多，这样直接画出来真的没问题吗ww
 犯蠢慢慢能够接受了，果然还是想看青春洋溢的比赛呀！
 666505：这个片原来这么神经质吗
 aero_allen：原来这是部抽象番
 能不能多给点棒球画面
 conrevo：前半笑疯了，后半的那一球太帅了
 551665：看来是搞笑番话说看球风识xp是什么技能，也太强了吧
 634110：这集还挺好笑的，前面两集有点尬
 ackton：怎么av出现频率这么高啊，我现在不确认这到底是不是女性向作品了，感觉有点格格不入。圭的失忆也太方便了，一要打球就恢复了。下集开始有比赛剧情了，比赛才是运动番的正题，可以看看到底什么水平。
 葵和瞬平是隔壁班同桌，山田三人来见他们，圭不好意思主动邀请，让山田替自己说话邀请他们来自己家玩，二人拒绝要走，清峰拿av碟片收买二人，清峰哥哥可以通过一个人的打球风格摸透对方的av兴趣嗜好，提供相应片子。最终二人被收买，五人来圭家，圭本以为家里没人所以才邀请的，没想到妈妈在家，圭还在叛逆期，不想妈妈和同学多说话，这妈妈也确实特殊，直言看出几人都是处男，圭直接赛亚人变身。葵和瞬平发现圭的棒球手套，说他果然还是喜欢，没扔掉，圭说你们肯定也都留着吧，二人脸红反驳，最后三人还是顺势加入了棒球部。晚上回家，葵和瞬平各自拿出藏得很深，像是封印起来的棒球手套，对自己之前这种行为感到害羞。第二天五人都来练习了，圭本想走，又被新av引诱留下了，葵和瞬平水平不错，看不出有空窗期。正练习时，同学送来练习赛邀请信，竟然是棒球强校帝德高中发来的。之后大家来到帝德，葵和瞬平看了帝德强大的棒球资源，后悔当初有推荐名额却没来，山田认为二人未来可能会转学来。帝德队员郑重向小手指几人鞠躬齐喊请多指教，小手指几人被震撼，山田第一个做出反应，摘帽鞠躬回应请多指教，就算帝德是王者又怎样，我们是不会输的，小手指几人也都说请多指教。帝德四棒主炮国都向清峰圭打招呼，国都还提到双方有约定，二人都不记得他了，国都表示自己会努力让二人记住自己的。帝德教练一直想着集齐国都清峰圭葵瞬平几人组梦之队，失败，这次亲眼确认那四人竟都在小手指，激动不已又很不甘。比赛开始，帝德一打手对圭说看过你们练习了，不怎么样，圭被激起，自动向清峰作出手势，清峰投球，圭接住，帝德这人毫无反应。国都说太棒了。ed后，教练也被这球震撼了。
 752914：前两集昏昏欲睡，这集开始有意思起来了
 421460：补番从第一集看到第三集中间都感觉平淡，不过这个总教练的戏份开始get到笑点了
 748420：太好了，是龙傲天
 949033：这作画嗨的一批。ed看到横田美智子这个名字有点眼熟，一搜居然是白箱系构，再看了看其他参与作品，只能说大佬给跪了
 llllllllqpwo：都什么笑料啊，一点都不严谨
 一点就着，随随便便觉醒啊？这也太不严谨了

第4集
 727722：国都的那一棒做得真好啊
 massacre_martyr：感觉真是一个好东西啊，我也想要啊
 挺有梗啊，最后的改变很自然，毕竟失忆后不是当初的要了。整体观感不错
 839018：相当出色的一话。从前半段的搞笑到最后的压抑，情绪转换非常自然。尤其是要圭第一视角的沉浸感做得太强了，仿佛亲身体会球砸向脸部的恐惧。国都的性格也正经得很有趣。是目前为止最触动到我的一集。
 522886：教练：我也想要啊
 569814：后半段一点点“掉下去”的感觉表现得挺不错的
 711280：这种第一人视角的演出确实适合棒球 没有什么比一个王牌投手往你屏幕上投球更哈人的了
 770488：切身体会到压抑感了，球类运动我最怕打到头了
 jasonakm_2524：后半段好压抑，后面能不能找回记忆然后开挂啊啊啊啊啊
 drkinght：这么看男主是真失忆？我不信，这一定是叙诡
 yasuhara_jishi：这话情绪转变做得真好啊，能把前面的搞笑气氛压下去，后半段非常有感觉
 animeing：厉害。这才是青春味啊
 734240：京剧的主旋律是苦牙戏（不甘心）
 [来自Bangumi for android] 获取
 kuohaohao：17分，上了两轮多的人是吧
 athrun1120：每周都要搞龙珠么
 
 他们这顶多就五个人 不加四个新角色之后怎么也没法打
 522178：我现在就要看下一集
 yuki_haru：第一视角接球也太恐怖了
 682269：这集做得好棒
 hibiki916：开头的环境声好棒
 327934：果然被暴虐
 589122：好上头好好看连炫四集
 sgt_pepper：情绪收放自如，好棒。
 597794：后半段直接击中捕手那一幕开始，代入一种沉重的压抑，彷彿回到"当初被他们组合压着打的队伍"当下的感受，巨大的无力感表现很出色
 847607：渐入佳境 第四集做出感觉了 从搞笑到压抑的氛围转换得很好 好看想看下一集
 589664：苦呀西
 jjbao：果然开始比赛了就好看许多
 418314：無力感和搞笑平衡的真不錯
 漸入佳境的觀感
 595667：奶毛笑话还是挺尬的 不过这集棒球部分爵士配乐上大分
 yoho：这集的情绪转换太棒了，先搞笑，后面一转认真
 35406：上一部棒球动漫我看不完的原因就是一直很压抑，一直期待主角成长，但主角一直没有成长没有得到机会，真的不希望这部动漫也是这样，人生苦短，二次元过得爽一点振奋一点不行么？
 710083：7太好了
 bakasira315：現實中被這樣直接招呼到面罩是要擔架抬下去的。
 784846：后半部分突然压抑起来了，隔着屏幕那第一人称被击中的画面都让我感到害怕。。。
 853355：致敬传奇教练田冈茂一是吧
 y1ce29：删除了回复
 mizudiwood：被砸脸好恐怖
 theduke：这一发正中面门的擦棒球的第一人称视角做的真是有代入感
 差点以为要把圭给震得请神请回自己了
 帝德监督搞笑艺人依旧稳定发挥，配合组长的吐槽233
 国都这TM是什么帝德魅魔，笑嘻了，这帝德男同要素也太高了吧啊喂
 当然和haruka的全力对决，一棒抡飞那个外角球击打做得真帅，忍不住让人畅想能用失忆投捕这质量做钻石王牌，该看得有多爽
 不够奶毛这真不好笑啊喂~
 eichan：这集我看过，雅木茶，何时来的?
 那么喜欢玩龙珠NETA
 
 前面真的好好笑，后面对于清峰来说，兄弟失忆再也接不住自己的球对自己来说只有失落。有种恍然若失的感觉
 
 又疯了一个
 
 这动画对我形成了一点理解障碍的是不懂棒球规则。有些地方理解产生障碍，要去看看棒球规则怎么玩才行
 powdersnow：下一集3人转校，全剧终
 firework_bd：有点不知道该说啥
 aozakielthan：这一话显出运动番的本质，也不用靠mamo来c节目效果了，精彩。
 aoidiva：点子漫的实质有些暴露了。失忆倒是个便利的设定，合理化后续的「成长」、或者说开挂。但如果只是单纯的设定，只能视作王道路线的变奏，没什么意义。
 有几个镜头不错，比赛整体设计不太行，前面有来有回，后面被完胜也太过都合…作为运动系来说有点普通，大概期待过高了。
 kflylzzq：雅木茶www
 惨 高木 惨
 教练的形象不要了吗
 有被国度“魅惑”到
 这么神奇的对话怎么还能延续下去的
 哇，没有面具绝对很疼吧这一下
 棒球不能有过于明显的短板啊……
 822795：很出色的情绪引导
 yinleng：尽管不吃这片的搞笑风格，但多多少少还是能体悟到搞笑的篇幅比重是适中的。在细部的技巧不讨喜，但整体思路很稳。
 要圭现在到底什么水平，没看懂。
 hdssnn：棒球砸脸压迫感拉满，吓的人一激灵
 naomi_katagaki：龙珠的梗请多多益善
 配乐太对了
 tsugumii：任何球类速度起来冲过来都很可拍啊
 lilydgc：杉田本人就是大塚剛央廚，教練本色演出啊
 mioshita：雅木茶彩蛋/前半的轻松到后半的压抑过渡的很好，对情感的调动在球打到要圭脸上后逐渐达到巅峰/很不错的一集，在失忆造成的实力差距的重压下，要圭的表现和情感变化相当引人注目，失忆的错位感也表现的很好/吐槽役山田将面对帝德的无力感通过旁白娓娓道来。/第一视角太适合棒球了/好强啊这部番，全方位的强
  >>mioshita->mioshita：不过毕竟过渡回，说是渐入佳境确实更合适一点
 631875：唉，毕竟是团体游戏，短板太短了，主力还失忆了，看样子还有ptsd？好惨
 ychan：失忆前的要真的帅，好可惜好可惜...
 aero_allen：擦棒球那边做的真不错，后期情绪调动的很棒啊
 ackton：爽玩龙珠梗。看来圭还是只有被激发斗志时才能短暂恢复一下，话说圭和清峰的配置似乎和日向影山有一点点像。
 圭让清峰轻点投球。葵打出全垒打，他是凭直觉猜出球路的，瞬平则是玩脑子，要么不打，要么不往场内大，让对方投手投了很多次球，了解对手球路习惯后下场，同时展现自己控制球棒的能力。圭上场，一球没打中，下场，他意识到其实棒球很难打中球，山田说不出口，圭直接说了，问葵和瞬平要不要转学去帝德，你们看起来很想去，圭还保留着观察他人的习惯。清峰全垒打，和葵竞争。小手指2比0领先，国都上了，圭给他展示绝活，大叫奶毛，国都毫无反应，还说圭在侮辱神圣的球场，生气了。国都当初输球后找到清峰圭，希望约定三人未来一起去甲子园，圭当时说不关我事，随便你。国都准备全力出击，清峰对于国都对圭的笑话没反应也感到生气，全力投球，被击中，第二投，他让圭改接球位置，圭感觉不妙，果然国都直接全垒打，圭对于搭档的球被击飞感到不爽，想着如果自己换个位置，可能球就不会被打到了。圭表现废物。这一球，帝德教练让打手打短打试试，圭并不理解，还没反应过来，清峰的球直接砸到自己脸上，人都懵了，之后圭就算想认真接球也会因内心恐惧接不住，清峰见状决定只用一半力投球，自此小手指崩盘，整体实力反映到比分上，18比2惨败。虽然本来就知道这场比赛必输，即便如此输球还是让人悔恨。
 849900：圭失忆前也是不苟言笑的吗，这失忆前后性格变化也太大了
 loauhsef：规则看不懂啊，虽然大致了解
 llllllllqpwo：什么东西？实力不济就实力不济，哪就一转私情了，还半速球你半场弃权好不好呢？本来配角就多主角也全tm装人机啥都不管反正最后不甘就对了

第5集
 konata_izumi：反而很好奇男主最后的成长，能缝合这么多炸药桶高手们的关系
 massacre_martyr：感觉看到现在，男主更多就是一个观察者视角，训练里面也是没有参与的镜头，在这样一个队伍里面，真的能行吗？
  >>pandaxzj->massacre_martyr：一个队伍里不是还有“manager”这种位置吗
  >>massacre_martyr -> panda：如果真是这样，表现形式感觉会完全不一样，还是说我错过了什么内容？感觉当时男主最开始拉他们训练时候是自己上场的啊。。
  >>pandaxzj -> Ayanami_Rei：可能只是因为实在缺人吧，最开始要圭也不肯上，看见山田接不住球才上的。目前山田给人的就只是润滑剂的那种感觉，之前的比赛也只是待在外野旁观，完全没碰到过球。目前的队员润滑得差不多了，或许要等主力队员进一步充实（不知道会不会有教练）、队伍正式组建起来之后，才会确定山田的位置吧。
  >>massacre_martyr -> panda：可能只是因为实在缺人吧，最开始要圭也不肯上，看见山田接不住球才上的。目前山田给人的就只是润滑剂的那种感觉，之前的比赛也只是待在外野旁观，完全没碰到过球。目前的队员润滑得差不多了，或许要等主力队员进一步...也有道理，可以慢慢看发展
 682269：这部番的资源真的有点好啊，我完全不懂棒球的说
 giantgibbon：顺着楼上上疑问补充一下，阿山队内作用非常非常重要，剧情走到后面会更明显。还是原作角色人气投票第二名
 前期很容易被忽略的一个点是，阿山虽然和目前登场的五位明星球员比起来很不起眼，但初中也是实实在在的一般少棒队山大王呀。在圭约等于白痴的状况下，队里经验最丰富球技最稳定的人除开其他三位明星球员，就是阿山啊！
 另外本作尽管是阿山旁观吐槽视角，但真正的男主在标题
  >>858325->giantgibbon：删除了回复
  >>giantgibbon -> momo：我更希望看作为一个普通人的成长，山田活在清峰阴影下，通过自己的努力摆脱开局的无力感。阿山会有令人欣慰的成长的，他是全队心态最稳的一位，从他内心疯狂吐槽但表面八风不动可以看出来。
 418314：Bpart部分原創劇情是由原作者提供分鏡稿，再交由動畫方修改製作
  >>418314->418314：真是個好隊友啊
  有話就直說，從不顧左右而言他
 589664：青春真好啊
 不过还是想象不出就这几个人打败帝得大学的样子
 727722：真不错，有在慢慢变成一个团队
 776727：听说后面打比赛的时候会变得很热血，但是实在想不通打比赛要怎么赢，首先人就不太够吧，而且总不可能等烂学长水平提升吧，难道说后面有转学生来？还是和北宇治一样等烂学长自己毕业总不会又有被这俩人打爆想养老的人来了这个学校吧
 athrun1120：用机器练接球也太危险了（还好是搞笑漫画
 522178：bpart居然是原创，虽说有原作者提供的分镜，但做的也太好吧
 589122：越来越喜欢这个番，还有op和ed真的神！
 animeing：活少了，慢慢回归少年番，再看一集
 327934：运动部分多了感觉就没搞笑部分好看
 shinei_yunyi：有话直说，有问题用棒球交流，爽
 jjbao：这矛盾感觉像是清峰的小把戏
 投捕间的誓言和表白有什么差别？
 bakasira315：順帶一提守備負擔最小的位置是左外野LF。
 higali：soulmate
 mizudiwood：还差4个队友啊喂
 y1ce29：以山为视角的吐槽役还是很有意思的，有一种将故事娓娓道来的感觉。
 theduke：一看山田就在疯狂立flag了
 先出问题的是我们葵么
 转学不就是又要逃避这二人组了么
 现在反而要守护这让我们人放弃棒球的二人组，命运就是这么奇妙
 原来捕手是这么可怕的位置，前面都看习惯了，respect！
 eichan：自从进了棒球练习机之后，整集都变得好看了
 
 最后练习的时候，觉得大家真的是好兄弟，很有青春的感觉，黄毛和红毛也是标准的闷骚傲娇好兄弟
 男二只扔给男主球，男主讲尴尬笑话为了逗乐男二，让他笑出来
 
 棒球真的好危险，一二三和自由位全部没有头盔。
 然后最后那球弹地球如果接不到就是往裆部去的吧
 
 以前从来没看完过一部棒球动画，感觉棒球越看越有意思啊，B站打开个基础视频学习下规则先。
 powdersnow：投手是什么霸道总裁
 kflylzzq：圭即使失忆，但性格还是很好啊（虽然笑话确实不好笑w）
 并非“逃避变得更好”，而是“不想逃避那两位投捕搭档”啊……
 最后接到弹跳球这个，总感觉好像没那么简单……？
 yinleng：还在拉人还在拉人，帝德真有这么好嘛。
 原来要圭现在好像连规则都没怎么搞懂……
 但看来其实只是心理状态上没转变过来，身体记忆似乎还是有的。不过哪怕是这样比较小幅度的成长，看得也很怡人。
 hdssnn：棒球的问题就要用棒球来解决，正如xx的问题就要用xx来解决
 主角团五个人的话，那剩下四个队员咋办啊
 aozakielthan：蓝毛越来越gay了
 不过运动的不服输和快乐做得真好
 甚至可以说是因为黄毛的失忆太适合给观众接上线了。
 从开头还有点纳闷为什么捕手这么重要逐渐理解一切的感觉也很好。
 mioshita：要圭和千早，藤堂的心态转变表现的不错，五人的互动所展现的关系刻画的也挺动人的
 ychan：看到#16的评论脑子里只得冒出一句——“混蛋左外野！”
 406430：笑中带泪说实话，这片子也太他妈的搞笑了。也好久没看到过含蝻量这么高的片子了。
 ackton：真是青春啊。
 比赛结束，国都气死，说这根本不叫比赛，是浪费时间，随后邀请清峰来帝德，一起去甲子园。教练勤也邀请众人。回程的路上，圭还是露出了失落表情，说是因为自己才输的，葵让他别道歉，这不会改变结果，接着大家就看到帝德场地上热火朝天的练习场景。清峰对圭很严厉，让他接好球，圭说自己就是外行，拉着山田走了，不和这几人玩了。葵和瞬平不知是否要转学，也不知清峰怎么想，路上二人来棒球场打赌请客，没想到山田竟在这里带圭练习接球，圭其实很不甘，看到这一幕，葵和瞬平作出决定，留校，不然就相当于再次逃避清峰和圭了，山田得知二人放弃帝德选择留校感动哭了。之后上学清峰圭还是关系不好，圭想着偷偷变强之后再和清峰练习，和葵等人讨论，想着也许自己可以换个位置，把球场上位置讨论了一圈，发现都有各自难度，最终还是继续做捕手。随后瞬平投球，圭接，很轻松，但当葵站到身边模拟挥棒时，视野一下就变小了，而且挥棒给圭强烈压迫感，圭立刻感到恐惧，接不住球了，他知道这是心态问题，但还是忍不住闭眼。最后圭又被球砸倒，他感觉自己烂透了，清峰就该去帝德，那里有更好的捕手，葵瞬平说那不可能，说昨天路上清峰就说了自己不会去帝德，自己在哪都是第一，也会在甲子园夺冠，我只想和圭搭档。圭有些害羞，这时清峰来了，顺势投球，清峰手滑投出一个弹地球，大家都以为圭接不到，圭却稳住了心态，这次没闭眼，接住了这高难度球，大家都很开心。因棒球产生的嫌隙只能靠好表现修复。圭谢谢葵等人帮自己和清峰和好。
 llllllllqpwo：啊？不吵架吗？这不是最新最潮的热血漫画吗，不稀罕台词冲突
 这成长曲线也够奇葩的，挂堵了是吧

第6集
 konoqmyda：后半的压抑感做的太棒了
 konata_izumi：虽然感觉最近新番主角团人人有心病的桥段似乎到处都是，不过这部也做得是真好
 682269：很优秀的个人回，虽然打群架那里有点难崩，不愿意抽烟因为体能会下降，但是打群架挨球棍难道不是会存在身体直接报废的风险吗，这状态竟然完好无损的遇到主角团
  >>maegamisuki->682269：相较群架，抽烟只是小事，且无法发泄他心中的情绪，所以他会有自己的坚持，也是作为天才棒球新星的一丝骄傲。而群架不一样，他内心积攒过量的负面情绪找到了发泄口，于是那些小小的坚持与骄傲就都抛诸脑后了
 massacre_martyr：开头无效遮眼真的太搞了，相当符合人设了属于是"原来可爱的姐妹……是真实存在的吗"
 
 这画风这么搞的吗？
 这么巨大的风格转换，看得挺心痛的，一失足千古恨啊。
 “人生当中成功只是一时的，失败却是主旋律，但是如何面对失败，却把人分成了不同的样子。有的人会被失败击垮，有的人能够不断的爬起来继续向前，澳大利亚队是如此，西班牙队也是如此。我想真正的成熟应该并不是追求完美，而是直面自己的缺憾，这才是生活的本质。”
 727722：md看152录播结果中途暂停给我来了句“这打戏比防风少年好我艹”，没绷住太乐了
 522886：一家子的高颜值啊
 576134：这集真不错
 858325：删除了回复
 839018：极强的单人回，文戏、打戏、配乐、情绪渲染，全部无懈可击。藤堂的右手镜头反复出现贯穿全集，交代过往来龙去脉的同时不忘回收分散在前几集的多处伏笔。阴冷的色调和悲凉的配乐声中压抑、绝望扑面而来，分镜也是经过精心设计，很有传达力。
 pandaxzj：小神回
 背负了这么多的压力和期待却因为如此无情的病症而犯下致命的失误，太残酷了
 手上的茧既是沉痛的过去又是对棒球的渴望和激情
 最后紧握的手终于能够放松、与过去的束缚告别
 jojoc2h4：这一集氛围真的太好了，神回，看泪目了
 zhaoziming：这集这么沉重吗
 589122：看哭了
 734302：好看
 414967：啊，动画里也还原这个裸背号title吗，这演出真是不管看几遍都是震撼人心呢
 虽然是藤堂的单人回，但最让我印象深刻的是圭的那句“你想让我回到过去那种样子吗？”与之后那段意味深长的沉默，这是在暗示battery之间不寻常的关系性，也埋了一个深远的伏笔，要是动画能一季季接下去做到伏笔揭开就好了
 batman：雖然有些用力過猛 (
 589664：打架那段做的很好
 711280：强
 drkinght：好强的一集，把人物内心的压抑与绝望展现的很好
 846473：這集太好看了。音樂下得恰到好處，情緒渲染滿分。
 stuart_lee：woc 这集文戏打戏都太强了吧！
 lberg3：我是来看要圭说奶毛的，然后整这么严肃，夸不出来
 826740：哇，这集好赞阿，演出也很出色
 shinei_yunyi：非常优秀个人回，堪称神回。前四分之一的搞笑轻松一转后面的压抑。演出很棒，投球和打架作画出色。
 634234：越来越顶我了个大草，真是大黑马啊
 linali：我觉得个人回的故事有点普，但是演出挺好，特别是说 やる！的时候很震撼。
 522178：演出也太好了，看哭了
 athrun1120：看了那么多野球动画 认真解释左打和右打的区别还真是头一次看到
 
 原来黄毛都是染的  yips有点惨 不过要当职业运动员 克服心理问题是跑不了的
 794720：手的力度不受控制，热爱的温度也是如此
 jasonakm_2524：非常好一集
 460407：泪目做得太好了完全沉浸在里面了
 405942：那另一位肯定也有类似的故事了
 fenghai：看得手心冒汗，这懊悔感拉满了
 animeing：挺好
 634247：做的真好
 595667：本以为要朝着搞笑番发展了 结果一个绝佳的严肃个人回啪啪打脸 这么看来其他人应该都少不了个人回吧 感觉有一种为什么失忆的不是我 为什么又会遇到你两主角 一下子就痛起来了
 877294：这么一看防风铃的不良题材写的还不如一个运动动画，不过这好像跟三井寿的故事差不多啊
 inuyasha559：B part太强了
 400828：觉得这集有点无趣，可能不能共情吧
 803311：唉，还是个人竞技好一点，至少心理上容易过去一点。
 又也许我是为了逃避才认为自己业余而不愿追求职业的吧，混得不上不下，偶尔满足下虚荣心罢了。
 yuki_haru：满分
 perfectime：sad
 569814：真的是神回……藤堂的压抑感被毫不做作地传达给观众了
 693248：这集做的是真不错，葵的一整个个人经历和心理描写做的真的好，压抑、绝望的氛围和精彩的分镜令人感同身受，是非常优秀的个人单元回了
 776727：后劲很大的一集，看完感觉自己的胸口也被什么东西压着，狠狠代入了
 
 超帅的一张
 takanash1rikka：好强的演出 好强
 sgjs：B part神啊！！！
 qianbaidu：这集压抑的演出做得太有沉浸感了。
 再怎么想抹去的记忆最终还是败给了热爱。
 309599：越來越好看，評分怎這麼低啊
 693223：超棒的一集，Bpart是最近观感最好的个人回了
 632215：心理描写一绝，道歉只是为了让自己轻松，真言
 418314：bpart
 壓迫感
 324041：演出真好啊，放在别的片场可能就是老套的桥段了
 763584：这集个人回太强了，带入感真的超棒！！！
 ourfather：很有感觉！
 necoboro：やる这个标题起得太好了
 schmidt：mappa一直文戏顶天
 baka_bread：MAPPA总是会在有意无意的时候，表现出和旧日MADHOUSE一模一样的气质，钢琴和环境叙事，还有令人恍惚的沉默，最后定格在护栏网上，极具感染力的一回
 sakuranotoki：太牛逼了，太压抑了，这种自责感，输比赛之后的负罪感，为了减轻罪恶感才道歉，前辈们明明不甘心和悔恨却还是温柔的安慰后辈，而后颓废放弃，却仍有一颗追梦的心
 bakasira315：認真解釋左右打的還是第一個+1
 一般棒球動畫是把這點當作基本中的基本了，反而本作因為圭的原因有機會提到這點。
 maegamisuki：有东西啊这集
  >>maegamisuki->maegamisuki：所以说我不喜欢团队竞技就是这点啊，难受）
 higali：年度神回
 tylm102：学长哭的那段真没绷住，以前输棋也这么哭过。。。
 610354：本季最佳单集
 nkagiasrai：这集的那种沉重的感觉，神回。开着略低温的空调看这集真的是好好品味沉浸在那种感觉里了。
 mizudiwood：都是问题儿童啊，加油
 y1ce29：我的天....这集真的神了，情绪调动的浑身起鸡皮疙瘩，藤田太man了，理解前面要圭道歉为什么要那么说他，原来背后是这样...太神了这集，BGM起的也是恰到好处，神
 theduke：看到最后随着那一段充满回忆和忧伤感的BGM，内心还是喊出了“想打棒球”眼眶难免湿润
 我们失忆投捕他喵不是搞笑番嘛，不讲武德！突袭
 还没来得及为葵这美女姐姐和可爱妹妹的人生赢家配置感到嫉妒，接下来迎接他的是关键失误葬送团队，心痛得只能靠肉体的自虐获得一丝丝麻痹。
 命运还是没有放过他，棒球之神还没有饶过他
 逃避到和棒球完全不相关的学校还能遇到如此神奇的际遇。
 能在一个棒球运动题材里面看到这么激烈的打架，哎哟妈呀
 这就是竞技体育，踩着无数败者的尸体，走上巅峰
 无论败者心中多么的热爱都将化作无尽的痛，把这点不是只靠哭得惨来表现出来
 那种无法彻底宣泄出来的负面情绪集合体，把这通过动画让人共情出来，真乃大师手笔
 327934：后半段演出真好，情绪完全调动起来了
 sangger：极其优秀的一集
 aoesun：情绪流是极好的
 691482：这集真的强！
 624490：真厉害啊这集
 824650：好强的一集！
 sired：藤堂居然有这么漂亮可爱的姐妹，姐姐实在是太棒了
 后半的回忆杀意外地很流畅，叙事节奏很舒服，让人能够耐心看下去，不过藤堂什么超人，打架这么狠不说，被这么打都没事儿？这要是被打出什么伤病出来不就一辈子毁了？这些混混还怪好心的，居然不废掉藤堂一只胳膊一条腿啥的，明明都上棒球棒了
 jjbao：这集有点神啊
 eichan：压抑，神回
 
 藤堂的过去一气呵成，做得太好了
 处于一种我看得想哭但是哭不出来的悲怆
 最后回到第一集的那幕，那句「やる」，使这个角色彻底升华了
 这集好的地方就是棒球毁了藤堂，棒球也拯救了藤堂
 rikkameow：这集真的强！！
 hiromi5：藤堂回忆回这话太好看了，演出和配乐都很好，失误的压迫和自责也塑造得很好，太强了。
 807265：很棒的个人回，打！
 powdersnow：搞这么黑暗吗，还有被球棍砸腿没事吗，这样冲动不值的，家长都不知道哪去了（所以就不喷姐姐的放任主义了）
 qtabc123：这集做得真好！
 camayouk：优秀的个人回
 a3284729638：优秀单集
 imlonelywalker：原来之前看过啊，不知道为什么后面没看了
 xeo：回想起：天国から地獄！大阪桐蔭サヨナラ負け
 唉
 
 后半做的真好
 kflylzzq：神tm姐姐和你长得一样啊？
 妹妹也很赞（确信）
 运动失忆症……？
 弹幕：因为手要打棒球很重要不能伤到（好细节）
 做的很沉浸的文戏，棒欸
 aoidiva：单回文戏还不错。「学长们的夏天结束了」，也算是运动系里常见的戏剧冲突。
 下集大概率是由前辈解开心结…基本能预判故事走向，就看执行如何了。
 822795：很棒的个人回，从葵的那句话开始长达半集的回忆。喜欢这种第一人称回忆
 yinleng：这一集Bpart的自白是真把我看伤心了，每个人后面都有故事啊。
 341121：太棒了这一集
 hdssnn：这部能拿到四月第一真不是没有道理的
 这集无论是在细节上、情绪上、演出上，都做的非常好。比如11分19秒处专门做了一个握棒的特写，藤堂的手从棒尾的位置，调整到了更靠上的位置。根据杠杆原理，这种握棒方式牺牲了力度、增加了对球棒的掌控。也就是说，藤堂在这一刻已经不敢再拼力量了，而是选择一种更稳妥的击球，也印证了前面说的他产生的“打不到”的念头。翻了一下原作漫画，这个动作是制作组自己加的，能通过一个一秒钟的镜头，如此切实地反映人物的心理，真的是有水平。
 后半段太神了，面被泡烂了，人也被现实泡烂了，真是浪费啊
 moyingjun152：好硬的文戏，好棒的个人回，这下真是淘到宝了！
 211998：似曾相识，你是丐版三井寿吗
 naomi_katagaki：想当阿葵的姐夫
 结尾那句やる!!确实太对了
 aozakielthan：这集真精彩
 又一个失忆球手来了
 主题愈发深刻。
 whitering：最后从拉面被收掉开始的连续追击太漂亮了。
 662099：值得反复品鉴的一集
 mioshita：失忆投捕，失忆的又何止投捕，藤堂葵的个人回刻画了因压力得了运动失忆症的藤堂葵对棒球是何态度。
   再次面对棒球，已有失忆之实的葵还是无法选择失忆。那是远离一年也无法逃避的热爱。
 3741：这集太神了，这种压抑揪心的感觉
 584717：藤堂原来有这样的过去。
 
 吹爆这集的文戏和原作者的人物设计。
 750409：后半做的真好
 追逐梦想的人从高处坠落，伴随而来的自责和悔恨压抑着内心。但还是选择了继续前行，强大！
 651868：为什么总是不能和自己和解呢
 xban：演出很好，做得很有感染力，但是还是有一些缺点，比如说我觉得进入沉重回忆之前氛围铺垫的不够好，以及我觉得这集标题概括的也比较一般，不如就叫「战犯」
  >>xban->xban：作者好像很喜欢战犯这个词，后面追捕搭档也成战犯了。
 asabust：这一集好好看啊~人物的弧光
 bsy_tenka：我超好久沒有看完一集後後勁這麼大過了
 ychan：这一话太棒了
 将藤堂深陷yips的痛苦描写得如此入微，藤堂的自述像是告解和求救。在重新遇到二人组的那一天，即使无法立即拨云见日，内心的声音还是即刻选择了脚下的道路
 能理解本作评价为何如此之高了。
 aero_allen：个人回相当不错
 正正经经讲了藤堂的故事，打架运镜+动作做的超棒
 conrevo：这个个人回单集做得非常好，即使是讨厌运动的人也能进入主人公的情绪 10/10
 634110：妹妹可爱
 优秀的单人回
 532866：嘴上说着是“没事的，只要去了都立高中，学长那对我说着‘恭喜‘的脸和声音，还有那些棒球的一切，我应该都能忘得一干二净才对，我一直是这么认为的。”
 “要一起打吗？”
 “他如此对我说，那是一种条件反射，就像会把飞来的球打出去一样自然。”
 “我心里马上就跳出了一个答案。”
 “那就是‘打’！”
 “对不起，学长。我本来决定不再跟你们以外的人打棒球了。”但其实在第二集藤堂和千早听见击球声就条件反射赶来球场的那一刻，这种命运般的不期而遇，就已经决定了“我永远也不会忘记棒球”的事实。
 ackton：上集最后给出葵的复杂表情，紧接着这集就开始葵的剧情了。易普症，之前还是在富尔茨身上第一次听说的，也是医学难题了。虽然看过的运动番不多，但越发感觉输才是运动番的灵魂，只赢不输就像是没有破产制度的资本主义，没有地狱的基督教，失败才是核心。
 圭继续钻研棒球，找葵请教，最终变成众人来葵家聚会。葵有姐姐妹妹，圭很羡慕。接着圭明白了什么是左打和右打，左打站位离一垒更近，有优势，圭作为右撇子，当初为了这么一点优势强行改成左打，可以看出圭是个极其渴望胜利的选手，清峰表示圭就是圭，要不要回到那个样子都行。圭说自己要慢慢变强，一起向帝德复仇，大家都赞同了，但葵说如果你是认真的，你就找别人来做游击手吧，我没法向一垒传球，是易普症。回忆两年前的大赛，葵还是初二，但此时他已是队伍核心，这是学长最后的夏天，对未来很重要，队伍氛围很好，大家亲如手足。葵一直很有自信，直到遇到宝谷，看到清峰的投球，他第一次感觉自己打不到，随后果然三振出局，这一瞬葵只是感觉对手很厉害，未来能成为职业选手，接着意识到自己原来不是顶尖。这天清峰状态一般，两边打的焦灼，队友鼓励葵说你也是天才，葵也知道守住这局就有机会赢，结果他却莫名出现低级传球失误，暴投了，最终输了比赛。葵认为自己是战犯，毁了学长们的夏天，哭着道歉，队友们笑着说不是你的错，你已经尽全力了，这三年我们很开心。葵后悔道歉了，温柔的队友肯定会原谅自己，我只是想逃避责任，不想被喜欢的人讨厌，都是为了自己。之后葵有心理阴影了，反复做噩梦梦到失误，平时练习投向一垒时也再也投不准了，虽然得到帝德推荐，葵却拒绝了。葵只能靠跑步和打架发泄，只要能让自己在那一瞬忘记棒球就好。葵打架越来越频繁，之后还被人群殴，结果他一打多，虽然倒下，却也把对面一群人打怕了。葵想着去小手指就能忘记一切，结果遇到清峰和圭时，圭只是问了句要一起打吗，自己就条件反射般出现了一种想法，要打。葵心里向初中队友们道歉，本来决定不和你们以外的人打球了。
 kennyfs：滿神的一話
 zxsw：这集非常不错，从前半段的高中日常过渡的非常流畅，后续的情感、画面都和符合情绪，一气呵成，看爽了
 650688：拳皇哥
 shinomiya_kaguy：神回！神回！
 llllllllqpwo：梶裕贵好死极其像话的一集啊
 958445：把藤堂个人内心的压抑和煎熬展现得淋漓尽致，藤堂道歉之后朋友们安慰他那里，写的真的好啊，瞬间共情了，这种道歉只是内心期盼别人说出原谅而已

第7集
 omri：看的眼睛发热
 jasonakm_2524：子公司CONTRAIL 外包回
 727722：bpart无敌！！！
 711280：删除了回复
 502189：bpart真的没忍住爆小珍珠了，最后偶遇前辈还是那么亚萨西真的没忍住
 632215：心结终于解开了
 839018：神中神回啊！！！我的妈啊，我有多久没在看一部动画的时候哭出来了！这流畅得吓人的作画、顶级的配乐我都先不说，剧情的安排也太舒服了吧。yips的解决方法没有说轻易地就克服，而是通过退而求其次的投球方式寻求前进的方向，这种感觉真的既心酸又励志。队友们帮助藤堂的行动和话语更是一一正中我的内心，可以等藤堂恢复、不放弃他作为游击手的可能，这也太好哭了！
 最后和前辈的对话更是神来之笔！我大夸特夸！不管是分镜的设计还是对话的节奏和内容，真的是把情绪丝丝入扣地传到了藤堂和观众的心里，不止藤堂哭了，我也哭了！
 满分单集！本季度甚至可能是我近几年看过的最好的一集！
 569814：人字结构就是相互支撑啊！最后和前辈对话那里真的泪目了。
  >>690237->569814：古美门：人字是一个人独自站立的姿势！
 803311：最后和前辈重逢部分设计的很典，但说实话没办法触动我什么，如果把藤堂部分做成一季的长度，最后一句“我可是藤堂葵大人啊，混账东西”，那的确情感铺垫的够深。
 但你这Apart搞笑，Bpart感动，而且上一集前辈部分讲的不多，隔得又有点远，我是觉得一方面前面情节记不清，一方面情感铺垫淡化了。
  >>584834->803311：也能理解为什么不少人打问号，但其实我还挺同意触动方面是有不足的。
  “我可是藤堂葵大人啊，混账东西”，这个话，确实就得藤堂自己讲出来才对味
 682269：这几集的演出真的有点无敌了
 giantgibbon：阿山开始表现出他队内定心丸的地位了，加油阿山！技术流选手瞬平也在进一步显现智囊的作用，顺带做出美好预言。
 这集对叶流火的低情商和圭的高情商有一次相当突出的对比刻画，也侧面显出小葵的好脾气，男妈妈，换个人听到叶流火那句话可能会当场翻脸吧。
 另外学长和小葵的故事当然不会止于本集啦，不过这一季肯定是做不到日后的两校对决，以及学长回忆杀视角的小葵。
 圭真的很希望和大家一起去吉祥寺，几集下来已经对着大家撒娇好多次了，非常可爱，期待这个小虐点爆发的那一刻（扭曲笑
 最后虽然要等两周，不过二刺螈学长终于要出场了！靠谱好学长+1！离那谁出场也更近了
 总而言之这才播出一半就开始焦急等待下季下下季下下下季了……制作组多做点！
 batman：最後那段用畫外及棒球和聲音寫對話很高明的演出，反復看了很多遍
 pandaxzj：现在与过去的对话与接续
 589664：真的可以继续前进了
 stuart_lee：搞笑还行 做着safe的手势喊out着实笑到我了
 
 感情戏不如上周
 athrun1120：做着safe的动作喊out笑死我了
 
 yipsマウント 笑死我了 
 甚至マウント这个词本身就是从棒球引申出来的比喻
 yoho：音画配合太棒，几处音乐非常突出，对于情感的把控很到位，算是非常厉害的演出了
 826740：好感动，演出一如既往的好！！节奏太舒服了，恢复训练不长且还分了阶段，但棒球小白（本人）观看完全没障碍，真的好厉害。等追完动画要拜读下原作！
 877560：567三集一起看真的很完美，情感真挚，更难得的是人物动作非常流畅而非PPT，经费有用到位！
 fatiaojian：结尾泪目了，演出真强
 734240：我好像在见证一部运动神番的出现……
 [来自Bangumi for android] 获取
 zhaoziming：又要等一周了
 595667：如果少一点不必要的也不咋搞笑的部分就好了 虽然有些还是蛮逗的
 876855：bgm真的很不错，坐等ost
 522178：和前辈对话那里的演出真神啊，太喜欢那一段了
 schmidt：我的yips等级更高
 takanash1rikka：bpart做的真不错啊 圭资深yips那段也挺有意思的
 597794：无敌，无敌，怎么输
 313759：好看
 693248：又是很不错的一集，张数拉满了，和前辈重逢的对话也是和过去的自己和解了
 blessie：好看死了呀
 792919：后半段真不错。。。很丰富饱满的两集个人回啊，把黄毛的人物立起来了
 634234：过度回，后面应该就回到正轨了
 776727：结尾学长和藤堂的对话简至是神来之笔，寥寥数言，把我干的泪流满面，甚至都不需要些许bgm的衬托，情感已经满溢出来了。藤堂之所以会患上YIPS，很大一部分原因就是对学长的愧疚和自责吧，上一集把压抑的情感压缩到极致，在这一集结尾和学长的对谈中全部释放了出来。6+7集拼起来是绝对的年度神回啊
 husy：稳
 418314：bpart音畫配合太好了
 御所園不在這片場，但又充滿著御所園的風格
 878730：删除了回复
 348579：这集的最后遇学长的一段太好了
 763584：两集神回真的太顶了，代入感太强了，以及音乐和氛围感带来那种无可奈和的压力和感受，对角色塑造的超强，迎接小黑马一位
 731976：看的我眼睛袅袅了
 shinei_yunyi：二连神回。优秀的作画、在运动这一题材下合理的人物塑造带来最棒的演出。
 animeing：可以
 sakuranotoki：我懂的，这种症状在我们马3里叫巅峰期过了
 bakasira315：一彈跳（ワンバウンド）的傳球有幾個缺點：1. 速度慢 2. 彈跳後的路徑較不規則 3. 難接。
 
 不過對於藤堂這種一度跌入谷底的人，似乎是完美符合他棒球經歷的一個過程呢。
 maegamisuki：先輩…優しすぎない？泣い気が出ちゃったわクソ
 necoboro：好看，这剧情真的好舒服
 还以为下集是千早的故事，没想到居然是新人物
 kaiser0201：泪目
 879752：最后和学长的再次见面真的很棒
 634247：泪如雨下啊aoi酱
 nkagiasrai：如果仰望天空和手那里、后面与前辈的对话完后天空画面那里的时间再长一点点就好了。意犹未尽，还不想那么快听到ED，又倒回去看了一遍与前辈对话。
 mizudiwood：练习都做得这么燃啊，真好
 730844：狠狠爆小珍珠了 bpart真无敌了，音乐和情感流露配合的真的好，前辈的亚萨西虽然在意料之中，但是还是让人感到舒服和感动
 theduke：最后很难不跟着葵一起泪流满面
 错误的康复方式就像是在流沙泥潭里挣扎，越用力越陷越深
 失忆投捕针对YIPS这种疑难杂症，拿出了一套非常令人信服的缓解症状方式
 智将虽然成智障了，但是对棒球付出这么多，还是本能地去捕捉内容
 只有坚持到成功才能叫努力——这一句话背后的重量
 努力回报率120%的人，才能称之为天才，这定义太牛逼了
 不知道努力会没有回报的清峰听着让人不寒而栗，真是降维打击级别的天才
 最后即使找到了科学的训练方式去克服病症，内心的创伤还是解铃还须系铃人
 这才是我想看到的运动题材，体育不仅是只有场上的决胜，更有场下的人情味。
 终于知道我们团队粘合剂小山的技能点在哪了，踏实努力的热爱棒球的普通人！nice!
 327934：结尾那段挺感人的，学长人真好
 y1ce29：这种青春的气息才是最棒的啊，最后温柔的学长真是看的和藤堂一起流泪了，唉真好啊这部作品
 525019：打棒球真好啊
 mapingchuan233：神回！
 753116：精彩绝伦
 624490：治疗（这里是高尔夫球的，但也异曲同工）
 因为易普症可能与过度使用特定部位的肌肉有关，更换技巧和装备可能会有帮助。可以考虑以下策略：
 
 改变握柄方式。该技巧能够改变推击球使用的肌肉，适用于许多高尔夫球手。
 使用不同的推杆。较长的推杆让您在推杆时可以更多地使用手臂和肩膀，手部和手腕用力较少。有些推杆采用能够稳定手部和手腕的特殊握柄设计，也可能有所帮助。
 轻击时看着洞口。改变头部位置和眼睛关注点可能有所帮助。轻击时尝试盯着洞口，不要盯着球。
 心理技能训练。放松、可视化或积极思考等技巧能够帮助您减轻焦虑、提升专注度和缓解对易普症的恐惧。
 药物。口服药物治疗可能有助于管理易普症。治疗局部肌张力障碍可用苯二氮䓬类药物、巴氯芬和抗胆碱能类药物，治疗震颤可用普萘洛尔。
 肉毒杆菌毒素注射。
 755981：眼睛袅袅了
 ourfather：好青春哦
 759534：太喜欢葵哥了，性格大大咧咧、不为自己的失败找理由、对棒球队的战友十分义气的真男人。无论看多少遍都会为结尾与学长的相聚这样铁汉柔情的剧情而动容。
 ashion：最后一段太顶了
 756278：好看
 sired：最后遇到学长这段情节和对话，真的是哭了，都是很好的人啊
 jjbao：出了bd后一定要再看一遍
 eichan：看完上集后我花了八九分钟去B站看了一下棒球的规则，我终于知道棒球怎么玩了，然后来看这集
 
 神中神，我看哭了
 队友真挚的友情，在这集得到了淋漓尽致的表现，练球那里，我被大家的友情治愈了。太燃了
 最后，在和前辈的对话中，藤堂彻底与自己的懊悔，与自己的过去和解，这个角色写得真的好
 
 
 
 看完棒球规则觉得棒球挺好玩阿，好有趣味性
 hiromi5：真好看啊，最后相遇那儿真好啊，都是一群善良的人啊
 rikkameow：诶哟碰见学长那里太棒了
 我开始以为本番会是那种，搞一个卖双男主cp，顺便借变成智障的男主来给大家科普下棒球的搞笑番，结果大大超出预期
 807265：坚持到成功才叫努力
 virvert：山酱这个家没有你可怎么办
 xeo：投入的硬币像是进入一个独立空间的钥匙。机械的发球机声慢缓了情节的设计感，似乎随意的对话的catch ball——虽然我们都知道只是那么直、那么正中的直球，还是被所携带的回忆所打动。
 球落到网上，球击到棒子上，一球一球。
 434311：啊太精彩的二连回了，看得眼眶湿润
 kflylzzq：有时候外行人的存在也很重要啊
 天才无法理解的事……有点幻视高坂丽奈了
 第一次传中……这也做的太好了
 教练确实哭了
 最后和学长的文戏怎么能这么感人啊！！！
 aoidiva：预料之中的走向，主要是分演执行环节在出力，加分不少。最后的演出很厉害。
 这集比较好的一点是，减少了那些不合时宜用力过猛的包袱。
 a3284729638：最后藤堂哭加一杆清空，很有感觉
 yinleng：这集的转变好啊，真的稳，没想到失忆投捕这片能把成长描绘得如此纹理清楚。
 最后那段和学长的戏作画不错。藤堂哭的那里，我也差点哭了出来。
 822795：棒球中心一直不给葵正脸这点很有意思，但我不太吃这套催泪
 hdssnn：无比庆幸自己没犯懒，错过这部作品确实是个损失
 不得不说打击中心这个地点真是选的太好了，完美适配b part的演出，这种二人固定位置的谈话还是挺戳我的
 naomi_katagaki：第七集看完，阿葵哭了，自己也眼角湿润了，绝不是因为‎premium malt's和芥末青豆，太好看了这集
 mioshita：千早跑起来音乐响起时共情了，另外击球声真好听，声优的演出也好强，哇 b part葵和学长的对白也共情了，这片的文戏一点儿拖拉的感觉没有啊，好强。
 525775：克服YIPS的过程有点别扭，哪有硬顶着病打职业的道理。强调胜负、需要赢过对手的竞技运动中讲超越自我而不是超越外在标准总有点怪怪的，像是学校运动会里讲的漂亮话。
 但是最后遇见前辈那一段真是很好的设计。
 3741：神回！！！前辈那里太好哭了
 609844：好好哭
 584717：人字结构就是相互支撑
 775750：和前辈的对话安排的简直天才 狠狠哭了
 738188：最后和前辈的对话简直是神来之笔
 579278：最后那段做得真好
 651868：豆豆眼学长
 男主终于不是摄像头了
 6、7话不错
 asabust：感情铺垫部分做得很好，篇幅也合适，不紧不慢~这个节奏好舒服！好难得看到这么用心刻画角色的动画片了~
 okkr520：神回啊
 ychan：大家都是温柔的人，真好
 aero_allen：偶遇前辈是真的
 算是释然了吗
 517966：比上一集还要喜欢，从apart就开始泪目，可以入选年度最佳单集了
 conrevo：可惜是一心二用看的这集，没有走进角色的感情
 838983：cpart文戏的魅力真是让人欲罢不能
 689321：无敌了
 nagato15532：努力的尽头是奇迹吗
 weiweiwei：呜呜呜，好好哭
 zhksoul：葵和学长聊天那段不错。
 lmy_zzz：最近这种不配背景音乐的方式太少了，挺好
 ackton：这集众人的温柔在体育界整体的残酷环境对比下显得尤为珍贵动人。
 葵和大家提到易普症，圭并不知道这是什么，但随后明白自己被清峰的球砸到后一段时间接不住球也可以算轻微易普症。话题变得沉重，葵说今天就先结束吧，眼看氛围跌至谷底，圭展现出作用，说葵是在自己这个菜鸟面前炫耀他是易普症高手，胡搅蛮缠般活跃了氛围，门外偷听的葵姐妹都笑了。最后轻松氛围中葵说自己会努力练习的，把大家赶走。之后大家练习，葵确实情况糟糕，他之前也很努力练习过了，清峰却说就是练得不够，清峰本人很努力，成果转化率也很高，所以无法理解努力没有回报，葵也不生气，承认自己是努力的不够，坚持到成功才叫努力，自己半途而废了。圭让清峰不要否定他人努力。瞬平提到这传球距离其实挺远，力气不好控制，圭联想到瞬平之前传的弹地球，作为外行的他反而有出人意料的想法，葵决定试试。好学长来陪练捡球，葵弹地传球成功率不高，瞬平也不想告诉学长现状让二人有压力，自己在比赛时也不能接，见状山田来一垒接球，山田认真稳定，葵的球路也稳定下来，山田还不会给人压力，这点与清峰相反。弹地球的问题就是慢且路线不规律，但葵也许能找到解决办法，圭则思考这不规律这一问题。葵成功率有四成了。瞬平录像给葵看，让他照镜子改变姿势练。当初教练让葵换位置，不让他担任游击手了，给他很大打击，现在清峰说我们的游击手就是葵，不会换人，你要练到成功为止。之后众人渐渐加入，击球，跑垒，开始接近实战的练习，当速度快的瞬平跑垒时，葵被激发斗志，成功传球，虽然比瞬平慢，但是至少投的准了，葵发现自己终于能再次前进了，接下来就是不断加强。放学后，葵来棒球场练习，没想到遇到初中时的学长，二人背对背交流，学长之前一直联系不上葵，葵说自己遇上一群有趣的家伙，还在打球，学长说我们这群人各奔东西，不过也都还在打球，喊着要在甲子园见面。学长说大家都担心你，那不是任何人的错，有机会再正式比赛与葵交手，很期待啊。葵背对着学长，说不出话，已泪流满面。
 633554：做的真好，眼泪止不住的流，最后前辈那段演出太牛掰了
 zxsw：经典的稍微解开心结后偶遇前辈，但是台词设计和镜头都太好了，看到最后那个藤堂的镜头真的被感动了。
 这集的那句“为什么做不到，是不是因为你不够努力”也让人印象深刻
 949033：不赖
 915757：最后一段 教科书般的演出
 919717：演出太强了
 llllllllqpwo：梶裕贵复活了
 好在旁白含量不高
 下集标题一股味

第8集
 700691：奶奶滴这让我怎么等得起两周啊
  >>784846->700691：才发现下集居然到下个月去了
 811987：3次元の野球はちょっと...
 这个标题仿佛在说正在看失忆投捕的我
 demow233：再让我看一集吧！
 omri：再让我看一集吧，我什么都会做的
 711280：还剩四集 除去下集 最后三集看op替换画面 是会把第二次练习赛含带千早瞬平个人描写一起做完？够吗 三集好像也刚好
 727722：这集太逗了，下集预告里的智将很帅噢
 788551：这新角色什么B配音啊，生理不适了
  >>784846->788551：确实这种夹子音听着好难受
 linali：懂了我们是二次元的，你们是三次元是吧
 682269：怎么说呢，在经历被“婆罗门”们吹捧+神回后断更一周的情况下，看这集是多少有点失望的（毕竟怎么说呢，拉这个二次元前辈进队的剧情各种意义上都很典）万幸制作水准没怎么下降
 话说这队伍里的chihaya桑身上能看到隔壁mygo的ano酱的影子诶
  >>682269->682269：下集预告找回记忆了？那有点期待了
 massacre_martyr：哟嚯？这下有意思起来了。原来强度是这样来的。
 stuart_lee：下集预告是个啥情况 该不会不失忆了吧
 animeing：本质还是友情努力胜利那套，虽然确实在这套里面是做的不错的，棒球，少年味还是重了些，基本全靠mamo撑了。再看一集
 y1ce29：宅宅大胜利
 athrun1120：突然出现K社手游广告  这种大众游戏能算二次元么
 
 扇の要 出戏鲁路修
 kem：吓死我了我以为我实况棒球弹出来了
 pandaxzj：太亚撒西了  这就是二次元吗
 522178：音监太棒了
 589122：越来越爱这番了，神！
 bakasira315：パワプロ草
 necoboro：停播一周做了新OP
 本集中规中矩吧，至少观感不算无聊
 higali：過渡回
 776727：怎么可能是找回记忆了，很明显要整点搞笑的东西吧
 jaeycin：让我再看一集吧 为了mamo的智将声线我什么都会做的
  >>jaeycin->jaeycin：本话监修协力有我与萝卜子 笑死
 nkagiasrai：下成无名记忆了）看到亿字就下了
 打棒球电动也是练棒球！
 418314：極其舒適的過度回
 節奏拿捏真不錯
 734240：感觉12集不够啊
 [来自Bangumi for android] 获取
 320582：求你们一定要拉到ed后看绝美黄毛，配mamo的声线我马上上班
 maegamisuki：所以说你们二次元啊
 597794：啊？那麼快恢復記憶？開虐的節奏？
 580647：我急了，这你要我怎么坐得住啊，不会我要看漫画了吧
 fy939：二次元闹麻了
 327934：还可以
 zzzsleep24h：隔壁：社团这种氛围真的是可以的吗？
 ourfather：怎么这个人眼睛里有一坨
 mizudiwood：这个球队的成员都好有个性
 shinei_yunyi：舒适过渡回
 shaotaikon：适时出现大头棒球的广告和演出
 eichan：虽然看视频看懂了棒球基本规则，但是不明白外野手练传球和捕手练身体挡球有什么用处。
 是因为外野手接不到空中的球的时候，用传球传回垒来封杀吗
 捕手手接不到球的时候，用身体挡球，接到球然后传到垒进行封杀，是这个意思吗。
 
 ED后，大的要来了？
 查了一下班固米的条目，棒球没什么出名的电子游戏是吗
 a411815092：本话实况野球大型广告宣传
 xeo：大头wwww
 还是打realtime对战的 好狠w
 kflylzzq：草，广告
 这么巧就遇到想找的选手了啊
 “繁文缛节”
 你小子不听人说话啊
 存在感低到蹲着就能混过去www
 “其实你也喜欢棒球的吧？”
 人还是学长，这下不存在什么前辈的身份压制了
 “阿宅的好处就是不在意身份差距”w
 aoidiva：比较平庸的入队回。
 这片的群像塑造普遍都比较刻板，主要还是靠演出拔高观感。
 yinleng：这个新角色他妈还是个ota娘炮啊，你们棒球部风云人物真多。
 “失去记忆，很像漫画里发生的事情。”什么官方meta。
 otaku走出了那一步！他是冠军！！！
 822795：宅男CF（中外野）加入，下一集要恢复记忆了？
 hdssnn：原来还有新成员的啊，那个天空中飞过几只鸟的镜头，第一次出现我就猜后面有对应，结果还真有，一数原来是把俩个混蛋学长给排除了，实惨
 没啥特别的亮点的招人回，期待一下下一集，感觉要进主线的样子
 497350：op就看到有个紫头发的，但没想到是这种定位
 811807：看预告这是卡密要回来了
 zhttty：完美剧情节奏，一方面塑造红毛，一方面作为黄毛A的成长过渡，一方面引入新人物
 aozakielthan：这话多多少少有点都合，也有点爽片嫌疑了。
 466806：这小烧紫毛说话黏黏糊糊糯糯唧唧的，想钻
 mioshita：紫毛夹子男otaku学长逃避国中前后辈文化退部是属于他的失忆，中外野手get。
   这集日常过渡回，还行
 584834：突然反应过来这部番里的人，好坦率，真的好坦率，现实里人们真能这么简单揭露自己的过去吗？大家总是在逃避那个曾经失败的自己
 这就是二次元吗？
 jjbao：这连骗带哄的宅宅真是单纯的生物呢
 651868：拿捏阿宅
 ychan：山谷太适合这个角色了。
 啊，现在听op ed都会感动到不行
 aero_allen：我是四次元人类
 yingyunyi：科乐美
 conrevo：夹得让人膈应，剧情也比较一般
 551665：配音也太夹了
 634110：逆天夹子配音
 zhksoul：这集就比较普通了。土屋和季CV的配音太尖太细。
 ackton：克服易普症又与学长交流后的葵变得干劲满满，见圭在手机上玩棒球游戏就要拉他起来练。棒球场上中心一线的捕手，二垒手，游击手和中外野手组成重要防线，现在队里就缺中外野手，好学长实在太菜。接着葵又让圭练习身体拦阻球，圭受不了直接跑了，在天台遇到一玩棒球游戏的宅男，他反感现实中的棒球，但很喜欢二次元中的棒球，他曾在棒球社中担任替补中外野手，但队内氛围沉闷压抑，上下级关系规则严肃，他难以接受，变得讨厌棒球，退队了。圭直接拉上这人来球场说这是新中外野手，他见到压迫感强的清峰很葵就跑，瞬平想抓都没抓到，这宅男短程冲刺很快，但没体力，一下就不行了。之后众人在学校到处找这宅男，但他存在感太低，找不到，之后圭又一次受不了练习跑来天台，这才再次遇到宅男，圭再次邀请，想着拉人入队自己的练习会轻松点，于是提出游戏对决，输得很惨，不过圭不管，直接拉着宅男来球场，这次让他观摩。宅男得知队里有黄金搭档清峰和圭，圭失忆这种事就像二次元，很酷。接着宅男被叫上场试着接球，跑的很快，每次都能到接球位置，但接不住球，瞬平鼓励说这是你的优势，接球可以再练，随后让宅男试试跳起接球，正常来看这是高难度动作，但宅男身体起跳后在空中变得放松不再僵硬，反而能抓稳球了。圭指出宅男其实想打棒球，不然不会喜欢二次元棒球，宅男被说中了，但表示自己逃避了，之前退队后被嘲笑就再也没回归了，我喜欢棒球，但没法适应那种环境，葵瞬平说我们都逃避了但现在还在打。最终宅男答应入队，他叫土屋和季，众人惊讶发现他竟是二年级学长。之后葵向圭道歉说自己对你的练习用力过猛了。ed后，不知是回忆还是未来，圭在海边告诉清峰你要将眼前的球员全部击杀。
 lmy_zzz：有点小无聊，太标准了，感觉看过无数遍了，也许只是没有美少女经理的缘故
 748420：又到了经典收队友环节
 496431：艹，怎么最后还专门说一下上课带护具的事，原来不是开玩笑哦
 llllllllqpwo：这不霸凌吗？

第9集
 konoqmyda：最三次元的一集
 727722：没忍住截了张，完美的构图，人体美学max
  >>692996->727722：这个鱼眼透视简直不要太炫酷了
  >>531843->727722：怎么图没了b38
  >>727722 -> 狼头德拉库塔：图床寄了，我看看什么时候换一下
  >>727722->727722：删除了回复
  >>727722 -> 狼头德拉库塔：原楼编辑不了了，就在这更新吧
 839018：很意外的展开，搞笑的同时也对剧情产生了实质上的推进，越来越期待后续了。（宫野真守照片出来的那一刻严重怀疑制作组精神状况）
 jasonakm_2524：直接放mamo照片真没绷住啊
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 711280：什么黄毛魅魔
 yuki_haru：Apart真的难蚌，XD，Bpart智将也是真的帅。下集就打冰河了，期待作画发力
 604150：没有像大多数作品一样，重新恢复记忆后便性情大变，制造矛盾大吵大闹。失忆投捕似乎选择了一条更为直白和明确的路，这点还不错
  >>759534->604150：因为人家没失忆前就是沉稳理智的选手，恢复记忆后冷静分析情况并如往常那样制定策略才是更真实的表现8
 pandaxzj：这就复活了啊
 不过或许会让智将凝聚好队内氛围之后找个时机再次失忆吧
 然后再度失忆前来一出“遗计定辽东”
 728904：话说bpart智将还在向千早确认国都是不是去了帝德，这是恢复记忆了之后没有失忆期间的记忆了吗
 konata_izumi：起飞！一直在期待所有人都能尽全力打野球的时候，怎么只剩三集了第二季什么时候出急急急
 682269：不是哥们，这集智将复活确实帅（但是你这个记忆恢复的是不是太随便了）
 这集怎么感觉又有点腐腐的
 这个二次元学长以及他的二次元梗真的比“奶毛”还冷，多少已经影响到观感了
 不过终于要开始打真正的棒球进化了吗，很期待啊，这集里打棒球的部分依然看得超舒服
 animeing：本来差不多该抛弃了的，这个节奏实在是太NB了
 这个节奏实在是太NB了
 mamo写真也屮
 higali：真的復活了嗎，也太隨便了吧
  >>zhttty->higali：ID和内容看岔了，看成了凤凰院凶真复活。
 609391：帅~希望别又失忆
 776727：诶你真的恢复了啊？啊？我为上一集说的话忏悔。没想到这一集开头的奶毛竟是最后一次....不过看这集的时候我真的提心吊胆，生怕再来什么冲击他又变回去了（比如在击球场差点被砸到和最后接的流火的那颗球）不过感觉应该会找一个合适的时机再次失忆，或许是本季结尾？
 奶毛不在的第一天，想他
 632215：恢复记忆是有点随便了，不过越来越能接受本作的搞笑风格了
 linali：太逗了直接上mamo照片本来以为恢复记忆要发刀片了，结果观感还是很好，习惯轻松氛围现在反倒不敢看难受的剧情了。
 山田倒在地上葵那句yama！太好笑了
 stuart_lee：https://chii.in/person/4697 关键你班刚好用的是同一张照片
 
 
 还有 请告诉我这傻逼还会变傻逼？不然这片子就变成普通的棒球动画了啊！
  >>727722->stuart_lee：当然会变回去滴
  >>stuart_lee -> Akia：还好还好
 522178：魅魔，圭sama
 athrun1120：失不失忆都是黄金DT  卫浴柜吐槽太给力
 necoboro：真好看啊
 734240：还我每集奶毛！
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>190820->734240：所以这集开头就喊了！
 ourfather：这不绝对会在最关键时变回傻子
 790322：啊？后面谁来承包笑点啊
 243682：??? 你要是做梦，我给你5分滚出。你要是回复记忆了一整季度不再变回去，给你个8分好吧
  >>243682->243682：5->4 or 3
 589795：包变回去的，给小手指来张强校体验卡罢了
 bakasira315：催眠術真好用。
 jaeycin：人设和mamo照片出来那里发出了本季最大爆笑
 c part的台词每次也写得很好 这回让瞬来说“无法逃避” 哎呀
 y1ce29：被mamo笑哭
 porepoem：啊？下周没弱智看了？
 292886：啊？这片没了搞笑担当那要怎么推进。。。
 784846：智将终于登场了好耶
 mizudiwood：mamo的照片笑出声了
 这么帅谁顶得住啊
 569814：太帅了这集
 tokiyomi：智將圭也太帥了吧！但他會失憶該不會也是因為把自己逼得太緊＋不喜歡導致的？
 597794：這麼快就恢復了
 智障真的回不來了嗎qq
 misaki_rikka：两个不认真打球的学长不打的话只有8个人要怎么打比赛？
 522886：就这前期的风格，后面肯定会变回智障版
 869565：好看，太棒了，很久没看过这种水准的棒球番了，漫画我已经看到最新话了，真的很好看，非常推荐大家去看原作
 589122：最mamo的一集哈哈哈哈哈哈哈，喜欢
 268035：居然不是做梦
 684282：恢复得是不是有点太随便了，之后还会变回智障吧
 baka_bread：mamo照片都出来了真没问题吗wwww
 总感觉下一秒就会变回笨蛋，但是又想看帅的实力碾压，但是又不舍得笨蛋，心情在奇妙的反复横跳中
 pchpeach：太帅了
 877457：糙了看见红毛黄毛笑自己也蚌埠住，怎么就tm这么好笑
 661799：恢复的这么随便，很提心吊胆啊，总觉得下一秒就要变智障
 maegamisuki：删除了回复
  >>maegamisuki->maegamisuki：最二次元的一集
 418314：演出和劇本都在狂c
 太爽了這觀感
 327934：要圭恢复记忆太帅了，估计后面还要失忆一次，恢复记忆多来几集
 sgt_pepper：智将状态确实帅，而且不拖泥带水直接进入状态好评。不过估计撑不久吧
 放mamo的照片实属过分了嗷
 595667：啊？不是帅哥你谁啊
 sired：这居然不是做梦？这么简单就恢复记忆了？虽然感觉不会永远这么失忆下去，但是傻瓜要看着气氛才活跃啊
 320582：大喊池面
 405942：不能吧，这就恢复记忆了？
 还是得变回去，慢慢打怪升级才有的写吧
 ashion：好草率的恢复，之后关键时候不会又变成智障吧
 但是确实帅，哥们你是失忆还是退化啊
 437757：放mamo照片没绷住
 eichan：什么情况
 
 这忽然恢复肯定是有伏笔，等后面看看怎么爆吧
 
 那个投球动作结束后，单脚站立，其余四肢因为惯性在空中略带舞动真的太帅了
 reneh：虽然生理上失忆前后是一个人，但二次元注重人设，智障圭该不会之后就这样再也不出现吧？
 圭之前说的“抹杀”也很令人在意，或许恢复记忆后的圭最后还是会展现出魔鬼的一面？
 kflylzzq：帅哥你谁
 帅哥你到底谁啊？？？
 草，不要为了dt耗费经费啊
 这么这么帅我去，怎么能这么帅了？？？？
 声优配的神了……
 aoidiva：逆输入爆笑。
 这片有关记忆的设定还是太过随意了，可以以近乎粗暴的方式推进剧情，说实话不太喜欢...完全变成唯心论了。
 yinleng：圭的转变，记忆突然恢复了。其实还是有点难接受。
 最后的一击，这个情节设计用心了。
 822795：圭好帅，果然能当领袖的都是温柔的人
 hdssnn：好快的恢复记忆，本来以为要开始闹冲突了，没想到是这个展开，也是啊
 powdersnow：流火投完怎么一脸好爽的表情
 还是菜逼形态更有趣一些
 naomi_katagaki：Mamo照片出来那一刻真的难绷
 怀念智障的Mamo
 aozakielthan：期待已久的回转。和我设想的稍有不一样。
 847793：不拖泥带水，牛逼
 lovemylove：看爽文了，但是感觉肯定还得变回智障一下
 656187：回归夜神月了是吧（CV梗）
 虽然知道会变回去但是还是好帅
 mioshita：智将很帅啊
 3741：\圭大人/\圭大人/\圭大人/
 609844：投完的高超脸…
 话说要变回去的话这种展开总感觉不太畅快呀
 173431：帅帅帅好帅
 shinay：突然就恢复了搞得我每个瞬间都感觉圭下一秒又要失忆
 437943：这种突如其来的油腻感溢出的中二mode太戳我笑点了,感觉这一集虽然变帅了但是笑点密集度一点不低,不过这种模式笑一集也差不多腻了XD
 584834：这恢复得是不是太突然了，感觉像是换了个人似的
 shizutori：哥们你好帅
 651868：xswl，夜神月上号了
 mythology：答应我 您就偶尔登录一次大号好吧 我还是想看奶毛
 463761：这么突然就从神经病变回智将了，有点不习惯呀
 ychan：二遊間真是太可爱了!!
 这个记忆复苏怎么看都是暂时的……智将的要确实很帅，不过若是没有アホ的要，也不会邂逅这些同伴了吧。
 406430：弱智角色就由死宅老哥接棒了
 aero_allen：啊？这就复活了？这也太快了
 conrevo：非常帅的一集
 z33958：感觉又要失忆了
 634110：直接放mamo照片有点难绷，这种反差，宫野志守配音还真合适
 zhksoul：突然恢复记忆，不知道之后会怎么安排。
 lmy_zzz：bgm有点假面骑士的感觉
 ackton：怎么突然就恢复正常了，后面怕不是有反转。不得不说，圭恢复正常后虽然强但又有点冰冷的感觉，清峰的反差倒是挺有意思。没想到这集直接出现宫野真守，可以算是男声优偶像派代表了。
 圭曾告诉清峰要不断击溃对手，使对手的自信荡然无存，这样就能抹杀他们，你必须一直赢下去，你不会是孤单一人，我也会成为你的共犯。练习时，大家想着如果圭恢复记忆会怎样，于是放学后决定试试，葵直接敲头，瞬平带他听音乐结果自己买了碟子，二人想以这方法让圭恢复记忆，没用，最后和季提出催眠疗法，来到一催眠店，没想到圭还真被催眠睡着了，老板都惊了。清峰拖着圭回家，说他这是累的，最近他一直和自己一起晨练，圭渐渐爱上了棒球，清峰说不管如何，圭还是圭。大家各回各家，没想到第二天圭一觉醒来竟然真的恢复记忆了。圭变回那个智将，第一个来球场整理场地，还给大家安排训练内容，他之前就记得葵瞬平和山田，都研究过。圭说虽然现在在小手指，但现有阵容仍有机会挑战甲子园。清峰本来是唯我独尊的，圭恢复后就成了忠犬，圭让他干什么就干什么。圭和瞬平一起安排训练，帮二年级三人提升能力，队内氛围焕然一新。形象大变的圭还得到女生青睐，不过他直说自己要把精力放在棒球上，最终不管什么形态的圭都没有女友。关于之前帝德和国都一事，圭也精准推断出前因后果。和季感觉圭太二次元了，简直是神，接着希望来打击中心看他打球，圭在这里展现超强实力，随便站位都能打，还能躲过身后来球。后来圭又找到对手和小手指打练习赛，他特地来春季大赛半决赛找输球方提出练习邀请，他们因为输球不参加决赛肯定有空，对手教练圭也比较熟悉，就这么谈下来了，对方是冰河高中。清峰忍不住提出想和圭投接球，一次就行，圭答应了，众人随后看到了黄金搭档二人真正复活的一刻。
 748420：奇迹的复活！
 650688：真就突然复活了？
 感觉赛前会突然变回笨蛋
 llllllllqpwo：忘却忘却捕手了已经提前成长好了的天才主角，快餐真是太棒了
 958445：话说这种失忆，恢复之后是反而会忘记最近的事情吗？那岂不是变成两个人格的感觉了？

第10集
 tcnshi：ついに氷河高校との練習試合が始まる―!復活した智将・要圭の読み通りに試合は進むものの、時々アホ圭が顔を出し、不安に駆られる山田たち。だが、彼らは目撃するのだった、フルスロットルの“最強バッテリー”を!!
  >>tcnshi->tcnshi：他这个逼官网怎么还要身份验证，什么玩意
  >>jack412 -> Saito：可能是因為角川前陣子被網路攻擊吧
  >>tcnshi -> 普通人：不知道啥时候解开，看预告好麻烦
 508427：为什么明明是滑球的弧线，却说成曲球
  >>jack412->508427：曲球吧
  >>locus->508427：因为根据不同甩手臂或者握缝线的方式，曲球也能有滑球的弧线，滑球也能有12-6一样竖直方向向下的轨迹，现实一般分辨还是根据握法和速度来区分
  >>508427 -> 幻影Locus：曲球哪有这么多横向位移，这集所谓的曲球横向位移都快赶上sweeper了
  >>locus -> Sh1Ki847：都说了一般现实分辨球种就是根据握法和速度，谁说曲球就不能横向位移高了？
 konoqmyda：果然打一半智将变回智障了
 502189：笑麻了，很搞笑的一集，比赛质量也在线，看得很爽
 727722：奶奶滴你们的预告怎么一集比一集猛啊，这集一如既往的高水准，要圭在智将和笨蛋之间反复拉扯笑死我了
 711280：奶毛最搞笑的一次
 yuki_haru：真的太爽了，卷田的广角投球来来回回看了好几遍，下集瞬的个人回，看预告就感觉比ep10还顶，急死我了
 qmwx：要圭变笨了，在这场棒球赛才开始没多久的时候。是要着重写千早吗？动画才开始爽就蔫了，有点不上不下的，不知到后面会怎么写。听说漫画主体是偏王道且精彩的，对后面的发展我很期待。
 243682：担忧突然变蠢的队友整活稍微有一点点的幽默感，其他的没啥意思，进度诈骗罢了
 konata_izumi：别啊，这个失忆人格反复横跳一点也不好玩，好好打一场不行吗...
  >>athrun1120->konata_izumi：毕竟战斗力不平衡 属于剧情杀了 
  野球就是个投捕过于强大对方就永远拿不到分的游戏 不削智商圭后面比分不会变了
 583820：急需一场完整的高质量比赛 下集预告好猛的感觉，又是文戏回?//这集脸都挺好看的
 682269：有点流畅啊这番
 笑死我了，逐渐白痴化
 但是变回去了这比赛还怎么打啊，这番感觉会断在一个很奇怪的地方
 pandaxzj：记忆要逃走了啊啊
 不是，这完全就是人格切换吧
 perfectime：犯病了
 wqhwqh173701：演出居然有小林宽，还以为会很久都看不见他了（）
 756278：你给我回来
 35406：智障看厌了呀，不想看智障了，想好好看斗智斗勇的热血青春
 597794：亲 您的智将即将到期 请续费
 yoho：演出好强，搞笑也好到位，能不能把第二季宣了先，想看
 826740：智将渐隐笑死。比赛作画好赞~
 linali：虽然知道要变回智障，这场比赛是又看不到了，好歹在本季内来一次正经比赛吧，快完结了啊
 mizudiwood：原来还是逐步切换的
 524610：爽了一半萎了，好急
 athrun1120：ボボボボボボボボ
  >>877457->athrun1120：靠，最形象的一集
 kem：现在不是很敢直视carve（ 下一集到千早个人回了，感觉要开大
 但为什么要完结了……完结前我能看到一场完整的好球吗……
 589122：圭sama！！没有你我怎么活啊啊（doge）
 tokiyomi：滴滴，要圭同學您的巔峰狀態體驗卡已到期，是否儲值續費？
 智障圭：？
 jaeycin：认同#11 这一集的脸感觉修得格外细致……
 animeing：爽，帅
 奶毛~
 632215：这集演出有小林宽/很有看头的一场比赛，md奶毛笑死我了下集应该是千早个人回了
 x118769：河西健吾你怎么叒说方言啊，一个季度三个方言角色也太离谱了
 326266：制作得真好。
 
 就不能把大猩猩送下场以后再切换回智障模式吗，爽一下都不行
 感觉为了铺千早有点刻意了。
 770488：不懂棒球也看的紧张，心悬了半天结果还是变智障了
 292886：也好，要不然这智障缺一集我浑身难受
 776727：没爽够啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我智将呢
 stuart_lee：坚持了不到一集 完全为搞笑而生的角色
 418314：很喜歡這片的攝影風格，在球棚時的處理好看
 依然還是有許多細膩演出的一話，觀感逐漸升高中
 希望下一話能來點大的
 877457：从智将外壳里滑出来一个奶毛的抽象智障，我笑得要死
 necoboro：终于有正经的比赛看了，而且质量意外的高
 另外本集终于想起它是个搞笑番了，笑出奶毛
 shinei_yunyi：笑出奶毛
 sired：这设定，已经不是失忆，而是双重人格来回切换了，真是为了这点醋包了顿饺子啊，但是真好看
 eichan：话说2个好球以上是什么来着，打界外会变成好球，我忘记了
 棒球基本规则看了就懂，就是这个好球分好多种情况，挺难记忆
 
 这集担心着，结果奶毛圭哥真上号了
 imlonelywalker：这种变来变去，落差感真的好强
 kflylzzq：这个叫卷村的同学有点没脑子的样子
 哪壶不开提哪壶
 不要变回去啊———
 圭介于智将和智障之间，经过九集铺垫真的爆笑www
 欢迎回来，虽然其实并不太想你回来
 yinleng：叙事太舒畅了，完全可以一口气看完。
 rikkameow：我一整个就笑死
 说着说着就躺下了
 822795：投球动作太爽了
 hdssnn：合着人格是可以随时切换的是吧，这设定可太方便了
 投球，爽！太期待下一集了
 naomi_katagaki：目前最搞笑的一集，笑出眼泪了
 尤其是还没彻底变回去的要一板正经地比手势那里
 太欢乐了
 aozakielthan：原来是间歇发作的，这设计倒是还行。
 811807：看样子下集应该是千早个人回
 656187：我还以为会是被打到头部然后再失忆，原来是人格切换的吗
 智将要圭也太帅了
 mioshita：双重人格?
 783087：这个时候变回来真是太难受了，好想彻底爽一把
 3741：期间限定圭大人
 820773：这集好弱智啊
 567097：比划奶毛那段真的笑吐了
 584834：所以上一集和流火晨练是快要上大号了的前兆咯
 结果一集不到体验卡就到期了
 我其实有点怀疑大小号切换也是他智将属性的一部分
 mythology：原来队友们对圭随时可能变回去是有逼数的 并且这个大小号的数据还不是互通的么
 463761：怎么有一种奥特曼能量条的感觉，笑死
 zjh123456：遮罩内容
  >>zjh123456->zjh123456：[mask][/mask]
 ychan：千早长的就是一张特别会短打的脸（何），总算出现短打了
 aero_allen：智将模式太消耗性能了属于是
 conrevo：这一集太牛逼了，集帅气与搞笑于一身
 zhksoul：所以就是为了让要圭安排一场比赛才出现智将模式，之后应该也会用这种人格切换的方式推进剧情，但是这一季只剩下两集了。
 ackton：瞬平回预热中，棒球选手间体型差距的影响应该比排球篮球之类的小很多吧。原来圭的智将模式是限时技能。
 众人来冰河高中打训练赛，圭推测对方不会派主力，卷田来迎接，圭故意装不认识他。卷田和瞬平曾是同学，卷田体型高大，瞬平相对瘦弱，卷田搭话，瞬平只是随口应付，不想多说。圭要求先观察对方投球习惯，葵和瞬平都发现这投手球路有点怪，没打准，圭第三个上场，知道这是会突变轨迹的切球，稳稳击中。圭还很注意比赛礼仪，这会给裁判好印象（感觉在哪部片里见过同类计谋，想不起来了）。圭时不时有些头疼，大家注意到圭动作形象有点弱智化趋势，希望他能撑到比赛结束。清峰直接pass，山田上场，表现紧张，两球没打好，这时圭叫暂停问他是不是和我一起比赛有点紧张，鼓励山田自信，葵也让山田想想之前圭弱智的样子，山田顿时放松了，这球打的很好，圭说山田是个很棒的选手，山田得到认可很高兴。接着清峰投球，圭接球，实力超群，王牌桐岛也来观战了，卷田说自己明年要把桐岛的王牌抢了，桐岛认可卷田的努力，不过说他是大猩猩。卷田不喜欢瞬平的技巧智慧型打法，认为无聊。之后卷田上场投球了，圭正好是打者，卷田确实投球很猛，圭看出是坏球没打，桐岛希望能和圭比试一番，结果紧接着圭就恢复原形了，后两球打得稀烂，下场时还不知道自己为什么在这里。山田感慨至少自己和智将圭打过球了，虽然时间很短。和季感叹圭的失忆太二次元了。清峰面对卷田，前两球没打好，第三球击中球却没打远，卷田的力量确实强。接着就是瞬平，卷田直言棒球比的就是身体，你肯定打不出去我的球，瞬平也认同自己无法逃避这高墙。
 650688：为何要给龙套白毛这么多镜头
 llllllllqpwo：啊复死了，只能祝愿这队能在没降神的状态早日打场能看的比赛吧

第11集
 464570：删除了回复
  >>719514->464570：看出来了
  >>719514->464570：不去gbc的评论区发癫，非要在这里发癫，是不是人家把你拉黑了
  >>654807 -> 回复 大米饭：不去gbc的评论区发癫，非要在这里发癫，是不是人家把你拉黑了：hxd
  >>756278->464570：G孝子带着你的构思花田一起爪巴 别在这里发电
  >>734333->464570：怎么还有献祭咖喱人特意来评论区找骂的
  >>sakuranotoki->464570：你似一车妈
  >>800445->464570：滚啊，私马串子G孝子
  >>732713 -> 大米饭：他说啥了，评论删除了，视情况黑名单+1
  >>719514 -> Philosophy：在棒球的评论区里乱耍gbc的烂梗
 418314：飯田剛士回???
 感覺又會是一齣演出盛宴
  >>jasonakm_2524->418314：前半句不对后半句应该对
  >>aihaozhe->418314：结果是德丸昌大
  >>418314 -> 爱好者：想說德丸昌大怎麼沒下場畫點東西
  >>632215->418314：结果饭田画的是原画
 750968：大的要来了
 jasonakm_2524：瑕不掩瑜
 690890：这个制作真是顶
 727722：不懂该怎么夸了，神已经不够用了，而且这集的镜头相当有意思，风格也保持得很彻底，10/10
 837413：没话说
 711280：无话可说 
 尽管全程下来的转场方式单一且滥用看得稍有点违和 伴随着高速的肢体作画节奏也过快 感觉德丸磕嗨了 
 但其余顶中顶
 604150：那段丢手套到海里的故事让我想起了乒乓，连分镜感觉都还挺相似的。
 这集动作张力真没得说，流畅地像是看棒球比赛一样。
  >>846473->604150：那個在夜裡狂奔的少年，太有感覺了，與他人的才能差距就是這麼殘酷的事，不管是什麼領域。
 784846：看完隔壁钻a看这集，不得不感慨真的是经费充足演出爆炸，下一集就完结了好舍不得
 824741：只有作画能看，演出转场太突兀了，还滥用效果音，跟第六集差远了
 德丸还是那个德丸，脑子里只有作画不考虑叙事的合理性
 731888：漫画感+电影感
 779195：nb
 839018：这丝滑的动作，这大胆的运镜，这细腻的文戏，又爽快又动情，看得我说不出话来。最后的音乐立大功，更是把情绪顶到了最高潮。这个季度最大的惊喜，请尽快宣布第二季
 yuki_haru：酣畅淋漓
 780756：四月唯二真神，和GBC一个3DCG巅峰一个2D作画巅峰
 ba7nice：爽死了我
 untilthedawn：失忆投捕EP11—剪辑法达成的极具魄力与高度连续的镜头
 569814：仙品，观感甚至比藤堂葵个人回还好。实打实地感受到了自己言语的苍白。
 734302：好看啊，做的真好
 733418：这制作？？？
 776727：删除了回复
 846799：镜头转换感觉很有力量感
 omri：啊，又一神回十一集三个神回，很难不认可运镜配乐太攒了！！
 monaka2671：4月唯一真神，但国内热度和讨论度好低
 583820：不懂棒球，所以现在的局面他们还有可能赢吗
  >>583820->583820：补完规则，期待最终集圭酱的发挥了
  >>athrun1120->583820：只差1分 9回前半 2出局 1垒有人 
  这里如果是考虑到智障圭根本不可能打到  千早必须打出本垒打得两分才逆转
  但他选择相信圭 目前是要圭打到并且送两个人（目前是1、2垒）回本垒才逆转 
  虽然之后还要守下半局 不能失分  理论上的话只要比赛没结束都是有可能翻盘的
  比如对面投手如果投太多坚持不住了一直出四坏(不过这情况一般会换人) 圭即使不打也可以再得很多分
  >>583820 -> A.one：只差1分 9回前半 2出局 1垒有人
  >>athrun1120 -> tytytyr：平局加时+再见本垒打，我就乱猜，应该不会这么戏剧化其实我刚看完这话甚至觉得圭上来大概就直接三振出局输了 都不会有9局后半
  >>209551 -> A.one：其实我刚看完这话甚至觉得圭上来大概就直接三振出局输了 都不会有9局后半
 batman：古早日影并感，切鏡還要帶效果音
 千早怎麽就悟了，什麽音畫無關流演出
 627582：非常异质化的一集，略微有些用力过猛，但也瑕不掩瑜。小林敦应该会更适合这集，不过可能不太懂棒球吧
 animeing：故事节奏太牛了
 pandaxzj：队伍失去了智将后士气也散了，但更重要的是相互间缺少沟通交流，而回来的要圭成功地弥补上了这一点。这或许也是前半段比较滑稽的音效、转场想体现出的要圭不同于智将的优势所在。
 各种镜头运动和晃动、配合着球速的放缩，跑垒、传球、击打......比赛的临场感做得太好了。
 在满球数情况下赌坏球真的需要相当的勇气和对队友的信任啊
 在千早的回忆中用了很多“遮挡转场”，或许可以认为和“高墙”这个概念形成了一个对应。
 而前半部分的平移转场帮后半部分的遮挡转场完成了“跨越”。
 868850：无敌
 kem：马趴再让我多看一集会怎么样
 877604：在X上看到绘子老师疯狂发推就知道她看到这集有多激动了，能遇到如此厨力的制作组真是相当幸福，当然她自己也为动画做出了很多贡献，这是大家齐心协力的结果
 502189：这集我是真没绷住看到一半就开始掉小珍珠了，作画肉眼可见的在燃烧画师的生命，太伟大了神回
 phantomash：和藤堂回完全不一样的风格，转场衔接很快，信息密度很高，看起来像MAD略有违和，但也确实是压缩信息的手段，这制作一如既往得顶级，看爽了。谈一下场外看这集到最后就想起来上周日的某一集，表达的部分感情是同样的，认可自己的努力，并做到力所能及的事
  >>phantomash->phantomash：重看这集，发现了一个新的理解方向，回忆中的转场其实是逐渐变快的，并在时钟与角色的切换中达到最高，其实是能体现角色的焦躁感的。
 flovv：演出稍显用力过猛，转场套路也有点滥用，但德丸这次初分演水平很满意，与ep6风格不同但却足以匹敌，这两集在情绪调动上都很强，动作作画很顶，镜头运用的也不错
 yoho：我去！！这是什么神演出，节奏把控极其到位，转场虽然都是一个套路但用在一集里面还好，马赛克文字实在牛逼，棒球戏也是无比丝滑，近来少有的一集看下来张大嘴巴讶异的单集！
 883995：神中神，四月最强新番！
 schmidt：炫得我目不暇接
 micheleizb6：卧槽，这集看的好爽，卧槽
 684191：近年来少有的在动作作画，转场炫技，文戏，情绪流节奏，还能立起人设的一集神回，而且不同于藤堂的比较低沉的情绪，千早这回压抑感反而很少，却也能让我对人物感同身受。做到了差异化的同时给我一种很新的体验。
 664545：运动片动起来真吓人
 stuart_lee：感觉不如第六话 但依旧是顶点的制作
 726076：节奏还是偏快了一些，千早回的原作信息量应该是这季所有单集中最大的，转场设计单看很有感觉，但用得有点太多了，其他地方真的是没得挑的好，作画也是顶中顶。
 757343：德丸的初分演回，虽然转场滥用了但瑕不掩瑜这集发挥非常好，比赛场景分镜很棒作画也强大看得出德丸修了非常多啊，音乐用的真的超级适配，摄影也很漂亮，特别要夸一下信长真的配的完美符合角色心态，失忆投捕真的我个人四月最喜欢的番
 tokiyomi：什麼是優秀的單集？看完這集就明白了
 higali：這集需要多刷，第一次看可能會覺得趕
 origamiwaifu：神神神 除了轉場稍顯濫用以外都很喜歡 又是一集神回
 785467：从钻a ppt过来真的不适应这么炫酷的走位分镜，孩子头晕
 507482：这集也太神了  尤其节奏和各种转场、镜头语言，BGM也配合的很好，“不挥棒” 以及最后的 跑步和切换突破高墙的镜头更是绝了
 790836：神回，太顶级了
 756278：又是神回，能不能出第二季啊
 708217：很不错的一集，不过没有说的这么神，作画神中神，但情感转折的地方比较生硬，需要及其代入角色来思考。可能是我早就已经想通这些才能得问题了，也看过了很多相关的作品，所以不太能感受到红毛难受的点
 313759：我之前没有注意这部作品的制作方面，但是这集明显看出来，镜头、音乐都很突出，较前几集提升明显。有没有人能解释下怎么回事？不同团队还是怎么了？
  >>jasonakm_2524->313759：重点回呗，分镜德丸是动作作监之前一直没看见，一直在弄这11集
 632215：神回!整集突出一个“流畅”，运镜、作画、节奏都顺得跟水流一般。千早要突破的高墙不是达到超我状态，打出震撼全场的全垒打，而是摒弃自卑，将目光聚焦到他人身上，将信任托付给自己的队友，明明是被罚下场，转身离去，怎么能这么帅啊
  >>athrun1120->632215：说得都对 不过等等 不是被罚下场  
  是四坏球保送一垒了 之后圭的打席 一、二垒有人 千早在一垒
  
  这里应该是因为对面知道他不会相信队友 自己必打 所以故意投了坏球
  
  坏球简单来说就是投得偏出规定的打击区域 打手即使打到也很难打出威胁球 
  但只要打手不挥棒(即打手看破坏球) 就给投手计1坏球 累计4坏球（这球投之前是3坏2好） 
  打手就保送1垒 如果1垒有人 1垒的人会保送去2垒... 2垒3垒以此类推
  
  但是千早这时候已经越过心理高墙 决定托付给圭了 选择了不挥棒
  >>877026 -> A.one：说得都对 不过等等 不是被罚下场  
  >>athrun1120 -> antistar：差不多是这样，但是卷田（冰河投手）这里不是故意投坏球的，可能动画里节奏有点快，按照漫画里呈现的话卷田是想和千早打热血棒球，他是想以最热血的方式把千早三振/被千早长打的，但是就因为他太热血了所以这时候控...好吧 是我高估了 原来真的gorilla
  >>632215 -> 回复 A.one：说得都对 不过等等 不是被罚下场  是四坏球保送一垒了 之后圭的打席 一、二垒有人 千早在一垒这里应该是因为对面知道他不会相信队...：说得都对 不过等等 不是被罚下场  是四坏球保送一垒了 之后圭的打席 一、二垒有人 千早在一垒这里应该是因为对面知道他不会相信队友 自己必打 所以故意投了坏球坏球简单来说就是投得偏出规定的打击区域 打手即使打到也很难打出威胁球 但只要打手不挥棒(即打手看破坏球) 就给投手计1坏球 累计4坏球（这球投之前是3坏2好） 打手就保送1垒 如果1垒有人 1垒的人会保送去2垒... 2垒3垒以此类推但是千早这时候已经越过心理高墙 决定托付给圭了 选择了不挥棒回想了一下，确实是保一垒
  >>athrun1120 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：我还是不太懂，这里挥棒又会是什么结果呢，坏球打出去就能接着和投手接着耗吗投球判定坏球的情况下 只要挥棒就一定不会计1坏球
  >>bdfun -> A.one：投球判定坏球的情况下 只要挥棒就一定不会计1坏球
 525019：音乐真的顶级
 757578：太猛了这一集
 759434：电影感！太帅了这集
 linali：这话也非常棒！运动番动起来真的是绝杀啊！再让我看一会吧我什么都会做的，太棒了眼睛想袅袅了。
 这部就是本季最佳了
 
 再补充一个细节
 圭不管是什么状态下都是智将担当就算失忆他在队里也担当打圆场队员间调节作用，瞬平的故事更是验证了这一点瞬平的独狼性格源自自卑，棒球是团队合作的运动如果队内没有这种人瞬平就会边缘化。不管是不是失忆圭都是智将这可能和他的本性有关，这点青峰应该最明白，这也是为什么青峰不愿意放弃圭的原因吧，好搭档太难找。
 另 山田这话几个镜头也很帅！
 693248：极为流畅的一集，整集下来画面、音乐，情绪配合的真的好，瞬平的遭遇莫名想起乒乓，看的真的掉小珍珠了
 612398：特别的一集，很明显的风格变，音乐，演出都很优秀(丝滑的运镜，不过真的用的有点多了
 huyoouzi：Apart逆转的动作太出色了（山田的转头好像是一个经典动作，只有一点印象），
 徳丸昌大，原本擅长动作作画的做分演，太神了。
 645771：无敌了失忆投捕
 ep11的完成度和信息压缩量，与其说是看了一集动画，不如说是看了一个长达20分钟的mad。无论是镜头的审美，还是与主题的贴合，还是集中于千早这一个角色的形象塑造与完善都堪称完美
 美中不足的就是转场效果的应用，尽管也大量使用了其他类型的切镜思路，但生硬的位移转场还是太抢风头了，尤其是后面千早刚开始放弃棒球这段回忆，镜头来回来去地上下挪动，实在是称不上好看，哪怕只是单纯地硬切，可能也要比这种处理方式要来的清爽自然些
 但话虽如此，这点小小的瑕疵依旧掩盖不了这一单集的强大魅力，优秀的镜头感，优秀的动作演技，优秀的摄影，优秀的音乐，以及优秀的情感表达，无论是作为角色塑造的单人回，还是作为比赛的作画回，都有着相当高的水准
 对于千早心里所顾忌的“高墙”这一意象更是贯穿这一整集，从开头在高墙中徘徊，到结尾千早将信任与机会托付给圭，心中的高墙烟消云散。尽管是很常见的表现方式，却在这集做出了远超于同类型的情绪表达和美感，果然还是拜德丸自己独道的构图与演出理解，以及音画的完美配合所赐，这一整集都是这种很统一的高水平视听体验
 另外作为一个运动动画，能让我这种对棒球运动一无所知的纯门外汉通过这部动画感受到棒球运动的魅力，我觉得就已经是大部分只能靠爱好者撑起观众群体的运动动画难以比拟的了
 四月真goat
 719514：唉，太好看了，我说不出来为啥好看，抱歉
  >>734240->719514：可以参考我发的
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>734240->719514：看到后面我也只会说卧槽了，语言水平，太匮乏了
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>719514 -> 黑色幽默：看到后面我也只会说卧槽了，语言水平，太匮乏了
 734240：其实背景音乐配合的也很好，大家可以注意一下，看第2遍了，还是那么好看
 [来自Bangumi for android] 获取
 826740：托着下巴看完的，想在电影院看这集…இ௰இ
 mizudiwood：一集太短，12集太短
 takanash1rikka：虽然很mad 但真不错
 panty_：我在看mad只要习惯了这个设定，转场/失聚焦滥用的违和感就全消失了。
 镜头切入时对象基本都在运动中（即富野所想要表达的那样）；配合着挥棒音的切入音效也加强了节奏和动态感。自白的部分台词不妨再简洁一点。
 前半不断失利时的晃镜效果，和后半的几个高速果断的长镜头也形成了对照
 几次镜头逼近的马赛克文也成了高墙本身。相比于昂扬的跨越/打破，交给队友并信任地跑向下一轮，耐人寻味的解决方案。说到底，原本的高墙也只是巨石阵中的一面罢了，并不构成监狱的高墙那种障碍
 athrun1120：两个个人回都花了大力气  电影一样的体验  
 
 虽然内容和讨论的东西并不算新颖(除了最后四坏进垒) 但靠这演出和CV还是能看哭
 kyai：纯粹的好看
 husy：本集分镜德丸相当有野心，这种连续多组镜头的转场确实太过频繁，过多的连续变换景深来转移主体会导致一定程度的“叙事上的失焦”，也就是观众更关注分演而非文本。但所谓分演喧宾夺主的“异质感”在Bpart的情绪托起后荡然无存，只剩下完美的单集，完美的叙事。跨越不信任他人的阻碍，直面一味逃避的自己。高墙轰然倒塌，少年昂首挺胸。
 sakuranotoki：牛逼的演出，和我想得大差不差，欺骗自己，然后逃避，自我满足，但是信任队友我是没想到的
 guitarhero：“电影感”
 qmwx：不知道后面会怎么赢下比赛。期待下一集！
 693223：看完这集我的感受：不要完结想看第二季啊，太强了
 bdfun：那个切镜方式是不是用的太多了，有点烦
  >>bdfun->bdfun：有的地方用的不错，但有的地方感觉在看之前B站炸出来的那一堆垃圾MAD一样，就很花哨名字的那些。。。
  >>887629->bdfun：这个切镜方式确实挺多地方都让人有点出戏。个人感觉可能是这集需要表达的信息量太大了，所以很多地方没有时间用更丝滑的转场方式。
  >>higali->bdfun：徳丸昌大似乎是第一次分鏡演出，這其實有點類似五十嵐海在天國大魔鏡那次，就是過於強調炫技，手法過於簡單粗暴，風格和整部動畫不匹配。
 243682：行，很可以
 菠萝菠萝的自行车轮子很感动人，演出亮点太多
 
 我还以为气氛到了你怎么也得本垒打了不好收场了，结果是四坏球，体现了成长。虚晃一枪，但是也算情理之中。
  >>243682->243682：本集无关，神回这个词已经“狼来了”，被语言腐败给玩坏了，真有人说神也没人信了。
 nkagiasrai：好顶的一集啊..可惜最后因为不懂棒球规则所以4坏球没太看懂最后的情绪还没上去。尽管如此，观看体验也是极其让人沉浸的。这制作是我能看的吗？这电影感是我能看的吗
  >>243682->nkagiasrai：4坏球： 打手保送一垒，垒上原来的人强制往前进一垒。后面失忆的主角如果打不好，一分都没有，直接就输了
  本垒打：因为前面有两个人，所以能拿3分，比分就反超了，安全很多。
  （订正：后一次，黄毛没有跑是被out了，两出局，只有一垒有人，本垒打只拿2分，不过也是反超）
  >>bdfun -> 小澄：4坏球： 打手保送一垒，垒上原来的人强制往前进一垒。后面失忆的主角如果打不好，一分都没有，直接就输了
  >>877026 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：假如他还是像之前那样，遇到同等状况下，即使遇到坏球还是会挥棒吗？坏球不管挥不挥棒都是坏球吧？那如何提现跨越高墙呢？不是，坏球挥棒可以打界外，满球数后界外不记，相当于是缠斗直到投手控球出问题给好球
  >>727722 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：假如他还是像之前那样，遇到同等状况下，即使遇到坏球还是会挥棒吗？坏球不管挥不挥棒都是坏球吧？那如何提现跨越高墙呢？原本千早的作法是滿球數（即三壞球兩好球）後靠控棒打界外球不停消耗投手精力，再自己打出長打給學長回本壘的機會。
  >>bdfun -> antistar：不是，坏球挥棒可以打界外，满球数后界外不记，相当于是缠斗直到投手控球出问题给好球原来如此，谢谢解答
  >>bdfun -> Akia：原本千早的作法是滿球數（即三壞球兩好球）後靠控棒打界外球不停消耗投手精力，再自己打出長打給學長回本壘的機會。
 589122：删除了回复
 817727：真好看
 qianbaidu：这集的转场也太炫了，跟看mad一样，要是在电影院看不得起飞。运动的动作作画简直无敌了。
 在身高不高是运动的劣势这点上挺能共情的。千早的心理描写也是绝了，天赋不足导致嫉妒，嫉妒导致自欺欺人，导致了不信任。
 691482：这分镜转场谁做的，好有特色
 音乐配合情绪也很不错
 y1ce29：我仿佛在看年度最佳神回…转场分镜作画种种拉满…简直是一种享受，情感宣泄也到位，太享受了…
  >>y1ce29->y1ce29：配乐也好听到爆了，太合适了
 577770：四月真神
 326266：一打开就被作画吓晕
 感觉纸片人的动作都不像纸片人了，动起来都仿佛有重量和厚度。
 
 从观感上来看，b part比a part好，我前面注意力都被大量的相似性转场和两级镜头等各种镜头炫技拉过去了，感觉都顾不上看剧情。
 从千早回忆杀开始后，一切才终于回到了正轨。
 而且b part最难得的地方是对于角色的感情处理非常干净利落，没有滥情，收尾清脆直截了当。完全是大师级别的处理了。
 
 怎么说，这真的是我能在们运动漫里看到的东西吗
 800232：伟大。唯一的缺点是每分每秒都在炫技而我只有两只眼睛
 kuohaohao：重复的技法短时间露出真的很腻还很晕，主题表达在摔车的时候就开始胡言乱语不知所云了，好像什么都说了，但哪儿哪儿不是重点。可能原作红毛也比较复杂，但处理不了，所以用作画演出掩饰叙事能力问题的感觉？
 806055：转场虽然炫但有点太单调了，什么？初次演出？那没事了
 522886：卧槽，一到单人回，质量就这么顶，搞得我都想看原作了
 toni30：作画和演出都达到高水准，然后再将二者很好的结合在一起，最终产物就是这集的超高质量
 
 非常精彩的一集，年度作画回预定
 869565：这行云流水的动作，真的是我看过最好看的棒球番，真的好棒啊
 662973：不挥棒也能这么卡酷依么
 338745：这集不敢说神，但是运镜极具个人风格跟突破性，只是叙事节奏感觉还差一点火侯，整体瑕不掩瑜，看到最后那声やる真有点泪目了，酣畅淋漓的一集阿！
 sevenana7：目前是看完第11话热泪盈眶的我，简单夸夸心中的四月最佳。
 最印象深刻的——本话的转场基本都是各种平移（但这种重复带来的乏味感被演出很好的冲淡了，特别提一个：回忆里千早靠努力击败了很多对手，在家中复盘时，他的正面情绪到达最高点，这也使得他意犹未尽地空挥了一下球棒——下一瞬却在球场上，面对着将自己所积累的一切击碎的投球，上一刻空挥的球棒在此时挥空了。这一段的演出在我看来十分精彩，至少让我体会到了动画想传达出的“坠落感”。（其实这种体现前后情绪变化割裂的演出在各种片子里一挑一大把，我也只是个普通的观众，对演出的专业知识一窍不通。但这部片子就是能给我带来很好的观看体验，那对我而言这就是优秀的演出。
 最打动的是闪回要圭邀请千早打棒球时没有丝毫犹豫的“我要打”，后续的配乐真的顶起来了。说实话，高潮这一段让我有种在看MAD的感觉，每一个镜头都在正确的时间。
 789320：徳丸昌大对于影像的表现很有追求性，推拉、摇镜、wipe的使用占了整集的绝大部分，LO和AC卡也是高质量，但因此需要大量作监耗费长时间去修正，以至于一般日常卡略微崩坏。
 324041：马趴你疯了吗（褒义）
 ashion：上集看预告就觉得这集有大的，果然又一神回
 我以为对“真好”的厌恶是来自于不甘和嫉妒，没想到厌恶的是用一句话否定他人的自己
 我以为千早在最后能转换心态打破高墙，在最关键时刻打出二垒安打，没想到在最后把过去不信任他人的自己也一起否定了，选择了交给圭，这集的立意每次都比我想的深一层
 配上bgm和流畅的作画，也是不输ep6的一集
 bluebachelor：好看呀
 757356：这一集出来，从开播的6.3直接快过8.0了
  >>877026->757356：其实67两话出来就涨了一波了，不过这集确实冲很快
 268035：喂喂喂，这集超级棒啊，感动
 871398：伟大无需多言 看完这集要再涨分了
 597794：算我求你了 拜托给我出第12回 说啥我都会做的
 算我求你了 拜托给我出第12回 说啥我都会做的
 算我求你了 拜托给我出第12回 说啥我都会做的
 535978：好好好，没有击球选择四坏球换人的时候真的很感动。
 一开始在营造真好是嫉妒的氛围，后来说真好是抹消了别人的努力，是个不错的想法
 437757：好mad式的分镜
 苦呀西
 真的很心疼，很感动的一话
 shinei_yunyi：我超，真玩嗨了吧，整这么丝滑？？？分镜设计太自然了吧，虽然切镜方式有些重复，但是真的很大胆很有想法！摄影对焦的变化也很喜欢！（唯一美中不足的是切镜那个音效去掉我觉得会更好）。再加上这集的故事也同样令人动容，想到了强风吹拂里的尼古丁学长。真的，不知道怎么多说了，各种层面上让我感叹神回的一集！
 327934：制作真好，就是后面相信队友的剧情安排时间太少了，显得突兀
 589922：德丸昌大初演出做得有点用力 感觉演出意图克制点更好
 中间有几卡是真不错 修得也有形 镜头摇得也正好 有vivyep9的感觉
 682269：对不起，我承认我上一集声音有点大
 这集虽然我也在纠结为啥智将变智障还能只丢2球打完这么多局（不会漏补吗？）但是其他部分特别是那段千早的独白配上bgm真的很有渲染力
 732688：这运动看爽了
 bakasira315：懂棒球的作畫來親自做分鏡真是效果絕讚。
 mufangqing：太爽快了啊 酣畅淋漓的享受，这就是为什么看动画的原因（
 virvert：天啊……
 到扔手套那里惊觉我从没听过这么有感染力的信长
 789060：真是流畅的作画，虽然镜头切的我头晕有个球朝着镜头打来的时候吓我一跳，导演的恶趣味。个人回描写的真不错，音乐和演出都很搭
 okasakahikawa：好，真好
 888520：重看了十几遍终于敢下笔写了，非常有特色的一回，製作水平之高让人不敢相信这是TV动画。
 从头到尾都採用快速切镜头的模式（其实也有前面放了很多原创，留给这集内容的时间不长的原因？）为了加速比赛的进程节奏，而密集地切换分镜以表达时间流逝加速的感觉，晃动、不固定的镜头配合流畅真实的作画让人感觉更像是在看电影。
 很喜欢一些刻画得十分细緻的日常动作，走路也好，千早踩在打席上时鞋带真实的晃动也好，这些细节加深了观众对比赛的代入感。开始时是先打几分钟的比赛，然后再推进到本回的重点，千早个人回，这部分就算是在原作里也算是篇幅很短（回忆只有半话左右），而在这麽短促的时间內，分演和音乐做到了相辅相成，层层递进，另外我还挺喜欢其中一些新增的原创分镜补足故事。
 这部作品的核心是放在角色的心理上。要圭说“失误不就是运气不好吗？”的时候藤堂深思的表情似乎是在呼应第六、七集自己的失误和YIPS；手上的茧子特写突显了他们都经历过严格的训练和努力的时间；光影打得比上一集更进一步，似乎塑造了赛事的白热化气氛，也说明了剧情进展，泛起来炽热的白光彷如在炙烧眼球，加上卷田投球后的表情和动作刻画，焦燥感十足。而B part一幕一幕快速切镜闪过也彷彿是高牆一样，最后选择“信任”的几卡作画相当夸张有魄力，所有方面都完美地结合到一起了。这是更适合二、三周目去细品文戏和画面的一集。
 807265：运镜和转场太舒服了，制作满分
 batoulu：上半年最佳单回
 877457：太牛逼了，这文戏爽死
 qtabc123：看得我热泪要夺眶而出
 reneh：看来最后一球给智障圭作为完结？总有点不够“大”的感觉。好奇怎么收尾
 78848：牛逼，第一次看到四坏球这么燃的
 sired：个人回的演出太牛了，不知不觉就沉浸进去然后被感动到眼睛湿润了
 
 下一集前智将来搞耍了，好急
 685916：人物的动作挺精彩的，但是有一点不够丝滑的感觉；转场挺有想法的，但感觉有点用力过猛不够自然。
 
 其他方面我给满分，真的好看！
 888935：再誇一誇忘8第11集
 看過不少PPT效果的運動番，能夠被製作組用炫技般的作畫來做簡直超幸福
 此外，排除掉到德丸個人風格的突出，我覺得將葵個人回和千早個人回用不同風格演出是很有趣的
 葵回的沉重感是一重一重壓上來陽光也是慢慢滲進來，就像他背負著他人的期待又被愧疚壓垮，最後被大家拉了一把
 千早回自始自終都是與自己的鬥爭，11集的節奏除了與他最擅長戰術「快」相符的氣質外，有一種加速著由內向外爆發的感覺，更別說細節也完全沒拋下，不少被刪掉漫畫的自白其實都用畫面告訴你了
 對我來說，動畫真正做到了與漫畫不同卻又令人驚喜的表現，作為原作黨相較於完全還原，我更希望保持了原作精華的同時給予完全不同的體驗
 eichan：大的来了
 
 忽然意识到「忘却バッテリー」所谓「忘却」第一层表层意思是指圭哥失忆成奶毛圭哥，第二层深层含义指的是藤堂和千早想要「忘却」棒球，但是他们内心深层次对棒球的热爱都被开场奶毛圭哥那句「やる？」彻底的启动，在这点上本作的这种呼应，通过两个个人回做出来，看完只觉得结构美观，立意很棒。
 这集的千早也通过4坏球上垒，彻底和自己的过去和解了。
 本集最后的投球，镜头跟随棒球的运动镜头太好看了
 baka_bread：这随心所欲的转场，这任性的张数，这预构图，这多余的动作，这生动的动作，这流畅的变焦演出…这无所顾忌的演出…MAPPA…只有MAPPA每次都能hood住这种个人风格强烈，充满作者性的单回。
 MAPPA总能最大限度还原演出家的想法
 
 TU/TB过多，时常的高速变焦也显得生硬，但瑕不掩瑜，或者说正是这两点才造就出极具临场感的氛围，前半的动作戏，自己仿佛真的置身于赛场中，后半的文戏更是对角色情感精准把握住，一个挥棒的匹配转场过渡前后对照，再用JUMP传统长段落情绪上扬，最后一个大开大合的运镜，正所谓红毛心中所最憧憬的、王道的、正统的、堂堂正正的做法做为收尾。
 工整、富有美感、赏心悦目的一集
 ekitohi：单集脚本太牛逼了，信息量，多重反转，完美的启下
 864862：四月番个人最佳单集，感谢失忆投捕
 hiromi5：这集太好看了，千早的自白让人动容，最后太燃了，靠，神中神。
 834140：厉害哦这集
 690237：虽然连续的运镜和动作卡，音乐和情绪都留下了深刻印象，但怎么回事，我印象最深刻的是他那巨长的脖子
 kflylzzq：投捕二人真是一对好搭档啊……彼此都不可或缺（不管是智将还是智将状态）
 千早的文戏神了……
 592056：转场神似红辣椒OP的味道 
 天才和凡人之争 真是永恒的话题
 但团体竞技的优势就是你永远可以选择相信身后的队友
 和第2集的呼应真好 不过剧情配合比赛显得节奏稍快
 a3284729638：炫技回，Bpart处理的很好
 necoboro：只用一话就把千早的人设立起来了，各种分镜转场长镜头看得人目不暇接
 除了爽没有其他词能形容我现在的感觉
 aoidiva：情绪爆发靠自我顿悟，欠缺说服力吧，依靠高强度演出撑起了观感。
 德丸个人风格是挺强烈的，大量的摇镜与剪切。但是高潮的处理明显不如EP7吧，那段利用空间、棒球与音效的演出可比这集厉害多了，为啥没人吹川尻呢。
  >>727722->aoidiva：确实是缺点说服力，不过估计作者是想与藤堂的个人回作区分吧，藤堂明显是在大家的帮助下走出困境，而千早面对高墙时的自我救赎又是另一种套路
 yinleng：恨自己不是作豚，拉不了片，从头到尾的惊艳。
 822795：最好看的一集
 711192：我觉得有必要为了看懂这一话来看完整部番
 moyingjun152：不是哥们？酱紫转？酱紫帅？
 hdssnn：当千早丢下球棒慢跑着奔向一垒的时候，一同丢下的还有他的执念，真是干净利落啊，接着头也不回地向远方跑去
 a part的运镜一上来都有点不适应，看的头晕眼花，有种开了倍速的感觉
 除此之外大概也没什么好说的了，尽情享受就好，真的如楼里的诸位说的，有种看mad的感觉，至福
 powdersnow：千早这哥们的配音确实很不错，假装很潇洒实际很认真，不过高墙仅仅是缺乏信任还是差了些，克服身材的劣势才是真高墙，就像篮球小个子后卫能打nba一样
 不过这制作是很有意思，上集也很流畅
 tsugumii：这集也太帅了吧
 naomi_katagaki：那几个球的转场太舒服了
 aozakielthan：选择再讲瞬的问题属实是情理之中意料之外的
 811807：这集怎么各种出戏的转场 作画也是
 847793：这集文戏和运镜真的不错
 mioshita：这集的作画纯炫技了，运镜让比赛看起来极其流畅，千早的独白感觉有点长和拖沓了，不过最后选择没有挥棒还是共情了，这番的脚本编排的真不错。
 3741：B part太好了，又是个神回。最后的千早笑的好开心
 173431：很棒
 aoesun：神回
 mkxdcdcpsonny：好看，很高脂的一集
  >>mkxdcdcpsonny->mkxdcdcpsonny：镜头，转场都很棒，看的爽爽的
 567097：我嘞个顶级演出啊，虽然文戏有点繁琐吧
 765237：运镜和音乐配绝了。。
 579278：作画演出回，虽然同样觉得平移转场用的有点多了，但在看时钟的那段效果是很好的
 jjbao：震撼了 值得反复观赏
 888683：这配乐真无敌了，虽然理性上尊严到信任的转变我没没跟上，情绪流却一直没有断掉，评价是，行
 651868：个人回很不错
 madotsuki1224：↑可能指電子樂二人組The Chemical Brothers的第四張錄音室專輯《Come With US》#4 <Star Guitar>
 
 ↑還是The Chemical Brothers(化學兄弟)的專《Further》 #6<Swoon>，唸白採樣一直在重複「fall in love」
 kagaya85：神回！无需多言
 647965：千早，小智将，获得心力突破不靠外力，而靠一层更比一层深的自我剖析和反思。这憋了十集的重磅人物在第十一集以如此癫狂的演出将心理问题一股脑儿核爆出来，紧接着又不给观众任何喘息机会,一鼓作气击碎高墙，完成跨越, 一波又一波，比巨人潮还令人目不暇接…上一次看到同等水平剧本 x 制作 x 演出的完美整合，还是 10 年代的凉宫春日的消失…对方还是剧场版…当京都被烧，原作搁笔，我以为再也看不到那样震撼感官与心灵的动画之时，终于…终于又一次爽到…竟然还是一部 TV 版运动番？明明体感时间远不止 20 分钟，回头看进度条才反应过来真的只有 20 分钟…太 flow 太 ecstasis 了。另外想到，这集算是接续开头翻出尘封棒球手套那几幕，千早未解锁完毕的俄罗斯套箱的场景。再就是作为启后的一集，引出最终集原大智将要圭的比千早还要更进一步也更加彻底的心力突破方式——找回无知的自己。还有比忘掉一切再重新爱上更浪漫的处理方式吗？没有了吧？喜欢这部的话推荐也看看万神殿~(¯▽¯~)虽然那已经不是 anime 了，但有时候跨界漫游就是能收获意外之喜的，不是咩
 asabust：好好看啊~~高水平剧情，高水平制作持续到11集！
 589664：这集也太强了吧
 ychan：言语已经无法表达出我的感动，千早个人回的回忆、情感转变和比赛糅合得太自然。
 406430：牛逼，近几年
 562613：相比藤堂的回忆，千早的回忆更贴近我们普通人一些
 千早的心情我深有体会
 aero_allen：神回2
 转场太流畅了，我以为我在看高质量转场MAD
 非常喜欢过去和现在的穿插描写，通过转场代入不同的场景，真的很有趣
 yingyunyi：上天为什么要让人们拥有“嫉妒”这种情绪
 634110：没得说，很厉害的一集，但离神回还差口气的感觉
 zhksoul：感觉还是葵的个人回更好，天赋体格和信赖他人两个点没有很好地结合，领悟的处理缺少一些份量。
  >>752914->zhksoul：又看了一遍整理了一下逻辑，千早意识到自己一直在逃避，用“真好啊”这一句为借口，认为自己只是天资不幸才不如卷田，否认了卷田等天才高手每日的努力。所以千早认清了自己的实力是缺乏锻炼的，第四棒无论如何是无法安打的。此刻选择不挥第四棒才是彻底直面自己的逃避，承认自己此刻的体格和力量是因为逃避而缺乏锻炼的。信任只是场边队员的推测，千早的墙消失是因为他此刻直面了对“体格上的天资不足”的恐惧，决定卸下“眼镜更换人格”的伪装，不再逃避训练，重拾自律，才有资格让自己的身体真正配得上自己头脑、战略技巧这种自己长期以来一直引以为豪的骄傲，配得上和这几个天才队员一起打球。
 752914：消耗时间那里代入感很强 也许时间全部投入在其他事情上也只是逃避唯一重要的真物罢
 lmy_zzz：歪日这集动作有点帅啊
 ackton：瞬平的个人回，质量高得离谱，一开始并没注意作画，但看了几分钟就感觉不对，怎么整个画面都在动啊，我还以为再看什么大制作剧场版，前面这么多集，只记得少数一些挥棒投球动作有流畅的作画，这集各种跑动，各种小动作全都有高质量作画。剧情方面可能因为篇幅受限，情感表达没有葵连续两集那样强烈，节奏略快，不过流程还是很完整的。最后圭上场了，期待最后一集可能的圭高光回。
 瞬平的初中教练常说每个人都有无法逃离的高墙，就算暂时逃避可能十年后又会拦在面前，教练没说瞬平的高墙是什么。清峰因为不满自己先前的发挥表现波动，和季也没能接住远球，山田没打中球，小手指一下被逆转了，气氛不妙，清峰一个人坐在那不搭理葵，眼看要完蛋，弱智圭展现作用，又是玩笑般的话改善气氛，清峰也说话了，他并不是对和季失误生气，而是对自己生气，圭让他多说话，保持好态度，不然容易让人误会，希望清峰向之前帝德那次一样维持好态度。山田感慨，欢迎搞笑圭的回归。圭看出瞬平和卷田有矛盾。瞬平上场对卷田，他脑中想好了计划，却打不好卷田的投球，他感觉高墙出现在眼前。开始回忆，瞬平身高167，在棒球选手中太矮了，身高难以改变，瞬平于是尝试增加体重，努力多吃，吃到吐但还是没长进。小时候瞬平喜欢那些王道打法的强者，但之后瞬平发现自己只有跑得快，于是学习各种知识想充分发挥这能力，又开始采用技术理论流打法，虽然被卷田质问这种打法有趣吗，但瞬平确实靠这点成了队内第一，瞬平感觉不错，直到遇到清峰和圭，被王道碾压，瞬平意识到自己不知不觉变傲慢了，以为自己是世上最努力的人，随后瞬平加倍努力，但一句话反复出现在脑海。某次跑步练习时卷田对瞬平说我长高了2厘米，瞬平下意识说出真好，接着悟了。瞬平放弃了棒球，一切都没意义，他想把手套扔进海里，没能动手，只是感到嫉妒，瞬平对自己的一切自卑，于是改变形象，拒绝邀约，把用在棒球上的时间用来找其他兴趣，结果感觉时间过得很慢，最后瞬平就像葵那样想着来都立小手指就能忘记一切，结果再次开始打棒球了。回到现在，瞬平知道下一棒圭靠不住，决定自己努力，桐岛认为瞬平现在完全可以放弃，让圭上，身旁另一个瞬平前队友指出瞬平一直以来就和别人有隔阂，在关键时刻只相信自己。卷田面对全力的瞬平，他早就想这样认真打一次了。瞬平反思之前下意识的说真好其实也是贬低了对方/卷田清峰圭这类有天赋的人的努力。瞬平知道自己一直在自欺欺人，不是讨厌棒球而是害怕全力努力后仍得不到回报，瞬平不再逃避，承认自己想打棒球。前队友认为瞬平的高墙不是身体不如别人，而是不信任别人。这次瞬平变了，他想找回那个自豪的自己，和大家一起赢下比赛，所以面对卷田投球，他没打，四坏球下场，交给圭了，瞬平对圭说要赢哦。桐岛看出瞬平比起尊严选择了信任。高墙消失。
 okkr520：神回
 mikoto334：这集在技巧方面处理的太优秀了，让一个初学者来看都能感觉到是很厉害的一集吧。
 个人感情方面更喜欢第7集
 531843：没的说，震撼
 931684：今天又刷到失忆投捕相关。来重温ep11。本集可以算得上我看过的所有动画的单集最触及的内心的神回。
 425984：这集好
 camp：作为一个小白看到这集瞬间明白了什么叫“神回”！好激动啊！
 kid_0529c：太喜欢千早的ep11了，配合音乐和独白外加运镜说出的“想打”真是太好了……能坚持打棒球真是太好了千早
 919717：牛大了
 llllllllqpwo：这镜头是想干嘛做mad来了？
 就为了赢一个满灯身高都能睁眼说成不叫事，那也太热血了吧
 理论派不信任别人，合着你理论全给自己做的队友犯理论错误一直熟视无睹了是吧。你讨厌いいな别人是怎么知道的读你心了？这位的背景设定是到了这集才开始构思吗怎么哪哪都对不上？
 神回

第12集
 719514：唉，最后一话，期待
 konoqmyda：不喜欢（指完结）
 yuki_haru：再让我看一季吧，如果以后都看不到失忆投捕新一话，瓦塔西！
  >>yuki_haru->yuki_haru：平稳完结，该去补漫画了，二期再见/白河豚要圭XD
 711280：一个极具悬疑的结尾
 一个热忱活力的团队
 一次难得稳定的工期
 一个板上钉钉的续集
 还有一个画饼巨多的公司
 牢马 你能不能搞快点 要再慢点一想到你那些项目我开始莫名慌 不会真猴年马月吧
  >>888520->711280：穩定的工期！（和地獄樂片場相比嗎 哈哈哈）
 727722：真好看，这集文戏对圭的塑造没毛病，甚至比漫画还有感觉，求速速公布第二季啊
 higali：沒有第二季的話，瓦達西
 418314：不出意外的監督回
 值得一提的是劇中劇由斎藤敦史一人全包
 lberg3：我想多听几声奶毛
 batoulu：还能来一集神回完美收官吗？
 842400：百合拯救了失忆投捕
 593716：能不能成为MAPPA的第一部8.0
  >>jasonakm_2524->593716：这下冰海战记第二季真不算mappa做的了
  >>719514->593716：哥们，冰海就算mappa参与的人再少（实际情况人家是自己找到的团队），只要动画制作还是mappa，那就是人家做的（除了某些外包动画制作的）
  >>726076->593716：冰海2监督和制片人现在都是MAPPA高管，主力演出家和画师也都收了。
  说回投捕，理性来说很难，完结大概率要掉一点，7.9差不多吧（除非结尾再来个神回），不过如果有续集的话后续继续保持一期的制作质量过8.0是不难的。
  冰海，异兽魔都，失忆投捕这三个系列如果一直续下去基本都能持续破8。
  >>593716 -> Jason：好吧 忘记MAPPA还有个冰海2了。。。我跪滑
  >>593716 -> 大米饭：我忘了MAPPA还有冰海2了 我的错
  >>719514 -> 丈枪由纪：没事，记得就可以了。下次要是别人说冰海2不是mappa做的你就反驳过去就可以了
  >>439610->593716：现在这个分数是很多只点了一个格子的人刷出来的
 239931：你们到底在这部番上寄托了什么，眼睁睁看着这部从一千开外干到三百以内……
  >>888520->239931：我有失忆投捕瘾...好吧其实看过的都有瘾
  >>707460->239931：因为观感是逐步走高的吧，一开始确实不是很优秀
  >>418314->239931：從6.3爬到8.0的勵志故事
  >>682269 -> 鸢与：从开始打棒球开始观感才提起来，一直到葵的个人回才真正开始高走
  >>542110->239931：补番时候前两集看的也很痛苦，播了第七集之后就有朋友推荐我看，跟他一起看了第一集以后拖到现在才把后面一口气看完，观感却确实一路走高，相对的，前两集(第二集b part前)看起来也真的很折磨
 necoboro：要圭作为全片绝对的主角，在最后一集才讲述了他的故事
 本来在上帝视角觉得要圭的失忆是一件相当悲伤的事，与其回忆起曾经众人的表情，不如就这样失忆下去还更加美好。
 但是他积极的态度又让人觉得如果是现在的他，那么就算恢复了记忆，也一定不会忘记棒球的快乐
 期待这个有始有终但是未完待续的故事后续的发展
 707460：感觉很有可能成为我的四月最佳，先期待一手
 756278：出第二季吧，我什么都会做的
 cuberhn：恭喜平稳落地
 792598：非常好的收尾 失憶反而愛上棒球了
 687297：太细腻了，我感觉圭这条线能做的很好看，可惜这一季都在解决别人的问题
 这真得来个第二季吧
 434053：是萌豚动画改变了这个男人！
  >>nagato15532->434053：谁不想变成美少女jk呢
 735628：没有第二季的话，12集只打了两场训练赛也太水了吧，这结局没续集说不过去的。
 但是MAPPA的工期真的能指望的上吗
 878461：平稳落地！所以真的不出第二季吗！！！
 692996：最后那个红字标题是在搞毛啊怪吓人的
 我第二季呢
 522178：完结散花，希望有第二季
 508427：这部作品算大冢给新副社长的就任礼吧，感觉不会有后续了，有后续也不可能有这制作水平了，绝后了
 kvass：期待第二季
 776727：祝失忆投捕BD大卖，祝大家身体健康我们下次要一起相约在第二季的评论箱好吗
 839018：完结撒花！多说无益，快出第二季！
 shotacon：蛮不错的结尾 所以我的第二季制作决定呢
 888192：个人认为是一个相当不错的收尾，唯一的缺点是没有第二季制作决定
 877026：很合适的收尾，看完只感觉惆怅，真的很希望能有第二季，漫画后续的剧情如果能做出来真的会很好看……
 632215：嫌いじゃないよ。
 剧中剧是斋藤敦史搞的
 884596：求求你了mappa让我看第二季吧我什么都会做的
 yinleng：真心希望商业成绩优秀，希望能超过GBC。
 虽说其实不太可能。
 682269：完结撒花
 美中不足的是打棒球的部分实在是太少了吧你不做第二季真说不过去的
 公园投球的时候，感觉圭的话语中在抑制自己抽泣的哽咽一样
 所以智将是因为把太多人从棒球的领域中赶出去背负了太沉重的压力才失忆的吗，感觉到也挺合理的（二次元意义上
 877604：趋势第4了，恭喜，来个第二季呗
 589122：给我看第二季吧我什么都会做的（）
 jasonakm_2524：完结撒花
 437757：cute girl do cute things 把人看成智障
 linali：完结撒花
 开播前预计会火，口碑是足了，感觉在日本还不是很火为什么啊！？我不懂了！第二季一定要有啊，再次保持住这个制作水准
 414967：最后从接抛球scene进这个ed再接失忆scene真是好设计
 shinei_yunyi：剧中剧斋藤敦史分演作画一手抓，厉害的
 观感依旧很棒的一集
 但是完结了没有你我怎么活啊啊啊啊
 四月最对味的动画，戳到我的点了，感谢遇到你。
 kflylzzq：“原来胜利是这么令人开心的一件事啊”
 这冤家感w
 圭失忆这件事看样子是有打算详写的，第二季能讲到吗
 kem：求求了什么时候才有第二季
 giantgibbon：以为这季会以彻底的欢快氛围结束来着，没想到最后把点题的部分做进来了，真好。刚巧原作最新话也在点题，回看动画结尾部分真是感慨万千。
 原作心理描写可以说是剥洋葱一样层层深入层层催泪，进展到一百五十多话了依然一刀更比一刀深，圭的失忆远比动画已展现的部分复杂，失忆也不止说他一个。
 总之趁着动画一季完结，希望大家都来看原作！
 ashion：正因忘掉棒球才真正爱上棒球
 因为打棒球不是为了击碎他人的梦想，而是为了能接住你的球
 137913：如果你懂，你懂
 883995：完结撒花*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。
 mappa快宣第二季吧，忘八没有第二季我的人生也就这样了
 a3284729638：解释了为啥失忆，这动画太稳了
 807265：结束了，第二季快端上来
 243682：怎么回事，都是女人影响了你出刀的速度？
 bakasira315：一季做了個序章。
 693223：求求你快出第二季吧
 589011：逃不掉
 athrun1120：好吧 结果打到了 还是因为对面菜 外野手这失误 
 想起前几天推特上看到一个短打出了本垒打的视频
 https://x.com/kibishiitte12/status/1805548262172377142
 对面应该都不是主力 卷田也是一年级 投球数太多已经没什么控球了
  >>athrun1120->athrun1120：没想到还有大西 等于精神上顶不住把自己整失忆了么 
  看来后面是要靠失忆圭人格走了 毕竟快乐野球才是众望所归 
  希望后续能维持质量把故事讲完吧
  >>693963->athrun1120：外野手不失误的话，千早也会走三垒，同分，其实这球被打出去的时候基本比赛就结束了
  >>athrun1120 -> 东方神测：1 3垒清峰打席可以敬远满垒 去杀下一个
  >>693963 -> A.one：一般是这样，但是卷田作为王牌投手的自尊不会这么做，会选择决胜负，而且这是练习赛，更没有正式淘汰那么重量级的选择
  >>athrun1120 -> 东方神测：其实比赛开始第一个清峰打席就敬远了 我当时还在想你们练习赛怎么还敬远的
  >>693963 -> A.one：  
 takanash1rikka：会有第二季的吧 mappa 一定会有的吧
 mizudiwood：居然赢了
 327934：平稳收尾吧，补了智将时男主的回忆
 dakuke：当胜利成为一种理所当然，你还会感到快乐吗？本片讲述了一个被美少女拯救的棒球手的故事
 826740：完结撒花~质量一如既往，节奏也不错~回忆部分弹幕满屏胃疼（指后续剧情）有点吓人，不过还是希望第二季快点来！拜托了马趴！
 578839：现在回去看前三话的评论就知道现在网络风气是怎样的状况了，什么都还没看明白还没开始恶意就产生了
 822795：果然要有第二季吧，对于不完整的故事我还是保守打分
 834140：平稳落地吧
 890206：真不错啊，我心目中的四月黑马
 209551：这样赢也挺好～第二季快端上来啊
 731976：这个季度让我很惊喜的一部，希望第二季不会让我等个四五年，原作才看到40多话，也很好看
 bdfun：最后梦里的故事是有啥隐喻吗，敌人指的该不会是那部电视剧的东西把
  >>bdfun->bdfun：最后有点吓人，圭说不管失忆多少次都会走上之前的道路，一旦察觉到自己喜欢棒球就逃不掉了
 589795：可能是我近几年最喜欢的运动动画了，虽然我不是很懂棒球。
 上面只是我稍微收敛一点的说法，在我有印象的运动动画里，我最喜欢这一部，虽然可能是因为刚看完，感触比较大。
 eichan：这里叙事故意打碎了
 
 ED后是接打赢比赛后的那一觉
 然后后半段天花板应该是睡完觉后的另一天。
 
 这里是准备盗垒了
 
 
 很喜欢这里，两句简单的台词，原来千早是巻田很敬佩的人，这种好兄弟的感觉
 
 
 
 
 奶毛圭哥的笑容真美
  >>eichan->eichan：非常好棒球动画，使我的帝德监督旋转，爱来自国都英一郎。
  各位，出续作记得喊我，我们有机会再见。
 qmwx：除了比赛结束的有点潦草，其他的都还好。
 misaki_rikka：原来片尾画面是这个意思，才看懂
 734240：我也想转生成jk跟好姐妹逛街贴贴
 [来自Bangumi for android] 获取
 535978：还得是美少女
 624490：两小只可爱
 rikkameow：平稳落地
 期待第二期
 谁能想到这是四月我最爱的动画呢？
 864862：接触到棒球这项运动后，要圭将全身心都投入到棒球上，而后又因为将自己限制的太狠，要圭渐渐感到痛苦，从而产生了忘记棒球的想法。但是结果证明，他还是会一次次地爱上棒球，再次感受到棒球的快乐。
 平稳落地！期待第二季。
 522886：末尾那么大个红字，居然没有第二季预告
 powdersnow：把失忆做成悬疑，真的游龙啊
 hdssnn：完结撒花！两天补完，极致的享受
 以男性角色为主体的运动番算是我接触最少的门类了，确实需要承认之前抱了很多的成见，感谢这部作品让我也能享受到运动番的魅力
 所幸之前对棒球略有了解，这次也多少体会到了这项运动的魅力，可惜也没机会打了
 藤堂的个人回大概会记很久
 tokiyomi：所以什麼時候出第二季？
 naomi_katagaki：所謂的「普通」跟「理所當然」到底是什麼?
 baka_bread：这JK电视…这也要整个紫绣球的镜头吗，百合の执着; 这相对于本篇，用灰蒙蒙的雨天和低对比度来去区别，实拍模糊背景，潦草感线条，DIY部也是这种味道，剧中剧都这么美吗MAPPA，不得不想起之前在咒术回战2中的一集死亡回忆
 885053：好看
 811807：这下成悬疑剧了
 585929：是轻百拯救了迷茫的智将（
 847793：妹子画的挺好看的
 656187：依依不舍，能不能快点官宣二季啊
 mioshita：天使要圭，希望第二季水平不下降，这ep12很明显作为过渡回更好，奶毛要圭你快来吧（）
 783087：1. 卷田喊千早别再放弃了（もう辞めんなよ），让我想起了去年另一位千早同学和自己的以为队友结成了辞めんな同盟
 
 2. 痛苦的智将被萌豚轻百日常给拯救了
 
 3. 这集补充了圭失忆前的，属于他一个人的痛苦。Haruka是个极具才华，热爱棒球的球员，但没有智将圭去引领和陪伴他的话，他也很难一直如此顺利的，压倒性的赢过来。智将圭也许是为了让haruka能成为顶点而出现的存在，但他本人却在这个过程中对棒球感到了痛苦。
 
 4. 结尾来说余韵确实有，但稍嫌收的地方没有阶段性的感觉，又没有第二季的消息
 yoi_ghost：看完后这是4月我最喜欢的动画
 173431：卷田其实也挺好的，第二季急急急
 aoesun：打棒球真开心啊
 892589：好看爱看，快出第二季
 mkxdcdcpsonny：优优又秀秀，期待第二季
 bendanmigao：与其说是失忆更像是某种精神障碍啊
 jacassi：堂堂完结（暂）
 koei327：一口气看完了，补番就是爽啊
 asabust：完结散花~稍微看了一下棒球的规则~有点喜欢上棒球了
 589664：什么时候去做美少女动画
 zxr：好看，美妙的打棒球作画，美妙的人物塑造
 aero_allen：平稳落地的最终回
 余韵未绝啊，最后红字标题+接球声真不错
 908704：2024最爱动漫
 517966：“那一记安打是你爱上棒球的瞬间”
 眼泪停不下来，
 就像我永远不会忘记当年大学棒球半决赛那个逆转再见2打点安打，就和圭一样
 798592：年底补完，评分是7.9了
 634110：你知道的，我一直是mappa的忠实粉丝
 zhksoul：最终回挺舒服，讲了失忆的原因，要圭的塑造还是走享受棒球快乐的路线。
 ackton：补完了，本以为会是比较燃的方式赢下练习赛，没想到开头几分钟就一笔带过了，不过想想，毕竟只是场练习赛罢了，不值得大篇幅描写。其实整部片12集也没讲多少东西，只是找了几个队友，打了两场练习赛，但总感觉甲子园似乎就在前方，有点爆漫王那种“触手可及”感，如果能再拍个十季八季，也许小手指真能站上顶峰，不过不知道漫画原作是怎样的发展。其实如果不是第二季已经宣布，看完这集，我还真觉得可以算是完结，至少为什么圭会失忆这点做出解释了，某种程度上和葵瞬平有点像，一群失忆的人聚在一起找回棒球乐趣，剧情结构上挺完整的，既然第二季已经在计划中了，希望继续维持高质量。
 圭上场了，要赢他必须把球打出去，结果前两次都失败，清峰见圭紧张，说你平时都在接谁的球，这下圭放松不少，击中球，出界，不过圭由此确信自己能打中球，那只要按以前圭的姿势打就行，还真成功了，圭狂奔，卷田见状不妙也冲出去，但还是比瞬平慢，这一分被小手指赢下，之后清峰又打出全垒打，冰河崩盘，2比5输了，小手指获得首胜，逆转关键就是圭那球，他是今天的英雄。卷田认输，不过说下次不会输，桐岛则说夏天由我上场，你们想办法爬上来吧。卷田最后还对瞬平说别再放弃了，瞬平没回头，说不会再放弃了。圭发现原来赢下比赛这么开心啊，这天晚上，圭想着自己终于能在失忆后睡个好觉。开始回忆，当初圭和清峰联手击败各种大小王，圭作为捕手能很清楚看到打者的表情，圭怎么也无法忘怀，晚上因此睡不好觉，半夜起来看电视，正好在播女高中生日常片，圭被这平凡日常吸引了，现在的搞笑圭的很多动作语言就出自这部片，那个没有棒球的世界不会被任何人怨恨，如果可以忘掉一件事的话，我想忘记（棒球）。回到现在，队友们还是吐槽现在的圭是个智障，葵瞬平山田认为智将圭是被棒球强行矫正了，山田认为正是智将时期的反作用力让圭内心抗拒棒球。圭不想被骂，跑去练棒球了，放学后清峰想练传接球，圭答应，清峰问圭不喜欢打棒球吗，圭说不记得了，不过现在我感觉很有趣，我想打的更好，超越智将的自己，会试着像过去那样努力。ed后，连上赢下冰河练习赛后圭的梦，梦到小时候自己带着清峰玩，醒后忘了做了什么梦，只发现自己流泪了。后来我才了解到，不管我忘记多少次棒球，都还是会做同样的事，那一天是我在失去记忆后第一次觉得棒球是有趣的运动，察觉到这一点后就逃不掉了。
 849900：为什么看电视的时候像是智将，起床的时候又变成智障了
  >>496431->849900：看电视是失忆前，起床是跟冰河打完第二天的现在吧
 zxsw：感觉小时候明显比长大的时候好看
 527090：女高中生一开口就听出是高桥三十三
 llllllllqpwo：杀人如麻杀麻了换个档二周目新游戏+，不愧是智将
