第1集
 632215：可以，这很悬疑。
 结尾四人组再次登场，摇曳4再见
 727382：左拥右抱，姐姐太幸福了吧，话说连姐姐玩游戏遇到女网友都会吃醋，看到姐姐跟身边两个朋友这么暧昧真的受得了吗
  >>727382->727382：姐姐的女朋友比较有可能是在对视着的东山，就数跟她的暗示镜头最多
 763525：温馨加搞笑加悬疑，看的舒服啊
 171264：蓝在整发型时候有疑似项链桥段，但是我更希望是抚子1V3。
  >>wzzzzz->171264：就姐姐这副被拿捏的样子，必不可能是1v3
 okabe：罪孽深重的抚子
 shiliu：好多美少女 喜欢
 52462：看来是篮了,我更希望是凹酱啊
 849900：我大室抚子今天就是要娶三个女人
 skybluedolphin：妈妈的安危是这个意思啊
 OP还是有些变化的 不过没有沿用最后一幕的转场再来句ただいま～
 这个眼神交流 莫非（
 ？！樱子是怎么做到的
 细说変なこと
 还是买了 你就宠她吧w
 等等 鲱鱼罐头口味？
 哇 贴纸，，这年代感 死去的回忆
 你就说是不是狗贴纸吧（
 我怎么看谁都像了现在 
 总感觉人人都是死傲娇，，多来点！ww
 属引凄异 哀转久绝
 草 卖断货也太癫了
 其实是后宫吧 （
 看吧 不看手机会有人担心找上门来的
 果然还得常年老搭档闪现来吐槽
 禁止NTR！
 是对方的生日吧w
 醋坛子又有点像强势的那位，，
 蛤？什么展开
 你们仨一个老婆是吧
 什么倒霉蛋
 好好好 无机物都出来了是吧
 什么恶趣味动画
 这下要开家庭会议了（
 青春だな～
 不过据说到现在都不知道谜底是什么的真是太坏了
 还会有续作嘛
 520679：听东山叫nadeshiko有点串戏
 533238：其实算半部“抚子恋爱故事”，已经很久没有看这么悠闲的动画了
 ben1222：图钉味薯片是什么鬼……
 621515：所以你女朋友到底是谁？按照买头饰那，应该是美穗，可是感觉跟蓝的暧昧对视也相当多，惠咋一看不太像，可好像也不是没可能……
 539996：三个都是你老婆是吧
 妈的什么时候有摇曳4期看啊，求求你我什么都会做的
 327934：7*8=54还行，日本那边不教九九乘法表的吗
 ikuyo：本以为是蓝的，最后回消息给我又整迷糊了
 laileg：姐姐女朋友到底是哪个真猜不出来
 干脆开后宫算了，对大家都好
 522886：就这集的烟雾弹，排除法，恋人绝对不在这三人里
 593541：小女友还没公布啊，急，还有续集吗？
 希望是东山。
 e5enihc：我懂了，其实全是抚子的女朋友这其实是给不同的人打电话
 593109：我是忠实的美穗党！纵使水母老师和抚子怎么端水，我全盘下注！打电话这段果然没声音啊，期待动画里有角色声音还是想多了水母老师，给个了断吧，别多年以后还在端水，这真的是比党争作品的角色的股还难炒；甜甜甜；
 是ntr......
 完结咯！不知道以后会不会有摇曳百合S4呢...
 nksnc：从几个主要事件来看，美穗在周围人起哄抚子的时候，都没回话呢。应该就是是她吧！
 alxec：乾坤一掷美穗股
 hao3yi4kai1：有牛啊啊啊.jpg
 最后和好电话里有一声“suki”，有没有绝世高手能听出来是谁，我觉得像东山奈央
 贴贴……真好啊
 760129：一眼美穗，我只能想象小恶魔调戏抚子姐姐。
 634110：感觉是蓝，又感觉都不是
