第1集
 massacre_martyr：这个语气就和咏叹调一样，好有意思
 这真是月虹？感觉没那么便宜啊，是我错觉吗？
  >>kdkw_fp->massacre_martyr：主要是人设和背景美术还行
 vickscarlet：挺乐的// mc: 金苹果我熟
 793778：看过原作漫画（微博 b 站都有原作者免费发布的已经汉化的版本），没想到动画得还不错，第一集挺乐
 707635：好看吗
 laiby：什么养老宣传片
 黑丝孙女真可爱
 691512：眯眯眼好治愈
 lockyroki0114：「关于我们超强夫妻称霸全镇薄纱隔壁村老小の話」
 画面OK，声优方面有点意见的是女主。返老还童之后是还行，但开头的老人声线压的有点过于伪了，一听就知道不是真老人
 虽然加了很多老人要素吧，但更多时候看两个老人的反应和状态都太不像老人。故事的大致路线 包括发糖和称霸情节在内，都有一种目标群体明确的宅味较浓的感觉（没有说阿宅不好的意思，不过确实会稍微削弱点实感w
  >>akb49->lockyroki0114：要是后面一转人类无常生死难测那阿宅还爱看吗？
  >>lockyroki0114 -> 老白：第一话定下风格不能再改了呀，你说的让我想起{熊巫女}
 fenghai：看下来是搞笑片？
 kepler452b：有点意思，可能本子看多了，儿媳犯花痴那段有点没绷住
  >>vidar02->kepler452b：感觉儿子要绿了，笑死
  >>693248->kepler452b：我也，一眼ntr本子剧情（，突然想到最近看的公公牛儿媳的本（有点出戏
 miocky：好难适应这个老年人语调……
 soranomethod：皮皮鲁之五个苹果搞乱地球是吧
 konata_izumi：奶对了，好看！
 logicallyemotio：好家伙 狗粮番这么做是吧
 437757：给我脑子看宕机了
 ayy：挺好看的，还是这种玩反差的有意思
 david_tang：剧情有点意思，就是这说话语调有点难适应
 lberg3：爷青回
 14298：全程姨母笑是怎么回事。。。
 690890：有一种在看彩色漫画的感觉
 awefhio：我去这个背景也太好了，甚至是本社制作
 
 之前根本没听过月虹这家公司，孤陋寡闻了
 508735：看到这莫名其妙出现的苹果，我想ユネ了
 ekagac：比想象中的有趣啊，看的太乐了
 lqr12138：有一说一，这个片，怎么给我一种突然喜欢你的感觉
 784846：声优配的有点怪
 damiandff：够逆天
 736440：方言确实有点难适应；故事基本没做衔接虽然我是漫画党影响还好，但确实难绷
 不过人设上确实能感受到是老爷爷老奶奶这点倒是不错
 kflylzzq：好穷好穷，而且进度好快（原作短漫导致的），但内容有些新奇，一起生活了大半辈子的人完全不慌啊
 589795：磕孙女的cp，爱看；在小登面前装逼，爱看；老年龙傲天，爱看。
 爷爷奶奶年轻的时候也是猛人啊，要是年轻的时候不够猛，老了以后返老还童都爽不起来。
 （话说体育王牌+学霸+社恐这个设定还挺少见的。）
 ws123y：aniplus我日你妈，老是就你的翻译最拉
 794953：太乐了，但是有点穷
 fy939：这片尾。。。
 jan30chen：感觉节奏好快啊，虽然剧情确实挺有意思的，就是表现出来就差了不少
 athrun1120：变年轻了还是白毛 金苹果太懂阿宅了
 jiang2298：节奏快得像坐火车
 somebottle：第一次见到这种题材
 一开始节奏就飞快，简直是泡面动画的节奏
 真·爷青回
 这孙女有点逆天的
 不如说这家人的接受能力都好强
 其实还是挺有意思的，一集看下来感觉时间过得挺快
 abracadabra：我说句不合时宜的话，
 真变年轻了，第一件事难道不是开do吗？
  >>vidar02->abracadabra：开头按床上的时候我真的以为要开do了
  >>abracadabra -> 凝霜：真do就爆了。
  >>akb49 -> 凝霜：所以原来后面没do吗？
 377939：三木老头还是帅的
 634710：一家人猫猫嘴好可爱一集信息量好大，有些情节有点难绷不过角色好看图一乐还行
 vidar02：看着很乐，老年状态配音有点差，制作还算行吧，感觉就是单元剧，无聊的时候看着还不错
 756278：跟想象不符...
 catballlin：从漫画过来的，完全没想到居然会被动漫化基本符合预期甚至发挥略好，本质上就是老年人的轻松日常，虽然这俩怎么看都不像老年人就是了老年化趋势下算是一种奇怪的缓解焦虑？夫妻几十年和睦相处，在突如其来的返老还童之后还有激情与意愿去把生活过得有滋有味，在二十多岁的纯情处男面前已经是奇迹了。
 人设立得稳，想着绿帽的自行面壁，就是这老年声带太出戏了。玄学养老宣传片就没必要去做比较了，撒撒狗粮他已经赢太多了
 753749：挺有意思的
 351149：本子看多了，满脑子乱七八糟的东西
 孙女是要和那小子凑一对嘛
 感觉故事线好快啊，这样后期不会很水很没劲吗
 collice：很和平的片
 真不错
 693248：画风和人物很好看，日常中带着搞笑，是返老还童之后的反差带来的轻松剧情（某些地方突然想到本子剧情我的错），符合我想象中的返老还童剧情。由一个个小故事拼接，感觉可以作为上季度的公主拷问的定位来看，个人观感很不错很舒适
 （孙女画的真好看）
 tokiyomi：嗯嗯，有一種「這就是老夫老妻」的感覺呢
 bdfun：这俩什么情况，还有孙女的恋爱描写？溜了溜了
 522886：和我想的不太一样，总感觉定位很奇怪
 690452：看的时候一直在想如果真的有这种苹果的话，现实生活里面我最亲的家人就不会那么早离开我了吧，然后一直无法代入这种欢快的节奏里面去，很可惜弃番了
 kentholmes：这类短篇集改编成动画的最大问题就是故事如何衔接，这片子感觉没协调好，整个一集就和看漫画短篇一样，故事基本独立，没有在集内形成有效得连结。好在画面还行，俊男靓女看着养眼，还不至于看不下去。
 hibiki916：点开之前没想到这么逆天
 为什么发色没有变回去
 469284：这op和ed的画面真是烂中烂
 532866：满脑子都是“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”
 看不下去
 reneh：还以为变年轻会有点新鲜的塞糖手法，实际这一上来就坦然接收并整段子确实不符预期了。还是个便宜动画，可惜。
 692103：节奏很快，可以忽略掉不少缺点。颇有无神世界那个感觉，就看剧情能不能维持“逆天”程度和制作能不能多整点活了。这种类型的番在最后部分认真讲一个故事，打一手反差，好好收尾的话整部的观感就会很不错
 284392：这糖有点太腻了...我好像有点吃不消
 daikun1202：这个口音听得我全身汗毛立起来了
 azusa_aizawa：配音好玩、
 637494：短短几分钟能出好几个本子。第一集能给6分，但如果第二集还是重复套路就5分弃了。
 602555：卧槽 这么逆天？
 ygy21：挺有趣的，四格动画看着不累。两人变年轻但头发没有变黑。ED还挺魔性的
 771885：好穷啊
 682269：看的很爽，这个题材真的正中好球区
 这一家子的颜值都太逆天了吧
 535978：再生十个！做的还不错啊
 823450：真的很穷
 lfy813：卧槽，好他妈邪门的玩意，看完一集有一种脑干萎缩的感觉，好爽
 asd060527：说实话方言还是有点怪怪的，虽然说老年人喜欢说方言
 kazenokizi：隐隐约约的骨科
 chuchenwuyan：看个乐呵就挺好的
 761275：穷是真的穷，对原作剧情的衔接处理也几乎没有，但我就是要吃这口糖
 588237：有点ppt，但看下来挺乐，不知道后面剧情能不能保持
 446263：有一种不会做四格的美，但还能看
 samuraibebop：动态漫
 269407：树上结的怕不是Idun的金苹果
 baka_bread：浓厚四格改味
 mizudiwood：观感好奇怪，为什么只有爸爸独丑
 bllchen：好久以前看的原作，和印象里的氛围好像有些不一样。
 621515：虽然看上去还好，可给人一种空有外壳的感觉，挖掘不出什么东西反而是每次都依靠新添设定的话……
 danzong：语速有点快啊
 starturambar：声优简直是来搞笑的。似乎存在套路，观望一波，不会比拷问公主还腻吧
 ychan：好便宜啊。
 589664：四格
 545642：不是，你确定这是纯爱，不是ntr本？
 theduke：漫画原作当初就一个通宵追下来，爽的不要不要的。
 纯爱神作了属于是，太魔幻片不能计较设定
 但是这可能有点俗套的反差剧情，就是看得人咧嘴笑得合不拢嘴。
 开启回忆篇以后，爷爷奶奶的激情燃烧的岁月让人八卦之魂熊熊燃烧之余，两个孙女的感情线也看得人直呼过瘾。
 这种不是很需要预算战士buff的作品，靠声优血C+Q版表情+精美PPT就能获得非常良好的观感了
 治愈佳作，令人食用起来无比愉悦的电子榨菜
 当然了，老头老奶年轻时候颜值爆炸首功~
 670828：只有头发没回去是吧，所以是你点的白毛咯
 409467：金苹果变年轻出自什么典故？
 这里的人接受度好快
 依音还去威胁订婚的，双向奔赴
 593109：哈哈哈，孙女要抢爷爷啦；老龄化，小镇学校合拼，褒姒有点太现实。
 linxuan：方言有点致死量，看完一集有点漫长。
 783087：没想到改编的时候真就一段一段放 本来主题还挺吸引的，但叙事上确实太碎了，起码第一集会希望A part能把返老还童之后跟孙女、儿子媳妇还有附近老人朋友们的相认那部分处理一下，那后面弄成日常短篇集其实也没什么了，比较可惜。
 736107：老奶奶变年轻后还会像年轻时把手放在儿子头顶来回摸两三下（就很普段中的母子紧张关系，不做作不的堵得慌，这互动很舒服看到了青年时期的我们回到了小时候）∽有一种错视感 。

第2集
 632638：还行，可以看完
 laiby：看老夫老妻吃糖比年轻高中男女更甜
 massacre_martyr：这两小屁孩真行，直接预定找到美人还行
 这方言确实听不懂一点啊
 这ed好魔性啊哈哈哈
 kepler452b：孙女的过膝袜太棒了
 akb49：两集弃掉，可以说改编方向是没营养的甜品剧，关键制作是真的太敷衍了，这种东西没有特别好的点子后面只会更加平庸。
 
 PS 第一次觉得能登麻美子配音能这么糟糕
  >>ws123y->akb49：先不管你的看法，我很喜欢三木×能登这里的声音的
 351149：b站同步了
 树木报恩，还不错
 logicallyemotio：草 开始超自然力了
 qinyu：能登麻美一直是这个声线吗 ？第一集开口我还以为是憧憬成为魔法少女的黄毛来着，这个口癖真的好像啊
 469284：制作真的不行啊
 ekagac：你们吃的血糖高了，我看的也感觉高了
 awefhio：父母爱情故事真好看
 472796：原来是果树报恩
 还有这个番的猫猫画的好可爱，比一些专门画猫猫卖萌的番画得还好。点名批评可爱危机大过头
 vidar02：这集看下来感觉两个老人有点闹麻了，感觉有种很奇怪的感觉
 christina204：确实看不下去了，我可能不适合这种
 kflylzzq：电信诈骗把对方破防到自首可还行www
 儿子和孙女想当医生都是为了奶奶啊，泪目
 苹————果————树————
 jan30chen：这集节奏慢了些，没第一集看得那么难受了，属于能看的水平了
 athrun1120：还以为要报警  直接自首了
 609974：为什么条目上有NSFW？
 catballlin：血糖上升了，要打胰岛素了
 somebottle：这孙女某种意义上有点糟糕啊
 感觉大伙儿很快就接受这老夫老妻变年轻的事实了
 反诈意识好强
 儿子的这段故事还不错，希望能看到更多这方面的一些小探讨
 真·血糖上升
 后半段节奏缓下来就好看多了，果然要把情绪带起来还是需要铺垫的
 lberg3：这集挺不错
 o721：看的我血糖也高了
 abracadabra：原来这对姐妹不是亲的，好遗憾。
 tokiyomi：老夫老妻的戀愛頭腦戰針不戳
 ygy21：看着好温馨，两人虽然身体变年轻了，心里还是老年人，满满都是亲情啊。两人变年轻原来是苹果树的报恩
 682269：二倍速看正确的打开方式，很甜
 535978：这不再生一个？
 522886：猫猫是核心战力啊
 azusa_aizawa：甜甜甜，父母爱情故事捏
 lockyroki0114：总感觉这片子在日剧风和日漫风间反复横跳，一会儿来点非日常的萌点，一会儿又来点人生无常的东西其实这两点完全不是冲突的，但是怎么说呢，就是感觉这个作品没有把这些暧昧的部分处理的很好……
 collice：树的报恩
 一命还一命
 189225：不知道为啥，泪目了( Ĭ ^ Ĭ )
 huansyc：方言指导果然是三上
 听广播说是三上要把全篇所有方言都提前一话录一遍发给其他声优，再在正式录音的时候纠正细节语调
 三倍的工作量
 theduke：二儿子学医那段真是很难不让人看得泪目
 天啊，这体弱母亲的话题很难不让人共鸣
 傲娇二孙女可爱滴捏
 大孙女这爷爷奶奶祖传的Q版本表情，三个人一起摆时候笑疯
 手套只带一边，疯狂暗示牵手实在是太甜了，这谁顶得住
 完了，又让人相信了爱情啊喂，都喜又
 万物皆有灵，苹——果——树——
 621515：原来是苹果的报恩
 409467：你俩闯荡城市的决心就这点吗？农村不会天天有美女给你的啊
 能把诈骗电话说到自首是什么操作？
 原来是苹果树的报恩让老夫妇变年轻的，儿子学医都没这效果
 593109：你们猫在干什么；新孙女可耐捏，孙女俩都喜欢黑丝啊，嘿嘿；这直接给诈骗犯整自首了；故事还是可以的，只不过制作犯愁了啊。
 linxuan：孙女们好可爱。
 有一丝后悔是不是该学医
 783087：医生儿子那段还是挺好的，很标准的奋斗目的以及很现实的无能为力。
 736107：活到老了还能这么恩爱下去的夫妻能有几个少之又少

第3集
 14298：下集预告里面的跳舞 满脑子都是西园寺 世界
 kepler452b：这话有点沉重啊
 846473：短篇黏合的本質還是讓這個作品在敘事方面受到挺大的限制的。
 laiby：沙漏看样子不多了啊
 两位孙女黑丝都好prprpr
 kflylzzq：第三集就开始寿命论了？
 ekagac：意外的第三集就来了点寿命论话题，不过早点讲明了也行，后面继续放心演喜剧（
 koyuki：?哥少演点寿命论，我心弱，看不得。
 abracadabra：“看那个女的，一定是想骗老头的遗产。”
 869176：还寿命论了难受哇。要是我先和老婆大战77 49天再说
 somebottle：老爷子怎么先变回去了，难道是金苹果吃少了
 最后沙漏的这个构图还是挺不错的
 叙事上还是很赶啊
 athrun1120：洛克昂 狙い撃つぜ
 682269：虽然是几个短篇合起来的，但这种温馨的故事看起来就是很舒服
 490006：做沙雕欢乐番不好么？搞什么寿命论
 351149：俩孙女还挺乐 ，黑丝针不搓
 这单独一个人变回来还挺难顶的
 白发人送黑发人也确实很难顶
 vidar02：这片认真讲寿命论就看着好难受啊
 collice：孙女可爱
 693248：叔叔我啊，年纪大了，就爱看这种简单而又深沉纯粹的爱情啊
 
 
 两孙女真好看啊，这过膝袜prpr，还有，妹，你裙子会不会太短了啊
 ygy21：生化种田危机。做梦然后反转沙漏可以来回切换
 logicallyemotio：妈的两个孙女都好可爱 而且是两个！！
 535978：孙女可爱捏
 usaki：感觉孙女是最大看点，还是两个qwq
 472796：我跟我表妹也是年龄一样大，小时候天天一起玩，但是青春期以后就很少在一起了，高中也是同校但是不怎么见面，现在更是几年见不到一次，看到爷爷两个孙女就想到自己，好感慨啊
 qinyu：三木真一郎跟能登麻美配的是真摆啊！
 才3集就开始整这种东西了，看的出来是真没活了
 ychan：将重返青春的后顾之忧（不老不死、白发人送黑发人）解决了。
 theduke：好耶，两大孙女历史性会面~
 都是我们斋藤家的小可爱捏~
 黑发版冰山美人老婆婆好评如潮~
 开始揭示本作的核心设定，沉重但是感人
 二儿子：医学已死！
 621515：有几个点到为止的小命题，不过这样一起走到彼此的尽头也很好的
 409467：变年轻了连游戏都那么快上手，还是全成就
 沙漏还能自己转？
 喜欢的不是年轻的你也不是老了的你，这就是几十年下来铁打的爱情+亲情
 奶奶这口音还是后天学的？
 593109：三木叔和能登阿姨也老声优了啊，声优选角可以，不知道他们还能配多久音呢......;开头打僵尸那段太搞了；以web短篇漫画来说故事性还是有些的，看着蛮舒适的（虽然我也看过些恶心人的作品就是了）;结尾还是蛮感人，我爷爷在我很小就过世了，记忆里根本没有他的面貌；公公也过世2年了，家中只剩下奶奶、婆婆健在了。还蛮怀念小时候在公公家玩的时光，他虽然严厉，时不时苛责婆婆，但婆婆还细心照料他，跟他过了一生啊。
 linxuan：“正常”的能登舒服了
 783087：回到父母实家之后听不懂地方方言还挺真实的，虽然我回去听得懂，但确实说不来
 736107：冷若冰霜的下乡美人和憨厚老实的农民
 确实选择这种类型男性是能将后半辈子托付踏实过日子的人选啊

第4集
 laiby：休闲就休闲，吃糖就吃糖，为什么要结尾整这么一出断章
 351149：太会了
 我去，怎么还有这种发展
 natsumerem：沙漏居然是可破坏物体
 569814：好家伙这还有刀
 ekagac：看到经典果汁泼上来换衣服的桥段已经开始笑了
 还以为上集沙漏的设定讲完就没戏份了，居然还有这种玩法吗（
 massacre_martyr：这番的表情虽然简单，但就是看得很开心啊
 682269：真的很喜欢这题材，很甜很温馨，结尾甚至还有失忆桥段，有意思
 koyuki：这一集比较核有亮点的地方便是男孩子说的对于【乡土】的发言。
 老一辈终将逝去，我们又是否能在完成自己生活的同时，保留下老一辈守护的东西，去好好的回报【乡土】对于我们的养育，我感觉是值得思考的问题
 最后沙漏的破坏让我小惊了一下，竟然还有这种玩法）
 762153：下一集的失忆篇还是很甜的，有点小刀
 764334：你也超展开！？
 什么铁头功！？
 589795：题材是神啊，
 但是得说一句：这个片没有音响监督吗，怎么bgm乱切啊
 472796：啊？结尾就不要了吧你放在ed后面让我跳过去也行啊
 637494：早两集就想弃的，但每集结尾总整出点东西
 kflylzzq：有些泪目
 啊？还能失忆的啊，这……
 o721：别啊，我不想看这种阿
 abracadabra：函授高中，老年人也是可以上的。
 ygy21：哈哈，奶奶穿校服瞬间没口音了很有趣。把沙漏柱子撞断了能进一步返老还童到失忆，真能搞事情
 tokiyomi：沙漏居然被撞一下就碎這麼多，妳應該是炭治郎的祖先吧
 konata_izumi：还有这等活
 748884：好好好这么玩是吧
 collice：为了制造戏剧性有点不择手段了
 somebottle：就快把孙婿争取到了
 还搞超展开是吧，我要看看怎么收
 fegva：感觉低开中走了，老婆子失忆返老还童这段新挑限老师画过吗？完全没印象了。
 627854：让人重返校园青春 还挺美好 话说这番受众是社畜深夜加班党吗结尾要发刀？
 sgt_pepper：什么铁头
 baka_bread：还以为能安心吃糖，这结尾，没想到爷爷奶奶也能恋爱喜剧？！
 azusa_aizawa：这个表情www
 theduke：是喜闻乐见的失忆篇！
 沙漏:我他喵裂开辣！
 A-part各种感觉会发生这样的事，它真的发生了这种俗套桥段
 但是王道的东西，它就是爽啊
 再土味的情话，从金婚夫妻口中娓娓道来是那么真挚感人
 这变回大小姐时代的奶奶，这能登经典声线再临，真是让人鸡皮疙瘩起来了
 大孙女和宝藏鲨鱼男孩这线，推得也太迅猛了嘎嘎嘎
 621515：啊，这结尾，让人期待了，可惜我是补番的
 ychan：怎么还玩失忆桥段，好烂...
 409467：法拉利还有农药喷车？
 又要实现城里的梦想又想保存老一辈保存的东西，那只能舍弃一方了，鱼和熊掌不可兼得，但是得到了爷爷的认可，孙女是不用愁了
 爷爷是真的活到老学到老啊，年轻时没能上学也不阻碍老了自学成才，还能激励孙女，现在的好生活来之不易
 专业拉面也不敌美男计？
 沙漏还能打烂的？
 593109：我去，小子你有想法啊，给我看泪目了；4月最磕的cp竟然是这一对，小子我看好你；我才发现，这部动画校园里人物的发色太正常了，清一色的黑发啊和淡色头发，太正常了有点不习惯；太优雅了；孙女可爱捏；小子你果然没有辜负我的期望啊;啊，撞失忆啦
 linxuan：阁楼/仓库放置了不知道多少年的嫁妆箱子，熟悉的东西
 783087：不是，梦里也能被自己衣服绊到脚的啊…
 
 前面关于自己生育的ふるさと的讨论比较传统，我想对许多城市现代人来说已经没有那么重的乡土情了。城市化和流动人口的增多我想是一个原因吧，父母的家乡和自己出生的城市、成长的城市很有可能全都不一样 我个人是真的没有这种归属感了

第5集
 tcnshi：「ばあさん、記憶が若返る」
 
 突如、イネの記憶が若返ってしまった。
 正蔵と出会う前に戻ったイネは、数十年先の未来にタイムスリップした状態。
 困惑しながらも、なぜ自分が正蔵と結婚したのか興味を抱き、
 もう一度惚れさせてみてほしいと頼む。
 massacre_martyr：还是真挚的情感更能打动我啊
 langley_d：《好想把记忆清除再玩/看一遍xx啊》
 pphp：目前为止最优秀的一集
 682269：本季度最温情的番
 14298：上了岁数之后，这种冷门番反而是越看越爱
 ekagac：老夫老妻，稳的一（）
 换着花样变相撒狗粮，无所谓我爱吃
 764334：虽然短篇拼接的改编还是有点别扭但是这集最后确实有被感动到
 “就算有几万个不幸降临，只要我给你更多幸福就好了，就算要奉献人生也在所不惜”这句台词写得真不错啊
 这集对家庭相处有了更多塑造，总算对得起这个题材
 419460：最为好看的一集
 o721：这集好棒
 kflylzzq：草，失忆了奶奶也这么主动吗
 弹幕：虽然剧情感人，但看得出来经费也很感人
 athrun1120：浪漫 爷爷还挺机智的
 351149：好！
 不过这番原作应该是四格？那种章节感太明显了
 576134：最后那里bgm很不错
 qinyu：能登的配音终于正常了，一开口幻视早见然后想起当初早见也是被称作小能登啊！
 每次都是放那段bgm然后煽情，每集都有太腻了！
 ws123y：纯爱！高等级的纯爱！
 tokiyomi：真好啊，果然還是純粹的感情最動人
 ygy21：这集真不错，感人呐
 627854：还挺感动的
 vidar02：短篇前后单集的割裂感太强了
 koyuki：前半集对于子辈的情感真的触动，哥们挡不住啊
 qiu7951：啊啊啊，恋爱的酸臭味
 奶奶还真是大小姐
 baka_bread：姐姐…对她来说前一秒还在家中，下一秒姐姐已是白发苍苍、风烛残年，一瞬百年的苦涩…
 laiby：做的挺好啊，这几代人的感情
 784846：可惜太贫穷了，不过这集真的感人
 755902：这我活集贸啊
 huansyc：真好啊
 somebottle：互相扶持这份感情才方得长久
 感觉这片音响监督经验有点不足啊，背景音乐有时候铺太满了，有时候盖过人声了
 无论多大了，在家长眼里儿子也仍然是小孩啊
 姐姐这里还是挺感人的
 纯爱战士倒地
 collice：真好啊真好啊
 theduke：大小姐依音限时返场！无高光冷面美少女好萌啊
 经典失忆，让你重新爱上我~
 医学奇迹啊，爱就是奇迹！
 大儿子隔代遗传爷爷可还行，一直被吐槽不像爹妈hhh
 对，只要能吃苦，就有的是苦吃的最好诠释，上有老下有小中年男人的悲哀
 妈妈一席话，真的屏幕外的旁观者都他喵要听哭了
 只要上面的人还在利用你的善良和努力，无论你再怎么努力，情况也都不会改变。你是活生生的人，知难而退不努力也是很重要的，你可以随时回到家里
 这熟悉又陌生，但是这人肯定是我妈！
 黑发依音，这眼睛渐渐有了高光细节好评如潮！
 这片关于亲情的描写，真的太动人了
 621515：真的看得热泪盈眶了
 ychan：这话还真不错
 409467：就算失忆了还是能扮演好母亲的角色
 家里还有地种说话就是硬气
 存档清空照样重新攻略，沙漏居然还能自己修复
 无论失忆多少次结果不还是一样，太梦幻的爱情了，令人向往，这就是几十年下来的坚不可摧的感情
 593109：能登用回常用的声线了；哇，情感这个东西好有杀伤力啊，我真遭不住；怎么老是在ED后藏东西啊，老是漏。
 783087：上两辈的纯爱，感觉改编上还是没能把故事本身的潜力引出来
 736107：秒变悬疑微剧场，营造满满的毛骨悚然的讶异感，说明老爷子还是有着顾家的心的，至少对妻子许诺不只酗酒还要帮忙做家务活，这一集在此处做了一个安排就是让妻子注意到为何会爱上丈夫，这个男人身上有哪点值得自己喜欢，儿孙满堂家庭关系和睦很融洽我觉得这里处理得当意外的想加分，家庭不破裂和子女尚还保持来往是有几个中日家庭能做得到的呢。
 420450：故事还是蛮好的 但是动画的效果真的垃圾

第6集
 682269：孙婿赚麻了
 391413：5.12  正好是母亲节
 abracadabra：臭小子我好羡慕你。
 athrun1120：现在SUICA都手机了 没实体卡了
 
 大头贴自助机CV东山  还真画了遺影
 catballlin：老人家能够放宽心为自己准备遗照，让孙辈的人还在为未来浑浑噩噩混日子的实在汗颜
 laiby：已经可以随便变年龄了吗
 孙女真可爱啊
 kflylzzq：看板娘可还行www
 怎么做到长这么像的
 就离谱，连心灵感应都能收到吗
 langley_d：不是你们为了蹭个老年票就敢在公共场合表演返老还童？//经典老头老太太逛巢鸭
 ygy21：这集乐子很多啊。男女主竟然都有重孙了，人丁兴旺啊。把大头贴拍成开开心心的遗照可太搞笑了
 351149：随意变啊
 627854：变身是真的方便 睡一觉就可以了
 709600：在大头贴语音指引获得了闹闹能量
 koyuki：这集后半段狠狠的共情了
 somebottle：不是孙子，但是是孙婿
 大头贴给整成遗照有点恶趣味了
 男人至死是少年
 给星探整不会了
 collice：遗照真不错
 theduke：现已邀请将太小朋友加入我们斋藤相亲相爱一家人微信群！
 这是什么劝婚劝生娃片，东亚的小伙伴们可要擦亮眼睛啊~
 这长女是真完全遗传妈妈了，长得像，一样能生233
 这大孙子怎么能长得和爷爷一模一样太神奇了，表演灵魂出窍我也喷了hhh
 拍大头贴，未乃这拉走将太也太自然了吧
 使出美人计去对付兵助，这招笑嘻了，这种孙辈之间互有好感双向奔赴，老一辈更是急着走程序，还能有比这更百年好合的嘛！
 621515：陪伴家人是吧，唉，这种也是看机缘的呢。
 ychan：大头照遗照笑死ww
 409467：一看有孙媳马上同意了
 一有模特吃地瓜就有很多客人来？
 一小睡就能转换身体也太方便了吧
 陀螺玩具比不过旧世代的陀螺
 诗织你只能向爷爷奶奶撒娇？
 星探：可惜了好苗子，脑子不正常
 593109：西瓜指的是suica卡吧，我看日本生活视频有，跟银联卡差不多；这设定也太方便了吧；制作还是太穷啦，要么ppt，要么就身体部位动一动，这不冒充动画吗；这下真童年回忆了，我小时候玩的陀螺也是这么花里胡哨的 ；孙女那段好棒。
 linxuan：钥匙，常见于门口石头下面、某块能拿出来的砖块里面、门口的神龛里……
 诗织东山好可爱啊
 783087：我以前回老家也见过这种用绳子的陀螺，但爷爷这力大砖飞是真没想到
 736107：老夫妻互相吹捧也好厉害，跟孙女远距离竟然还能心电感应😂无语了。
 518555：为了白嫖车票就能在年老和年轻中反复横跳，这个设定也太不严谨了吧……

第7集
 laiby：孙女那对就差结婚证了吧
 爷爷奶奶甜的发腻
 o721：7，8定律永不过时
 konoqmyda：高木启明
 ekagac：您这孙女还挺激进的，感觉是倒追的一对
 natsumerem：会害羞还是好事啊
 abracadabra：我还以为喝三口是什么黄段子。
 764334：这周新番关于生死的讨论是不是多了点
 athrun1120：真 老色批
 gplane：很符合 520 这个日子呢
 802240：阿卡林谈恋爱，我这是做了个什么梦
 535978：孙女这么大吗，太强了
 ygy21：两人泡温泉时想象两个老妖怪泡温泉亲亲我我的样子，真的有趣啊
 tokiyomi：奶奶在海邊那段莫名幻視偵探已死
 351149：孙女也挺会玩啊
 682269：狗粮吃到饱啊
 将太君，你真的是让人嫉妒啊啊啊啊啊啊啊
 somebottle：竟然还是lsp 
 老爷子这把年纪还能蝶泳也太猛了
 未乃可爱捏
 将太你好大的福气
 collice：大大大大大大
 theduke：呵呵，小将太简直要被斋藤一家拿捏得死死的！
 这继承果园的宿命看来是逃不开辣，未乃线也太好嗑辣
 爷爷太坏了，这三口酒，不需要的知识增加了
 你们这老夫老妻play也太前卫了，未乃恐怖如斯！
 这就是双向奔赴嘛，啊啊科幻片科幻片啊啊
 将太碰到未乃小手手跟触电似的弹开，笑惨了哈哈哈
 不过进度真是飞快，主线推得跟新干线似的，这就另外一对出现了
 这土味老夫老妻甜甜日常真的不够看啊~
 kflylzzq：甜甜甜
 爷爷老年时期也有这么健硕的肌肉吗
 621515：结果你们这cp真的炒成了
 409467：你们小年轻也是会玩的，这就演上了
 爷爷那么老还能游泳也太强了吧，可惜去海边变老了
 孙女发育真好，遗传的？
 来世还做你老公，太甜了
 碰一下就弹开还想当人男朋友？给你机会你不中用啊
 双向奔赴，甜
 593109：你们睡同一个房间我都不敢想你们想干什么，你们这些乳臭未干的小鬼；甜甜甜；话说每次看到日本这种酒店都会有乒乓桌啊，都成定番节目了；绘马还能这么玩吗；在水母片场磕不了cp，竟然在这里圆了；A上去啊小子，coward!;真是青春啊。
 linxuan：我看过的原作部分结束了
 783087：将太赢麻了
 785115：睡着之后偷偷亲好可爱啊
 518555：为这一话的福利前来补番的，有一说一，还不错，就是奶奶的福利少了些，未乃和将太什么时候能结婚领证啊，我太想看了

第8集
 laiby：这个孙女也找到男友了这家人太容易凑cp了
 693248：真好啊，这集又是观感舒适且磕爆了一集。诗织也有了新的cp好耶
 682269：www好好好cp越来越多了，看的是真舒服呀
 770488：这种挺温馨的，挺好的
 athrun1120：自行车太猛了吧  
 
 二号机出现了 桧胖和画伯  为什么头发不是白的
 764334：也许二次元的美好就在于每一段正向的感情都有回报而不必担心对方不知情或者不在意吧
 pandaxzj：看老年人较劲还挺有意思
 ED终于凑齐CP了
 802240：阿卡林骂我恶心( ´ρ`)
 catballlin：人家长寿乡，你们是返老还童乡
 535978：真好啊
 ygy21：两个孙女都找到男朋友了。两个老太太较劲很有趣
 ws123y：ed总算换人了，以前东山和他爹真的好怪
  >>z704632506->ws123y：应该是东山和她大伯，真的很怪
 472796：原来妹妹是智性恋（）
 collice：老太太还会摇车
 somebottle：老奶奶身体真的还能骑自行车这么快吗
 这金苹果竟然不止一个
 诗织这下也有伴儿了
 theduke：老年爱情故事，呜呜呜呜，胜者——松之助！
 这不是巧了么不是，你长辈也重返青春了啊
 喜迎二孙女的CP~这片场一对对都看着太舒心了
 是寿命论的气息捏！有刀！（大雾
 627854：这番的CP一个比一个站的稳啊
 351149：自行车追电车
 是新的cp
 ekagac：都撮合两对了
 kflylzzq：奶奶你这车速有点吓人啊
 返老还童的人不只一对吗
 实质秀恩爱www
 621515：出现了新cp，虽然中途感觉有点没活，但还行吧、
 409467：能返老还童的还不止一个？
 儿子以前是暴走族吗？怪不得威慑力那么强
 为了打消小孩子的担忧还特意变回去了
 奶奶飙单车这么快的吗？
 你的爷爷奶奶怎么头发也能变回去？
 你这就开始想老夫老妻了？
 老婆婆还要竞争谁的老伴强？年轻的身体就这么用在这奇怪的胜负欲上？
 这作者铁纯爱战神，都这么好磕，不过诗织这边也好太快了吧？是因为对方很替爷爷奶奶着想才看上的吗？
 589122：好治愈啊
 593109：现在的generation确实能接受的信息确实太多了，每次走街上就能听到些小屁孩说些我听不懂的网络用语、脏话；你们怎么是原来的发色啊；你们也开始了是吧；一语道破；猫竟然多了一只；这个季度终于让我好好磕了一回cp。
 ychan：比老公实在有点儿没品。
 783087：那么快就跟医学部学长组CP了
  >>785115->783087：看起来好容易啊
 linxuan：感觉好长的一集

第9集
 laiby：原来寿命还是不变的
 这下真爱了
 俩孙女抢玩偶，浴衣真好看啊
 massacre_martyr：太纯了，纯到我实在羡慕
 682269：这段探讨人生尽头的文戏真的很不错
 就我个人观感而言，这部番的台词和文戏观感比水母舒服多了
 351149：纯爱真好，人生的讨论也很不错
 yuewuying："半分ばあさんへ", 分一半给老婆，我就奇怪为什么不是大家平分两人剩下的寿命，分一半万一分少了或者分多了怎么办。结果后来就是大家分成一样，安心了。
 somebottle：平分寿命还是挺浪漫的
 越看越感觉这片的演出和音响还是太可惜了
  >>collice->somebottle：音响我觉得还挺好的，至于演出嘛，反正也不太用得着
 abracadabra：忘了在哪儿看的了，
 说是夫妇如果男人先过世，女人还能活几年，
 但是如果女的先走了，男的也会很快就过世。
  >>ygy21->abracadabra：我也听过这种说法，不过说的是夫妻先走一个后，另一半如果不会随后跟着走，就会多活很多年
 athrun1120：最后的波纹 寿命还匀了一下 真好
 
 抱歉我想起了DEATH NOTE和死神交易那出
 ayy：这下真要同年同月同日死了
 76204：土地神使用了均命卡
 ygy21：这集还是有点儿沉重了，失去另一半独自靠回忆活着应该是很孤独很痛苦的，能两个人一起走也挺好了
 catballlin：同年同月同日死，有好儿女处理身后事，没有那一道未亡的负担也挺不错的
 zty413：水 与 正 义
 ekagac：这匀一下才是真改命了
 764334：有一种独属于二次元的温柔感...
 kflylzzq：你这沙漏还怪好的，甚至通知时间的
 草，这突然出现一个秤绷不住了
 你这神明真好说话啊
 sgt_pepper：还以为要有刀，结果反而变好事了
 535978：不能同生但能共死也是不错的
 472796：神社那里我眼泪都快掉下来了，结果神一出现又给我憋回去了
 collice：真好啊真好啊
 没有过于沉重
 节奏氛围把握不错
 621515：还以为你是要完结了，よみや，而不是よいみや吗？
 627854：这集 一原和二原都是国人？
 huansyc：真好啊真好啊
 409467：都是老一辈但爷爷不怕恐怖电影奶奶反而怕，可是有爷爷在旁边陪睡也没那么怕了
 好了，孙女的金苹果也有保障了
 但求同年同月同日死，这还不叫爱？不过这个神的说法，更高阶的神明是能凭空赋予生命的？
 也就是说金苹果是最早的夫妇的神迹一直流传到现在吗？
 593109：唉，少子化；甜甜甜，磕爽了！；全是庙会定番节目，看过太多遍啦；原来还能这么玩；还有这种展开!?唉，寿命论；“当你和死宅男约会，他一个劲地说自己喜欢的作品be like”。
 783087：挺符合我的恋爱观的
 linxuan：还以为要光速完结了
 736107：全国各地的社会现状也近乎于人口减少不能壮大人口数量但是这事也急不来的吧（这是属于我们个人的选择）

第10集
 736440：賽車構成小贏極速星舞
 不過極速星舞最頂的第5話表現還是比這好一點
 但日常番有這程度夠用了(不如說賽車動畫能跟日常動畫比本身就有點
 massacre_martyr：头文字D都来了
 ygy21：爷爷竟然用小卡车漂移，头文字D啊。奶奶年轻时还挺大胆，在神社强上
 ekagac：神社：埋藏的事还没埋进去所以先拿出来放给年轻人看看（
 520708：就凭你的破86想赢我的FD？做梦去吧！你当你是谁？我可是在Redsuns坐第二把交椅的人！对这路不太熟吧？这个前右弯之后是个很急的左转弯，不减速的话是会掉下山去的！我早就说过了，速度太快了，现在连减速也来不及了！啊，什么，是惯性漂移！
 qinyu：以前是ae86，现在是小卡车怎么还倒退了
 472796：你们小年轻玩的刺激的都是爷爷奶奶当年玩剩下的
 o721：下集就是最后一集了
 athrun1120：还故意找关智一来  藤原拓海大战高桥启介　启介的车也一个颜色
 
 洛克昂狙击目标
 abracadabra：玩野战真牛逼。
 somebottle：没想到还有飙车戏
 laiby：头文字D笑了
 直接教学孙女孙女婿怎么谈恋爱啊
 682269：车神老头子.jpg
 大孙女这对有点甜
 等下怎么就11集啊，这么快就要完结了吗
 5002：PartA开车，PartB继续开车
 tokiyomi：所以孫子們看到的是神社之戰嗎
 onimai：细说神社之战
 hydwwd：这集画风都不一样了
 collice：车车
 好快的车车
 692103：孙女组差点上垒成功
 langley_d：开了一整集的车
 kflylzzq：很有本地特色的万圣节装扮（
 车神爷爷绷不住了
 草，这幻象离谱了啊！
 621515：结缘神社是吧，不过确实这样看来一家人都和这神社挺有缘的，就猜到会打断施法。
 351149：卡车漂移！
 zjc761712564：爷爷我啊，年轻的时候可是送豆腐的司机
 627854：头文字D是吧 人是排水渠过弯 你是 草坪沟槽过弯
 535978：土地神的明示助攻
 409467：欧美的节日扮日式妖怪
 爷爷这才年轻多久就能卡车逮虾户了？还是秋名山车神上号了？
 这是什么神社？还带回放的，对孙女们太刺激了吧？奶奶这么奔放的？吓得人家都淋雨回家了
 爷爷奶奶你们都一把年纪了没那么八卦的吧，这一般不是父母才干的吗？
 这对老夫妻真的是一路上给人带去温馨
 593109：好久没见到躲雨剧情了，好怀念啊。下流，怎么能在孩子面前干这个，我看真的要遭报应了；你们好歹成年再干种事吧，我还是蛮笼统的，现在小年轻太不收敛了；南方人还真没怎么见过大雪，好想见一回啊。
 783087：奶奶以前好大胆
 luo6611316：难怪要找三木叔来配主角，合着你们就是想玩这个梗吧，还把关智一请来配
 要是响起No One Sleep In Tokyo将是绝杀

第11集
 tcnshi：じいさんばあさんと冬休み
 
 年の瀬を迎え、斎藤家は正月の準備を進めていた。餅つきをしたり、雪かきをして孫のために巨大な雪だるまを作ったり、正蔵もイネも大忙し。そして年末、イネの姉のツルをはじめ、子供や孫たちが正蔵宅に集合する。
 c202402071416：删除了回复
 341121：我尼玛最后真有刀子啊
  >>whjdzz->341121：那你想怎么样呀，不死还永生呀，这样已经是最好的了，没明说，真再给我来次仰卧起坐就真要骂娘了。
  >>341121 -> 回复 五河家的长子：那你想怎么样呀，不死还永生呀，这样已经是最好的了，没明说，真再给我来次仰卧起坐就真要骂娘了。：我以为会是一如既往的日常作为动画的结尾，不去描写老两口生命走到尽头的画面，做成单纯的搞笑单元剧动画。虽然从沙漏分沙子那集就隐约闻到了刀子气息
 ekagac：删除了回复
 laiby：只有11集
 没想到两老最后还是
 孙女和孙女婿俩也要一起循环吗
 另外那个孙女的金苹果研究不知道怎么样了
 632215：轮回
 751598：最后的时间设定50年后感觉不太合适，孙女俩人70岁都不到画的这么老有点违和
 621515：前面那几集看过来我还以为不会狠到这集就发，结果真的就发了……还是有点感慨的。
 不过是我错觉吗，感觉最后这集制作比前面差了些。。。黑白ed是吧……
 david_tang：故事的想法不错，但是改编成动画演出来就是差那么点意思
 351149：没想到是这样结尾
 也好，这也是HE
 syouken：走在那种时间点。。。也太突然了。。。小孩子那会得怎么想啊
  >>5002->syouken：不小了，已经高中生，都差点就上车了。
  等年纪再大点回忆起自己能见证爷爷奶奶安详离去，也算是人生幸事。
  >>syouken -> 村汉：不小了，已经高中生，都差点就上车了。
 abracadabra：这也能算刀子吗，这不挺好的结局吗，
 两人幸福的离开，孩子肯定知道老人最后走的了无牵挂，怎么可能会感到伤心呢。
 764334：虽然都能猜到结局但是你别做出来啊，这不是改编动画嘛反正出不了下一季给观众留点念想呗破大防了
 5002：把结局写死的动画现在真的很少见了，好奇去搜了下原作，竟然是同步完结。
 
 https://x.com/araidokagiri/status/1801797230439108658
 682038：结尾这BGM配的，由回忆进入走马灯时气氛从温馨一转幽邃啊
 somebottle：最后这一 part 的演出不错，看的我心头一紧，被感动到了
 这个尾收的真不错，之前也没料到是这样结束的，后劲有点大啊
 也算是 HE 吧，没有遗憾了
 金苹果竟然还传承下去了
 athrun1120：最后这算是无了?  R.I.P
 
 50年后 这外观是不是有点太老了
 520708：漫画在199章动画在11集结束，应该也是故意为之的缺憾吧
  >>whjdzz->520708：删除了回复
 802240：讨厌这种为了最终集强行把原作结局搬上来的做法。虽然跟漫画同步完结是挺浪漫的
  >>whjdzz->802240：这样挺好的吧，本来就没主线都是单元剧，这个时间最好的借坡下驴。
  >>802240 -> 五河家的长子：像另一对老夫老妻和二孙女恋爱线动画版压根没来得及展开，三女儿一家的剧情也没讲多少，所以用漫画真正一切都结束后才交代的结局给动画我觉得有些可惜
  >>whjdzz -> 针阔叶林：只能说生活就是这样，明天和意外永远不知道谁先来。
 collice：ed不能想想办法吗
 catballlin：平稳落地，全季质量稳定，和一直整花活到最后只能包饺子的一比赢麻了。在对子女未来的期望中度过了圆满的一生，平淡安然的生活让现在前途迷惘的我汗颜了，争什么争？大不了回老家种地这是想都不敢想的，现实的引力让人束缚在被汗水打湿的短衫里，只有午夜睡前能妄想一下这种生活了
 ayy：这就结束了啊
 692103：最后这几集的故事开始有点重复了，没有了一开始的新鲜感。在这完结其实挺好的。
 682269：完结撒花
 观感很好的一部狗粮日常番，算本季的一匹小黑马了
 o721：世上最浪漫的事莫过于此了
 kflylzzq：完结撒花！
 一同离去也算一种HE吧
 将太老年也有鲨鱼嘴绷不住了www
 langley_d：开始套娃
 z704632506：青山在，人未老
 ygy21：真好啊，家庭和睦幸福，最后两人依偎在一起，以年轻的状态一起平静的离去。这集真不错
 ws123y：居然真的有这个情节，我以为直接完结，说一个”我们的日常还在继续“就得了。
 最后这音乐真有感觉的
  >>ws123y->ws123y：死一起算是最大的温柔了
 535978：纯爱战神爆哭
 fegva：最后一集让我对这个作品的评分从五分提高到了六分，甚至其实可以6.5的
 693248：很温情的一部作品，写爱情和亲情都很令人动容，两位孙女都很可爱。动画最后也给了个令人伤感的HE了吧，最后的回光返照和音乐真的很有感觉。是我4月的小众宝藏了。
 yunyuwumeng：很美好的结局了。
 327934：没想到结尾爷爷奶奶竟然死了
 409467：妈妈们围着婆婆哭
 孙女这一对都关系好到叫名字了？
 唉，老年组虽然好嗑，但缺点就是嗑不长将生命平均的时候就已经是折寿很多了
 轮到孙女们返老还童了？
 589795：真是一个绝佳的题材，如果制作水平高一点我可能会记住这部作品很久
 593109：这句话还蛮语重心长的啊，看到这里我都要写小作文收尾了：恋爱有没有可能是找一个能相伴一生的伴侣呢，看着自己的另一半，看着自己养育的儿女长大，再看到自己子孙。现代人被太多的东西所拘束了，房子、车子、嫁妆之类的东西。真挚的情感是不是渐渐淡了呢......好烂，好烂，我语文太烂了，看来还得好好学习啊看了下作者的X，结尾和漫画同步完结啊，这类动画一般也难有续作，就这么完结我觉得蛮好的。原作是Web漫转漫画出版社吧，本作在一开始就给我这种感觉了。web漫的特征就是短吧，作者发布在网络上，靠一话一话小短篇积累人气，然后被出版社商谈出漫画单行本。
 jaylee：俩高中生50年后70岁不到老成那个样子，想想现在的年轻人二三十岁各种脱发高血压等等，就很合理
 689464：人生的旅途，就是伴随各种离开啊
 783087：结局本身还算是有点味道的，但还是觉得动画改编上没能把脚本做得更连贯，篇幅上应该也是删了原作不少部分，导致配角们的塑造偏少。当然我也觉得这类题材本身也不是会让人爆米的作品，企划本身的预算本来也没那么高 无法期待脚本家和制作公司用爱发电
 736107：提供一个平静日常的满值幸福参照
 我们（观看者）也要的就是调整心态和前瞻自己未来的理想生活的标准再在现实之中努力用实干去实现梦想。
