第1集
 massacre_martyr：这op怎么评呢？不够抓耳啊。作画一眼便宜得很呐。
 刚发完便宜作画，就给我“喂”个虫子，还汁水十足，真有恶趣味吗？
 观感调整，还行，能看下去了。
 793778：?披着绿皮的原始人类? 你们也进化得太快了。
 michaelpen：女哥布林的存在意義是什麼
  >>472796->michaelpen：看完第一集我也想问，看第一集的样子婴儿哥布林是人类女性生的，那女哥布林是干嘛的
 165527：这几把玩意的原作就是，猪脚前世是个流氓，被病娇捅死，转生成哥布林后，搞奴隶社会那一套，把精灵族男的杀了，女的奴役来当rbq，后边据说对人族也是这样侵略的，妥妥的日寇思想，直接弃，去你妈的
  >>higali->165527：這麼爽的嗎
 783087：第一集观感意外地还可以？从有异能的世界转生过来，继承了吞噬类技能开挂。从宝物库里面的人类女性还有男主前世的举措来看，感觉要黑的时候也是正常会黑的。
 569814：流水账
 377939：好无聊的外挂啊，看一集流水账的不行，不如自己开一把CK转生中世纪。
 david_tang：我比较好奇那几个人类女性
  >>kepler452b->david_tang：当做生育工具了呗，都有大肚子的，哥布林总不可能留着人类婴儿吧
 vickscarlet：你们都有女哥布林了，怎么还抓人类女人
  >>866453->vickscarlet：按原作说法是效率更快。
 565146：等等，啊?? 4/4才開播??
 巴哈動畫瘋怎麼今天就上架第一集了
 太廁紙了，直接提前開播?w
 834083：开头厕纸中间厕纸结尾邪恶厕纸，但是节奏意外地快，可以类比一下国内的仙逆前期节奏，这就很舒服了。异世界设定本来是一个作品的亮点，但近来大多数厕纸都用水设定来水剧情就无聊了，转生哥布林直接抛给你，再加上那些个Day1 Day2的步步紧逼，凭空多出来一个时间数值的爽点，还带点悬疑味道，有点意思。 4/5
 282060：爆浆可颂
 lockyroki0114：因为是哥布林所以全都叫「ゴブXX」是吧
 算是最典的一流，但不是最无聊的一流，最起码有点乐子，虽然也不多
 707635：保持观望
 athrun1120：睡三天学会日语  各方面细节也太粗糙了
 zhangzj030405：还行
 akakushi：sir this way
 759116：没看过漫画的人一直那边说流水账，只是慢动画化不是不行，以前看的时候你们还在喝奶呢
  >>759116 -> 锚定：傻逼傻逼：傻逼
 animeing：感觉还行，看看
 681103：好奇男主原来是怎么死的，这设定他不该死啊。
 609974：看个女哥布林都眉清目秀的
 701693：还可以，有发展空间的哥布林转生作
 738787：大量旁白讲述加日期顺带个痴呆狩猎有种小学的时候看鲁滨逊漂流记的感觉，，，
  >>738787->738787：从未见过如此流水账的纯自传体，，，，
 535978：漫画我只记得看过一版极其流水账和潦草，动画也没改出什么好活来
 这虫子怎么这么多汁啊
 ED还不错
 maegamisuki：爽文
 laiby：网文重生之我在哥布林当族长
 mix_acg：节奏挺快，中规中矩的重生爽文。
 kuohaohao：极致的流水账
 349112：加隈亚衣，多来点
 777916：剧情像转生史莱姆，但是打斗好像有细节，包括那些爆汁血迹和打拳力量感，大概率就是一路升级然后无敌的套路，就看做的有不有意思了。
 bllchen：你们和人物介绍还有封面里的形象差别还真大啊
 吃肉就算了，能别在吃虫子上这么用心吗？
 724849：其实是披着哥布林噱头，实际像转生史莱姆那种动画
 road314：意外的很好看，啊！
 472796：男主性格一看就是kuzu，应该不是我的菜，再见
 vidar02：这好流水账阿，不过你们真的是哥布林么，进化完了之后就是换色人类了吧
 frad：什么转生都来了...
 ayumicham：这些哥布林长得太像人了，一点都不怪物
 collice：啥都能吃
 还有机会获取能力
 那就去吃牛逼怪物的屎吧
 825700：既然有女性哥布林，那抓捕人类女性的意义是？
 432510：原来的世界就有能力？从异世界转生到异世界
 chirin：精力絶倫 
 半兽人风评被害
 43847：既然有雌性哥布林 那为什么还要抓人类女性繁衍？

第2集
 lonelytin：太狠啦男主
 david_tang：相比起看哥布林版的打怪升级，我更想看那几个人类女性的战败CG
 783087：不得不说男主在一群里面长得确实还算标致，红毛妹子直接倒贴了…也算是理解到了什么叫传统狩猎阶级社会了。
 虽然是流水账叙事，但你爽文就是这样的，别开会就行了【
  >>869410->783087：史莱姆：你直接报我的身份证好不咯？
 massacre_martyr：只是同床了一晚，哥布林就是这样的行为风格吗？
 higali：所以說那個CG呢
 284392：系统流厕纸，比第一集演出要好
 853355：战斗部分比预想的要好，感觉是尽力了
 725684：我独自升级哥布林版
 365620：看完这集我真的感觉哥布林杀手打1v1大几率打不过这个男主
  >>289704->365620：哥杀放异世界也没几个有这么弱的真普通人
 yunzaiwhale：便宜动画也看爽了，高质量改编
 fy939：不会等熊走了，吃他掉下来的熊掌吗
  >>869410->fy939：主角：作者不让啊，我其实比作者还聪明。
 777916：代入下红毛女骑士，你同伴刚被哥布林杀完了，自己被抓回巢穴，周围全是哥布林想弄你，然后因为有个正义的哥布林阻止了他们，所以没几天你就对这个正义哥布林有了好感，和这个哥布林上床睡觉了。大脑寄存处在哪里？
  >>289704->777916：没有男主 这几个已经是孕袋了 对男主有好感也正常吧 类似吊桥效应
  >>289704->777916：而且天天好吃好喝 这哪是俘虏 是来当压寨夫人的
  >>777916 -> wlk：被群p和选一个p的区别吗？是我就逃跑或者自我了断了
  >>289704 -> 啾啾丸：这几个男主后面才下手的 男主长得也不哥布林那么面目狰狞 而且还会疏导妹子情绪 这几个的确也成了后宫
  >>759116->777916：男主帅呀，普通哥布林和帅哥哥布林还是有差别的，还有其实我也是帅哥哥布林
  >>613236->777916：斯德哥尔摩综合征
 athrun1120：劳资就是王法
 langley_d：男主前世这个世界到底是个什么世界观
 laiby：打戏虽然全靠特效
 不过还挺燃，几个装逼桥段还不错
 王之力还能长回来吗
 natsumerem：种族厌恶居然没有想象中的严重
 road314：这集爽翻了，不错。
 602555：有火就是不用 就是要啃生肉
 啃生肉 爽！
 frad：打的挺爽，就是后面有没有哥布林转人的剧情啊 233
 664545：味好正啊，希望继续保持
 793778：第二集比第一集舒服（爽一点）
 lockyroki0114：哥布林哀悼人，什么黄鼠狼哭鸡
 男主一个人哀悼可以，拉上哥布爷自证清白也ok，“我们两个就这样默默地...”就很奇怪好吧哥布爷想的跟男主明显不完全是一个事呀w
 这哥布林越进化越怪，作者是有这方面xp么（
 这集中后半段看着还可以，打熊那段也算有个小爆点了
 maegamisuki：居然有c part不吊胃口，好评
 collice：突然想起来尝尝人类的血是不是也能学东西
 710083：萌王哥布林版
 11995：还以为男主会吃个人类女的
 595215：当哥布林能不能别玩人类伦理那一套啊
 s3320151250：往丑了进化

第3集
 massacre_martyr：啊？这就是恋爱脑的威力吗？放弃下毒？不理解一点。
 啊？这就是发情的威力吗？渴望血淋淋的牛排，行，好。
 啊？这就是IMPART的威力吗？不详细描述，甚好，肾妙。
 终于开始赤石了。好歹第三集不装了。
 michaelpen：越來越無聊了
 783087：你流水账倒是把那些写一下啊？？？
 maegamisuki：什么鬼 草
 （有一说一没什么意思）
 david_tang：开三倍速看正合适
 689516：鉴定为超低配萌王
 282060：是你吗，シュネー
 natsumerem：哪里有官能小说，让我拜见一下。
 569814：看来这片是打算一直演流水账了……溜了溜了
 284392：这树精我能玩一年
 707635：观众要的不是“传奇道具”和“真后宫”，而是围绕着“传奇道具”和“真后宫”所营造的爽感。这集观感也太奇怪了。
 409584：很复杂的心情看真后宫
 animeing：好了，不负众望，评鉴指南·续·哥布林篇，评价是不如前作，再看看
 wushouzi：两边都要战斗爽，都要抓都要硬
 lk568892749：这是真tm流水账 除了最后有点乐
 710083：3: 逆天impart
 301450：看到第三集，，我突然觉得，男主前世也这么强，，前世可能是纵欲过度，得罪了病娇女，才被杀死的
 athrun1120：恐ろしい子
 759116：好多年前看漫画就是喜欢这个部分但动画还是太保守了，弄成18加一点也行的
 laiby：流水账
 除了精力绝伦没有看点
 793778：看前面两集男主对人类女性俘虏和同族异性的态度，有的观众还以为男主接下来怕不是性无能人设吧。不过感觉该来的迟早要来，没想到第三集就立刻来了，来得如此猝不及防…… 虽然天雷滚滚，但不妨碍我真的笑傻了，太抽象了。
 
 还暂停一下，看了一下男主的技能到底用在什么方面，特别前两个技能的用途令人费解：
 
 - 黄金丝生成
 - 大气操纵能力
 - 形态变化（形状？）
 - 自己体液性质操作（生成那啥？）
 - 精力绝伦
 - 血流操作（充血？）
 - 贯通力强化
 - 三连突（一次突刺，可能会自动变成三连）
 - 忍耐
 
 
 
 然后下一个画面立马解释：
 
 - 黄金丝生成 → 制造密室
 - 大气操纵能力 → 隔音
 
 
 
 ------------------------------------------------------------
 
 不过后面还能整些啥活呢？
 
 有人说怎么怪物转生怎么跟《关于我转生变成史莱姆这档事》那么像？例如男主的种族和进化路线，还有通过吃掉怪物获得技能。其实《史莱姆》是《怪物转生》之后的作品，前者才是借鉴者，当然这些也可能是两者在参考更早的 “成为(小说家吧)系” 作品积累下来的设定。
 
 另一个八卦：据说《无职转生》的作者理不尽在投稿六面世界物語不顺时，看了《怪物转生》，然后通过它知道了《成为小说家吧》网站，才开始了《无职转生》的连载，他的创作恐怕也受到了这部作品不小的影响。
  >>869410->793778：太有意思了，感谢科普，哈哈哈。怪转作者心想，他们两个都赚钱了，我凭什么不能赚钱，所以发布了动画。
  >>793778 -> 乔伊波伊丶：我搜了一下出处，问了一个知道这件事的网友，他说：好久好久以前（理不尽）他自己发的一条推文了，你可以去他账号看看，应该还能翻到；大概就是，这种史小说都能火，我上我也行。
 superbob：经费详略得当，善
 baka_bread：本来觉得还算有趣，但这一下子神装也太快了
 621515：什么现代版山大王我就说怎么中间一股子后宫味道，结果还真的开启了后宫时代。
  >>289704->621515：骨王史莱姆这几个不做人唯一性有能的bgm38
 tcnshi：レッドベアーを倒したことで、ゴブ朗はオーガへと進化した。そんなゴブ朗に対して、捕らえられた冒険者の女の子̶̶赤髪ショートや、そのほかの女性たちが好意を寄せ始める。一方、精霊石の採取を任されたゴブ江は、全身血まみれになったカーバンクルのリターナを洞窟に連れ帰ってきた。彼女は額にある赤い宝石を狙った人間によって襲われていたとして、ゴブ朗たちに彼らの撃退を依頼。カーバンクルが守ってきた宝物も貰えるとあって、一同は沸き立つが......?
 road314：精灵1个，后面有6个。哈哈?
 659544：前两集还行，第三集啥玩意儿啊，一转变成了异世界龙傲天大杂烩
 531475：树精好歹是魔物，承受力强，红毛几个人类，真的能承受住？怕不是半死不活了
  >>581432->531475：我第一反应也跟你一样,这几个人类能扛得住男主吗
  >>locus -> theddr：吃了史莱姆后有软体和触手能力，可能可以用触手感受快感？而且毕竟是1V多，让女方上位自己动也不是不可以
 higali：全是水
 409899：流水账中的流水账
 518456：我服了，从头到尾就是男主的旁白在念，比我的初中作文还流水账
 wenzhlove：太tm离谱了，什么后宫男频剧情
 770427：本来剧情逻辑不带脑子还勉强能看得下去，但是这几个被绑来的女的实在太逆天
 800597：怎么不把奴役精灵的魔法师也吃了
 vidar02：服了，这剧情太tm离谱了
 而且好水
 595215：好好好 不给兄弟们透皮，只给自己透是吧
 602555：人类男就白四了是吧
 136154：这一集做的什么狗屎
 ldp：这就开始流水账了
 341121：开银趴不喊我是吧.jpg

第4集
 621515：有点流水账了，不如说应该是过于流水账了，没什么特别新的东西啊。
 massacre_martyr：不愧是这个制作的产品，匹配得上啊//蜘蛛侠是什么鬼啊
 682269：讲道理厕纸就该做成这种流水账形式，信息密度大就行了
 783087：完全不掩饰自己流水账，直演四集的也没几部了。不过红发妹子你连骨头都啃啊
 869176：这玩意和史莱姆开日会哪个更无聊？突然觉得不好评价哪个更无趣啊
  >>higali->869176：史莱姆
 fy939：给我也整一发
 laiby：这番也抢跑一周啊
 athrun1120：这不等于直接吃人...   隔壁迷宫饭至少不吃人型的
 christina204：这多少有点腻了，而且你这真穷死了，观感远不如隔壁史莱姆
 maegamisuki：你也要建城吗）
 animeing：······怎么突然开始摆烂流水了···
 tcnshi：ゴブ朗たちの洞窟へ、エルフ族の使者がやってきた。彼らの秘宝を狙った冒険者の手をはねのけるべく力を貸してほしいと上から目線で言ってくるが、ゴブ朗たちにとっては何も旨味がない。一度は追い返すものの、数日後にはまたエルフ族がやってくるのだった。そして、遂にゴブ吉もレベルを上げてオーガへと進化。それに触発されたのか、ゴブ治やホブ星も次々にランクアップしていく。さらには赤髪ショートも腕を上げていき......?
 road314：技能太多了，感觉腻了。制作肉眼可见下降。
 superbob：挺稳的，毕竟是转史莱原典，不过对于现在这个时代来说已经版本落后了
 595215：不给哥布爷透小香批，网上自己独享是吧
 409899：女人只能自己上，其他人全部不准出手，不服就杀，好家伙，真不要脸啊。
 ldp：不是，这骷髅也能吃啊
 43847：精灵寿命很长 比人类女性撑得更久 拿来繁衍吧

第5集
 laiby：萌王都开会开上瘾了，这边流水账也不遑多让
 massacre_martyr：流水账式动画真的是第一次见，第一集时候还以为是刚开始加速进程，没想到全程流水账
 不过厕纸用流水账，突然合理起来了
 284392：越进化越丑，你也是独一份了，只能说是牛批
 natsumerem：还挺有老大范的。 所以哥布爷什么时候跟树精小姐来临终的一次（？）
 869176：真不愧是厕纸，越扯越长，没完没了
 athrun1120：好吧 还是直接吃人了 只能说得站在哥的立场看
 576134：细节等杀光再救
 783087：应该说不愧是古早的厕纸，连进事件了都还是日记流水账
 621515：这集是Re：Ady啊。。。
 山大王之后就蜕变成佣兵团了是吧。
 759116：节奏挺快的呀，要到骑士那边了吧
 tcnshi：コボルドが仲間に加わったゴブ朗たちは、エルフの巫女を狙っていた人間兵を確保する。彼から人間軍の侵攻に関する情報を引き出し、エルフの巫女を里へ返すことに。帰宅した翌日、ゴブ美たち数名が新たな種へと進化を果たす。そしてゴブ爺は、ゴブ朗にはオガ朗、ゴブ吉にはオガ吉と、みんなへ新たな名前を付けるのだった。そんな中オガ朗はコボルドとエルフも交え、人間との戦闘に向けて訓練を開始する。
 road314：没意思了~
 870403：真担心哥布爷的身体，快别憋坏了
 349112：集美上一帧还在车里，下一帧直接被人掳出来了。
 
 俘虏的精灵这就都干了？不准底下人干自己大开后宫，这么当老大的。

第6集
 david_tang：这集标题怎么跑第五集去了
 massacre_martyr：真不愧是流水账式，信息给的挺足，其他的就真没啥了
 natsumerem：这要是被更高级的数值怪抓了不得被变泉水用
 langley_d：不是 你都变唐僧了能不能先把自己断臂救一下
 869176：有点好奇男主吃一个人获得一大堆技能，那最后它全盛状态技能数应该是日本动漫历史上的前列了吧？能到第一吗？我能想到骨王，史莱姆王，蜘蛛子之类的存在技能都很多，应该没有男主多吧？
 athrun1120：经典咕杀
 682269：你这个女骑士其实心里早就期待咕杀环节了吧
 802240：厕纸进化史告诉我们，日本人的脑子是由99％的温泉汤和1％的咖喱蛋炒饭构成的
 tcnshi：傭兵団・パラベラムを結成したオガ朗は、エルフ族からの依頼を受けて人間たち王国軍を撃退に向かう。全力で敵に挑んだパラベラムの面々は、目標としていた四人を生け捕りにするだけでなく、兵士たちを完膚なきまでに倒すのだった。捕らえた女騎士や女剣士たちに隷属化の効果を施し、嘘や隠しごとも出来ない状態にした中、オガ朗は来たる主力部隊の情報を得る。そして、再びパラベラムは帝国軍と相対することになるのだが......。
 road314：不切实际了~
 621515：它怎么还在流水账
 laiby：男女都能拿来开后宫是吧
 965127：看这个动画真切体会到了什么叫做度日如年
 349112：奴隶职业还行，这也能算职业。

第7集
 david_tang：这片越来越恶趣味了……
 村濑步又配了个男娘（
 laiby：这角色还非村濑步莫属，多个声线变起来不吃亏
 倒是流水账还是一点信息量都没有
 682269：你打半天把药送了是闹哪样
 athrun1120：这寄得有点多
 275400：怎么有点铁华团的感觉
 621515：怎么感觉突然就变得有原则起来了，之前不是吃吃吃吗？无谓的争端、亡故的伙伴什么的真是没想到啊。
 tcnshi：エルフ族から秘薬を得るため、帝国軍は神の加護を得た8名からなる戦闘集団・八英傑騎甲団を投入してきた。自らが持つ力の強大さに気付いたオガ朗は、分体を駆使して兵士を蹴散らし、八英傑騎甲団が一人、骸蟲英雄のフィリポとの直接対決に臨む。フィリポは次々と死体から蟲人間を生み出し、オガ朗に放つ。さらにフィリポは、災害指定個体となるほどの攻撃力を持つ大鎧百足でオガ朗を攻撃し......。果たして、オガ朗の運命やいかに?
 higali：有點噁心了
 783087：村濑步有点太好认了，不过虫子是真的有点恶心
 fomee：后面能爆炒男娘就是神作

第8集
 14298：我到底是为啥看这个番...
 728624：这集和没看一样
 laiby：流水账都不忘种田
 783087：后面进化那些的名字都记不住，不过流水账来说记不住也没什么区别
 621515：怎么这边也在种田，看起来后几集是会抛离现在这种山大王模式？
 682269：水的令人沉迷
  >>682269->682269：沉默不是沉迷
 athrun1120：小见川  竟然还有腐  
 
 所以那些人类女人都回去了？
 maegamisuki：我是不是少看了一集？
 tcnshi：秘薬を帝国軍に渡したことで、戦いは終わりを告げた。戦死者も出たパラベラムだったが、戦いの結果幾人もが進化を果たす。加えて捕虜も解放し、希望する者はパラベラムに仮入団させることとなったが、彼らはゴブリンより下の待遇に納得がいかない。そこでオガ朗が一人ずつ戦うこととなり......。そしてオガ朗は、拠点の快適化や合成アビリティの試験、さらには食料自給率の向上のため畑作りを行っていく。そんな中、帝国軍の撤収が始まる。
 langley_d：不是 你前脚还在种地挖温泉一副长远发展的样子 怎么第二天就不要家了
 massacre_martyr：牛逼，这个流水账是我见过的最流水的，铁打的流水席。
 54942：居然有尤娜的祈之舞（异界引渡之舞）。。
 road314：看乏了，制作真水。
 ldp：彻底舍弃大脑的纯爽番，也挺不错的

第9集
 christina204：我要表扬一下能吃到9集shi的大家，居然能坚持看到第九集，你们是好样的！真的太辛苦你们了，我也非常棒！米娜桑一定要坚持看完哦，干吧跌！
 682269：嗯…公主这个声线听的真的好经典的元气小鬼声线
 870403：前世不会也是吃…的吧？
 athrun1120：一眼沙拉碗
 
 怪物猎人 还掉了个天玉
 laiby：看公主幻视了
 还是一如既往流水账，节奏拉得飞快
 maegamisuki：沙拉碗草w
 massacre_martyr：这不是沙拉碗分碗？
 783087：每次都是洗完澡吹头发什么的时候当背景音在旁边放着，流水账一季是真厉害
 fy939：好一个安塞腰鼓
 490006：这才是真正大脑按摩番
 tcnshi：オガ朗たちは、赤髪ショートたちが目指していた防衛都市トリエントに到着。赤髪ショートたちには街に留まるか、今後もオガ朗と一緒に行動するかを今日中に決めてほしいと告げる。パラベラムの面々は街中で情報収集を開始するが、やはりオーガの風貌に対して町⺠は恐怖心を抱いていた。そこでオガ朗は人間の姿に変身して町を散策するが、シュテルンベルト王国の姫を攫った誘拐団と対抗する少年騎士の姿を見かけ......。
 621515：新装备感觉装上后有点抽象了
 43847：看来这里里面的种族设定就是鬼人族是亚人 哥布林到大鬼都是魔物
 想哥布美进化的半亚种也算是亚人了 大鬼看来是最原始的鬼族
 大概就是大鬼是猩猩 半亚鬼是土著 鬼人族是少数民族这样子

第10集
 christina204：逆天
 怀孕肚子为什么还一点一点变大？我哥布林世界观一天怀胎直接过完十月是吧（一天就能长大，也对）这肚子真里番既视感
 ？？？你把胳膊砍下来喂给俩吃可还行
 哎呀我不想多说了，累了
  >>david_tang->christina204：看过普罗米修斯的表示常规操作
  >>vickscarlet->christina204：一般，里番生哥布林都是嘭嘭嘭直接一下喷出3个
  >>shiliu -> 神戸小鳥：还是不间断的生 只能说楼上的同学还是阅片少了
 unij：这剧情…多少该给观众赔点精神损失费
 laiby：获得这么多能力感觉没几个用到的
 david_tang：这是生了俩异形吧
 682269：生个娃整的跟r18g本子似的
 14298：这集已经生理不适了，快进看完的
 natsumerem：连部下的命运都能安排，小创世神？
 559463：太逆天了
 869176：诗篇是什么？谁给解释下？不过这动画做的这么烂估计也没人研究了吧
 athrun1120：111天喜当爹    鬼神童子了
 632215：虽然（有意）很严肃，但这也太抽象了
 langley_d：这技能多到炸了吧
 621515：看到「出生100+天的我已经是两个孩子的父亲了」这句话忍不住有点想笑
 rematch真的就「重赛」？感觉「再匹配」更合适吧？
 tcnshi：ルービリア姫を王都オウスヴェルまで護衛する任務に就いたオガ朗たちは、四翼大鷲の最強個体・ジャッドエーグルが住むというクラスター山脈に向かう。しかし、その道中で調理師姉妹の体調が悪化。なんと二人とも、オガ朗の子どもを身籠っていて、今にも出産しそうだというのだ。子どもは母体の栄養を奪いながら、腹を食い破るほどの勢いで成⻑していく。村へ引き返す時間もなく、一同は安全な洞窟を探して出産に備えることとなる。
 634234：太唐了
 783087：这俩姐妹名字第一次出现是生完娃…生娃过程就不多谈了，没想过能做半集。
 最后进化还能出error的，虽然这种进化流套路看过了，但禁不住偶尔就想看看这种无脑数值膨胀的爽文
 802240：好瑟琴哦
 qq624130658：日本人做动漫有一点通病 无论主题是多恶臭反派主角是有多冷酷无情 只要生小孩就人均父爱母爱
 road314：诗篇是什么，那只鹿世界级...期待后续的发展，不过只剩2集了。。。
 s3320151250：都生小孩了才知道这两人叫什么
 349112：流水账的抖设定也没啥兴趣了解。
 反正无非作为外来者的bug一步步打破上限成为天地主角。
 值得在意的是op里前世一个阴影里的女性，以及这个世界神的存在方式，鹿感觉有点神级意思了，或者神使之类。

第11集
 682269：xswl，最后不配一句我一定会回来的吗
 589011：为什么生下来一个纯血人类？是被牛了还是被抓之前就怀孕了还是怎样？
  >>soma->589011：黑人和白人之间生了一个白人是吧(b38
 athrun1120：冲出大气层了么
 621515：那确实是再决胜负。感觉好久没看到这种踢飞的了。
 632215：我tm生生生
 laiby：流水账也要做打斗
 634234：太弱智了
 higali：你TM還生啊
 770488：最后一集了，坚持就是胜利
 777916：公主什么时候可以生啊
 tcnshi：パラベラムの面々は、王都への最後の中継地であるパーガトリに到着する。出産騒ぎで⻑らく話していなかった別働団員に連絡を取るオガ朗だったが、オガ吉率いる第2グループに映像を繋ぐとオガ朗自らが真っ二つにされている様子が送られてきた。その映像の意味は何なのか。真相を掴むため、寄り道になることは承知で一行は迷宮都市グリフォスに向かう。到着して早々、ダンジョン内でミノタウロスが暴れていることを知り......。
 fy939：怀的人类怎么也光速变大
 783087：没想到过一集又生俩
 打戏虽然作画不太行，但你们特效倒是挺用心画了

第12集
 christina204：傻逼，我特意蹲点先把你这坨大便给看了，终于结束了，垃圾东西。作者我爱你，谢谢你为我们展现出了这么萎大的作品，同时也谢谢制作组，我爱你们，我12集的时间没有白费，它让我知道了以后看两集就得撤
 david_tang：还好我是四倍速看完的
 632215：shit
 682269：笑死我了，这边也在发“刀”
 死后最后一硬，很写实吗
 红发女骑士都陪睡这么久了还没名字吗真可怜
 很难想象坚持追完这部的我的精神状态
 laiby：不能帮哥布爷进化吗
 这结尾还能二期？
 athrun1120：删除了回复
 621515：不会还有第二季吧……
 537037：原畫人員當中居然有「中嶋敦子」？這麼大腕的前輩進駐這部糟糕的企畫，不會是同名同姓吧？
 783087：不得不说古早异世界厕纸的先驱确实水平很一般，但从中也确实看到很多后续厕纸的要素。人物塑造、故事和叙事基本都很薄弱，世界观在这季没能展开，但应该和网络爽文的套路是一样的。
 
 我不会夸这部有什么好的，但我每周累得不行、想放空一下的时候确实就会点进这部。这种最古早的，无脑升级进化流 让我想起初中时候看修仙网文了
  >>783087->783087：哥布爷那段处理我觉得算是这部里面还可以的 本来他除了改名和早期给点基础知识之外也没干啥，他们这代也就活了百来天，每个人都哭丧着脸就怪了。现在最后回收一下他一直没能打上一炮的伏笔，大伙儿笑着送他上路也算是这样了。
  >>289704 -> ThermalBunny：哥布爷那段处理我觉得算是这部里面还可以的 本来他除了改名和早期给点基础知识之外也没干啥，他们这代也就活了百来天，每个人都哭丧着脸就怪了。现在最后回收一下他一直没能打上一炮的伏笔，大伙儿笑着送他上路也算...之前不是抓了人类女的吗 这都没上？
  >>783087 -> wlk：之前不是抓了人类女的吗 这都没上？男主一直下令不让碰吧 虽然好几个变成他老婆了
  >>locus -> wlk：之前不是抓了人类女的吗 这都没上？好多年前看的小说了，可能有点记错，我印象中哥布爷原作小说中一直在爽，从最早男主出生前的那一批，当时洞穴里就只剩哥布爷，成年组出门了，就哥布爷一个人爽，男主出生后看不下去了才做了些毒药偷偷给她们自尽了，还骗了哥布爷。后来男主抓了一堆人之后虽然最开始抓的几个人类女子不让碰，但是那帮精灵是允许手下爽的（包括男精灵）哥布爷也是每天流连来着。后来和人类军队打仗好像也抓了些女士兵吧，有没有爽就不记得了
 chenn78psp：我怎么记得小说里爷爷没死来着？
 tcnshi：遂に一行は王都オウスヴェルへと辿り着いた。ルービリアから報酬をもらい、オガ朗たちは村へと戻ることを決める。一方ダム美は、オガ吉が強くなっていたことを受けて、自分がまだ半吸血⻤でいることに思い詰めていた。そんな思いを汲み取ったオガ朗は、仲間たちとともにダム美の特訓を開始する。自らのスキルを使って生成した巨人をダム美に倒させることで、彼女はレベルを上げていく。そして夜が明け――。
 trexcm9380：三倍速吃完了，整体看下来评价为夹带私货
