第1集
 tcnshi：第25話
 坊ちゃんとアリスと再会の母
 Story
 魔術学校で魔術を学ぶ坊ちゃんたち。カフとザインは自分の能力をより伸ばすために、先生や先輩とともに特別な訓練を実行していた。一方「魔女が人間になれる本」を手に入れたダレスは、人間になる方法を試すために魔界へと帰る。だが魔界はいつもより緩い雰囲気で、その中心には永い眠りから目を覚ましたシャロンがいた……！
 laiby：对着岳母给爱丽丝打直球，真不愧是你
 a3284729638：op和二期好像？
 609974：岳母醒了/这集没看到爱丽丝与少爷打情骂俏我不是很认可//你也有满脸通红害羞的时候啊爱丽丝//参考上季度的魔女与野兽，假如少爷强吻莎黛，是否能暂时解除诅咒呢？
  >>688462->609974：这种事情不要呀！
 massacre_martyr：op里面就已经牵手了吗？这下看来是要结局了呀。
 op中间的变奏挺有意思的欸，但是op的画面怎么感觉没有什么变化啊？风格也太像太像了。
 难怪扎因的声音这么熟悉，原来是诸星啊，一股子欠欠的味道
 这段母女相见做得不错啊
 当着岳母放闪，两位赶紧给我交往啊！（不是，赶紧给我解决诅咒啊！
 david_tang：儿歌生硬插入环节有点难绷
  >>690166->david_tang：这几季都这样hhh
 454641：稳定开局，一集好丰富，节奏也好。阳子好娇羞麻麻好有活力，教主真强
 621515：突然有点没想起前面的剧情是怎么样的了，悲，但开头来说倒没什么绷不住的点。
 athrun1120：现在再看zain有点出戏诸星当了（甚至还被电击
 
 最后Alice被男主偷袭暴击
 somebottle：OP 风格和上一季很接近
 舔舔就能困意全无，真方便啊
 阳子太太你开心就好
 莎朗竟然醒了，这性格简直是社交恐怖分子
 缘，妙不可言
 这季应该能做到完结了吧
 550211：op变奏有意思，感觉有舞台剧的风格
 太太还是挺少女的，可爱捏
 collice：儿歌的存在目的是啥
 609497：还是熟悉的味道，但是你这儿歌没完了是吧，还用了两次
 535978：只要一直舔就一直精力慢慢吗
 693248：这么多年了终于出到第三季最终季了，第一集还是熟悉的味道，看到这对终于要修成正果了，真挺好的
 270665：儿歌部分有点难绷
 沃尔塔加油，年上赛高
 罗伯可爱捏
 asuka862710：还是这么好看
 569814：妈妈好可爱！
 asd060527：没想到妈妈这么逗逼，心疼妈妈遇见渣男了
 611597：我没开倍速啊，怎么节奏这么快。
 那两首儿歌很讨厌，别的都还行，还是之前的味道。
 miyoshi_harekaz：a part有点流水账，b part的母女相认整挺好的，以及果然莎day（）的秘密没这么容易揭开啊
 690166：嘛~因为其他好的都不用多说了，第一集看起来实在是太爽了
 那就说说不太满意的，果然和第二季一样，对诅咒事件的态度我感觉有点轻视了
 十年光阴的消失，就算再开朗也不能这样吧，有种反人类的感觉hhh
 bty：母女相认好耶
 不知道爱丽丝的爹后续会不会出现
 llllllllqpwo：片头旁白变声了，合照真好。OP不是duet了，这个也好听啊
 又一首能听的合唱
 这集是洗牌阶段，看得我好混乱
 752914：8:11 好想变成人类啊

第2集
 tcnshi：第26話
 坊ちゃんとアリスと謎の分身
 
 十数年ぶりに目を覚ましたアリスの母・シャロン。本邸に戻る前に、彼女はアリスと街に出かけて親子水入らずの時間を過ごす。そしてシャロンが本邸に顔を出すと、突然の予想外の再会に坊ちゃんの母・ガーベラも動揺を隠しきれない様子。だが、この彼女の目覚めの裏にはシャーデーの企みが隠されていて……。
 massacre_martyr：三季，每一季都有op/ed能抓住我的耳朵。这下真要挑战莎黛了，三季完结也是不错啦。
 laiby：第三个分身自己撞死笑了
 569814：莎黛的眼球好搞笑一女的的眼球
 454641：莎黛BOSS提前体验，但面对谁都不能造成威胁难绷次男好帅的刺剑和剑法兔子魔物太年糕了好可爱妲蕾丝已然是贤王了，她好棒最后男女主磕到
 kentholmes：罗伯2号！！！
 最后这个分身的阵亡方式真的笑死我了。
 小跳步的爱丽丝可爱捏~
 somebottle：扎因正常发挥
 次子已经习惯女装了啊
 次子该出手时就出手还是帅的
 莎黛真的莫名恶趣味
 撞少爷身上了草
 弹琴这里还是挺有韵味的
 athrun1120：不能2等分
 
 隔着衣服即死不是应该无效的么
 okabe：次男无敌了，你就是作者的分身吧？
 270665：次男沉迷女装无法自拔
 次男干掉分身好强，而且太搞笑了，一边说次男一边吐血，还在意要分成3份而不是两半
 ygy21：眼球怪看着好恶心啊，最后眼球怪一个直接撞死在男主身上笑死
 621515：怎么感觉还是做得有点太静了（结果这里也有一对百合是吧
 3741：次子好帅！ （虽然女装只有0次和无数次）
 一头撞死太好笑了
 爱丽丝好可爱！
 405942：次男太帅了
 莎黛明显乐子人
 collice：开场的眼球有点掉san
 miyoshi_harekaz：草 次男原来你是这个片子的武力担当啊
 最后那段爱丽丝逐渐微笑的画面好美啊
 690166：次子真帅吧就！！！
 而且我发现俩兄弟脑子都很好使，很快就能推理到重点
 希望这个沙黛分身不会坏了大事
 189225：啊哈哈哈哈哈哈哈好荒诞好搞笑！
 bty：莎黛处处吃瘪次男真男人，妲蕾丝后半生稳了
 最后一段的钢琴和渐变的月色又有了第一季的感觉
 llllllllqpwo：目前次男是受伤最重的，而且都是自残
 752914：播酱开门那段xswl

第3集
 tcnshi：第27話  坊ちゃんとアリスと母親と母親
 
 魔術学校から戻り、久しぶりに穏やかな日常を過ごす坊ちゃんたち。坊ちゃんとアリスはザインが届けてくれた色んな魔法道具を試し、本邸ではシャロンとガーベラが旧交を温めあい、ウォルターは女装してサーカスを観に行く。そして久しぶりに別邸を訪れたヴィオラは、ロブから彼が大事にしていたオルゴールの秘密を聞かされる……。
 laiby：全程好几对cp喂糖真是太猛了
 我都怕后面有虐了
 女装大佬爱好已经戒不掉了
 410600：莎朗怎么剪头发了
 massacre_martyr：“但是他有老二”
 perfectime：原话肯定不是老二 不然老二不会没有反应
  >>athrun1120->perfectime：原话是 付いてる  就是  （身上）有（那个）  确实省略了老二  
  不过日语本来也没有老二这个说法 顶多是儿子或者兄弟
 somebottle：二哥女装上瘾了
 水子姐这个笑声好魔性
 athrun1120：17岁太有趣了
 alcedo：感觉有点工业糖精了
 535978：身体互换不多玩两下就结束了吗，可恶啊
 女装大佬真可爱啊
 okabe：果然女装只有零次和无数次
 ygy21：这个能换身体的道具很好玩儿啊。还有次男的女装越来越好看了
 270665：果然女装有了第一次就会有无数次，次男在女装的道路上越走越远了
 collice：谁也想不到
 次男会反抗妈妈的原因是
 女装
 621515：女装已经变成他的一个属性了是吧只有0次和无数次……
 bty：密切关注成年百合组的发展
 感觉维奥拉很像水濑祈的里人格ドヤコンガ

第4集
 609974：“老夫老妻重返青春”
 
 闹了半天原来都是老爷犯下的花田错，这是要洗白莎黛，全员he啊
  >>609974->609974：万年片头这集竟然缺席了
 479838：又是这种原谅剧情，真的喜欢不起来
 laiby：反派要洗，饺子要包
 542559：搞了半天原来是吃醋啊
 569814：行吧，算是延续了前面凑CP的劲头，能整个HE也好……
 717141：看来要合家欢he了，大家一起包饺子
 david_tang：包饺子，给我狠狠地包
 massacre_martyr：看完漫画，包好饺子也挺好啊
 454641：少有的银河万丈这么多台词，纯享起源故事讲得真不错，老爷年轻时候魅力好强，怪不得莎黛会动情但嫉妒使人面目全非我支持包饺子的，莎黛动机很明朗了，想看莎黛变正常时互动啥样
 somebottle：祖母有点脱线的样子
 莎黛竟然有这样的一面
 不得不说少爷这一家和魔女接触的是真多啊
 这集做的挺好的，叙事节奏舒服，挺感动的，还得是监督亲自分镜演出
 athrun1120：这话有点神 填大坑了 爷爷牛批
 
 魔女这么人性的理由
 584809：奶奶一开口我就知道是中原麻衣了
 wxwzhou：这集把前因后果给补上了。
 
 节奏各方面做得也太棒了，最后八音盒的音色一起
 550211：喜欢这集
 祖父和莎黛隔窗错位背靠那个镜头挺妙，这么说莎黛都算是默默陪了祖父大半生的人啊，比妻子的时间都长，中途还以为变病娇了，最后居然只是哭哭，小女孩吃醋感
 罗伯戴上眼镜看到他们时的bgm好有感觉
 523746：少爷把莎黛收了吧
 ygy21：原来莎黛是喜欢男主爷爷，嫉妒女主妈妈，由爱生恨扭曲了
 sakowei：所以嫉妒使人面目全非
 539996：山川吉树融合剧本的能力太强了，用一集拔高整个作品
 270665：祖父也是有罪的男人啊，陪伴是最长情的告白，可惜莎黛不肯说出来。
 536633：莎黛：明明是我先来的
 collice：明明是我先
 691069：第四集我真的好喜欢。。。
 
 原谅的剧情我无所谓，但是罗伯戴上眼镜那一段做得太棒了。
 a582977826：原来是木头爷爷养出来的病娇
 asd060527：这集是爷爷奶奶返老还童回，总之他们死后变成年轻的模样一直世界旅行着，然后碰巧到了男主家，讲述了一段莎黛的故事，原来奶奶早逝，爷爷是纯爱战神所以想要死后陪死去的妻子一起旅行，于是与莎黛魔女签订契约，因此莎黛对这个即使失去寿命也要签订契约的男人感兴趣了，就这么陪伴着他一直到老，结果老年时期看到了爷爷收爱丽丝妈妈到宅邸工作，然后这个爱丽丝妈妈很像奶奶一样颠婆，所以就有点嫉妒啦，但是说真把爱丽丝妈妈收了还是有点触碰雷点的，还好剧情收住了没怎么往那个方向展开。就这样痴情了一辈子到爷爷死了才表白的心意，这不就是病娇吗，爱丽丝妈妈惨遭背刺，然后似乎是要软化莎黛这个究极大boss的样子。总之啵酱和爱丽丝赶紧在一起啊，距离结局的最终之路就快要走到尽头了!
 miyoshi_harekaz：什么大宅门，三代人的爱恨情仇
 莎黛看样子还是要洗白了，但究竟要怎么最后包饺子呢
 690166：好家伙，贵圈真乱啊hhh（不过老爷还是有分寸的，人能做到表里如一还是挺不容易的）
 不过我始终不能理解少爷这种善人形象，我觉得有点夸张了，甚至感觉有点圣母了
 什么逻辑，虽然我也能共情沙黛这种爱而不得的情绪，但是因为这个就完全为她而哭，甚至抛弃自己被诅咒（或者说理解自己被诅咒）还是有点离谱了
 不过次子属于是隔代遗传了老爷啊hhh都能把魔界老大给迷住hhhhhhh
 621515：很好的一集，原来你们家的血脉都是吸引魔女的是吧，所以爱丽丝到底是有没有灵视能力？
 ng04795：原来诅咒的全貌就是一点情感破事
 405942：果然大boss也得获得happy end呢
 bty：剧情略老套，但是做得这么有诗意这么抒情可不简单。
 一生想回到爱妻身边的老爷，逐渐被爱情缠绕的莎黛都描述得让人信服，时间的流逝在高魔的世界观里让人感觉亦真亦幻。最后和罗伯的再会更是催泪的点睛之笔。
 656187：HE包饺子也行吧，别强行包就行了
 这集的氛围很棒
 罪孽深重的祖父
 792919：这集爷奶登场，沙袋塑造得挺好，不是纯粹的坏这一点立住了
 但总之 全员恋爱脑了属于是
 llllllllqpwo：少爷哭的太快了，这里不应该最后一次复习一下莎黛的吓人画面吗

第5集
 tcnshi：第29話  舞踏会（前編）
 
 人間になるアイテムを求めて海底神殿に向かったダレスだが、なぜか腕相撲大会に参加することに。アリスとヴィオラはそんなダレスのために新しい服を縫ってあげる。新しい衣装をウォルターからも褒められてドキドキするダレスだが、数日後、ウォルターが貴族の令嬢と楽しげに会話しているのを目撃して……。
 609974：你好骚啊，次子
 414967：舞会那支曲子写得太棒了吧
 454641：我直接一个神回人物多，笑点不断，日常互动太棒了小水相当C，这妹妹真的是赞妲蕾丝先露腿，再露头发，惊艳到说不出话了
 ygy21：次男又没事自己找女装穿了，真是找到了奇怪的癖好。妲蕾丝的黑色修女装好看
 270665：妲蕾丝看到次男女装都接受了，不愧是真爱
 laiby：这几对糖发的太足了啊
 黑丝好看
 somebottle：水子姐的笑声还是这么魔性
 次子在女装的路上一去不复返了
 collice：经费怎么突然出问题了还是演出出问题了
 画面不动只有声音看了半天发现窗户外面有鸟再飞
 bty：好好好，下一话搞定妲蕾丝次男这对

第6集
 tcnshi：第30話  舞踏会（後編）
 
 本邸で開催される舞踏会にヴィオラの勧めで参加することになったダレス。慣れないドレスを恥ずかしがって会場から姿を消し、それに気づいたウォルターは彼女を探して屋敷の中を探し回る。その晩、一週間後に過去のシャーデーに会いに行くことが決まった坊ちゃんは、今の自分の想いを伝えに母・ガーベラに会いに行く。
 569814：最迪士尼的一集
 609974：丢脸？你看这些人哪里有脸？
 david_tang：突然迪士尼
 414967：舞会的曲子都写得太好了吧（
 情话也配得太好了
 454641：次男这对甜炸了，双方都很积极，直接就求婚了歌讲真好听的维奥拉可爱，直来直去真不错，还有这兔子服男主真稳，文戏好
 athrun1120：穿盔甲弹钢琴有点厉害
 
 日笠牛批 突然唱了
 freezingzone：次男大杀特杀，我的少女心
 laiby：月下跳舞告白一气呵成啊次男做得好啊
 535978：结婚！立刻结婚！
 qinyu：都是被发型限制了颜值，次男别搞大背头了行吗！
 270665：觉得次男这一对比男女主更好磕，太甜了
 ygy21：突然尬唱笑死。次男很勇啊，就直接求婚了
 609497：怎么一言不合就开唱
 somebottle：次子你是真会撩啊
 故事即将步入终章了，有点令人感慨啊
 621515：趁机求婚这个确实有点帅的
 hehehe203425：你好会啊
 collice：妲蕾丝的D肯定是D cup的D
 alcedo：好迪士尼
 miyoshi_harekaz：这么会撩
 bty：日笠情绪起伏配得太棒了，还突然唱起来了
 维奥拉的兔子装好可爱
 792919：次男表白回，啊啊妲蕾丝美得不行，便宜你小子了
 llllllllqpwo：诶呀这集怎么这么酸，几股皱眉情节都挤一块来了，可能是三季最受不了的一集
 阳子唱歌听习惯了所以没尬到还好
 752914：结尾突然小泪目
 junkan：卡密！

第7集
 tcnshi：第31話  集結
 
 シャーデーに会うため過去へ向かうメンバーが屋敷に集まってきた。坊ちゃんはザインとウォルターに、シャーデーの秘密である人の心を読む能力のことを伝える。その力が持つ意味を知り、一行は神妙な雰囲気に。その最中、女性陣はアリスの小屋に集まり女子会で大盛り上がり。決戦を目前にして穏やかな時間が過ぎていく……。
 laiby：你也玩复联集结
 athrun1120：最后5话决战
 270665：怎么感觉你们在说解除诅咒的事就像立flag一样
 okabe：这话氛围还不错
 621515：虽然感觉这话稍微有点拖了，不过倒也还好吧，能理解。
 somebottle：罗伯也算是对这两个孩子放心了
 决战前的宁静
 薇奥拉看上去有些淘气，其实还是挺成熟的
 这一波集结，真的让人感到要完结了呢
 collice：大的终于要来了
 bty：挺好的过渡回，面面俱到
 少爷和罗伯对话的那一段很好
 llllllllqpwo：好大一屋子人

第8集
 tcnshi：第32話  説得
 
 過去に向かうメンバーは三班に分かれて行動することに。まず話し合って解決したいと考える坊ちゃんはアリスと一緒に第一陣に参加する。そうして向かった先は、坊ちゃんが呪われる直前の屋敷。時間魔法を持つザインは単独で行動し、早速シャーデーと遭遇するが、マイペースなシャーデー相手の交渉はなかなか上手く行かず……。
 laiby：弟弟再攻略一次
 414967：这一集的音乐太少了（
 454641：决战不错啊，虽然一直在劝说，但莎黛注意力一直在时间魔法长子到底妲蕾丝特攻，这一番话语确实该迷糊了
 ygy21：扎因无时无刻都在骚话连篇，有趣
 270665：这说服也太没感染力了，反倒是次子的告白倒是不错。
 somebottle：扎因正常发挥
 莎黛光想着时间魔法了
 次子特攻妲蕾丝啊
 621515：感觉有点……好快的攻略？
 collice：光速攻略
 3741：次子太会了
 bty：次子你干得好啊！
 莎黛作为反派还是太好沟通了，和之前塑造的形象有点出入
 llllllllqpwo：这段大对峙真好看

第9集
 tcnshi：第33話  孤独と惑い
 
 過去のダレスと対面したウォルターは幻覚魔法を受けつつも、自身の想いを過去のダレスに伝えることで見事ダレスの説得に成功する。しかし、説得の現場を見たシャーデーはその状況に大激怒。シャーデーを抑えていたザインの魔力も徐々に切れ始め、戦況は厳しくなる中、坊ちゃんはシャーデーとの対話を試みるが……。
 laiby：硬的软的都没用
 只有开洗了
 454641：战斗最多一集莎黛这给足了镜头感觉不错，看着她逐渐动摇也是美味，甲斐田很赞
 584809：卡福战斗啥都不想纯靠本能，这不真飞鸟吗
 athrun1120：这打破时停简直承太郎
 somebottle：OP 画面有一些变化
 触摸限时体验
 莎黛开始动摇了
 ygy21：砸瓦露多都不好使了吗？
 okabe：莎黛JO太郎
 270665：感觉做朋友这剧情走向还是太俗套，莎黛的动摇也有点强行。
  >>690166->270665：还真是,感觉很多剧情都太强行了，很不合理
 621515：战斗做得有点抽象，不过还行
 collice：boss换p啦！
 bty：套路感挺强的，这应该是通往完美结局的最简便剧情了

第10集
 728799：莎黛居然是白毛，说实话有点帅
  >>whjdzz->728799：妲蕾丝是白毛不就知道了。
  >>wxwzhou->728799：没想到拿到头巾是这样的发型，也太好看了8
 454641：继续补上莎黛背景，心里世界做得真不错，让人触动啊，爱丽丝很温柔，这一抱太暖了其实妲蕾丝有伤疤感觉更萌最后莎黛揭开头巾，好美好帅
 ygy21：尼可老师一直在用的是土遁么 莎黛的心病终于被治好了
 523746：莎黛就由我来接盘
 414967：这集做得好，尤其是两个莎黛内心的段落
 laiby：这演出真不错
 真物理洗白啊
 全明星果然还是得爱丽丝去c
 最后那段flag立得到是挺帅的
 somebottle：莎黛总算打心底被说服了，形象也算是补全了
 609974：北风与太阳，莎黛的两条不同命运线。
 “你以为我是谁啊？我可是最强魔女莎黛”
 最后的发言是哪来的中二病啊
 athrun1120：疤痕就这么撕下来了
 
 这个修女头巾一直有种光头的错觉 原来有头发
 270665：说白了就是缺爱，懂人心是个双刃剑，莎黛要是个普通人就只有抑郁，可惜她有强大的力量，男主女主一唱一和，解开莎黛心结，这个结局果然还是有点老套。
 644987：完美
 621515：挺好的，不过战斗还是好抽象
 312922：虽然和解的有一点点牵强感，但是观感非常好
 collice：短发有点好看的
 bty：莎黛能回心转意真是太好了，虽然以后还是要抱着对维克多的感情生活下去
 这一话的演出相当棒，爱丽丝和妲蕾丝的话语都很质朴，很打动人。
 752914：Alice抱Shaday必须是这段小钢琴啊,suki

第11集
 tcnshi：尼克拼尽全力结果就是老去吗……
 虽然之前有很多催眠的剧情，但看到两人初次拥抱，看到最后火车上的告白演出，全部都和解了，我就是来看这个的呀！
 该说不说，你们叫艾丽丝的都喜欢不辞而别是吗
 644987：太劲了
 山川什么时候能做个传统2D动画
 konoqmyda：第一季的ed
 609974：op细节，莎黛的形象变了，妲蕾丝的伤痕也没了
 
 以及这个被烧了3季的倒霉蛋，是沃尔塔吗
 
 包饺子咯
 ...
 等一下，这不对吧，诅咒解开了，欠我的腻歪同居日常呢？怎么分开了？老爷的嘱咐？kuso啊糟老头子你以为这一切都是谁害的？
 laiby：这饺子包的漂亮啊
 下集来个终极大团圆吧
 454641：这样坦率的莎黛真棒啊男主真超人，不给遗憾任何机会，表白场景太感人了，ED一响，眼泪落下
 david_tang：这下包饺子了
 kentholmes：好好好，我看了3季等的不就是这个吗！解咒、分离、重逢、求婚，一气呵成，舒坦了！
 massacre_martyr：是什么能支撑我看三季啊！不就是这一出吗！终于啊！太好了！
 somebottle：OP 又发生了一些变化
 总算解除了，漫长的两年啊，太不容易了
 这个家不能没有罗伯
 第一季的 ED 插入的真好
 婚也求上了，圆满！
 监督亲自分演回，看爽了
 athrun1120：都解决了  未来的沙袋还来玩了  
 
 最后果然还是要跑路  纯爱战士
 wxwzhou：完蛋了，你们家三位都没办法直接继承家业啊
 老妈难崩了
 fenghai：拿着“枯萎白玫瑰”的爱丽丝太美了
 okabe：枯玫瑰求婚棒棒棒
 kayanoai：呜呜呜，真的哭死，最后的求婚太浪漫了
 270665：莎黛悔过自新，感觉人格都变了，真就是包饺子呗
 虽然BGM很好听，但最后留信离开男主追上告白的剧情还是太俗套了
 708484：感动
 535978：都混到现在这样了，还需要纠结贵族继承这些琐碎的事情吗
 不过结尾是真的不错，等了3季就是来看这个的
 ygy21：大团圆，happy ending，终于能抱爱丽丝了。其实最后完全没必要搞逃离那一出，俩人注定得结婚的，男主根本不想继承什么家业，让次男去继承就好了
 collice：真好啊真好啊
 690166：最美好的爱情
 stardriver：竟然在这里插入夜想曲，太犯规了
 在这里完结就好了
 621515：终于能碰到了那一段还是有点小感动的
 3741：3年了，我们要看的就是这个。太感动了
 miyoshi_harekaz：还好，一切都如愿以偿。
 bty：莎黛的转变之大有点不可思议了，忽然就变成了老好人
 最后一段说实话有点多余，如果这俩人真分开了莎黛怕不是又要黑
 但看到毫无保留的告白还是很感动
 “我将成为遥远的回忆。那一天到来的时候，我一定还会和大家再见的。”这句太美了
 773861：三年了，我就是为了看到这个
 npc0730：太感人了
 792919：类目了，这就是我要看的纯爱口牙
 llllllllqpwo：好哇好哇结果了

第12集
 609974：看好了屋久，饺子是这么包的
 原来少爷有名字，维克多
 妲蕾丝摘下帽子真好看啊
 第一季op返场婚礼
 完结撒花了，欠我的腻歪日常记得日后用ova偿还哦
 454641：真圆满啊，几乎每个人物都有照顾到，和母亲的对话真动容完结撒花，好故事
 somebottle：二哥总算能脱离二了
 每人都有了交代，心满意足了，美好的结局。
 最后这一幕仿佛在关上童话书的最后一页。
 至此整部作品也就完结了，能以追动画的方式把整部作品看完真的是一大幸事啊！完结撒花，感谢陪伴
 535978：完结撒花
 ygy21：完结撒花，完美的happy ending
 270665：长发卡福好漂亮
 包饺子一样的圆满结局
 整部动画宣告完结，有点小感慨
 athrun1120：老二终于继承家业了 真不容易  日笠
 
 CP太多了 没想到比上一话还感人  这年头三季能做到完美收官真不容易
 collice：完结撒花
 有个善终太不容易了
 621515：平稳完结了，不过不该说是后日谈，而是在以一个比较好的瞬间收束吗？
 3741：\新婚快乐/
 bty：草，人界还是蒸汽火车魔界已经有生配信了是吧
 这饺子包得好啊，连章鱼妹都照顾到了
 693248：从第一季开始这么多年了终于，真的不容易，动画完整做完，11集演出不错，第一季oped响起真的泪目，圆满结局！真好啊 各种方面都很圆满 有情人终成眷属，见证两位终成眷属和动画完结也是我的荣幸，完结撒花，感谢陪伴！
 656187：包饺子比59强
 npc0730：太圆满了！齁甜齁甜的太喜欢了！特别喜欢这部动画的背景，和油画一个质感，很有童话感
 792919：好饺子我吃吃吃
