第1集
 834083：删除了回复
  >>684267->834083：啊，穿越了?这个没漏吧
  >>gonsenmad->834083：删除了回复
 tcnshi：EPISODE 13  創造の月
 
 ミリティア、お前の想いを聞かせてくれ
 　神話の時代。《創造の月》を堕とさんとするアノスは創造神ミリティアと出会い、彼女と交流を重ねていく。――そして現在。世に暴虐の魔王であることを知らしめたアノスは、転入生アノシュとして魔王学院の授業に加わることに。エールドメードはより強い魔族を育成すべく、大魔王教練を宣言。手始めとしてシンによる剣術教練が始まった！
 670057：看剧情，魔王还能地爆天星咧。6岁天才少年、坐拥妹子无数。
 怎么感觉某个原-神老师和魔王在玩play，虽然最终都走到教育上了。
 果然在能复活的世界观里死亡还真是一件小事。
 勇者雷伊和米莎又在秀恩爱，还喜欢变身play吗？“岳父”你阻止得好啊！
 哎，意犹未尽，意犹未尽。
 athrun1120：岳父  
 
 最后怒装一逼  小清水又回来了
 david_tang：这就是魔王，听阿诺斯说
 ekagac：不太记得结尾这位了，是不是被教育到被性转，血统也被改变了的那位，虽然叫不上名字了
  >>yurie->ekagac：第一季的教师，被阿诺斯转生成了混血。第二季她救了阿诺斯的母亲。
 gonsenmad：男二不是前勇者吗怎么连男主第一把手都打不过
  >>ekagac->gonsenmad：你听他们俩打起来的话，可能是所谓爱的力量还不够强大（
  >>gonsenmad -> 彩笔粉色：你这么说还真无法反驳恋爱打不过父爱？
  >>26435->gonsenmad：勇者之前有圣域buff的
  >>670057->gonsenmad：本来就打不过，靠圣剑、勇者buff还有七个根源对抗。
 733497：莎夏长发好好看，为什么要卷起来?
 fenghai：用剑对话，真是让人欣慰
 collice：真实用剑交谈
 sakuranotoki：好好好，一如既往
 165527：能给六岁男主换个声优不？
 715416：一如既往的撩妹+装逼 爽！
 支持老父亲暴揍肉麻前勇者
 natsumerem：虽然爸爸打女婿是很喜闻乐见啦
 frad：别说，梅原就是少了狂气，但是配 6 岁还能接受。“我不同意这门婚事”（。最后还有杂种老师的戏，有点意思。
 791017：沙夏睡衣公主抱！色哦
 laiby：梅原声线调教的可以了
 adachi9：看的我满头问号
 284392：好好好，多装点，孩子爱看
 jiang2298：太带劲了！还是熟悉的味道！
 454641：爽到，开头这是撩神吗，月亮好可爱然后继续撩妹，莎夏睡衣好看嗯？米莎还能切形态，我希望看的它给留下来了，什么时候披露老父亲笑死，短短打戏能看出质量在线的结尾这是开启小清水转职支线啊
 320365：开头和创造神这几句台词 怎么丑里霉气的，这是换回原来的身体了吧 虽然还是成长有点快，教学这演讲 嗯 八嘎味道十足，后面这段内容虽说是有必要的 但是真的是浪费时间呢，就结尾还行 又是搞事的线索牵扯出主线
 ws123y：看来又是攒着看比较好吧
 black_tea2333：用剑对话，你们是真对话啊
  >>black_tea2333->black_tea2333：看嘴型，妹妹应该说的就是后面出现的アルカナ
 danzong：装逼真爽啊
 eichan：正太、发表”凝视我的深渊吧“超帅台词的魔王，但是梅原裕一郎
 第一集裕帝表现比上一季要好稍微一点点了
 
 这集总体来说还不错，节奏好，有笑点有爽点，ED响起的时候很爽。
 老父亲来学校教书（剑），老妈在家，挺乐的
 伊莎贝拉是可以成为我妈妈的女性啊！
 621515：你们都是谁.jpg
 真有点没认过来，人物都记不清了悲
 linxuan：从6岁开始要再来一遍吗？
 700964：雷伊你小子算盘打的，女王形态确实更涩
 miyoshi_harekaz：能复活就是方便啊
 llllllllqpwo：换声优念念不忘，变小孩也没成为新变数
 反正是真不磨叽，两季下来真流过了不少剧情。第二季整那么严肃的爱情故事，到头来不还是演丈婿这点烂谷子么。
 297208：创造神萝莉

第2集
 tcnshi：为什么拼命洗那个女老师，没人过剧情了么
 来自岳父大人的爱
 还有就是怎么越看越迷茫了，看不懂了已经
 athrun1120：突然水着回　岳父又来
 
 最后又有阿诺斯造句了
 evergarden：意义不明的泳装回和谜语人对话，让我有种漏看了一集的错觉。学院长的反派形象和比赛游泳这两部分太老套了。
 uclka：谁知道这段泳装是原创还是原作
  >>849828->uclka：原作就有，但还是有剧情删减
 yurie：米莎那个“啊哈哈”好搞
 sakuranotoki：艾米莉亚戏份多真爽，我就想看这个，但这集有点割裂
 adachi9：这谜语人每次都让我摸不着头脑，每次看完都感觉没看
 gonsenmad：艾米莉亚在中间又被虐，就算之前是恶役但这样虐她真是不忍直视，她遭罪已经够了啊！
 
 主角团全女角都是千篇一律的白色泳衣魔王你也太没品位了制作组该省的不省，日本动画最没意思的杀必死没有之一，
 808330：第2集就泳装回。。。意义不明
 但是老师正中我好球区
 419460：这个泳装剧情太突兀了
 collice：解释了半天和没说一样
 laiby：比起妹子泳装，还是肌肉大汉眼前一亮果然xp不对了啊
 最后反杀语气到位了，虽然还是差点意思
 frad：泳装？ 还是游泳对决好看！
 520679：小孩不赶紧换个声优还是梅原那b动静
 454641：这OP对BURNOUT SYNDROMES以往风格来说好特别，依旧好听迷茫小清水，不过角色好起来了随手变泳装，但是款式一样，该说是没心思吗岳父已经成喜剧角色了最后进入主线，不是很难理解
 723895：现代圣杯战争
 [来自Bangumi for android] 获取
 ekagac：岳父沉迷对决了
 869176：我看了个什么鬼
 562053：あさいなぁ～～～
 bob0800：抽象
 ws123y：又该攒着看了
  >>ws123y->ws123y：半年前你也这么说呀
 670057：我擦，主线竟然是圣杯战争，难怪第一集说的了正义的伙伴。
 生放送整活是新妹子看裸男魔王脸红了。
 320365：看了几遍，吃东西是瞬食了呢 ，自述这段有点意思，可惜主角的cv和经费再多点 就好了 全是白色。。。然后勇者的剧情 有必要那么多么 上季度就看腻了，又是这种套路 怎么感觉和资本主义巨婴打交道似的蛋疼 煞笔一个接着一个出来，选尼麻痹 老子是弑神的
 black_tea2333：老师洗白了之后怎么感觉有点萌
 eichan：感觉正太版魔王和老师配成CP了
 
 原来法国长棍和罐头一起当配菜很搭吗
 唐突出现在两人背后的兄贵，太生草了
 
 没听懂最后这说明是啥意思
 OP还挺好听的
 swordruler：这集太生草了没绷住
 linxuan：艾米莉亚变得好可爱
 761275：抽象，看来等有时间还是得掏出来原作补补（
 llllllllqpwo：听败犬倒垃圾，主角团胡闹，好对胃口啊这就是日久生情吧
 297208：阿诺斯的一键换装真不错，哈哈
 
 选定篇，怎么感觉有点像圣杯战争
 
 这季前两集是真水

第3集
 tcnshi：EPISODE 15  神代の学府
 
 選定神が俺を選んだそうだが、
 そもそもそんな神に出会ったことがない
 　エールドメードは学院生たちに竜討伐の訓練を施す。それは実際に竜を呼び寄せる危険な実戦だった！　竜の巣穴に乗り込んだアノスたちは、竜人たちが暮らす地底世界に到達。昨夜の襲撃者アヒデの案内で、神代の学府 エーベラストアンゼッタへ。そこでアノスは、自分が《選定審判》に巻き込まれていることを聞かされるのだった。
 
 脚本  米山昴
 絵コンテ  田村正文
 演出  小野田雄亮
 総作画監督  山吉一幸、大槻南雄
 作画監督  清水雄介、SMX、リバイバル、Rad Plus
 athrun1120：杉田に禿げ
 a751873260：这个守护神还挺可爱的
 laiby：妹子还挺好看的
 264347：东山配的神可爱
 又是个谜团等待解开，期待后续展开
 collice：你们这是过来抢loot啊
 454641：教科书般的装逼，看得是真爽啊，尝试直接开Boss的阿诺斯，对方没中挑衅闹真可爱啊，回收力量怎么是吃进去的有点涩
 rancho：这守护神什么情况，怎么ED全是她
 670057：那个白毛神看起来能吞噬别人力量，不太正经咧。神要拯救无可救药的人吗，所以才选择那个人？
 圣战开始咯！对波对波。
 魔王还是战力碾压咧，戒指也没亮，不知道谁选魔王的。
 看看之后还有什么活。
 gonsenmad：除了2个女主和那个小丑，剩下的人几乎都像照本宣科一样念经，真是相当无聊的一集，剧情也很无趣
 320365：杂鱼神大乱斗 决定谁是最强的杂鱼， 再生那个不错， 神仗着便当秩序就会毁灭来威胁主角， 妥妥的巨婴， 毁灭再创造就完事 ， 世界离不开尼 还不转了么 搞笑 ，看ed合着选主角参加大乱斗就是这个选定么？ 青梅竹马的天降？第一季救双胞胎连时间神都干翻了 后面精灵里的神和这个杂鱼大乱斗 讲真 一点都不够格
 black_tea2333：终于听到ED了
 看起来这季主角是第一集里面出现的月神了
 22083：阿尔卡纳：我从来没觉得当神开心过
 嗯，有个白毛无口说过类似的话呢
 eichan：ED真好听，看了一下原来ED是楠木灯唱的
 魔王学院第二季第三季的歌都好听，第二季的ED，第三季的OP和ED
 
 看ED画面，这季度应该讲的是男主的老朋友月神和月神妹妹，以及混血教师成长故事吧
 看起来OPED画面里白毛小妹妹像是月神妹妹的样子
 真好听啊，听完ED不禁和第二季的好听的ED一样，对这季的故事期待了
 621515：终于看懂这一季是要搞什么设定了
 miyoshi_harekaz：第一次见到捡漏抢人头这么理直气壮的
 sharpless103：这龙的模型一言难尽
 llllllllqpwo：什么快乐圣杯战争，好像比魔伊快乐
 297208：又装了一集，以及挺降智的对手，没什么亮点

第4集
 tcnshi：EPISODE 16  ちっぽけな勇気を合わせながら
 
 今日のお前は良い先生だったぞ、エミリア
 　竜討伐の魔法《竜縛結界封（デ・ジェリアス）》に挑むエミリアと勇者学院生たち。しかしラオスたちと協調が取れずに失敗。そのとき彼女は、彼らの無力感を垣間見るのだった……。一方、勇者として招かれたレイは、ガイラディーテ王リシウスに謁見。病に臥せる王族を救って欲しいと頼まれるが、案内された先で出会ったものは――⁉
 STAFF
 脚本  大内珠帆
 絵コンテ  二瓶勇一
 演出  小柴純弥
 総作画監督  山吉一幸、大槻南雄
 作画監督  服部憲知、小牧容子、森林　恵、瀬戸良兼、徐　易、冨田恵里沙、岩田美香、BEEP、VISTA、寿門堂、ワン・オーダー
 athrun1120：现在出现うるさいですね这句台词都会有人刷水濑祈
 
 这龙真有耐心   ED后的P图
 gonsenmad：3d龙实在是……和背景和人几乎是两个东西无法融入，看得蛋疼
  >>rivers17->gonsenmad：感觉像在看国产动画
 869176：纯大便，我为什么要看这个，真想打之前的自己
 collice：你们怎么就互相认可了
 320365：好无聊，打外部不行就打内部，勇者能不能滚一边去 弱的要似 镜头那么多 ，不会吧 真以为是来看勇者的么。。。
 165527：加隆真是不忘到处撒狗粮
 panacea：不是 这集挺好看的啊 这集不是专注老师的个人回吗 从第一季的贱人到转生之后的艾米莉亚 人格魅力现在直接拉满了 又软又萌 我现在好喜欢
 772599：这集其实不错啊，基本是老师的个人高光回了，至于前半部分就只能等下集再看是啥情况了，只觉得勇者真的有点弱了，谁都能搞他是吧
 black_tea2333：居然被剧情感动到了
 洗白优秀范例，不是突然之间给一个死前回忆说这人是因为什么什么才导致这么扭曲，而是穿插在主线剧情中表现出来的那种慢慢的心态转变。
  >>eichan->black_tea2333：我看哭了
 ws123y：还得攒一下
 nanamiyxz：唐突人民教师
  >>nanamiyxz->nanamiyxz：雷伊撒狗粮那句不错
  “就算是神也无法夺走她的心，因为早就已经被我夺走了呢”
 ekagac：这个龙还是太唐了，就突然想起上半部分那个老树好像也是这种（
 阿诺斯一直在那看艾米莉亚的戏是吧，最后那个哼是真没绷住
  >>perfectime->ekagac：懂不懂什么叫深藏功与名啊
 670057：我是支持润的说实话。就像三体中我认为逃亡主义才是正路。
 勇者照撒狗粮+老师个人回。
 454641：老师怎么感觉能收仨啊，一集讲一个角色，它还是这么有野心总体还行
 756223：老师的剧情还是可以的，魔王真是操碎了心
 264347：讲老师的成长没问题，但是剧情还是有些草率了，但不影响艾米莉亚越来越招人喜欢了，希望能后宫+1
 eichan：我的眼泪一边哗哗地掉，一边觉得由3D龙这个廉价画面引发的剧情算不上太好，奇怪的感觉。到最后我放弃挣扎了，决定彻底顺从我的心。看哭了。燃到哭了
 老师越来越讨我喜欢了，和小魔王相处后也变得柔顺可爱了起来。我觉得她和小魔王CP感越来越强。可爱捏
 
 
 傲娇学生3人组配傲娇老师，看了好几集，现在才认出来眼镜男是木村良平。
 这集做得挺不错的。画面不好也能看得我一把眼泪流个不停
 
 ED有一部分画面也是讲老师的故事吧，老师这个人物虽然没有第二季辛X蕾诺、魔王写得神，不过这个成长和转变的角色形象写得还可以。让我慢慢喜欢上了
 
 勇者在说什么情话，笑死我了
 你夺不走她的心，“因为她的心已经被我夺走了”
 755981：演出软肋了
 621515：有点被感动到了
 所以那个护身符有啥用？就给你监听是吧
 linxuan：哦？王族无了
 filippo：情节设置还可以，不过这个演出多少有些乏力，在嘴里对话不是不可以，但这看着一点紧张感也没有啊
 miyoshi_harekaz：差强人意，给了这老师和勇者小队这几个人这么多集这么多的戏份，再讲不好就是真的傻逼了吧。
 761275：虽然好像没太看懂，但还是能感受到老师的人格魅力的，唉
 43847：可惜了 艾米莉亚篇章做这么拉 原本还挺期待的
 llllllllqpwo：起底滑稽戏来讲严肃抒情正剧，实在抓不到看点在哪，大概是类似安莉大将军这种宰相门前七品官的意思，跟这个比反而不够好玩
 
 那老师这要告一段落不？
 625385：龙：我等你们慢慢说完再动
 297208：照理说贯穿了三季的艾米莉亚得到认可和救赎的时候，应该是个感人的场景。但是我看着毫无感觉…感觉制作组没把这一块处理的有多好，浪费了她这么多的铺垫

第5集
 dngzdng：这种打斗是不是有些唯心？看不懂又喜欢看
 yurie：莎夏和米夏相比居然这么平
 athrun1120：总觉得有点赶  这快进回忆看笑了  原来黑米莎还能上线
 791017：多来点姐妹合体和黑米沙
 fuckloli：太快了
 collice：黑米沙属实买一赠一了
 石破lovelove天惊拳
 282060：难道你以为XX就能XX了吗？
 david_tang：恋爱的心就是你的魔法
 panacea：草 恋爱无敌剑！姐妹合体！ 战斗确实又快又廉价
 gonsenmad：什么“只要有爱的话连神都能干掉”？？！！太强了！！！直接闪瞎了我单身汪的眼睛
 
 地上天上都没敌人了接着找地底人干？干完是不是又要去找外星人了在下一季如果有？
 
 话说男主的少女应援音乐团被神隐了有点怀念了
 670057：打斗还是特效满天飞咧。
 454641：姐妹合体返场，再加黑米莎返场，好感自动满的最后阿诺斯帮雷伊总结装逼这集真满足啊
 320365：看着像一对狗男女。。。哈？ 勇者都挂过一遍了 还吹个毛啊 
 米你这个勇者吹 勇者不知道似几遍了 cp都得靠你救 搞笑的可以 哈哈哈
 为了打嘴炮 拖到现在，魔王也意外的是个话痨呢，想起了某番女主打反派前还一顿说教 nc吧
 black_tea2333：快进回忆谁想出来的点子
 姐妹合体多来点
 黑化米沙也多来点
 看勇者那对打架感觉对面反派是尴尬死的
 a751873260：什么恋爱之剑
 perfectime：别变回来了 好看好看
 562053：修饰繁琐的台词，并不适用于视频媒介。它只适合停留于文本之上。
 530710：好
 621515：这就是爱
 284392：爱无限！
 264347：这集剧情实在摸不着头脑，七零八落的感觉。姐妹合体有点帅，看外貌与这季开头的神有点像啊。对勇者加农和他的小女友实在没兴趣，戏份给得有点太多了吧。勇者学院那部分更是无聊至极，到底啥时候能把萌萌的东山神端出来啊。
 linxuan：是魔王烧酒啊！
 eichan：好便宜打斗的一集
 OPED特别是ED真不错，好好听
 
 好肉麻的两公婆，还好不是我同学，否便样衰了
 miyoshi_harekaz：作为本作唯一能和魔王平起平坐的勇者，这个逼装的不够爽啊
 43847：米莎魔王那一面性格还是和之前那个一样 之前那个已经被消灭掉了 但这里又说转生了  黑米沙到底死没死？还是说两个人格完全合二为一了
  >>amodtv->43847：反正都能圆过来，黑米莎这么好看的皮肯定得再利用啊
 evoler：泽西雅这个实在太像无限剑制了，后面镜子魔法那招跟萌王的神之怒也好像
 297208：这季剧情有点太过典型了，充满了老套与乏味

第6集
 tcnshi：EPISODE 18  全能なる魔王
 
 お前が滅びを願っていないのなら、俺が救ってやろう
 　アヒデはミッドヘイズが滅びることを告げる。しかしその神託はアルカナの真意に反していた。シンも加わり、両者はついに対決へ！　アヒデは自身にアルカナを憑依させ、全能者の剣リヴァインギルマの審判をアノスに突きつける。アヒデを滅ぼすには、鞘から抜いた者の根源が消滅してしまう神剣で、三度彼を斬りつける必要があるというが――。
 
 脚本  米山 昴
 絵コンテ  田村正文
 演出  日下直義
 総作画監督  山吉一幸、大槻南雄
 作画監督  服部憲知、鈴木FALCO、BEEP、寿門堂、BigOwl、暁・火鳥動画、4tune
 athrun1120：薛定谔的拔剑  抜かないまま抜けばいい
 konoqmyda：我没拔出来≠我不能砍
  >>massacre_martyr->konoqmyda：公式做题就是快
 david_tang：叠加态的剑
 gonsenmad：拔剑的猜谜文字游戏太绕了听得莫名其妙，男主你还是头次这么啰嗦不干脆，你就不能直说你可以拔出来吗，非要装一下让观众就像那个小丑一样的反应
  >>700964->gonsenmad：因为需要回答前面那个全能者不能造剑的问题呀。
  一神教神学家还真是有这种解答，全能者不用被逻辑束缚，他可以既拔了又没拔，你也不用思考是什么逻辑或者文字猜谜，他说这些意思就是“全能者就不用讲逻辑”。直接说能拔不就没回答问题吗
 764334：老师善堕之后真是香得一批啊
 选定审批啊、救赎啊什么的好有圣杯战争那味啊
  >>panacea->764334：这季直接把老师的形象拉满了 真的好喜欢
 sangger：で、私は何を見せられているんだ
 715416：你说是就是吧
 还是太太可爱
 sakuranotoki：看爽了，虽然这个篇章很混乱有点降观感，但还是好看的
 282060：太欢乐了
 kyoto：我就问有谁能看得懂
  >>ws123y->kyoto：主要是玩文字游戏吧，你只要知道魔王大人会拯救所有友方就行。至于一些不懂的，不懂也没事
 panacea：我知道这集玩乐了 但是这是厕纸啊 能这么玩的已经超过百分之90的厕纸了 我看的很乐很开心 真的好看 剧情不断轮换 魔王玩自己的游戏 太有意思了
  >>ws123y->panacea：高级厕纸。厕纸之间亦有高低贵贱
 ws123y：不愧是魔王大人
 320365：看的想打哈欠一般的无聊，不过嘛 这辣鸡肉喇叭 确实是把倭奴的本性 表现的很好呢 鞠躬就完事 所以也别鞠了 去似吧 懒得看了，这篇章就艾米莉亚 能看 其他全是一堆废话
 结尾 是回忆么
 454641：莫名有点听懂了阿诺斯的辩论装得真是爽啊，从始至终都没把大关放眼里这下收获一个闹神了
 dngzdng：我之前对于全能者问题的回答也差不多，当考虑能否制造出谁也拔不出的剑的时候，答案坍缩为能制造，当考虑能否拔出这把剑的时候，答案坍缩为能拔出。就好像光既是波也是粒子
 laiby：谁说有剑鞘就不能砍
 我这已经到了不用拔剑就能用的地步了
 collice：反正老子就是牛逼
 713728：结尾的意思是这个无名神是魔王的妹妹？
 rancho：太特么烧脑了
 621515：经典悖论原来是这种方式解决的吗，也不是不行
  >>black_tea2333->621515：当年听西方哲学课的时候就听说过这个说法，以前的神学家哲学家辩经早就把各种东西都辩了一遍了。维基百科
  >>yurie->621515：除了经典逻辑，数学这边还构造了蛮多种其它的逻辑，不奇怪。
 609391：哈哈，全能者不会被逻辑所束缚
 linxuan：哦？刚巧碰到篇章完结，又可以搁置一段时间了。挺愉快。
 284392：在厕纸里学习人生哲理，赚到了兄弟
 eichan：到这里这个篇章的序章才结束，小萝莉妹妹入队，这篇章才正式开始吧，魔王为小萝莉的找回记忆之旅，配合OP和ED，感觉有一段大的爆点
 最后的欧尼酱，是魔王妹妹耶
 
 老师和小魔王的师生CP还挺香的
 670057：下一章还有个萝莉妹妹，这就是失去记忆的一部分吗？
 miyoshi_harekaz：差点忘了从第一季开始魔王就是拿着理灭剑乱杀，早就告诉你我就不讲道理了，非常的合理啊。
 变小的阿诺斯除了几个亲信以外只有妈妈一眼认出来还是原来的魔王，父母之心啊
 761275：谁想出来的善堕，笑死我了
 43847：薛定谔的剑
 sivikia：没想到作者意外和我一样的想法诶
 逻辑的存在是基于公理体系
 但这并不代表公理体系一定是符合逻辑的
 只不过日常接触的公理体系（数学、各种理性哲学）将逻辑的重要性放在很优先的位置导致人们形成思维定势了
 对宗教而言，公理是不可否认的，是绝对正确的，在此前提下一切都可以商量
 换句话说，对坚定的信教者直接去质疑公理本身，要比质疑引申出的结论杀伤性更大些。这点在反传教上挺有用的（虽然可能会激怒对方）
 回到这里的经典问题。公理一：神是全能的。由此推得神能拔出剑。公理二：剑拔不出来。结论：神能将剑拔出来，且剑不会被拔出来。虽然不合逻辑但是满足这两条公理，所以在抛弃逻辑的前提下这个命题是真的。实际上我觉得这和当时基督教辩论三位一体是一个性质，不用理性领悟而用信仰接受的感觉。
 llllllllqpwo：解释的非常明白！
 后面大仿fsn暂且不提，开头对话几句作者真是一个小笑料也不放跑啊，偏执搞笑狂
 297208：有点诡辩的意思，不过对于全能者的解还是很到位的
 
 装模作样的传教士终于被惩罚了，大快人心

第7集
 tcnshi：EPISODE 19  大魔王教練
 
 「明日までにお前たちの実力を桁違いに上げてやろう」
 その日アノスは、少女と暮らしていた過去の夢を見た。少女は、奇しくもアルカナという名前で……。さらにサーシャとミーシャの融合体を、竜人たちが背理神ゲヌドゥヌブと呼んでいたことも引っかかっていた。数々の謎を調べるために、地底世界へ赴いての特別授業を決めるアノス。特別講師として、自ら魔王学院生たちに教えを施すが……⁉
 david_tang：喜闻乐见的万策尽
 320365：内容就不咋样 还停播，有股演技烂还摆架子的味道
  >>gonsenmad->320365：无缘无故就停播一周？
  >>320365 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：上面写了啊，停播 31号放 至于会不会再停谁知道
  >>772599 -> aki：好像是因爲日本那邊特別節目的關係，隔壁魔劣也停播，但人家改到周一播，這番反而順勢順延一週
 athrun1120：又是大战岳父 阿诺斯和岳父爱心同框也太难绷了 
 
 ED后直接P成给
 588720：这话好搞啊 草
 massacre_martyr：什么叫万策尽啊？崩成这样也是为难你了。
 太搞了，楠铜关联；太搞了，大战岳父。
 755981：基情满满
 419460：这个爱之魔法笑死我了哈哈
 791017：哇 太草了 为什么不叫精灵妈妈来展示爱魔法
 但是能看到黑米沙就满足了
 dngzdng：妈呀！真是搞事，那羞耻心正是爱的缺点！鸡皮疙瘩起来了
 772599：梅園你這不是能配的有情緒一點嗎，前面十幾集棒讀真的偷太大的懶了吧
 715416：父爱如山 因爱生恨 同性才是真爱
 男女之爱终究敌不过男男之爱
 太羞耻了 看来我的爱还不够
 302247：男女之爱终究敌不过男男之爱
 oldcb：结尾的男男之爱笑死我了。
 laiby：爱心框笑了
 282060：太乐了
 564499：B part 画风突变，什么死基佬暴打异性恋 难绷
 447210：到现在为止我都没看明白过这季在说啥 什么一会这个神那个神的 
 这第二季上半还能勉强看出辛和精灵的恋爱故事（虽然写的也一般），下半到现在为止的观感就是纯堆设定，一点实质内容都没有
 688126：这集太搞了，差点给我笑死
 ayy：有点搞笑了
 imlonelywalker：感觉裕帝终于找到状态了
 rancho：要因为这一集拉低整部动画的评价了，基佬滚啊
 fenghai：太搞笑了，这就是爱吗
 566093：这集多多少少过于唯心了
 sangger：太难绷了www
 a751873260：太生草了
 454641：一本正经的阿诺斯反而好笑，名言这样用吗闹真是妹妹啊，好爱
 perfectime：爱无限 !
 ws123y：大精灵蕾诺没戏份了吗
  >>670057->ws123y：但是有黑米莎。
 869176：这集直接gay爆了。绷不住啊
 764334：爱之魔法和练习隐身魔法真的好搞笑啊
 black_tea2333：妈的神经病
 eichan：开头恋爱喜剧，看莎夏破防，乐辣
 这个爱心招数没完了是吧，来来回回地搞
 
 好肉麻的两公婆，还好不是我同学，否便样衰了
 好生草啊，兄啊，你是Homo罢
 165527：怎么感觉像在看创圣
 621515：魔王的新阿诺苏
 gonsenmad：“没羞没臊是爱的最高境界”，男主你怎么说得这么真相！！！自我看动漫以来第一次见证基情居然第一次超越了爱情我是没想到
 
 
 这集突破我对动漫的传统观感，真够傻白甜的，
 shioko9：确实，因为羞耻心让我一度暂停好几回喝了半杯水，看来我对品鉴各色异世界的爱还不是很够
 jackysee：b part过于生草，用最装逼的姿态说最生草的台词
 ED让你们这么插进来的么
 818458：这单集幽默程度能和沙拉碗肩并肩了
 284392：南桐闹麻了
 konoqmyda：神经病啊
 collice：笑特么死我
 670057：好欢乐的一集起床被窝躺美少女/课堂/爱的魔法/隐身魔法，炽死王的确是个好老师。
 我觉得爱情魔法的特效还可以更华丽一点，速速开发下一阶段。不管是动画里还是制作技术上
 585929：俩男的搞爱无限。。
 dopamine：太变态了，搞鳏夫
 renai_xdd：好搞啊 好喜欢 哈哈哈哈
 midiexiang213：太搞了
 linxuan：❤️
 danzong：是人类还不能接受的动画
 656187：男男之爱也太神经了哈哈哈哈
 话说米莎黑化就是另一个人了，那不代表一次性谈了俩个女朋友
 wudipilihuo：这集男主和辛基情满满啊
 761275：神金，为什么不能让阿澄太太出来说几句话
 sharpless103：南桐还在追我
 321444：梅原这集最后一段判词配得还行啊。
 llllllllqpwo：那你倒是别用pink heart呀
 stelayuri：神经啊，地铁上看差点没喷出来
 evoler：笑死我了，辛和阿诺斯这个太基了
 625385：我到底看了什么
 297208：这集槽点有点多啊一本正经的胡说八道。连我都感觉有点蚌埠住了

第8集
 tcnshi：你看，脱光衣服睡在一起也是有纯友谊的吧
 755981：好羡慕，左拥右抱上面坐
 athrun1120：逼格太高都不用自己装 别人先装然后捧一下
 791017：玩这么花 4P
 这个留校生要跟炽死王组cp吗
 282060：莎夏学会了魔王造句还行
 collice：自有大儒为我装逼
 715416：双飞姐妹花 妹妹上位 这艺术是否有点超前？
 魔王合唱团异国进修 准备最终话开腔？
 laiby：干了个爽
 不装也没关系
 734302：好多地方像是一本正经的在搞笑
 454641：挺乐的小山这排场真大啊，被掏心变身，还召神，全部为了留年生莎夏可爱啊
 ws123y：那个牢哥又来了
 black_tea2333：“荆棘”
 
 我这诡异的笑点，听到这里我笑了十秒钟
 现在我的关注点都不是装逼了，反而这种莫名其妙的冷笑话更吸引我。
 eichan：傲娇莎夏可爱滴need
 
 妹妹可爱滴need
 670057：刚来就入教，彰显实力震惊牧师一整年。
 魔王好幸福，身边都是美少女，还联机做梦，玩得真花。
 炽死王还是整天想着搞魔王。
 linxuan：设定一层套一层的真复杂。
 656187：这应该是我看过剧情最复杂的龙傲天了
 miyoshi_harekaz：这绿毛真和隔壁莉可丽丝的绿毛一样了，突出一个打不死的小强，三番五次的出来搞事情。阿诺斯和那个白毛神还是太仁慈了，这种人就得一刀噶了图个清净。
 321444：这教会一整年的布教指标都满了吧！
 llllllllqpwo：原来我一直喜欢大谐星莎夏啊
 297208：4p（大误）

第9集
 tcnshi：几分钟的live就像几个世纪一样漫长
 772599：真没想到未来神是雨宫天配的，但就动画其他表现来看，真就钱都拿来做音乐和请声优了是吧
 yurie：删除了回复
 david_tang：圣歌队只要瞎勾巴唱就行了，专家给她们找补要考虑的事情就很多了
  >>810612->david_tang：有公式做题就是快
 athrun1120：文化冲击了 
 
 对面女神听CV就知道不行
 panacea：歌好听 秒杀gbclive
 adachi9：观众精神状态:↓
 526705：ku-ikku~
 huyoouzi：我就说缺了点什么，我就是来看没有圣歌队的
 collice：笑特么死我了ku-ikku~
 632215：？？？
 261647：小圣黄歌
 609497：搞笑番（确信
 165527：魔王是不是对他的圣歌队太纵容了，你倒是认真听下她们唱的啥
  >>yurie->165527：这是纯粹的爱，就像阿诺斯和辛的爱之合体技一样，爱是多样的
 454641：唱歌有点生草，我就是莎夏三宅真豪爽啊，天酱黑皮女神真不错礼貌互吹
 laiby：唱歌环节笑了
 jackysee：把OP吞了就是为了放小黄歌是吧
 810612：这歌可真是个抽象好活，感觉是我第二季以来最喜欢的一个片段了
 282060：好怕她来个花鳥風月
 natsumerem：0口0
 715416：i……iku……?
 魔王合唱团转职地下偶像了吗？
  >>670057->715416：的确是地下偶像没错！
 609391：阿诺斯，你这普罗丢瑟！
 casul：这圣歌歌词比黄老板的还黄，阿诺斯你有什么头绪吗
 588720：一期有的傻逼唱歌环节二期再来一遍 太棒了
 670057：这就打完了？未来神看到了败北就不看了。。。。？
 大炮特效又亮出来了。
 ws123y：这个作者真喜欢这些奇奇怪怪的歌呀
  >>ws123y->ws123y：表里边看见风间万裕子了
 massacre_martyr：好听啊！太好听了！
 764334：原来不止我一个觉得这歌有点黄啊，真是太好了
  >>yurie->764334：这部动画的圣歌全是关于阿诺斯的黄歌，真下头（
 nanamiyxz：这么神圣的场合唱小黄歌是吧
 621515：这下不得不把之前的魔王圣歌都再听听了
 eichan：开 幕 雷 击
 太逆天了
 linxuan：日语不好不能理解歌曲真是遗憾
 gonsenmad：上1期没唱歌有点不习惯，这期唱歌更不习惯尬死窝了～都不敢听了
 wudipilihuo：歌词内容感觉有点东西的啊
 297208：唱圣歌的时候我表情和莎夏是一样的难绷

第10集
 jackysee：这要不是延期两周您本来也打算在父亲节搞事是吧
  >>670057->jackysee：还真是。
 670057：魔王还真是尽享齐人之福，联机做梦，那变出水床的魔法真的没问题？
 怎么简单就要来了记忆。
 突然来了个魔王爸爸？前面还有个魔王妹妹咧。
 734302：多灾多难
 david_tang：又是小黄歌
 419460：又停播了淦
 634187：同一个万策尽剧本不要一季拿出来两次啊...
 764334：一个季度在追的两部停播，一部番的上下两部都停播，我丢啊
 imlonelywalker：隔了一周上一话讲的啥我都完全忘记了
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：怎么还要唱歌啊
 621515：怎么感觉你这动画才是万策尽的一方。。。感觉挺站桩的。
 athrun1120：万策尽き算自黑吗
 
 又一个I’m your father 森川
 454641：每周一本正经说着很搞的台词大家一起裸睡可还行居然是老爸
 632215：这歌还是令人难绷
 laiby：凭空生爹
 群p好
 panacea：我是你爹
 715416：小黄歌太牛逼了 反派直接“iku”……
 你这淫趴又加二人 玩法愈发抽象了
 collice：我是你爸！
 791017：加一个御姐一个萝莉一起裸漂
 eichan：再 放 送
 这个原作是不是很多让人眼前一黑的活
 音游是吧。
 
 这个人应该是两兄妹千年前的父亲吧
 black_tea2333：槽点太多了，本质搞笑动画
 linxuan：这歌没完了
 evoler：前面再次演奏领人确实没想到，喜剧效果拉满，最后那里确实很劲爆，原来是父亲啊
 297208：唱歌对决成功让我绷不住笑了
 
 最后是什么情况，天降之父？

第11集
 576642：巴哈: "因配合日方排播時程安排，《魔王學院的不適任者S2》#23 調整為今晚深夜 1:00 更新。"
 collice：虐妹必死
 laiby：妹妹
 454641：没血缘的妹妹好耶，他俩很尊
 165527：劝你最好别让你这世的爹知道你前世的爹找上门了
 athrun1120：这躺床上一键脱衣
  >>670057->athrun1120：是魔法。
 ws123y：哥你是不是就剩一集了
 black_tea2333：不是，你还剩一集了啊，这个时候挖个大坑
 renai_xdd：我到底为什么坚持看下去了
 670057：下集什么时候更咧。
 实妹究竟是不是实妹，这地底国家怎么突然要灭地上国？
 linxuan：一层层套下来，套得也太深了。
 297208：原来是妹控的故事吗幼年阿诺斯也有吃瘪的时候

第12集
 576642：无限期延期?
 634187：最后一集来个大的是吧
 585929：有点离谱了这延期
 linxuan：怎么又延期了？第一季延了多久来着？
  >>gonsenmad->linxuan：删除了回复
  >>586404->linxuan：20年4月延期到20年7月
  >>gonsenmad->linxuan：删除了回复
  >>586404 -> ゆめ)就像(み)做梦(た一)样：窝记起来了，那是重播，实际上8月份才续的第二季前半是这样的，二月停播八月复播
 panacea：还能延期半个月 我曹里
 david_tang：最终又回归兄妹关系了
 gonsenmad：简单说这季完全是个有点别扭的义兄妹久别重逢的物语，
 266342：把被困地底和教皇被拐走的情节删了，看起来应该是没有第三季了。（也不一定，第一季度时候删了第二副面具的伏笔，但是第二季就给补充交代上了）
 renai_xdd：感觉删了一堆 赶火车
 可惜了
 454641：还是挺稳的，闹要反转直接被阿诺斯压回去了，定番句式运用娴熟的喜收妹
 670057：魔王有墙内修仙网文仙帝实力了吧，按照对比来说。
 痕迹神偷来的歼灭世界的完全体“地狱炮”都奈何不了他，而且貌似还自创毁灭世界10次的魔法？
 collice：喜当哥
 没说清楚的事儿太多了
 athrun1120：地鳴らし  
 
 最后和爹一起玩造句  还有高达梗
 715416：你以为你不是我妹妹 你就不是我妹妹吗？
 我说你是我妹妹 你就是我妹妹！
 快叫欧尼酱！！！
 langley_d：这留的坑也太多了
 谜之老爹
 umb那个创造神
 还能续下去吗
 43847：这男主在汪峰吧什么级别
 ws123y：所以魔王大人失去的记忆是什么
 323029：最后一集拖了好久，创造神、创造神妹妹、爱莎，原来以为最后能填上坑，结果身份没对上还是留了一堆坑
 716080：虽然评分不高，但是我挺喜欢看的
 297208：没啥意思，不过阿诺斯的人设倒是依旧很稳
