第1集
 jack412：我帶著看哆啦A夢的情緒，結果看到一堆便當
 414967：铁男好可爱（
 剧场版级别的bgm
 t.p. 真是个恐怖的组织（
 352424：作为从来没看过时光巡逻队的路人观感，虽然用着藤子老师那古早的哆啦A梦画风，但是动画改编手法很现代动画，你把角色换个现在的人设皮套上和那就现在的动画没有什么区别，重要的是调性相比哆啦A梦子供向现实了很多，比如铁男真的从高楼摔死了，血液浸染考卷那一刻还挺发毛的，还有时光巡逻队说直接要消除主角也是挺恐怖的，当着当事人的面这样说是不是过于纯真了。  
 从第一集时光巡逻队讨论的话来看只要不影响他们现有历史的人都是随便消除的，而且在他们眼里这不算杀人，这还挺好笑的，组织宗旨居然是跨时空救人这种。
 目前还不知道主角为什么记忆不会消除。
 hasagenin：女主怎么是种崎敦美，没听出来(
 shinei_yunyi：第一集很喜欢（作为没有看过原作的我来说）
 女主新老婆！！！（华哥现在是真的什么角色都能出演啊）
 （ps：据说原作风评一般的一个原因就是子供向的度没把握好。感觉这在第一集就有所体现了。）
 tom123do：内容量大，节奏比较赶。不过我喜欢这钟对白多的
 演出很有感觉
 我很喜欢
 632215：华哥和mamo
 qinyu：男主太倒霉了，因为巡警的失误而知道了组织的秘密就要被消除。只要不会影响历史就可以随便消除这点太恐怖了！组织仔细调查发现你会改变历史所以突然决定不消除了，放你一马还让你成为巡警，我们组织真是太伟大了啊！这段看的真有点恐怖了……
 608679：歌好听啊
 476713：跨时空救那些不死也没事的人应该是个人文关怀组织吧，结果因为自己的失误就要把别人从根源抹除还觉得不是杀人，要不是主角光环人就没了，这种科技直接跟黑衣人一样消除记忆不行吗，有点儿极端了。

第2集
 414967：t.p. 的设备真是一件赛一件地恐怖（
 352424：这个所谓的时空法都标准很随便阿，不能拥外力干涉，但是只要看起来自然就好，当事人晕了就可以随意用重力捕捉转移对象。
 这集字幕有问题？1947年还没结束二战？
 517904：tp的宗旨感觉挺奇怪的, 看的时候很变扭
 shinei_yunyi：时空法的界限好模糊
 tom123do：我真的好喜欢这个主角
 说跳就跳，一点没犹豫
 如果是大雄说不定还得思想斗争一下
 hibiki916：mamo最近角色怎么都是这种声线
 qinyu：这种老人家真的很麻烦！明明很担心他，他却丝毫不在意满脑子都是自己的事情……
 eien：能同时操作时间和空间的话，任何的移动都应该是超距的啊，抓紧时间这种事情完全不需要吧
 608679：感觉标准好随意啊
 男主还挺勇的，果断就跳下去了
 misaki_rikka：有点难绷，本来死一个奶奶的搞不好要死两个了（

第3集
 byl1234567：人工呼吸这段是原创的吗？可爱捏
 496446：拖延症二人组啊，一直拖到人被埋了才动手
 352424：一点武器没有
 hibiki916：猜到了，跨时空盗墓
 608679：把建筑快进到400年后，
 总有一种钻空子的感觉
 362288：维基中写的左塞尔金字塔底部的长度应该是 125 米 x 109 米。
 动画里说东西是 121 米，看了下漫画里是东西 124 米，应该是脚本在用小键盘的时候手滑了。

第4集
 414967：天井车库好赞（
 同学们真好啊
 319272：木通是啥
  >>232189->319272：是 Akebia quinata
 ryuusu：总部烦死了要

第5集
 414967：“炎上”古今相照的结尾收得相当妙
 547268：纱织姐姐！
 ba7nice：啊嗯，不是哥们你这科技树真抽象，正式制服就不能带点物理保护或者自修复功能吗（）
 584717：故事我很喜欢，但解决方案有点草率了
 pandaxzj：约尔被俘了，我怎么会做这样的梦
 496446：刚想骂你们俩人怎么总是拖到最后一刻，结果这次还挺麻利的
 352424：尺度好大。被箭射还行
 232189：我还说特地整个 SNS 干什么，原来是为了炎上
 632215：轻微的讽刺，残忍的现实
 608679：从古至今的炎上

第6集
 414967：“根本是黑心职场”
 能全部救下来真好
 tsukamotokumiko：草
 584717：特别有藤子老师味道的一集，时间旅行者的行为，成为正史的一部分
 pandaxzj：经典闭环
 白龙和雪崩的联系还挺有意思的
 273561：经典藤子式构图
 nejoe：猪猪可爱捏
 632215：鞋带悖论来了

第7集
 414967：差点团灭欸
 凡总是在紧要关头特别勇敢，也总是在紧要关头马虎大意呢
 569814：多少有点吓人了……能活命完全依赖巧合啊
 ba7nice：这受伤和死亡频率真高啊，虽然死寄了估计同事也能过来捞就是了，不过和第一集一样经典温馨画风干这么血腥也是抽象
 ayy：有时光机就是好
 随便死
 690644：为什么克里特岛的女人都袒胸露乳的？
 pandaxzj：牛头双杀但是对方申请时间回溯
 这个棒棒也必须喊招式名才能用吗
 319272：居然死了，而且每次受伤、死亡的画面都有直接的描写，蛮震惊的
 878593：这一幕中出现的藤子老师挎包上是有《火鸟》的标志吗，如果是那可太酷了，致敬偶像的偶像的致敬
 tom123do：擦，主角团全灭
 632215：好直接的死亡描写
 608679：这集再次让我感叹表现方式好直接 一点也不遮遮掩掩。无论是血腥暴力还是袒胸露乳

第8集
 737699：是反战，但就救下少尉的行为还是有点难以共情吧（所谓骨子里的），虽然我看原作的时候感觉还好
 414967：疯子是救不活的，能救活的只有正常人
 byl1234567：少尉的板载难绷，但是最后告白投降的演出却很动人。一集的时间从生气到搞笑到感动，个人目前观感最好的一集。
  >>byl1234567->byl1234567：删除了回复
 569814：感觉还是“自己的故事”讲得最好……目前为止观感最好的一集。
  >>569814->569814：诶？樱木和年轻明子的声优分别是畠中祐和千本木彩花啊！嗑到了嗑到了
 pandaxzj：比较离谱的主要是冲到美军阵前突然开始做白日梦，其他还好
 e8880790：甲铁城的CV梗，界到了
 592667：时代的宿命是时代的罪过。
 —— 《海角七号》
 327915：这集看哭了，命运弄人
 232189：藤子经典的日本就要战败了
 hoshinoshin：这日本军人在听到日本战败了就跟魔怔了似的连小孩也照砍挺有讽刺味道的，就是男主你这话说的就跟你们偷袭珍珠港时海军基地里的美军就没有家人似的。陆军马鹿，海军马鹿。
 tom123do：救一个鬼子情感上还是很难接受，不过能理解作者想表达的是士兵也是被军国主义洗脑的受害者，抛弃了人类正常的情感。最后明子的表白让士兵重新找到了为人的意义。
 但就演出来说，表白的场景还是很好的，如果能加上明子对军国主义的憎恶更好。但原作也是儿童漫画，所以仅仅止步在了反战吧而非批判吧。
 ryuusu：什么业界钦定夫妻档啊
 608679：最后的转变做的还是不错的
 839439：这洗脑太真实了，而且日本后期战场上也不是没有小孩吧（甚至会拿本国未成年人做实验）。
  >>839439->839439：但是你这大日本帝国国旗不对吧，应该还有红色条纹才对。

第9集
 414967：啊，泳装和晚礼服，还有洗澡scene！
 这么浪漫的旅行只能留在回忆里太可惜了
 pandaxzj：女主一集换了好几套衣服
 232189：什么度假啊，明明就是约会
 莉姆真是女神
 hibiki916：看哆啦也是，回到史前实在是太酷了，狠狠羡慕
 tom123do：烛光晚餐！
 女主真是落落大方
 flowingcrescent：这集前半的小情侣约会真是太甜蜜了，好羡慕男主
 362288：这集里莉姆前脚说这个时代没有哺乳动物，后脚就出现一个哺乳类的侏罗兽。
 
 侏罗兽是 2009 年发现的，而时间巡警阿凡的原作漫画是 1978 年画的，当时人们普遍认为哺乳类是在更晚的时间出现的。
 
 也就是说，侏罗兽是后面动画改编时加上去的，但是脚本忘记修改莉姆说没有哺乳动物的台词了。
 608679：古早泳装回
 839439：不是，你们两怎么回事，爬梯子也是女生先上，なみひら不是看了个光？

第10集
 414967：10集下来一直都有凡用钥匙开自家门，自己一个人喊“欢迎回来”的情节呢，还好有t.p.的工作丰富生活（
 合法正太欸
 换装很棒
 正主太帅了吧
 这集的西部演出很棒
 byl1234567：不愧是你骨最喜欢的cowboy，这集节奏紧凑不少，爽啊
 569814：好家伙，大陆酒店
 pphp：藤子老师特有的神枪手男主
 496446：这小子开挂！
 584717：这个风滚草是认真的吗
 232189：说好的「特に取り得の無い平凡な中学生」去哪了？

第11集
 414967：t.p.真是个苦活计（
 希腊变装也不错
 马拉松的音画结合印象深刻
 受这么多苦换来兄妹团聚，做得好
 ba7nice：这几千人全靠你俩？黑奴说着玩原来你真搞的，同事都没见几个来一起救的（啊嗯，后面真就从坟里挖死人出来复活
 rikkasummer：你醒啦
 pandaxzj：在激烈交锋、血肉横飞的战场中救人，有点抽象和反差的
 496446：男主角还真不简单啊，这马拉松还真让他跑完了
 hibiki916：目前最喜欢的一集
 hoshinoshin：公元前就一直在奔跑的男主，我一直在奔跑一直在寻找油腻的师姐在哪里？
 608679：虽然但是，脖子喷血那一幕还是吓我一跳。

第12集
 414967：好伤感的最终话，各种意义上
 ba7nice：不就调个科么，到时候休假调一下照样二人世界了（原来还有S2，估计是后面继续了
 pandaxzj：这集倒是做得比较科幻
 地球的凋零与人类的征途
 伤感的离别与成长(?)的证明
 584717：和莉姆感动的告别，动画里音色结合的莉姆真的是我心中的白月光
 二期就是和同学的故事了
 alt34789：妹子没了
 878593：结尾有点仓促，但是作为彩蛋作品来看还是挺满意的，这么冷门的漫画有动画看就不错了，制作也有经费。
 hibiki916：难道男主不能等以后加入处理组再见面吗
 tom123do：所以烛光晚餐只是分别的预演吗。
 再不能见了，莉姆。
 608679：莉姆，走的好仓促。
 还能再见面吗莉姆。
