第1集
 842400：今天十点半有是吧
 799666：你怎么把北海道牛奶弄到人家胸口和大腿上去了啊
  >>799666->799666：女主的声音接受不能
  >>799666->799666：第一集真是非常无聊，只能期待黄毛妹子和棕毛妹子登场了。剧情就是经典的男主亚撒西亚撒西桃子文。
 rikkasummer：删除了回复
 cbyellowstone：看完第一集了，感觉又是一部宅宅想象番
  >>panacea->cbyellowstone：感觉会像贤惠仙狐小姐那样 我也挺喜欢的
  >>765834 -> 灵药—Bangumi纯爱战士：这是后宫番
 784846：男主的脸有时画的好崩，不过妹子脸全程没太大崩坏
 theerika：唉，你怎么偷跑啊
 gonsenmad：剧情比较平淡无聊，待见后面升华，剧情走势应该循序渐进由浅入深吧？
 athrun1120：第一话制作出牌太保守了 就两个人聊了二十分钟 
 也没有安排其他主要人物过场给路人观众一些期待 内容是三五分钟能讲完的事 
 
 设定也没看出什么新意 好歹讲讲天使能干啥人干不了的 虽然画面并不穷
 410600：新一代天降之物？
 lucky_lancer：这男主是否有点丑的抽象了？就。。。突出一个毫无特色的丑。开头五分钟我就没绷住。妹子倒是画的还凑合，但还是不足以引起观看的兴趣。溜了溜了。
 xiaoyu0607：天使 电波系 天然 天降（）
 777916：这种天降白给剧情总感觉哪里见过
 618147：男主也太丑了吧
 569814：能不能靠飞羽的可爱撑过12集呢……能不能呢……
 576134：这个粥怎么看起来像。。。
 621515：有点典，不过如果把那一抹奇幻视作理所当然的话，估计也就一般的恋爱番吧，可就第一集这制作看起来还是挺能看的，眼尖地在23：20的时候看到了个萝莉，不知道什么时候出场呢。
 myun：删除了回复
 425377：女主背影的头发怎么看都像个牛子啊
  >>panacea->425377：这个是水魔同款水母头发型 天使都还挺潮流的
  >>ayy->425377：https://chii.in/subject/374978
  >>shiliu -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：https://bgm.tv/subject/374978你这个是真的无敌！！！
  >>689850->425377：艹，这下不能正视女主了
 690890：有点典但是也没太差吧。
 starturambar：为什么我在3月31日看到了4月6日首播的动画
 ayy：第一话突出一个无聊，就算典这做的也不如其他作品有趣啊。男主虽然毫无特色，但在这类型算比较标准的答案，没什么可说的。不过第一话纯聊天，但凡最后引入新角色都不至于这样。
 看之前我以为是低配天降之物，现在看原来是邻家天使的修改版。
 frad：传统牢饭（bushi
 289704：还以为男主社畜 又是高中生？
 454641：桃子文，对男主CV挺PTSD的，希望这里能好点好在女主很棒，喜欢Q版多来点，居然有露胖次，这么清爽的番多点这种也不是不行
 lockyroki0114：这片有一个地方做得很好，就是那种虚幻和现实的交融感，还会站在虚幻的视角吐槽现实（比如公寓好小）与天使的脱线相比，男主的脑回路还是非常接近常人的（比如他怕天使赖着不走的这点，以及后面看到天使被骗和大叔去酒店的反应）虽然是吃桃系列宅男幻想番，但还是做到了有很多可以带入的要素这点。我认为我应该给它一个高评价（当然是在同类作品相比而言的）
 animeing：看了三分钟就顶不住了
 736107：现在的脚本剧本家连桃子文类别都懒得写大纲了，比如柚子社的天使的纷扰，天赐良缘开场光速白给，常见到不能再常见了，溅milk泼向朝笔直的方向浸湿衣服，俗套无防备的对别人露出乳沟和内裤，脱线少根筋呆头呆脑倒是能在关键之余尽一份力照顾他人，缺乏部分现实常识初降人间不太习惯适应人类的生活还说得过去，捡到白翼天使收留寄宿，说科幻吧里面的角色也不至于那么笨到傻傻分不清现实虚幻，希望可以报恩当作谢礼为补偿的借住费，虚假的邻家女神大人“椎名真昼”，迫真的纯洁圣女飞羽，适用于躺在被窝里的阿斋，肥皂剧的套路采用peach大型凭空捏造。
 783087：直接我家天使了，估计就是流水账糖精吧，倒也不是不能看
 yinleng：先行是吧。
 男主挺丑的说实话，而且丑得没有什么特点，女主么也就那样，一出场没多久就开始卖肉。
 总的来说作为第一集太平庸了，没有什么特别的缺点，也没有什么特别的优点，绘柄什么的很稳，摄影看得过去，就是依然有一股廉价味。卖肉卖得也不够劲，桃子文写得也就流水线水平。预期5分，静待后续。
 805757：小仓唯唱歌贼好听
 ayumicham：果然大家都说男主画得难看
 又是这种直接倒贴，而且还直接上门，这展开就有点无趣了
 774785：男主人设这么能这么丑，白毛女主还行吧，整体一般般。。。
 589795：怎么能这么无聊啊，
 不如把男主和天使的二次相遇放在天使和大叔从宾馆里出来，这样还有意思一点。
 bearcloney：“收留素不相识的我，还对我如此关切，我能为他做什么”
 明明是只是天经地义的礼尚往来，但我竟觉得她好温柔， 整破防了
 yinmaoxiong：好漫长的第一集
 411833：来养女儿了
 tcnshi：怎么一给男主特写就丑出天际
 女主倒是够可爱了，但是感觉不够痴呆啊
 要不然让大叔带回去造一个堕天使出来也算是大活一件了
 赶紧来个搞笑的或吐槽的，这剧情也太无聊了
 656128：嗯 梦里啥都有嗯啥都有
 524610：男主怎么从头到尾顶着一张铸币大脸
 jackysee：这种天降系纯爱（后宫）番在当今这个异世界转生系满天飞的时代属于是一股清流了
 第一话看下来作画还算顶，希望这个质量能坚持下去
 观感还不错，作为社畜有时候也需要一点纯粹的萌萌二刺螈
 
 所以大祥老师你为什么抱着一堆黄瓜就出来了
 aoesun：一股古早的气息扑面而来，但是男主画的也太怪了
 761275：暂且鉴定个劣化版邻家天使，这第一集真的是打算吸引人来看的吗。。。
 sennakeiko：天使下凡×
 村姑进城√
 前半段有一种十五年前的美
 后半段莫名想起了去年的白圣女
 听永远酱讲话就像唐怀瑟在耳边 ASMR
 其实男主对天使的行为也算是诱拐，和某路人大叔没有太大区别
 剧情挺无聊的，但是很适合放松大脑狂灌糖精
 期待大祥老师新分身出场说起来当年天降之物我也是最喜欢蓝毛
 731349：典，男主画得真唐，而且有种奇怪的3d感
 535978：一集看完，对男主的人设完全无感，走远了
 utakotoba：这冰箱开门没有灯吗？
  >>danzong->utakotoba：下层冷冻层没灯的吧，正好手上拿的是哈根达斯。（但是为啥会有架子，冷冻层哪来的架子，架子上还有饮用水
 430062：每次都是一上来就倒贴，谁顶得住啊
 laiby：死宅幻想番
 展开过于经典以至于不知道怎么吐槽
 怎么会有毫无经验的美少女突然住进你家一点常识都没有
 后面就是各种妹子轰炸发糖了吧
 770488：作画很好，保持这个质量就行
 batoulu：这男主人设也太唐了
 738787：典中典亚撒西捡妹子剧情，不过妹子还是挺好看的，好快的白给
  >>738787->738787：这op，人声也太小了吧，显得好吵
 abracadabra：做梦时间到。
 hetu：好典的天降美少女科幻片，男主怎么这么唐，不过这只水母头小天使也太可爱了呀，之后只要把女孩子画好，再加点福利就够好看了
 （为什么ed里蓝毛要抱着堆黄瓜啊喂）
 maegamisuki：无常识天然天使，造型很年轻（笑）的男主
 ygy21：男主头和脸画得太圆了，看着怪怪的。很套路的剧情，看过不少类似的，先观望下。
 vickscarlet：男主叫做唐唐
 701171：生怕男主突然来一句欧嗨呦学妹
 572983：光宝好涩
 daikun1202：好经典的开局，有点太无聊了
 312581：天降之物还是领先版本太多了
 759728：感觉，不如天降之物...
 还有男主好普，就不能画帅一点吗。
 keasy：白毛，好萌！爱看！
 522886：这么不想画男主，就画个小黑子上去吧
 729399：唉，世人对我们中年大肚子眼睛男真有这么大恶意？带她吃个饭而已，你都把人家带回家上床了，谁善谁恶我擦我不好说
 275400：ほわぁ マジ天使
 447210：俗套，但和其它类似题材的相比算是很好的了
 baka_bread：小仓唯唱歌贼好听
 bllchen：片几乎就和男主的人设一样毫无亮点
 danzong：乡下天使进城
 825700：典中典，但爱看，意义明确的镜头（
 xban：做梦都不敢这么做
  >>xban->xban：首先，我不是白毛控
 678920：有点心意吧，要不然女观众看了，就会想你们男的这么会YY么开局这么白给比霸道总裁爱上我还离谱。另外好想看酒店剧情啊
 533017：什么睡姿才能做这样的梦

第2集
 resona：很好，我已经充分了解同居需要注意什么方面了，那么请问这样的妹子上哪领？
 athrun1120：不再是两个人说相声观感好点了 最后就知道要白起来 明明是我先
 
 女主没事老起飞有点捉急
 wenzhlove：事实证明我没有字幕快进也可以看明白这集主要内容
 862380：CR这提前一集的资源是谁的啊？
 784846：还以为会有短发妹子与天使的修罗场的
 609974：真·关于邻家的天使大人不知不觉把我惯成了废人这档子事
 764334：有真后宫或者白学的话我还能坚持到第三集，是坚持看下去还是润就看下一集了。还有梅田这个逼的烧零声线好™欠揍的感觉啊
 656128：有败犬的味道
 ！
 ekagac：第二集就直接输得彻底吗
 576134：送饭妻，真幸福吧
 xiaoyu0607：甜就对了
 gonsenmad：素晴らしい！！！这么家庭主妇的天使老婆还是在日本动画头次看到，太奇幻！！
 
 日本动画的妹子还是那么专情，9年了还记得也太………明明有幼驯染了虽然是标准乐子人男配
 
 我家阳台很大，天使你要不要来看看
 770488：完了，这天使有点憨憨的
  >>490006->770488：等下给你来句曼波曼波，噢马自立曼波
 725684：帮助迷路的小孩回家就喜欢惦记了9年，果然是仅存在于二次元里的剧情
 frad：笑了，贵圈开乱
 454641：梅田开始了，这声线搭配男主已经开始不爽了旁边刚央就舒服太多了棕毛声线很像本渡枫和和气融合，不错，但有青梅了还惦记着帮了一次的男主9年
 411833：男主怎么幼儿园就穿的这么社畜啊
 panacea：一个是这个男主真的看着没劲  虽然我挺喜欢白毛天使的 但是这片似乎太过日常 在家里洗澡都玩了半集 后半集出来配角和疑似修罗场 水平说实在有点差 制作也很普 关键这男主越看越唐 我真受不了了
 abracadabra：锁门不就得了。
 690890：只要女角色画正常就已经赢了了
 qiu7951：什么时候我也能做这样的梦啊
 batoulu：对味了
 351149：哎，败犬
 535978：飞行完全不扑腾两下的吗，这翅膀
 男主也太丑了，要生理不适了
 女主是因为什么下凡的啊，上集没印象有说
 这已经超越科幻片，进入意淫片的领域了，不愧是二刺螈
  >>onebyten->535978：天使要学习人间知识，这是下凡原因
 sennakeiko：败犬出来之后观感直线上升，就好这口
 688902：真青梅不敌天降。
 laiby：这回是真天使废人了
 看ed这是后宫集体败犬？
 shironegi：这种事情不要啊
 719725：罚站3人组，嘴巴都不画个动态的吗
  >>xiaofeng_orz->719725：可能是心理活动吧
 tcnshi：这一集比上集舒服多了
 以后走路要抬头，万一真有天使呢
 这该死的答辩桃子文，怎么所有女的都喜欢男主？青梅竹马也没用（某种意义上的天降打败竹马？）
 结尾挺有意思，我要看到血流成河
 yinleng：男主好几把唐啊。
 橙毛太贱了，心疼青梅男。
 xcw作词是不是被阿水婊了啊，看到有点绷不住。
 xiaofeng_orz：这俩个妹妹都挺可爱的，喜欢。虽然很典。
 
 制作还挺精良，这连着几个季度看下来，OkurutoNoboru还挺良心的，虽然都是便宜动画，但是起码画面不那么拉胯。
 ygy21：女二本以为自己捉到了奸，没想到见到了妖怪
 315965：好好好，就爱看这个，太对了
 416937：免费保姆
 836819：太君是这样的，厕所的本职其实是制造福利和露出，装个锁确实会似
 baka_bread：我去！ED好棒！
 hetu：每季不能少的科幻片
 842400：最后那段笑飞了
 825700：什么时候给我发一只天使？
 klove：喜欢看女二破防
 lockyroki0114：这什么经典剧情啊
 xban：怎么又是上班又是上学
 bllchen：你原来是学生吗
 理解是要素之一但为什么偏偏是青梅败犬
 807384：男主真有桃花运（笑），小时候帮助的女孩子喜欢他长大了居然还能遇见，乐
 283446：幼妻感
 43847：死宅妄想番
 890738：女二一登场败犬味就已经溢出屏幕了。
 843559：泥棒猫
 1071597：细思极恐，最近补了一下老番《迷糊天使》第一集和这部番的剧情几乎一模一样，基友与青梅竹马那段完全一致，而且设定上女主一样是天降天使，还给男主做饭，男主也是紫头发，抄这么明显一直没人发现吗

第3集
 777916：怎么第二集刚上第三集又出了？
 469019：CR 你……
 
 
  原来是这种故事，有修罗场，可以追！
 761275：逐渐理解为什么会有后宫tag
 784846：修罗场速速搞起来
 好想看短发妹子破防后一人躲在角落里痛哭啊
 609974：这位同学，你也不想自己是雪女这件事被公之于众吧（
 这下好了，不用再为便当找理由了
 athrun1120：大西 式守开始了 原来不是全员天使  
 
 这设定不就是氷属性男子とクールな同僚女子
 
 突然三足鼎立
 409899：这又是天使，又是雪女的，青梅一个人类怎么比啊
  >>734302->409899：青梅竹马就是用来当吃瘪位的
  >>resona->409899：平平淡淡才是真！
 resona：男主，你是发情期的猴子吗？老是想别人的下着，明明家里还有家妻等着你回家吃饭呢。
 （顺便恭喜大西结婚）
  >>resona->resona：什么怪人的惨烈修罗场
 panacea：半集就攻略了自己 不愧是你
 gonsenmad：最后的修罗场真是百看不厌，话说现在的恋爱番这种名场景越来越少了是为何
  >>gonsenmad->gonsenmad：话说雪女设定实在是有点难以接受，天使的话勉强可以，
 454641：男主好下头，没有立得住的魅力点然后整天被倒贴，胖次看了连续想是吧还问出口，厚颜无耻啊鉴定为后宫版忘记戴眼镜
 abracadabra：就直接说呗，真麻烦，身在福中不知福。
 frad：抱歉，想起了鲁迅的事情 看见身体…中国人的想象力在这点总是如此
 621515：原来是字面上的冷……
 tcnshi：什么冰属性女子与唐氏男同事
 三集两个倒贴，一个用了半集就拿下了，这就是霓虹速度
 果然小天使还是太单纯了，捉奸现场居然无事发生。还有青梅同学，赶紧跑吧，诸神之战，你一介凡人，怎敢争辉？
 490006：科幻片……
 laiby：为什么男主只需要亚撒西就会自动有妹子倒贴啊
 yinleng：逆天结尾。
 onebyten：你慌乱中顺俩巴菲就算了，怎么还顺了俩勺子？
 315965：好好好，就爱看结尾这种
 ygy21：男主是招妖怪的体质
 825700：这个番是懂它的受众的（
 810612：一个雪女一个天使是吧，等下不会补一个同学是异世界川越过来的设定哈哈哈，什么四人各自小秘密。如果能最后发现，其实男主是女扮男装的假小子就更好了
 535978：撞一起了可还行，有意思起来了。
 但是男主也太唐了，好丑啊，能不能整个容
 15476：JK大西好的不行。原来天使是诗宝，这回终于不是傻了吧唧了（好像也没有完全不是）
 虽然青梅也出现在ED里面了，但战斗力已经输完了
 baka_bread：c2c外包回
 嗯的一声我就认出大西沙织，我没救了
 这雪下来就想着你也是冰属性，怎么想都没可能吧，结果还真是！
 好乐www有点想不起来上次看到修罗场是什么时候了
 ranaronx：任何邪恶终将绳之以法！
  >>890738->ranaronx：我第一反应是归宅部的牡丹。
 shironegi：是亚萨西害了我
 lockyroki0114：可以的，观众喜闻乐见的剧情来了
 batoulu：喜闻乐见的修罗场要来了
 43847：为啥当妈妈的叫自己孩子姐姐啊
 843559：泥棒猫が多すぎる!

第4集
 690890：本季度第一偷跑番
  >>athrun1120->690890：ABEMA比电视台提早一周播  
  https://abema.tv/video/title/564-10
  >>658981->690890：每周偷跑一集等于没偷跑
 panacea：对这片没有什么期待度的情况下，这片还是男主太唐影响观感之外。日常还不错，新角色雪女小泉塑造反差的感觉真挺可爱的 有点点三角恋展开了
 xiaoyu0607：草为啥每一集都能偷跑一周（
  >>athrun1120->xiaoyu0607：ABEMA先行    最近每季都有吧
  >>xiaoyu0607 -> A.one：ABEMA先行    最近每季都有吧OK，谢谢
 11995：哈哈  加入修罗场之后是越来越有趣了  3个都很可爱！！！
 resona：严重怀疑原作作者是个大西厨（好巧，俺也是）
 athrun1120：越想越败犬
 gonsenmad：男主你也自爆吧：其实我在开后宫脚踏5条船，不然太狡猾了啊就自己没损失
 qinyu：我就说有种莫名其妙的即视感，好家伙有点像友少啊！
 621515：什么大喜大悲情绪过大的现代人。
 堤同学原来在先来这点上还是赢了的
 yinmaoxiong：话说定位是党争伪后宫还是真后宫啊，目前看着像党争，但ed画面又像真宫类的
  >>784846->yinmaoxiong：感觉是开放式后宫，男主与各个妹子暧昧但不会选出赢家，最后腰斩了开放式结局
  >>yinmaoxiong -> 观剧的魔女：感觉是开放式后宫，男主与各个妹子暧昧但不会选出赢家，最后开放式结局那感觉还不如传统伪后宫或者学不来那种gal式路线呢
 409899：金发雪女撑起了这个片。
 454641：这集日常不错啊，大西好麻烦但笑果真好青梅麻麻教啥都不懂的天使，Q版真可爱啊男主戏份最好少点
 869176：女主那个头发，越看越像另一个漫画里的jj酱。实在是太像蘑菇了
  >>508735->869176：没有黄段子的无聊世界？
 yinleng：这男主各种意义上的让人喜欢不起来，恋爱拉扯也是低智小孩儿大吵大闹，罢了罢了，当快销品看吧。
 abracadabra：看封面还俩妹子啊。
 laiby：后宫开起来
 男主老好人了
 825700：肥宅快乐番（
 tcnshi：森太郎とのえるの前にとわとつむぎが現れる！
 取り繕おうにも、つむぎものえるも天使の羽根を生やしたとわに興味津々。
 しかも、マイペースなとわは自分の正体をうっかり明かしてしまうのだった。
 一方、つむぎは森太郎と親しげな二人の女の子に気が気でなく……。
 bearpool：这集的家庭餐厅戏不错
 lockyroki0114：鞭尸青梅的情节我是很喜欢的这种半正常人属性的角色既能吐槽又能贡献败犬感（另外两个都是非人类，那种占有欲一类的东西完全比不了人类。要的就是这个味儿
 ygy21：极端女人---雪女很有趣
 827739：虽然没什么制作,也没什么剧情,但是纯把视角放在角色上的欢乐日常居然观感还不错.
 508735：雪女来了后故事变得有趣不少。
 konomip：意外地感觉一会儿就看完了
 535978：男主太影响观感了，怎么能丑成这样
 keasy：金发这位真的贼可爱啊
 我是选白毛老婆呢，还是选金毛老婆呢
 哎，真是困难的抉择呢
  >>resona->keasy：一个出轨死后上不了天堂，一个出轨冻成冰棍，选一个吧bgm38
 759728：卖得有点刻意了，不够自然。

第5集
 resona：感觉天使地利优势得来的太便宜，看着反而特别想支持青梅这边的恋爱，加油，青梅！
  >>resona->resona：小萝莉好可爱，脑婆！
  >>784846->resona：我觉得这集的雪女也好可爱，但感觉这种类型都不会察觉到自己的喜欢，就是用来刺激青梅的角色
  >>panacea->resona：但是雪女出场之后我现在更喜欢雪女了，那种对别人不说话，只对自己展开秘密，然后又心动的期待和我放学后约会的感觉太让人心动了。青梅太普了，倒不是说她长相普，还是设定上就喜欢拉满没啥感觉，关键男主还这么唐的情况下
  >>qinyu->resona：青梅这个开局又不差，倒不如说大部分作品里的青梅成为败犬都是活该，出场优势吊打所有空降。可以说一副好牌打的稀烂！
  >>qinyu -> 青宇：没看原作不知道后续，但我觉得雪女这种角色已经提前预约了败犬席位，青梅感觉也是早晚入席的状态
  >>862380 -> 青宇：金毛大西沙织提前锁定败犬了是吧
  >>qinyu -> PviX7eTd：是大西吗我还没注意，那双层buff估计败犬票已经买好了
 athrun1120：金魚  　
 
 公式プロ幼女
 qinyu：此助攻足以配得上最佳青梅竹马的称号！
 yinleng：总感觉青梅给伞这段很刻意，把人塑造得婊里婊气的。
  >>yinleng->yinleng：哦还有最后这byd的小鬼也是典中典人设，上来除了长得可爱也没有给人好印象。
 734302：好幸福的日常啊
 664545：还可以
 454641：金毛秒杀我，好主动回家脱裙子还给看点胖次绝赞哦
 gonsenmad：从隔壁魔王学院看过来，然后看到比那边表现还像样的妹子后——今天终于没白活，
 
 后半暗示了半集的河童也没见着，然后来个幼女真是……
 869176：男主不会连幼女都不放过吧？
 802240：好无聊的一集
 621515：好好好，第一集ed就看到这萝莉了，看起来下一集是有个主场是吧。
 什么每个人都赢一遍的单元剧，虽然看的时候挺开心，但总感觉有种乏力感。
 misaki_rikka：后面肯定是恶魔和河童没跑了
 abracadabra：我会选堤同学。
 lockyroki0114：好喜欢这种以配角女士视角展开的故事
 tcnshi：「ふたりの放課後、ふたつの放課後」
 
 とわとのえるの存在に焦りを感じたつむぎ。過去の後悔を乗り越えようと、母親から譲られたクーポンを頼りに森太郎をドーナツ店に誘おうとする。またある日、のえるは森太郎と一緒に下校する約束をしていた。初めての友達との初めての放課後、その行方は……。
 351149：基友无意中神级助攻是什么鬼啊青梅自己努力啊
 qq624130658：怎么字幕组也翻译成动漫，不严谨
 ygy21：堤同学跟和泉同学真的都很可爱啊
 langley_d：17:26 爱音你不好好练习在公园和两个男同学摸什么鱼
 baka_bread：弟弟这富田美忧的声音出来…完全没有违和感，妥妥的臭小子感。相当舒服的一集，大家都好可爱
 laiby：真就一人匀点
 吃甜甜圈的片段为什么要省啊青梅好不容易
 大西这小心思一看就很纯情
 283446：久野美咲的变态，嘿嘿
 408573：男主有什么大病吗？别人找你去吃点心，你跑去图书室打一个小时的瞌睡？青梅没人权吗？

第6集
 panacea：part1 解决萝莉小天使 part2和天使约会 使男主娇羞 还是挺可爱的但是你退半步的动作认真的嘛？
 784846：我天，萝莉天使实在太可爱了吧可惜大脑门要是有刘海遮遮会更可爱，后面还有出场机会吗
 734302：集数过半了还有俩妹子没登场啊
 621515：仅限一集的萝莉是吧感觉那句欢迎回来杀伤力有点强
 lockyroki0114：不太懂既然觉得让towa坐公共交通工具还为时过早，为何不带她走着去呢一分钟就到+230円车票钱，这地方能有多远似的。散步去还比较省钱
 869176：什么小处男幻想的团地若妻，真是太可怕了。我看后半居然面对这种工业流水线糖精科幻片还有些心动，真是太可怕了。
 454641：久野有意思，攻击性有点强女主还是稳，呆萌真可爱，和男主相处能拉一把男主角色了，很正常被甜到
 gonsenmad：喂天使你过来，那家伙真不行，过来让你秒堕天这天使越是傻白甜我越是觉得自己很邪恶！！
 
 日式流水线男主也是太虚了，看看素晴的男主，学着点兄戴
 abracadabra：久野美咲，又是你。
 lordfriend：撞人的演出作的不好。。感觉像故意的
 laiby：被久野美咲喊变态
 真幼女专业户，奥特曼计时器笑了
 完全变成夫妻生活了
 11995：这集没有青梅竹马少了很多乐趣
 688902：想看雪女
 tcnshi：とわを慕う天使のしうがやってきた。
 挨拶も早々にとわを天界へ連れて帰ろうとするしう。
 すぐに帰るのが無理ならせめて外で話したいと言うが、とわは森太郎を心配させないように外出を避けていた。
 それで人間を学べるのかと問われた二人は、大きなショックを受ける。
 827739：没什么花里胡哨的纯轻松日常也挺好,也不追求什么质量了,就是缺了的雪女谁给我补上
 ygy21：久野美咲已经是幼女专业户了。飞羽真的可爱，这集完全get到了
 hetu：每次听久野美咲的经典声线都觉得吵，但一段时间不听真的浑身难受
 759728：昏昏欲睡，没什么特色的套路就很无趣。
 802240：之前发生这么多事居然才过了一周
 sakarin：美腿
 15476：舅爷这戏路算是完了，只能配萝莉
 danzong：两个夹子音听着耳朵都快炸了
 baka_bread：系列构成完美B part，在加入新角色前，再好好的强化印象和理清楚关系，指衣服上的女主角宣言
 orange_cat：女儿来了
 890738：虽然萝莉很烦但从他的角度看女主确实是个刚认识就同居还被洗成了恋爱脑的情况
 yinleng：……最后在感动什么我也没看出来。

第7集
 resona：cocoa的欧内酱，你家面包店干不下去了，跑来这画漫画了？
 看到mari酱感觉已经遇见到自己的未来了，生日什么的还是不要记得算了，只会给自己徒增悲伤
 连续两周看不到tsumugi 感觉全身有蚂蚁在爬
 david_tang：大人组嗑到了
 xcw登场！
 athrun1120：ぴえん
 621515：这开头，我还在吃面包呢，是想呛死我啊
 454641：感觉越来越好看了这集毛衣阿姨可太可爱了，情绪不稳定的样子好惹人怜爱还会卖萌Q版贼多，还有自己的CP，是作者吧，能再出一部的水平结尾xcw登场，开局就被萌杀了，咕
 869176：结尾这姑娘是中二病还是吸血鬼？
  >>516780->869176：应该是真吸血鬼吧，因为前面已经有好几个人外了，不过确实也同时是中二病
 rock1995：自己把自己的核心想法否了可还行
 11995：这两集少了党争，有点没意思了。期待下集继续讲吸血鬼妹子
 laiby：自带吸引美少女的体质，姑妈挺年轻啊
 新妹子既是吸血鬼又是中二
 misaki_rikka：这玛丽不会是作者的写照吧，才发现这漫画家另一部动画化作品是《只要贝尔哲布布大小姐喜欢就好》，女主是不败犬的大西
 lockyroki0114：茅野爱衣。最近事业稍微有些回春痕迹了？别的不说，声音还是过硬的
 gonsenmad：雅别，开始觉得天使萌起来了
 
 前大半废柴大人百合剧场，片尾后新妹子登场，然而简直就是隔壁爆破妹克隆人！！
 tcnshi：森太郎ととわが帰宅すると、部屋の前に森太郎の叔母・徳光マリがうずくまっていた。マリはこの部屋の持ち主にして漫画家でもあり、徹夜明けのテンションで森太郎に絡み始める。なぜか彼女の誕生日を祝わされる二人。さらに、とわについて説明を求められ……。
 iserinina：拿来泡面还不错的番
 ekagac：正好撞到了个见多了的男主，你说她是中二病立人设估计也真信了
 827739：呜呜呜为什么雪女连续2集没有戏份
 mikoto334：真可爱呀。天使
 越看越好看了。
 感觉妹子还是要画的好看最重要。
 ygy21：最后这独眼中二妹妹是真吸血鬼还是单纯中二病啊？
 836819：我都独居了你还管我开不开趴?
 15476：姑妈茅衣怎么又配了个酒鬼啊，这声线也太达克尼斯了。大人组原来是百合吗？
 中二吸血鬼小仓唯
 baka_bread：就像藏在阳台的小猫一样，好可爱
 以为该整出来ED的另外两个了，没想到是完全没料到了新角色，而且还是爱衣酱。
 出现了xcw！咬字音头很重，是没听过的声线
 807384：我就说姑姑的声音听起来好耳熟但就是想不起来是谁，原来是芽野爱衣，不过感觉好像最近没看到她主役的作品
 yinleng：轻飘飘的。
 新角色还挺可爱。
 843559：你这三十岁怎么跟十五岁一样

第8集
 752247：这男主也不是人类是魅魔吧
 athrun1120：先っちょだけ    水银灯  各种JOJO梗
 734302：吃吃我的
 gonsenmad：看到是气味癖中二吸血鬼，突然觉得普通的女同学是多么珍贵的了，
 o721：天使的戏份有点少了
 454641：xcw好主动哦，气味控再加想咬一咬，太棒了
 resona：少女啊 你想收买男主 你想想家里那里已经有个绝赞美少女了 怎么可能轻易搞定
 869176：还差最后一个蓝毛，什么时候登场，会是什么属性？
  >>862380->869176：看角色介绍是河童，离大谱
 621515：得问问飞羽？变成妻管严了是吧
 daisuki0313：舔舔我的
 lockyroki0114：男主体香实锤了
 （原来纯种霓虹金都是紫发紫瞳么w
 laiby：黑丝吸血鬼中二病，xcw简直是xp大集合啊
 abracadabra：只要长得可爱即使是变态也无所谓吗。
 fy939：给她舔肉棒啊
 ygy21：莉莉什卡这中二病吸血鬼的叠加属性着实可爱。堤同学又要自卑了
 massacre_martyr：这怎么一股子六花味啊。。
 baka_bread：进超自然社的时候，第一句就是好矮，着实惊到我了，我赶紧往回看了下，确实之前几次见面都是穿着厚底鞋的，甚至进他家里的时候也是，然后就是在学校里，中庭时是坐着，教室外是蹲着，直到这时候才平视到对方，没想到演过半了，还能出现这样的台词
 lyz1196：小妾上门还得问过正妻
 671593：这是皆神学校吗
 890738：男主家阳台已经变公共机场了
 yinleng：kuso！为什么夜袭这种情节拍出来就是不色！不够色！
 843559：兄弟你好香

第9集
 panacea：社恐女角色太多了 太模板了 别来了 看ed应该是最后一个登场的女角色了
 613411："这不有了吗？“
 athrun1120：龟仙流(
 usaki：这不是我们瓶子君152吗
 怎么看怎么出戏
  >>o721->usaki：你这一说确实好像啊
  >>resona->usaki：原本以为是短发大祥老师 被你这一说回不去了
 lyz1196：fuwa：小妾承认！
 gonsenmad：被某个动画网站坑了，差点看漏了这集，没想到之前看的居然是重复的第8集，难怪总觉得看过于是直到刚刚才看完……
 
 河童女是什么鬼让我难以接受？！！这后宫果然很奇怪！！！这么奇怪的貌似真没看过，还是天使和女同班同学比较萌！剩下的实在是只觉得尬
 
 当初看漫画时还以为是纯纯的纯爱……
 qixi0721：有点逆天了……主要是观感很差
 lockyroki0114：确实有点微妙
 这河童（龟壳女？）的设定虽然有点新颖，但...只能说我xp还没有这么超前
 这个性格、这个剧情套路都有点过于常见了。
 （也可能是土妹子一样的温柔害羞女属性本来就少了点能吊gachi的要素的原因吧
 感觉不如前几个姑娘的高光更足...（话说，青梅女路人上哪去了》》》
 tcnshi：オカ研の部室で勉強会を開き、期末テストを乗り切った森太郎たち。
 テスト期間も終わり、部室へもう一人のオカ研部員・蔓深ひすいがやってくる。
 みんなでテストの打ち上げをすることになるのだが、どうも森太郎はひすいに避けられているようで……？
 ygy21：奇怪的后宫又增加了
 621515：堤：哎，帮你解围顺便捞个独处机会！（のえる马上拉走男主。）
 堤：喂，你怎么先把他拉走了？
 堤：啊？又来一个？（我倒）
 wqhwqh173701：高尾奏音配的河童吃了小黄瓜现了原形，这确定不是什么声优梗（
  >>freezingzone->wqhwqh173701：睦头人下药下错人了是不是
 laiby：又来黑丝
 后宫在逛街天使在家守空房
 还好最后来了
 454641：挺可爱的，新角色也不错，高尾赞哦，开场就福利这河童巧妙避开了样貌雷点男主只要一直在吐槽观感就可以
 869176：不是秃头你算什么河童
 abracadabra：黑丝里穿白色是真色。
 807384：好好好，河童是吧，乐
 jaylee：删除了回复
 yinleng：新后宫塑造有些平。

第10集
 516780：译名错了吧，前面应该是“飞羽还是乃爱瑠都在”
  >>gonsenmad->516780：删除了回复
  >>516780->516780：删除了回复
 632215：亚撒西男主害人不浅
 lyz1196：后宫和谐
 athrun1120：大西的朋友观受到冲击  
 
 你家空调也坏
 523746：飞羽这么有料的吗，男主这也能把持住厉害到有点心疼了
  >>resona->523746：敢动天使怕不是要遭天罰见路西法去了
 734302：后宫和睦，但是正妻爱吃醋
 resona：妹子都好可爱 好可爱，要变成无情的 好可爱复读机了
  >>resona->resona：衣服都好可爱
 621515：只是「親友」吗！
 gonsenmad：前半天使老婆真是太不能更顶了！！！什么叫天使老婆，这就才是天使老婆！！！太王道了！！！
 
 后半，五后宫奇葩终于齐！！！
 454641：天使真天使，气鼓鼓也好棒大西和后宫和谐相处一集，真好啊最后xcw这衣服太好看了吧
 poro：男主如果有100个后宫 雪女就能交到100个朋友了
 807384：挚友？nonono，这绝对是喜欢吧和泉桑，快点意识到啊喂
 lockyroki0114：前面看诺埃尔的行为都觉得糖丸了
 但后面紧接着一句「明明没有森太郎大人，我也好快乐」，一下子就把我釜底抽薪了
 交到朋友那种事什么的不要啊，请一直想着我一个人吧
 411833：看到第十集才来吐个槽。
 一开始以为是纯爱番。第一集当成养女儿番看得。结果发现是后宫。
 没有感情线，又不卖肉，这么清淡的后宫番到底是面向哪部分群体的
  >>411833->411833：删除了回复
  >>a614180379->411833：喜欢意淫的死宅，瑟瑟场面可以脑补
  >>411833 -> 拉缇娜：真的可以脑补吗，制作组在展示美少女涩涩方面相当克制。比方这一集最后的浴室场景，怎么看都涩不起来，反而让人感觉很健全？
  >>454641->411833：感觉还是有点瘦肉的，露胖次就很和合我胃口
  >>resona->411833：自 轻百合，轻搞基后的新品类：轻桃子文！
  （原作作者是女性 所以在福利方面比较克制，
  本来比较喜欢画偏玛丽苏那种fuwafuwa，为了迎合后宫的男性向观众，所以成了现在这样不上不下的情况）
  >>825700->411833：既然有轻BG，那自然也可以有“轻卖肉”的番。
  >>43847->411833：有感情线啊 只是比较淡而已
 tcnshi：这几个片段有没有电影感
 要是电影里的男主和唐太郎换一下就好了
 话说这集是不是为了给唐太郎后期和睦的后宫生活打下坚实的基础
 massacre_martyr：这“挚友”一出，我实在是没绷住
 abracadabra：“我们不是朋友吗？”
 827739：这下平平淡淡才是真了
 baka_bread：大家点赞电影剧情改动的话，我原封不动赞扬给系列构成，没想快结束了，还给足这么多的戏份给大家，每位角色都塑造得很立体，意外在这种偏向空气感的恋爱喜剧中，能获得这般具体、脚踏实地的观感
 ygy21：飞羽生气真可爱。后宫们搞团建真是和谐啊
 laiby：感觉没有男主后宫团建也能看
 白丝吸血鬼赛高
 15476：雪女好腿啊，全程短裤露大腿。还没意识到自己已经恋爱了，天使发现了自己会吃醋。
 唉这后宫团这么和谐，要不把男主删了吧(bmg38)
 animebangumicom：轻、轻百合神作？
 yinleng：好经典的后宫起火环节。
 结果也没起火，搞毛啊。
 所以下一集有福利？

第11集
 resona：福利回 太棒了！ 果然夏天就要看泳装！
 273803：尻子玉是什么问几原不帮燕
 athrun1120：大西各种纯属虚构
 734302：豪堪
 632215：“朴素胸部的巨大浪漫”
 621515：泳装回却有人不穿泳装，结果是以这种方式展示了一下是吧。
 869176：这集结尾男主为什么没被黄瓜爆菊啊，感觉有这段会非常恶趣味结果只是相扑，差评
 411833：健康的大腿，这就是我想看的jk呀
 454641：福利回饱眼福啊真富婆啊，翠评价男主还挺准确，感觉也越看越顺眼了，还是得人多啊，后宫相处真和谐
 516780：谁来改下时长，应该是25:10
 tcnshi：オカ研の合宿先は、なんとひすいの家の別邸だった！
 その財力とカッパ一族のもてなしに圧倒される一行。
 そんな中、海水浴を勧められるが、用意されていたのは女性用の水着のみ。
 森太郎は女の子だと思われていた。
 男だと明かすと、メイドたちの態度が急変し……!?
 aoesun：真是标准的海滩泳装会啊
 laiby：有福利看就是好啊
 abracadabra：这白色泳装未免太可爱了。
 hetu：泳装好，重拾初看动画时那份最纯真的快乐
 jackysee：至少大祥老师在别的作品里活成了弦卷心的样子
  >>15476->jackysee：喷了，想起了那首“假如有一天我变得很有钱”
 ygy21：飞羽的泳装真好看啊。莉莉什卡的潜水服“泳装”在这么多动画的泳装回中也是独一份的存在。话说尻子玉是啥，蛋蛋？
 fuckloli：被女仆用黄瓜捅，有点爽
 15476：泳装回有人（鬼）不在海边穿泳装，天使的泳装杀伤力够高，恰到好处的肉感，雪女更是没话说，要胸有胸要腰有腰要腿有腿
 yinleng：不过瘾啊不过瘾，卖肉卖得太少啦。
 843559：大褶子确实适合胸小的

第12集
 644987：中规中矩，看得挺轻松
 至少都能有个6分吧（
  >>gonsenmad->644987：删除了回复
 resona：好可爱 好可爱 这下狠狠的性焦虑了
  >>abracadabra->resona：这有啥可性焦虑的，
 gonsenmad：抱歉窝还是无法接受河童女设定……
 
 还以为会召唤个精灵妹出来像定番套路一样挖坑，
 
 这番什么都不缺就缺个精灵妹了作者&制作组你欠我个精灵妹！！
 734302：看的很舒服，什么时候出第二季
 454641：完结撒花，上半合宿还是挺乐的，这片优势就是大量妹子的互动下半转纯爱，对男主改观的现在，看起来也挺甜的
 632215：期待第二季
 621515：感觉会说自己没那么普通的主角真的好少见欸。
 这就是正宫的余裕吗，最后一集直接上大分。
 186779：这绘柄也太稳了吧，要是再加点福利就棒了
 664545：还不错
 lockyroki0114：我喜欢这种轻松后宫。上季度有100女友，这季度有天使，下季度还有什么好看的轻松后宫日常吗求推荐～
  >>773370->lockyroki0114：100在上上季度，不过现在知道这个季度到处都是了吧
  >>lockyroki0114 -> jibo babybaka：是啊。发现这个季度还蛮开心的。
 tcnshi：「高いところに行ってみた」
 
 真夜中、リリーシュカに叩き起こされる森太郎たち。
 忘れていたメインイベント“悪魔召喚”をやるという。
 儀式の準備が進み緊張感が高まる中、そこに召喚されたのは……!?
 そして後日、森太郎ととわは二人きりでスカイツリーへ。
 二人はまるで、初々しいカップル!?
 laiby：不愧是正宫
 浴衣真好看啊
 723895：彳亍
 827739：完结撒花…? 唯一不满的点就是男主真的就只是亚撒西刻板印象拉满,一点多的塑造都不肯给
 至于剧情,平平淡淡才是真.
 ygy21：飞羽真的太可爱了
 lordfriend：居然去Skytree了
 keasy：这集还挺甜，起飞那个小片段还挺戳
 有一定的治愈观众的作用
 完结撒花，人设挺棒的，配音也还可以，6分。
 485650：夜晚的天使会飞翔
 yinleng：Apart青梅，Bpart天降么，好恶趣味www。
