第1集
 656128：嗯，这次男主不是从现实世界转过来的。不需要卡车了
 然后经典开局被嫌弃，然后开挂升级，然后遇到冒险团然后这狼女按照封面就是女主了吧
 看样子等会直接好感度拉满
 只能说公公又式式
 而且jc这次经费看起来还很足啊，看看这次厕纸擦屁股效果咋样了
  >>186779->656128：∞这个符号是数学里"无穷大"的意思，他的初始能力值全是无穷大
  >>603807->656128：坏狗狗被打服了，瞬间变乖
 186779：你为什么一个人留下？
 因为我想找个木桩测一下技能伤害
 logicallyemotio：演出突出一个放大缩小没完没了了 给我笑死了 话说这个世界的人不认识无限标志啊 那真没辙
 603807：等级升到2的那一刻给我干沉默了，这也太直接了吧。而且这男主连无限符号都看不懂吗
 330539：今日笑点：无限蓝放魔法消耗1/3。不还是无穷大？甚至还是等阶无穷大。那么你这gauge咋还能显示掉条？
  >>330539->330539：如果无法理解无穷大，建议用指数表示。不然就有点暴露数学
  >>564528 -> DSKan：有没有可能无穷大只是突破了系统的显示   如果真的无穷大  我觉得你也没什么概念   因为和神没什么区别了   随手应该可以泯灭宇宙
  >>330539 -> 锚定：有没有可能无穷大只是突破了系统的显示   如果真的无穷大  我觉得你也没什么概念   因为和神没什么区别了   随手应该...这个就得看设定了，不太好说。毕竟就算是无穷大，也是可以比大小的，也有高阶无穷大。而且就算是无穷大，也只是标量，只能在描述量级上，泯灭宇宙这个不是一回事。就像我说x是无穷大，他也只能是个x，除此之外啥都不是，影响不了Y是多少。
 707635：∞
 469284：样板戏
 tcnshi：第1話「Lv2の勇者候補」
 
 商人として働くバナザは、種族によって差別される世の中に疑問を抱いていた。ある日、いつもと同じように仕事をこなしていたところ、突然異世界のクライロード魔法国に勇者候補として突然召喚されてしまう。しかし、Lv1である彼の能力を測定したところ、その数値は一般市民と同程度のもので──。
 akb49：第一集简直是狗屎厕纸最典型代表了，典到不能再典的弱智剧情，完全是强X大脑
 
 业界现在也就是疯狂量产这种垃圾了
 at10086：冲着CV来的，结果这剧情弱智地有点过分吧
 four_cat：典
 钉宫萝莉音还是一如以往好听
 tokiyomi：如果沒釘宮，這片就是那種看名字就不會點進去的類型
 samipale：First fightから始まる ふたりの恋のHistory
 fuckloli：这是第一话灭了森林里全魔王军么
 727722：谁教你这么断章的？
 hehehe203425：这B国王甚至不愿意好吃好喝招待召唤过来的人，反而还要把别人流放边疆，就算看的轻改不少但是这国王不做人程度实属排第一了
  >>538096->hehehe203425：背后偷偷坑人的国王都有，这个国王至少不阴阳怪气。
 kepler452b：风灵月影，启动
 laiby：见过开挂的，没见过开无限的
 777916：异世界不养闲人，召唤过来丢了也不要
 david_tang：这类异世界转生是不是该叫风灵月影流
 ekagac：谁教你这么断的？
 ed居然是四个妹子片场（
 731679：牛魔，不仅剧情烂，而且还是我最讨厌的网文套路，闹麻了
 522886：不想看，但是有钉宫，真纠结
 massacre_martyr：这。。太典了，多亏钉宫音还能听一下，这人物造型也很难绷啊。
 yurie：糖丸了
 689868：风灵月影，启动！
 cuguitar：装都不装了，有一说一虽说和隔壁玩魔法的都是厕纸，但是人家是金厕纸你这…是用过的厕纸吧从穿越开始就是典中之典，真的服了，这种垃圾剧本能不能别动画化了
 lberg3：好看，男娘好涩
 上一个换皮的叫棍勇
 284392：厕纸也分三六九等，这一集除了作画没崩多少，其他完全没啥能看的
 natsumerem：兄啊，你也被黑客帮忙开挂了吗。等不及了等级二就开噔
 693963：钉宫，聪哥，华哥
 不是一家狗，不进一家门
 526705：你是会断章的
 669380：这第一集不直接速通然后直接开贴？
 athrun1120：2级就无限了 等级也无限得了
 
 才狗翻身做主  坐等打爆614
 76204：唯一看点就是钉宫理惠×日野聪的对手戏主役，图一乐吧
 abracadabra：这部作品动画官宣之后我就去补漫画了，
 总之不要对剧情有太多期待，还是之前用烂的桥段。
 后面勇者还会找他麻烦，男主宽宏大量嘛，从开头你就发现他对其他种族没有歧视，所以后面都是用自己强大的力量帮助其他人。
 和老婆的糖是有，但不多。
 715416：几分钟开挂？
 ……
 卧槽 你真开啊！？难绷
 605513：典中典剧情，哥们真说开就开啊
 frad：唉，还以为说为什么叫 Lv2 呢
 absolutenine：看标题我还以为打完史莱姆就一直LV2无限能力值呢，后面还是升级了
 351149：卧槽，挂！
 我觉得公主比较好看，所以公主是后宫的一员嘛
  >>289704->351149：单女主没有后宫 后宫是配角开
  >>351149 -> wlk：啊？配角开后宫嘛
  >>bdfun -> wlk：方不方便剧透一下是哪位配角呢？
  >>289704 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：魔王吧
  >>bdfun -> wlk：魔王吧草，合情合理
 collice：只有男主格外的大头娃娃
 这人设怎么回事
 ws123y：快进到零之使魔代餐，我就是来看这个的。
  >>ws123y->ws123y：第一集这俩人的戏份不多呀，制作组是不是不知道重点呀
 5002：你把幼女钉宫变成个大胸妹我只能给个差评了
 金毛勇者感觉像是个谐角
 bdfun：这才对嘛，这才是发现召唤来的勇者不行应该有的反应，治愈魔法那种正常才是异常（大雾）
 kentholmes：除了声优的噱头外真的是典中典的异世界厕纸，不憋屈版的盾勇。
 701693：钉宫和日野聪！？
 132517：哇，典
 487403：典中典的剧情，典到侮辱智商了
 505929：典，但是cv更典，不得不看了
 634710：看零使看的
 男主变外观前后长得都有点唐
 697576：把cv换了我看谁还看你这厕纸
 754307：画面居然没崩？JC组作画还是稳定的。但凡换一个剧本我感觉都可以很好看，可惜啊
 lk568892749：风灵月影是吧
 为什么变妹子又变回来？
 为什么变妹子又变回来？？
 为什么变妹子又变回来？？？
 差评
 535978：改从异世界到异世界了吗，异世界马车，好好学习你的卡车前辈啊
 又是一个经典弱智男主，你不是个商人吗，脑子呢
 大脑做了个深度按摩，不管怎么样，就靠CV我也必须能看完这番
 ayumicham：男主你一直变成妹子反而更有看头
 468147：フリオ是男主以前养的狗的名字
 270665：竟然是从异世界穿越到异世界
 这召唤的国家太屑了，任性地把人召唤过来不说，没用了直接流放，比盾勇里的还恶心
 升到lv2所有数值变无穷大，这就是挂逼吗
 少见的钉宫主役
 eichan：1、看了一眼CV我笑死了，有这么一部动画，主角是聪哥和钉宫，配角川澄绫子，
 制作公司JC，监督过往曾经参与作品：零之使魔，旋风管家。同年开播的另一部动画：《狼与香辛料》，同年也是奥运举办的年份。我的问题是：请问是几几年
 
 2、答案揭晓：是2008年
 冲着钉宫配聪哥这口来的，第一集声优开腔和声优表把我给乐坏了。
 第一集钉宫戏份不多，还没完全发力，等第二集
 621515：感觉有点反套路的，但这个反转怎么说也有点抽象了。。。但它有萝莉的说、
 maegamisuki：网游吧草
 darkedge：要不...你变回去？
 keasy：感觉哈，远不如去年的一部，异世界悠闲农家
 lordfriend：windows系統
 theancientgu：冲着声优来看的，果然能看的只有声优（）另外这个系统也太出戏了
 starturambar：文字一眼鉴定为弱智片假横放什么时候能看到一部认真造语的异世界啊
 682269：赶快把钉宫收了让她变回萝莉音吧，没有这个我真坚持不下去啊
 usaki：好猛的开挂
 快把钉宫变回萝莉吧~~~
 o721：豪华厕纸
 627854：钉宫和聪哥再次合作开头套路而且这个语音助手有大贤者内味了 男主选性别的场景像极了玩二游选角色时的我们
 lockyroki0114：不是很懂剧里这个逻辑……人品和魔法能力有关系么，怎么就全员当男主是市井混混似的，何况他们光看就能知道别人强不强么，太怪了
 baka_bread：狗的名字是吧！还说你不是才狗！
 我loli钉宫呢！我不要变大！！！！
 我草DIALOGUE+！
 节操社你做得好啊！！！！！！！！
 bllchen：魔族这是被净化魔法灭族了？
 802240：Lv2解锁∞能力，什么一刀999
 danzong：异世界穿异世界
 大贤者+gpt，还能自动推荐“猜你喜欢”
 mscmonster：哥 读下技能说明行不行
 karin：所以你这么强为什么自己不去森林 是因为不认识路吗....
 882090：这个b剧没有钉宫，他一分都给不了
 xps：叮，击杀利姆鲁，获得对方所有能力，外挂可以通过语音控制了。
 409467：异世界穿越异世界我倒是没见过多少，多数印象是现代穿去异世界
 但召唤这边的世界的人员也太差劲了，不符合需要流放就算了，还要下套让人早死
 一升到LV2直接变龙傲天还行
 钉宫居然还能配萝莉音，我哭死，可是要引诱人去危险的森林给的报酬也太少了吧
 虽然声优组合彩蛋是给老宅一点惊喜，但可以的话不太想是出现在异世界厕纸里，但如今又是绕不开的题材，而且不是这一部也不能听钉宫喊老公了
 503360：看漫画以为是熟女，结果是钉宫
 yukikazi：幻听白毛骂我是变态，是我听错了吗

第2集
 abracadabra：版本更新了，哥们。
 16年前是 八嘎变态无路赛。
 现在是 旦那sama.
 massacre_martyr：站桩打架？您也是楚庄王？
 瑟堡了，这人形之后简直是xp大爆发好吧。
 这两声拟声，给我听兴奋了，难绷。
 four_cat：钉宫又唱OP了
 白给严重，时隔16年，主仆身份转变了，你们夫妻真会玩
 你这是个锤子外观变化魔法，熊变成兔子都直接吃胡萝卜了，直接变物种了
 688462：本季最佳op。我钉宫瘾犯了
 david_tang：OP服务对象明确
 但是钉宫喊老公也救不了这番的剧情
 727722：才发现原画里有个叫吉辰曜
 777916：这片的op和ed都有点不是这个时代的复古美，剧情纯厕纸爽文，表情刻画很丰富，吃瘪4人组一股子素晴小队的感觉。
 konata_izumi：主仆身份怎么变了但是才狗还是一股抖m的气息
 ekagac：这op太狠了
 657430：op我设了
 522886：这op出来，我钉宫癌又犯了，制作组太懂了
 569814：看出来了，这番全靠大白狼了
 frad：白开水，启动！
 186779：卧槽，这是什么开幕暴击！
 682269：这个op我毒发身亡了
 为什么不变回萝莉啊啊啊啊啊啊啊啊
 natsumerem：OP真给劲啊，怎么旧病复发了。配合动画一看娇妻感max
 lonelytin：男主感觉有点不太行
 473026：看这个结尾描述，第一集男主的净化魔法直接把白毛大狼妹的哥哥弄死了？
 284392：这么大的事你怎么不早说
 logicallyemotio：op加入致死量钉宫 我倒在了正片前
 tokiyomi：建議本片把釘宮以外的劇情統統砍了，反正這片除了釘宮也沒其他東西能看
 ＯＰ定位明確，釘宮是真的牛批
 sangger：这贴脸OP有点吓到我了
 577548：OP刚出第一句词我没意识了，再醒来就是23分59秒后了，诸位有什么头绪吗？
 
 得再去刷几遍零使解解馋去
 chi_639：op超模了
 sakuranotoki：转变的太快了，上一集还在打架针锋相对，下一集就背叛种族加入人类打魔族了，你不是军四天王？看到个厉害的就叛变了，二五仔
  >>gurrenlagann->sakuranotoki：狼被打一顿，直接被打成狗了
 707635：房子哪来的 重看了上集也没看到有房子的设定
 409584：男主开局一击秒杀了女主哥哥，第二集就收了女主当老婆，什么复仇剧情
 randog：OP射爆了
 862380：不跳OP，然后又看了一遍OP
 fy939：为什么变大了 我要小萝莉
 johnoo：OP 真顶啊，全集最大看点
 634710：op太劲了
 huyoouzi：对制作组的感谢之情溢于言表
 《与老公恩恩爱爱的情歌》名字好土
 魔王？  叛了
 熊投降露出了肚子
 ws123y：才狗倒反天罡了
 maegamisuki：迷失在一声声旦那様中）
 athrun1120：令和还能听到钉宫唱的是没想到
 869176：什么芬里尔啊，完全就是一个超级顺从巨乳大白犬，还是钉宫配音.难绷
 usaki：这OP让人回忆起了刚入宅时的时光，怀念啊
 此时这番的剧情已经无关紧要了.jpg
 钉宫这次配的是大号萝莉啊，变回第一集的小萝莉样子就更好了
 535978：原来我的钉宫病从来没好过啊
 o721：每周看这番的理由又多了一个 听op
 hashireowl：くぎゅうううううううううううううううう
 r2365799396：这cv阵容，文艺复兴了呜呜
 a751873260：这个op是真的懂观众想看什么，原来CV还有大魔王 狂喜
 shikinamiasuka：太棒了，第二集就解决了零使、夏娜几季才解决的问题，还有大大大大大大果然很不错，一改贫乳也挺好！！！
 nanamiyxz：不是就这质量还指责啥厕纸啊，就算擦屁股擦疼了那也是我屁股的问题
 411833：op让我这个追番新人也可以想象到当年钉宫萌的狂热了，谢谢你制作组
 正片拉了的锅得原作背
 270665：这op真是把宅男拿捏住了
 主仆反转是吧
 laiby：还好有钉宫，不然看不下去
 621515：结果还挺有意思的，但隐隐约约的有种没多少活的感觉。不过后面加点角色进来应该会变好吧。
 469284：样板戏，但是钉宫叫老公
 5002：一上来就是傻娜大战U1，很明显剧情是接第3季的
 624849：主角的系统弱智得像弹窗广告
 846473：這男主娶老婆的方式是把她同族的全滅了，再從人類手中保護她收穫好感度；收寵物的方式也是先把同伴全殺了，再把那呆站原地的熊強行變成一隻兔子。
 老實說我覺得說這人聖母甚至有點過分了，他只是缺少了自己在做什麼的自覺而已。
 eichan：啊，我迷失在钉宫的一声声旦那様里面了
 
 这集看得太爽太快乐了，看钉宫大满足，旦那様起码喊了十声以上，爽爆表
 还有四个女的听到说男主结婚了就马上想撤退了，我不好说她们什么企图，乐辣
 可爱滴need
 bearpool：坏女人感觉还可以啊
 697576：钉宫这几声但那sama给我听爽了，虽然你剧情低能的我想睡觉但楞是靠声优拉回些观感。
 居然还有田村大魔王，这下不得不看了
 torch：觉得有点像灭灭子……
 283658：白毛兽耳娘 还是钉宫  我的天哪
 画的好看就是正义啊
 可爱死了
 jaeycin：我活着就是为了听她再喊十几集的旦那様
  >>jaeycin->jaeycin：原画里有个吉辰曜……好有魅力的名字乍一看把我吓到了…
 649920：听到op我想起来了，我一直是钉宫痴啊！
 263773：哎，舒服了
 starturambar：萌新不太明白钉宫的魅力，剧情是有点无聊了
 lockyroki0114：OP可以的。你但凡把OP放第一集，人气都能挽回一点来制作组难道不知道大家来看这番是为的什么吗w
 ayumicham：哇这op
 baka_bread：钉…钉…OOOOO…P……PP？！！！钉宫？？？！OP？！！！！！我草！！！！！！！！！！！！！！！！已经想不起来上次听到她的歌声是什么时候了，哥斯拉、亚里亚、Punch Line、龙宫小町…我哭了我真的哭了
 太懂了！！！！萌ぇ！！！！！！！！！！
 草www鱼香哼两声一下子就认出来了
 草！大魔王也来了
 草www预告里鱼香还在卖萌！
 神作
 ilris：很久没听钉宫唱歌了，这op听着有点上头，也完整的看完了本来一般只看一遍的op画面
 虽然剧情典中典厕纸，但却依旧看完了3集，挺久没看这种了
 sukaretto：其实第一集看见男女主CV就已经没绷住。
 qiu7951：おおおおおおおおお
 op爆炸，我钉宫病犯了
 karin：完了 钉宫病要复发了!
 collice：大大大大大
 钉宫站起来了！！！
 bllchen：直接变成了无情的旦那sama复读机感觉就有些无趣了
 409467：OP是因为直球还是太媚宅了虽然也是钉宫病患者但还是有点尴尬
 你就这么认主了，那魔族四天王呢？
 渣国王和渣勇者，挺配啊，可担任勇者的人却不能升级去干勇者的活也是悲催
 因为人家是牙狼族看上的是丈夫的强大，那如果没有力量呢？你真的还会喜欢这个异世界人？
 这是，霸王色霸气？
 听魔王的话，女主的哥哥连同部队都被净化魔法秒了？
 43847：OP开挂！
 rock1995：OP精污
 yukikazi：一集不到就白给并以妻子而自豪了，你怎么送的这么快啊

第3集
 tcnshi：小红猫都穿这么少了，干脆也别穿了，反正是兽人也没差
 真是嫁出去的女儿泼出去的水，欧尼酱似了也不管了
 四人小队肯定不敢举报呀，随便就能灭了她们
 还有那个不是无脑类型的吗，怎么知道学会开挂刷成就了
 abracadabra：我要是监督我就把下集预告交给日野聪和钉宫，
 让日野聪开钉宫才人和路易斯的玩笑，问问她怎么变成这样了。
 at10086：就是冲着OP来的，旦那sama
 four_cat：开头太可爱了，循环N遍
 扔锄头基础伤害10，加3次buff伤害10000
 bdfun：话说该不会一个月的相处，魔法师和骑士都对男主有意思了吧
 834715：四人小队也太乐呵了，钉宫真香啊
 283658：看了之后去补了零之使魔
 621515：已经开启后宫了吗？说到了一些还挺重要的事，这仇真的就这么轻轻放下？
 ekagac：在这躺平种田咯，还管什么骑士团（
 707635：刷称号有笑到
 682269：我是钉宫病，我没意见,一本满足了
 754350：哎哟怎么这么好看。乐死我了
 natsumerem：没想到肌肉女头脑这么灵光，直接刷成就加属性了。
 剩下三个没吃到代练福利血亏
 284392：开头这一句直接给我带走了
 522886：居然能刷成就
 869176：看到这里我已经满脑子只剩钉宫的 dannasama~ 了
 kookxiang：本集 10/10
 o721：乐子很多，挺好笑的
 777916：哈哈哈区区杀哥之仇，怎么能影响我对主人的爱呢
 544844：从不跳OP 这集真的乐死我了 哈哈
 laiby：钉宫单口相声
 526705：该说不说，这个天之铁锤是真tm的帅啊
  >>5002->526705：是锄头哈哈
 535978：就好这口！闭着眼看我都给满分
 eairpeter：这锄头，有点东西
 342933：钉宫和田村共演
 athrun1120：料理老师不容易
 270665：原来男主没见面就把女主哥哥干掉了
 eichan：说实话除了声优，主角两人的剧情挺无聊
 我反而觉得有趣的是这个F4小队。人设挺有意思的，一个不会用剑的料理王，一个耕田王，俩远程是那种废人女角色，莫名其妙还挺有萌点的，然后还有俩卑女
  >>eichan->eichan：接代练代刷称号，无装备和属性数值要求，有手就行，我一键帮你秒杀。
  本人有房，老板包吃包住。房租就是帮我耕田、做饭。
  
  本人老婆是魔族英勇战士，本人是挂哥，在房子里保护你不被强制PVP。
  现在下单送福利：时不时举办讲座指导，提升你的打本水平
 tokiyomi：四人小隊意外地也挺有意思，四個都是點歪技能樹的冒險者是吧
 697576：女主：区区弑兄之仇，怎么会影响我对但那sama的感情呢
 还以为能听到大魔王吃瘪音呢，结果没有
 ws123y：我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了我好了
 baka_bread：我是修了几辈子的福气，没想到这辈子还能听到钉宫和大魔王对戏
 754307：田村，钉宫，还有个鱼香宠物，简直是声豚的盛宴，真就可视化广播剧
 collice：这四人组也太菜了
 409467：只会生肉的妹子居然能厨艺进步而不是只做黑暗料理，这才有旦那的感觉啊你要是厨艺不行女人味就不够骑士了料理老师也是会教的
 家里蹲勇者居然还能享有艳福？
 这次的国王叫人怎么那么客气，按前面的德行还以为他们会强行带走男主然后不听从就是叛国之类的直接绑过来，因为男主改头换面了所以要诚恳一点？之前因为确定是废物了所以才能毫不掩饰杀意？
 果然女主这个种族就是尊崇强者所以区区杀兄之仇……
 有龙傲天在，顺手屠龙
 魔王这是要亲自下场吗？

第4集
 abracadabra：这个周一睡前啊，
 就得来一下旦那大学习啊。
 four_cat：有趣的女人想起女高了
 女骑士说我也想要称号那段配音suki
 直接搬家还行，还把农田一起搬了
 samipale：无敌
 593716：废物f4真的比主角两个有意思哈哈哈
  >>5002->593716：但是有主角护着她们几个才能耍宝。
 295170：笑死 中间派是最不得好的啊 也就男主能力开挂 要不都是要死的
 laiby：女骑士笑了
 这不得娶回家当个压寨夫人
 logicallyemotio：今天也没跳op 唉
 682269：笑死了，有趣的女人，你成战争的导火索了
 钉宫真的，声音太有魔力了，我这辈子是没法治愈钉宫病了
  >>karin->682269：最近都没有配主角了 不过看这剧感觉还是超级能打 真的太好听了 这声音
 ekagac：什么霸道魔王爱上女骑士，草
 tokiyomi：哈哈哈，女騎士真的是殘念美女啊，拿不到屠龍者沒關係，妳可以拿到魔王殺手（指成為魔王夫人）
 四人組還真是本片靈魂啊（從搞笑的角度來說）
 577548：这一集纯靠F4+魔王调整氛围了啊。好短，没看够
 522886：jc是不是只会画百合了
 869176：全靠幻视柴郡的钉宫，太上头了
 727722：不错诶这集，怎么你们也开始种田生活了
 maegamisuki：太草率了吧）
 christina204：这集是真的不错，笑死我了，最后魔王全军出动真的绷不住
 o721：有趣的异世界番
 athrun1120：魔王还挺执着的
 759116：这勇者怕不是来唱rap的吧
 270665：有趣的女人，看下一集预告感觉男主要爆发
 535978：有趣的女人
 598452：看魔王卖傻还挺乐的（唯一亮点
 630052：魔王泡妞？
 526705：这勇者就是个搞笑角色，不恶心人，挺好的
 有趣的女人
 superbob：这集谜之平移谜之重复镜头
 621515：笑不活了，还真能连着房子和农田润掉啊
 liguohaocn：删除了回复
 sukaretto：乐了，几个画面换着角度就能凑出20分钟“动画”，也算是一种能力了
 165527：格萨尔听起来像猴子
 qiu7951：这向左平移的分镜，哈哈哈哈哈哈
 697576：虽然男主这低能遇事就跑，但好在他身边那几个活宝有乐子，不然纯靠听声优也很难看下去啊
 keasy：这一话的画面更是绷不住
 hehehe203425：又好又烂，但是又烂又好
 sakuranotoki：哎，有逼不能装，很烦
 eichan：无用小队F4比正片有意思
 正片真的很无聊，但是小队F4真的好有意思
 这个女骑士的反差真的好搞笑，真是有趣的女人
 
 
 
 
 这集离了她的部分就昏昏欲睡了
 
 转移魔法还能把房子和土一起转移是吧，好无聊
 831229：跑，我跑，我跑跑跑
 astroprofundis：痊愈多年的钉宫病一瞬复发
 这番本身质量并不很高，但是看着就是有一种仿佛回到十多年前的快乐，我大概是老了吧
 tcnshi：还得是魔王大人，聪哥也太萎了，啥时候爆发一下啊
 不过不愧是节操社，这PPT量也没谁了
 大叔杀手是吧
 hydwwd：不是你这什么B运镜啊
 反复横拉给我看晕了
 nanamiyxz：男主和魔王在家对话那段无限月读向左平移运镜真是给我笑得停不下来，哪个教你这么做的？
 chirin：ゴザル 能把这个当名字也是厉害
 collice：有趣的女人 b38
 351149：这什么逼运镜啊，还反复好几次
 409467：男主这是接受自己是龙傲天了吗？之前还觉得自己好像是新手冒险者的能力值，可现在面对魔王都没点胆怯
 魔族和人类的纷争就只是因为当初人类迫害了一个愿意收留异世界魔王的人？
 魔王居然还爱上了小屋的料理，还看上了一个发呆却被视作有胆识的女人
 因为王国军逼走了男主，导致魔族和王国的全面战争爆发
 yukikazi：《屠龙者》
 《剑指魔王之人》
 《质问魔王之人》
 《坐魔王边上之人》
 《被魔王吓出白色体液*之人》
 《有趣的女人》
 《经常巧遇魔王之人》
 《被魔王记住名字之人》
 《魔王的关系者》
 
 注1.白色体液指口水。

第5集
 abracadabra：居然是堀江由衣吗，听着好像日笠陽子啊。
  >>ws123y->abracadabra：我也没听出来
 four_cat：？我追你不是为了看这种剧情啊
 现有魔法不行，学了后就行了是吧
 下集预告乐
 682269：沟槽的jcstaff，你一个卖钉宫番竟然在钉宫被砍聪哥要复仇的时候断章岂可修！
 522886：才狗又要开后宫了
 630052：看了小说才知道漫画和动画把男主改成阳痿男了。小说的男主很早就和女主上过床干过那事了，按动画的进度至少得有好几次床戏了，平常没少恩爱。动画照着漫画来，愣是嘴都没亲过一个，我真不知道是男主可怜还是观众可怜
  >>678920->630052：没事，跟上個异世界农家一个德行，不是深夜番放不开吧
 konata_izumi：ang?
 ekagac：哦真的牛皮，过来送魔法的
 kiyuzu：嚯嚯嚯嚯嚯嚯，这里也有复活赛打，夸脏哦
 david_tang：盾勇体验卡，但是一集过期
 christina204：真典
 logicallyemotio：我今天又跳op失败了
 natsumerem：哎，有仇必报，隔壁月光异世界已经做不动了，全是忍者。
 下一集爆一个
 839439：这个这季意外的喜欢，周指活了。
 john_guan：女主是钉宫，男主是聪哥，公主是川澄……外加露易丝为了才人牺牲，懂了，这确实是零之使魔的再演，对小说结局的情书。
  >>577548->john_guan：零之使魔Encore的返场续演 异世界.ver！是业界寄给零之使魔的情书！
  >>john_guan -> 5b25：虽然零之使魔也是一种异世界的是了，就和这部番的设定一样，是异世界的异世界，异世界^2
  >>nanamiyxz->john_guan：女魔人是ho酱（谢丝塔）且不说，关键金毛勇者身边的那个女的甚至还是高桥美佳子配的（零之使魔的蒙莫朗西）
 284392：也许是这个白毛狼娘人设我看腻了吧......比起女主我更喜欢那个黄毛勇者身边的女配角和王女
 10709：御三家来了2家+钉宫，川澄，什么豪华阵容
 621515：会复活的吧？！预告里也没有看到，我好慌
 296966：这一话是不是一直在斗鸡眼啊
 qiu7951：断章(中指)
 bdfun：话说勇者旁边女人怎么回事，怎么这么死心塌地
 athrun1120：搅屎还是得看黄毛
 ws123y：堀江由衣这个声线我喜欢，而且我还没听出来。
 风间万裕子是配了哪个杂鱼呀
  >>nanamiyxz->ws123y：announce，就是男主外挂的那个系统语音
 tokiyomi：你老實告訴我，這部是不是新時代的零之使魔
 randog：好有魅力的王女，识得大体，临危不乱
 torch：嚯嚯，色色魔人get daze！
 55615：下集预告全剧透完了啊
 eichan：想了好久才想起来魔人这个熟悉的声音是Ho酱
 加上国家眩晕两个月，川澄公主上位，声优演员全部齐活了
 
 那么好玩，全部来送魔法
 我觉得最好看的部分还是废人F4，女骑士真的太萌了，导致我看ED的时候觉得她觉得好可爱。其他部分就比较无聊
 538096：川澄是公主，堀江是下集加入的我方阵营的魔人，这个阵型真是照着零之使魔做的。
 270665：这断章断得好啊
 627854：很典的肉身挡伤 下集甚至把魔人也收了
 535978：听到钉宫的声音就会嘴角上扬，爽的
 早知道攒一集了
 shikinamiasuka：才狗，好羡慕呀！！！
 759728：费里欧和芬里斯与他们的四个废物仆人的故事。
 697576：经典挡刀
 nanamiyxz：草，这魔人是ho酱，谢丝塔倒反天罡来找露易丝茬了是吧
 laiby：剧情要靠机械降神才能行了嘛
 笑点和看点还是有
 collice：这弱智国王居然还能放魔法
 不是那么没有用
 409467：国王和众多魔法师一起合作才能释放净化魔法，还会因为魔力枯竭倒地不起，这样更凸显男主牛批了
 第一王女看起来比国王能干多了
 封印魔人的地方那么好进？剑还那么好拔？可黄毛勇者的第一愿望居然就是泄愤拜托你被开除是因为魔王军打过来还闭门不出好吗？关男主什么事啊？
 angeldelia：好废物一人，无敌挂开了这么久被当面砍人不提，随便放个屁都要问系统，最后又是靠系统灌顶解决，啥用没有。

第6集
 sakuranotoki：这op插入能不能看准点时机啊，每次还不得不听
  >>joycehiuwai->sakuranotoki：真啊！本來都打算跳掉OP,釘宮一開口唱還是繼續聽
 abracadabra：差点开do了，要不是有人来搅局。
 tokiyomi：笑死，堀江強勢打斷施法
 話說女騎士怎麼有種越看越好看的錯覺？
 four_cat：后宫+1
 这房间看着也不小啊，隔音也太差了，赶紧学个能隔绝空间的魔法
 fzn01：盲猜魔人不能把人当祭品之后魔法威力大不如前
 nanamiyxz：金毛勇者身边这个希亚，声优高桥美佳子，零之使魔里的蒙莫朗西
  >>693963->nanamiyxz：那个黄毛勇者如果是考哥（基修），就更绝了，可惜换不得
  熊兔是塔巴萨的风龙依露库库
 laiby：莫名其妙的回忆莫名其妙的圣母
 反派女倒是真涩还有一本正经的ho酱
 621515：变奏op，总感觉有点泪目了，我也想要安稳的生活
 522886：这集直接化身蛆动战士
 john_guan：异世界版露易丝不发火太怪了，才人翻身当主人以后确实老实了不少，莫莫郎希从水系法师转职当了魔人，川澄还是公主，懂了，是水精灵把陆地淹了，大家一起穿越过来的是吧
  >>507899->john_guan：删除了回复
 o721：终于开do了，虽然被打断了
 foxandseal19：变透明之后再偷窥，讲文明，懂礼貌，树新风
 682269：爽爽爽
 这集真的直接幻视614在说话
 甜甜甜
 ws123y：巴哈的弹幕说小说和漫画do了，真的假的。
 虽然做不做也无所谓啦，二次元的那层窗户纸
 qiu7951：钢琴变奏版op的bgm下告白太棒了
  >>281462->qiu7951：想起了零之使魔里也有类似的I SAY YES的变奏。
 athrun1120：终于有人懂无限符号了
 
 专业捉奸
 869176：每周不听一遍dannasama就浑身难受
 538096：本季度堀江的角色再次被主角吊打
 bdfun：这大概是虾头男特指我梦想中的老婆了吧，为了女主我决定看完这部弱智番
 nichengge：男主真是究极圣母，不能带脑子看
 eichan：主角聪哥，女主钉宫，主角的女仆ho酱，请问这部动画是______?
 
 连伊藤静都来了，这下子感觉把那个年代的声优全家桶都带过来了
  >>754307->eichan：声豚大满足啊大满足
 baka_bread：真甜啊，好淳朴又感动的剧情
 lan0216：好好好这集好OP变奏也很好听
 270665：魔女一听声音就很大的感觉
 759728：封印人好歹分开封印好吧，把魔人和魔导士封在一起是让它们在里边打架吗。
 627854：说这么多 说白了男主就是个bug级别的男主不想开后宫 那里丝帮开 而且还是个魔人甚至是抖m
 171264：变奏op用的好啊，感动了
 tcnshi：我靠，气氛都到这了，还不do？不过确实，推倒之后还有台词的一般都没戏
 才狗和露易丝已经回去过了，这俩就在异世界呆着吧
 torch：一直觉得女主像灭灭子，这前勇者是不是也有点金狮子的意思
 697576：又是经典你很温柔不要杀他的逆天剧情，你还是继续演夫妻日常吧，沾点严肃的你就不行了
 535978：do啊，我就是来看这个的
 hydwwd：关于我学会所有魔法以后开始打拳这件事
 hetu：「让观众染上钉宫病的魔法」
 collice：很好
 加速加速加速
 xps：区区杀妻之仇，何足挂齿是吧？
 686295：典中点之不要因为我丢掉温柔去杀人  已经品鉴的够多了
 409467：因为龙傲天会复活，而且魔人只是代人实现愿望，所以里丝能回想起当初的点滴阻止男主黑化，但留活口的好处是收获了魔人战力和知识储备，坏处就是电灯泡不能滚床单
 封印地点居然不止封印了魔人还有个邪恶魔导士？
 掌握的魔法多了就能随意回到原本的世界了？可是那里对亚人不好，而且这里有老婆，还回啥？既来之，则安之
 这成事的速度真的比以前声优组合演过的剧要快多了
 615893：虽然被doi被打断了有点可惜，不过本作男主这个样子已经超越绝大多数其他的异世界男主了
 751739：改的啥啊这是，把最关键的上垒给删了

第7集
 four_cat：大家都找到想做的事情了，那巴力罗莎做什么好呢，我看魔王老婆这个职务挺不错的
 o721：种地，畜牧，领养宠物，
 打怪，骑马，人情世故，我感觉我玩过
  >>lastleaves->o721：说不定就是“借鉴”某个国内爽文作者的作品呢
 839439：公主不加入后宫吗？剧情太少了。
 torch：嘿 希亚
 856913：日野聪：至高无上之主嘛
  >>754307->856913：和骨王串了
  >>856913 -> Lvista：头像是岸佬画的花子吗
  >>754307 -> 秀外慧中的维多利加 ...：是的
 tokiyomi：四個家裡蹲只剩一個而已了~不過最後這一個的活可是最牛逼的
 186779：只能靠有趣的女人去平息魔王的怒火了吗
 577548：下集预告：嘿，siri！
 ekagac：你的工作找到了，管教魔王
 laiby：后宫都能自己种地了，魔法种地像极了转基因
 勇者怎么还有戏份
 魔王快来领养骑士
  >>5002->laiby：目前来看还只是约等于大棚种植，以后会不会发展转基因不好说
 abracadabra：这俩人的关系后面变成隔壁的维鲁德拉和伊芙利特了。
 715416：还是种田适合你们
 621515：这魔人也忒方便了吧
 682269：虽然是很水的工业糖精，但是钉宫真的太香了
 270665：真的是异世界种田文
 lordfriend：四个人就变成了佃农了
 468505：预告的最后一句“跌丝袜”真是不错
 fuckloli：嘿，希莉亚
 697576：这勇者身边的妹子跟了这么久都没跑路，某种程度也挺纯爱的
 rubnet：www转职成地主了
 collice：可怜的骑士妹
 165527：公主就这么能打发了？
 409467：四人组倒是很有自觉，要找活干，不能白吃白喝当饭桶
 不想叫至高无上之主？那叫俺已自了宫吧
 原来这个暗黑魔导士还不如魔人厉害，不过这个黄毛勇者身体也太硬朗了，被兽化和巨大化解除了都没有副作用，或者说黑暗魔法居然这么方便？
 王女过来恳求也行不通啊
 你不知道你做了什么？什么叫竟敢这样对我？让王国那么多人的脑袋差点没了判几次死刑都不够，一点责任意识都没有
 所以魔王都没有过来叙叙旧了？
 rock1995：骑士团变佃农，男主变成地主阶级，风水轮流转呀

第8集
 four_cat：巴力洛萨，你这想的比魔王还快，他还只是觉得你有趣，你这就快进到结婚了，你就从了他吧
 新妈！？居然是新妈，叫的那两声真的
 还以为这勇者不好女色，果然还是大鼙鼓太诱人了啊
 abracadabra：是什么蒙蔽了我的双眼。
 xiaoyu0607：逐渐离谱（
 846473：OP鋼琴版本竟然還能這樣插入，太有意思了
 david_tang：跟大哥这群虫豸在一起还怎么壮大魔族！下克上，启动！
 你们俩就不能从地底下挖上来吗
 682269：www什么嘛，会做这种梦，女骑士其实心里还是有所期待的嘛
 这种放钢琴版柔情改编的op当bgm来渲染氛围真的是个很简单但有用的办法呢
 186779：这黄毛勇者一看就是没玩过MC的，挖个斜坡不就上去了吗
  >>753749->186779：不是直接往脚下放方块跳起来吗
 727722：黄毛逐渐变得没那么让人讨厌了
 ws123y：前勇者就当搞笑役挺好的。
 laiby：看来和魔王结婚已经是板上钉钉了
 massacre_martyr：这展开，可以的，原来是你主动啊
 athrun1120：地上这么大个坑 卫兵就直接无视么
 
 黑子这个...贝优妮塔既视感
 270665：这番果然没有主线的吧
 爬的时候我就在想，上面的衣服穿的这么暴露，下面的勇者岂不是都看光了
 535978：居然会做这种梦，原来你好这口
 tokiyomi：黃毛逐漸搞笑。不對，從一開始就是負責搞笑的？
 621515：啊这，狼与冒险者
 697576：勇者谐星化后反而成了为数不多的看点了
 collice：魅魔叫的好销魂
 勇者谐起来了
 351149：这勇者变成搞笑役了
 mousenk：删除了回复
 409467：黑子职业抖M
 原来男主开始就拿的是不能在市面上流通的货币？这成心让人死啊，可是正因为如此身份也暴露了
 人族和魔族的矛盾已经是难以调和的了，控制不了魔素就没法共存，虽然这里不是歧视亚人的世界，但种族矛盾还是没法轻易解决。
 913450：被勇者和小跟班笑晕

第9集
 laiby：剧情有点典
 不如看恩爱
 four_cat：经典下克上，人魔两边还都想一起了
 下集预告www
 下集这标题，难不成魔王也跑来住了？
 621515：才注意到，真的cast表上就只写着金发勇者和第一王女
 630052：小说从头到尾都只称呼他为金发勇者
 682269：獸形态钉宫也挺可爱的
 torch：演这出戏就比较无聊了
 727722：打戏看困了，想看魔王和女骑士拉扯啊
 c202402071416：cp是唯一看头
 715416：第一王女和金发勇者坐一桌
 5002：ho酱：你们最好不要想着利用金毛干什么坏事，原因我就不说了
 athrun1120：日野带个白狼头 基本就是网购大狗
 
 这就造反了
 tokiyomi：事到如今才來正經的戲碼也沒人感興趣啊，大家本來就衝著釘宮和Ｆ４來的
 alvin_aries：我就想问问有几个人专门倒回去看了CV表的？
 ws123y：不会是魔王打输了然后到男主这蹭饭吧
 aoesun：灌水之勇者
 baka_bread：你这个地图怎么还带音效的啊w
 logicallyemotio：没什么好说的 继续跳op失败
 270665：略显无聊的剧情
 535978：头套有点搞笑
 697576：差点看睡着，典就算了过程一点波澜没有
 huguangliuying：这剧情真吃不下去，这一话看到一半，弃番了
 collice：勇者还能卖一波cp
 351149：这王女早该上位了
 好吧两边都在上位
 409467：勇者和侍女这对没准真成了
 要开始打造人族魔族和平共存的世界了？
 魔族也开始内斗了
 asd8299128：和公主谈话那段还在夸这番终于有点脑子了，后面遇到魔物袭击镇子和独眼巨魔打又回归一副缺商少智的样纸

第10集
 abracadabra：这睡前呐。
 four_cat：第一步和解（这集），第二步升温（下集），第三步就可以上了
 这勇者是运气好还是不好，这也能逃出来，不过之后又要被抓了
 tokiyomi：Ｆ４沒這麼搞笑後，勇者就承包了本作的所有笑點
 xiaoyu0607：只要不带脑子看就好（
 
 勇者太好玩了草
 295170：“人类”群星闪耀之时
 171264：勇者带着一堆不好的东西开始全程散布了
 682269：直接退位可以的，这里可以套鸣式但我懒得编了
 这集的钉宫挺会卖萌的嘛
 5002：魔王：还是种田（和金发女骑士）适合老子。
 621515：干脆地退位真的有点没想到
 这一屋子都是最强战力，有点难绷了。
 最后两集温泉篇，挺好的嘛
 697576：魔王只需要考虑退位就行了，而弟弟要考虑的就很多了
 athrun1120：魔王直接跑路
 
 黄毛勇者还给跑出来了
 laiby：金毛也终于找到老公了
 546502：魔王顾全大局，以退为进，深谋远虑，佩服佩服
 randog：乌莉米奈丝真是太可爱了
 270665：求同存异
 nanamiyxz：笑死我了
 hetu：这集的几首钢琴bgm好好听❤
 727722：你这一屋子人直接宣布建国得了，没人敢有异议
 535978：钉宫成长了啊，越来越像卑鄙的人类了
 ws123y：魔王大人也来了
 collice：女骑士被吃的死死的
 678920：魔王你鞠躬啊，这样女骑士就原谅你了
 409467：什么？你想抢王位？太好了！劳资还不想干了呢可是弟弟那么弱要怎么继位？
 而且在王位能做的事情才多吧，你不是领导你说要两边共存谁听你的？最后还是要靠拳头说话

第11集
 four_cat：身为前任魔王，就算有多妻也没啥问题吧
 这世界怎么还有情趣用品店
 生，多生几个小狼
 natsumerem：求子温泉跟扶她魔人组吗 很好！
 为什么没正片
 tcnshi：妖孽，我要你助我修行！
 是百合拯救了零之使魔！
 每次看见这个二逼勇者都绷不住，他怎么这么多屁事
 里丝有点涩的，话说魔王准备开后宫了？
 682269：这集的主题是交配嘛
 要完结了啊，怅然若失呢；希望下次钉宫配的主役是傲娇
 284392：我说你怎么这么在意这个女的，还把她关在自己精神世界，原来是要当炉鼎用拿来双修是吧，靠，真会玩
 laiby：一起团建笑死了
 下集要包饺子吗
 勇者真惨
 比起钉宫那边我更想看ho酱变扶她
 fy939：倭味都溢出屏幕了
 laileg：猫娘可爱捏
 foxandseal19：完了，我染上了看到勇者和兹雅就会笑的病
 c202402071416：成分太复杂了
 abracadabra：笑死。
 miozx：怎么文旅给钱了是嘛
 athrun1120：勇者又躺枪了
 697576：勇者好惨啊
 621515：挺好，这闹腾的，我喜欢。骑士高光时刻，唉，魔王你也是个罪孽深重的男人啊。话说是不是感觉有新的cp出现了？
 金发勇者真的就是剧情工具人是吧。
 802240：这刻板印象温泉城像从开罗游戏里跑出来的，好好做异世界爽文不行吗非得加点本国要素
 tokiyomi：新世代零之使魔石錘
 171264：我是光与暗的执掌者！(/≧▽≦)/
 collice：干就完事了
 nanamiyxz：扶她魔人这段太炸裂了，有一种大脑被强暴的美
 727722：一个个都挺会玩
 846473：魔人把自己的手下敗將拉進小房間裡雙修的劇情發展成功地突破了我所有的預期，在這一集充滿了各種日系異世界經典橋段之中尤其亮眼。
 270665：金发勇者怎么这么惨，每次都是他出事
 torch：开头领团体券的时候你们这抱得未免有点…好！
 249165：稳定了10话的作画，在这崩坏了，还崩得挺好看，美女你哪位
 ws123y：最终回一定要看喵
 715416：田村这“喵喵”怪听着挺上头
 535978：生，生一窝！笑死我了这集，没想到这么乐
 409467：原来把黑魔导士封印在自己体内无聊的时候还可以ooxx
 勇者人品不行但也是挺衰的

第12集
 abracadabra：不知道我还能不能等到间岛淳司+钉宫再来合作一次主役。
 four_cat：完结撒花
 开头OP，最后一遍
 勇者跑了，老国王也跑了，感觉后面会聚一起啊
 碍事的人都不在了，生小狼！
 c202402071416：快生个狼崽去和隔壁缪莉一起吧
 802240：可喜可贺可喜可贺
 ws123y：前任国王什么时候润了
 621515：既然有这捆绑浴巾怎么不早点用，没有男主你店都没了。。。不过这也没什么好深究的。挖洞逃跑的勇者二人组会有第二期吗？不得不说这结尾还做得挺清新的，不知道的还以为是在看下集预告，不过最后的字幕也确实宣告了完结。
 laiby：你也想二期
 523746：最后是不是暗示了第二季？
 727722：终于拿下了，挺好的，第二季感觉这时不宣之后就悬了
 682269：完结撒花！
 终于把事情办了呀
 再也听不到钉宫唱旦拿sama好寂寞啊
 171264：至少不像才狗一样沾花惹草，hitosuji！完结撒花
 715416：异世界的女骑士果然都很大
 完结撒花 一集不落地看完OP 成就达成
 tcnshi：不是，这个结尾到底有没有第二季，感觉正片结尾的差不多了，最后怎么又来了一段
 632215：这季度好多暗示第二季的番（虽然这个感觉是在玩梗）
 athrun1120：自动飞人浴衣  男主CP稳如狗  魔王这边反而有党争
 collice：就这样吧
 漫画后面也挺无聊的
 torch：翻了一遍截图还是有点乐的
 tokiyomi：論聲優支撐起了一部動畫
 270665：黄毛勇者比隔壁月光下异世界之旅的男勇者有意思多了
 你们就在走廊大do特do了
 hetu：主旨明确的作品，没整什么乱七八糟的活，挺好
 以后没有op听我怎么活啊！
 535978：最后一遍op了希望有第二季
 409467：弟弟也忒弱了，都没能来一场大战，也就是说人族和前魔王串通好了才能夺权？
 居然就在走廊登DUA郎
