第1集
 david_tang：这番的资源呢
  >>konata_izumi->david_tang：同问，完全没有bt啊
  >>bdfun->david_tang：看番越来越难了
  >>190820->david_tang：半天过去了，依旧没找到bt……
  >>konoqmyda->david_tang：删除了回复
  >>konata_izumi -> 晴天你好：nyaa上有了
  >>konoqmyda -> 伝説の少女A：只搜得到op，给个关键词
  >>773370 -> konoqmyda：https://nyaa.si/view/1800155
 athrun1120：正妻戦争  这世界的马就是乌鸦么
  >>414967->athrun1120：全都是乌鸦哦
 414967：没想到真的是直接走双线的构成，有魄力
 可惜没人翻译没什么人看，还挺想看看bgm观众被阿部智里的恶意撞死时的反应（
 aozakielthan：生肉，有些细节没太听懂，体感是目前来看四月少见的节奏稳定的新作虽然还有各种因缘掺杂其中让我更期待。第一集还不能看出太多剧情，但是能感觉到是想要讲好这个故事的，后续要出彩可以说都压在剧本上了。另外，我个人其实本来挺反感那种写一个现代性的女主角在前现代体制下享受生活的少女漫情节的，天幸本作并非如此而是走的严肃宫斗路线。古代政治咱也看了不少了，这部分可以深挖的东西我认为还是有的，有些不幸的就是后续给剧情的压力和难度也就更大了（虽然我其实也不看好日本能做出中国那种独有的大陆大国权力巅峰的目眩感沉痛感）。
 132517：还以为马醉木的cv是上田无双呢，声音也太像了
 190820：磕磕绊绊啃完生肉了！
 意外地双线并行！看动画标题还以为就像漫画那样只讲第二卷的故事，监督和系构很大胆，个人是觉得除了人设丑（和漫画对比）外，制作和声优都非常值得期待，会追下去的！
 
 声控真的狂喜，一听到钉宫开口我就精神了。
 
 片尾cast雪哉还是第一位，第二位是大鸟（笑）
 731644：这种古代背景的剧 原作也不热也没版权的情况下 真的是很难找到人做字幕啊...
 sdvndong：是人人都能变乌鸦还是只有少数人能啊
  >>414967->sdvndong：下集可能会讲到？里面的人全都是乌鸦
 437757：以为是历史剧，竟然还有玄幻要素
 感觉南家的公主更符合北方的刻板印象
 只存在于对话中的皇太子，还真有点好奇，再看几话
 lberg3：好奇看了下原作，这改编力度挺大的
 634710：本来以为会从第二卷开始，没想到还是讲了第一卷还是很喜欢粉切黑那位的
 hibiki916：画风挺有古代那味儿的
 793778：东南西北家？不如打个麻将决定如何皇太子妃如何？刚好打一个全庄
  >>tarlafic->793778：醉打金枝（
 laiby：叫什么不好叫阿斗
 日风吸引力不太给力啊
 女主差点以为是上田
 535978：道理我都懂，但为什么这鸟这么大
 看了眼角色表，怎么女的都是配角啊，这不会是什么打着宫斗名义的BL番吧
  >>bdfun->535978：人都能变成乌鸦了，大点又怎样
 mizudiwood：啊？看这Cast表这到底是什么定位啊，好奇
 569814：真稳啊！无论是分镜演出还是叙事都相当老练，不愧是京极义昭。
 穿蓝的南家姐姐一看就是好人
 xqsdzc：看起来想搞大长篇的样子，但动画的体量太小了，一集放完就像说话说了半句
 595667：正剧剧情感觉有潜力 走奇幻蛮有意思 看着还有宫斗线对这个就兴趣不大了 感觉几位公主的人设都画的一言难尽
 misaki_rikka：京極義昭不做摇曳露营来做这个了
 纯动画党看马醉木这边的故事线也太少女漫画太典了吧
 532866：挺不错的，期待下一集
 bdfun：俩公主水边对话那里没看懂，怎么阿斗一会不是金乌，一会又是“真正的金乌”
  >>190820->bdfun：金乌相当于“皇帝”，原本预计由他更优秀更聪慧的大五岁的兄长继承，所以说他不是金乌，主要是指他不是原定的、众望所归的金乌。
  说他是真正的金乌，是因为这是个奇幻世界，是真有血统论的，阿斗从一出生就是特别的、是“真金乌”，他兄长不是，所以皇太子从他哥变成了他。
  简单来说“金乌”是乌鸦老大，是皇位继承人，但“金乌”不一定都是“真金乌”。而“真金乌”类似于天选之人，是特别的，几代出现一个。
  真金乌其实相当于神明了
  >>bdfun -> 晴天你好：金乌相当于“皇帝”，原本预计由他更优秀更聪慧的大五岁的兄长继承，所以说他不是金乌，主要是指他不是原定的、众望所归的金乌。
 813858：白珠还挺漂亮的，甚至还是钉宫配音
 lockyroki0114：这女主看了让人担心，在宫里活得过三集么
 423187：13:42的必然不是围棋
 firework_bd：好美型的人设，女主的配音可爱。
 比想象中好很多，感觉是这几年这么多女性向宫廷动画（如果是的话）中很不错的第一集（
 522886：看到有字幕组制作，专门看看，观感还不错，就是剧情还是没理顺，再接着看几集
 497350：竟然真的能变乌鸦，还以为只是寓意
 那拉车的乌鸦是怎么回事，就是人变去拉吗
 783087：虽然晚了差不多五个月才来看，但第一集的脚本还挺有意思的。片头片尾讲了一下雪哉的事情，而中间则集中在登殿这个架空的微型宫斗上，有独自的奇幻世界观。目前角色性格和背景的讲述都不错。
 马醉木的声线我一开始以为是石见 大家觉得偏向上田我也觉得合理…但本泉莉奈这就有点吃亏了，大家会优先误判成目前热度知名度更高的其它声优，不一定记得住她。有时候给角色选CV时候这些非演技因素可能就导致她被“上位”替代了
 eichan：看了一下我的列表，上次看后宫宫廷新番动画是已经接近2年前，我来看宫廷动画了
 
 这里原来变乌鸦不是古代传说啊，真能变啊
 皇后是田中敦子
 madotsuki1224：官方把每集都整理成中吊り広告風，不得不說真有街邊桿上小廣告之感（笑）
 327934：风格不喜欢，感觉挺无聊的
 craitch：2.5倍速。鋭い顎
 527676：作為第一話基本世界觀/角色與舞台架構的導入都做得很好，烏鴉是人變的，那開幕就是向人求救？南家那位公主看op總感覺有什麼壓軸戲碼，唯獨她在室外，可依然在建築內......
 657668：看着好无聊

第2集
 ayumi_yonezawa：呃啊啊啊忘录ED了 快出数字版
 414967：https://www.bilibili.com/video/BV1Rt4217766
 
 雪哉吐舌头真可爱
 埋了好多长远的伏笔
 看起来第一本的内容是节选后按时序穿插进来，主要还是做第二卷的内容，怪不得取这个标题
 不过还是Ed card的雪哉更可爱（
 11995：挺稳定的   期待后续
 190820：昨天追了生放，加上2楼的视频放出来的画面，明显开播前已经做到中后期的剧情了，除了人设以外，制作上大概是可以放心了。
 第2集断在了谒见太子这儿，可tm太会断了！两集下来皇太子第一次（正式）出场然后就断了……（抓耳挠腮ing）
 这一集倒是让我对田村睦心的演技很期待，这个声线真的很符合我心中的雪哉的感觉，虽然一开始听觉得不够少年，（可能是漫画太幼了有点先入为主），但这集的情感转变真的一绝，对市柳时的真情流露，北家会议的装惨，……，真想反复品鉴，可惜到现在为止生肉都没出……QAQ，翻译大大说校对老师有事第二集会晚点……希望能早点看到o(丌^丌)o
  >>414967->190820：生肉可见https://bangumi.moe/lite/torrent/661acf9f5f965e000762907d
  >>190820 -> Stephen9755：感谢指路，顺便一提也有熟肉了
 massacre_martyr：这次子真的太聪明了，玩明白了属于是，架在火上烤啊
 雪哉是真的好厉害啊，越来越喜欢这样的角色了
 滨木绵太帅了，英气逼人，潇洒自如，给我一种独孤求败仰天痛饮的感觉，真是奇妙啊。
 ed也相当不错呐，很符合整体风格，咏唱的词虽然不太懂，但是能看出也是贴合的
 sdvndong：我记得开播前有人说人设丑，两集看下来我只想问原作人设得有多好看
  >>190820->sdvndong：原作是小说，但我想大部分人都是漫画入坑的（我也是漫画入坑），先入为主的漫画的人设，是真不错，尤其是太子， 对比下来太惨烈了。雪哉也是，漫画更可爱捏。
  >>sdvndong -> 晴天你好：忍不了了，我去看看漫画
  >>athrun1120 -> 晴天你好：动画人设搞了二值图  看大图线和色块边缘都是锯齿
 laiby：日本宫斗原来是这样子的吗
 ed还挺好听
 athrun1120：不知不觉一话就过去了 
 
 你也是扮猪吃虎計画通り 还把自己也坑了
 569814：次子果然七窍玲珑啊刻板印象了
 bdfun：话说皇上呢？皇太后执政？
 r2365799396：期待下一集
 634710：习惯了这个人设画风之后观感还是挺好的，这个改编节奏也很喜欢，毕竟真要原样按第一卷的小说来有的情节大概很难好好呈现吧
 tarlafic：片尾曲居然是志方あきこ，也太合适了
 544844：挺不错的 唯一不满  皇子人设真心不算好看   其他观感优于漫画  动画如果能加快节奏就好了   记得漫画节奏很慢   开局好 但是后续拖
 lberg3：其实还挺有质感的
 427887：看不懂谁才是男主
 lee960707：扮猪吃老虎剧本
 687756：ED听着很对味，感觉很熟悉，看一下原来是志方晶子
 mizudiwood：最后这会面，不知道的还以为是BL
 621515：志方！感觉上第一集设定抛的更密集些，这集倒是好点了。
 lockyroki0114：比第一集观感好很多，虽然感觉好多地方都没看懂，但是不明觉厉
 281462：上一次听到志方晶子还是在晨曦公主的ed2《晓》里面。
 firework_bd：暗流涌动。有点好看啊。
 662973：这片子有点厉害
 leins：刷出了志方 村尾稔
 497350：这皇太子一看就挺厉害的，也不像有藏拙，为什么有那种传言
 eichan：这集好看啊。男主强人。
 也理清楚了出场各方
 男主和白公主是北家，男主生母是北家公主，但是已经去世了？
 喜欢喝酒的中性风格的公主是南家
 
 红衣的西家最有贵族公主味
 最后就是看起来最弱的女主角，东家。
 craitch：2.5倍速。植物の名が多いな。
 923461：看到关于“马”车的字幕介绍，虽然只有短短的几个字，突然好心酸

第3集
 playmaker：这集分镜演出是川面真也啊，京极义昭拉过来的？
 叙事依然很顺，一些演出挺有趣。
 不过身为纯动画党，猜不出来后面会怎么展开
 414967：怒气冲冲的雪哉真可爱，还是觉得这个人设太老气（
 把太子的用意和雪哉的处理省去很多，只给枯萎的植物留了个镜头，不知道动画党看不看得懂（
 毒舌的雪哉真可爱，太子对公主们评价真是切中要害，尤其是那个欺骗性天然呆
 啊，下一回是御前会议，期待太子的炫酷登场（
  >>432294->414967：东家公主原来是装傻的吗
  >>414967 -> wglwFX8y：其实也不能说是装的
  >>shiliu->414967：快 大哥给我剧透下 皇太子会选哪个公主   4个公主里面谁是好人啊
 190820：开头的中文是中国人翻译中国人写的吗，日漫中竟然看到太正常的中文反而有点不习惯
 11995：还挺稳的
 laiby：原来变身不是稀奇反而还会被当劳力
 athrun1120：叙事和解释设定融合得超好  所以井水是有毒吗
 
 设定也很有意思 人下人真做牛做马了
 209456：紫宸殿翻译成purple hall总觉得太简单了，不过想了想确实也很难信达雅地翻译成英文吧
 aozakielthan：三集定律，我觉得可以开始吹了。今日工人何尝不是被性租赁以及各种更隐秘形式的性剥削彻底掌握、控制，使其不能“变身”为人呢？我不知道后续剧情，所以目前只能说这个作者是有一定创作野心的。
 hibiki916：想了想现实中看到人变成乌鸦，那确实挺恐怖的（
 yasuhara_jishi：这集补充的世界观设定是真的有趣，整个背景都变黑暗了
 lberg3：跑这边做这部是对的
 850097：这集依然很稳，感觉瞬间结束，不够看
 116894：自己失误自己背锅，很合理
 delitofu：进度太快啦~
 misaki_rikka：要素好多，这部除了我看得脸盲之外其他都挺好的
 595667：剧本好稳 太子和男主蛮有cp感
 634710：改编真的稳，之前一直担心原作信息量太大能不能很好地展示出来，但是这集叙事上的表现果然还是挺优秀的
 621515：所以樱花宫类似后宫，基本就是在养蛊？还有就是她妹怎么也在樱花宫，是能骨科还是怎么的，但整体的走向感觉还是不太看好。
  >>lee960707->621515：表亲，日本皇室一堆近亲通婚的
  >>661799 -> Ichigo_Parfait：大概女眷住的吧，没嫁人的公主不是一般都住宫里
 lockyroki0114：还是好看的。只是智商不够用了
 165527：啥？马醉木是切黑？
 249273：主仆两人的性格放一起好有意思，很期待两人的互动
 mizudiwood：原来太子话还挺多的
 firework_bd：世界观有点东西
 522886：世界观出来后，我先开吹
 akb49：第三集把设定铺开后，故事瞬间有趣了，关键叙事非常顺畅，真的有意思
 497350：井水是有毒？东家一句腹黑的评价就能埋下怀疑马醉木人设的种子了，就是目前的表现确实看不出来
  >>3741->497350：搞了这么多盆对照组，非常严谨
 eichan：虽然是宫廷但很有趣啊
 当男仆的日常真有意思。
 
 ED很好听
 craitch：2.5倍速。太子の護衛は一人だけで無いか？
 527676：借淋水側寫井水有人投毒(+還有各式各樣有人想暗殺的小暗示)，這種稍微婉轉些許(/沒徹底小瞧觀眾)的呈現方式在近期有緣看的動畫裡久違了。

第4集
 414967：太子殿下的登场做得好朴素，有点失望（
 原作里铃声一时响彻宫殿，被封锁的大门一扇扇自行打开，如同整座宫殿在恭迎主人回来，太子举手投足气势非常，一切阴谋诡计在真金乌面前不攻自破。感觉这段动画还原得没有漫画好，不过太子与长束的对手戏做得挺好
 期待已久的澄尾的打戏，真帅啊。太子与雪哉的对手戏也很棒，各种演出分镜意图明确，重要的台词与转念几乎都有对应的动作细节，仔细看的话应该能理解很多人物性格与想法。
 不过重要的雪哉发挥特长的那段却没做，可能是挪到下集回想去了
  >>335802->414967：施主在哪看的 能给个地址吗？
  >>414967 -> yumi44：生肉：https://bangumi.moe/torrent/662d4485bfe5da0007c487b3
  >>335802 -> Stephen9755：谢谢施主
 lberg3：变太子党了
 什么月下告白
 athrun1120：给你们一年时间杀我  
 
 被算计了 吃得死死的
 hashireowl：真好看
 569814：每周感慨这动画做得真的太舒服太稳健了
 最后雪哉是被发配去挖矿了？
 david_tang：你也是一年之约？隔壁某位魔女点了个赞
 aozakielthan：虽然说政变演出不如雍正王朝一根毛，不过跟贞观之治的玄武门勉强比比还是可以的。
 bdfun：这才是我想看的
 595667：打戏好帅
 811088：如果不是开头铺垫了那么多宫斗戏我可能已经磕上男主男二了
 mizudiwood：还可以拌嘴的主仆我喜欢
 621515：才发现细节很多，天亮了才能变人什么的，但总感觉如果真的没解说还是有点看不懂。。
 delitofu：剧情也太快了！
 这直接变成流水账了，一点人物描写也没有，还是漫画好看啊
 firework_bd：这“真正的金乌”也太强了
 laiby：好基啊
 627854：哈哈哈被套了难怪说是为你开的宴会 打戏还不错
 472796：除了皇太子别的角色都很吸引人
 皇太子太bug了
 akb49：这就能正面逼迫父皇退位？？？要不要这么强势？？这还是皇帝制？？？？
 3741：脸红雪哉可爱捏
 eichan：作者是看中了宫廷戏这个题材可以写Homo吗，把君臣写得好homo啊
 
 兄弟，你咋脸红了
 
 
 宫廷大会太子一气呵成直接预定一年后登基挺帅的，我觉得长子亲王不像是反派的样子。
 侍卫的剑术打戏也很好看，几个动作镜头，卸力和格挡都不错
 craitch：2.5倍速。今回の脚本意外に拙いな。減点減点。

第5集
 437757：只有马醉木拿到的是少女漫的剧本
 shiliu：靠 找不到源 那个平台买了啊
 414967：这集前半的改编有点大，除了路近的肃清这一段其他的对话都是大幅原创
 为啥要把雪哉对见过的人过目不忘的特技给省掉，连带着把他从刺客身上的钱币判断出与北家有关的情节也都省去了，这样太子派他潜入谷间的用意不就少了很多吗，而且因为之前偷窥樱花宫的时序调整改让雪哉在这里怀疑太后，把雪哉识破太后是主使的情节也改没了，更别提后面还有好多牵扯到的情节，堪称牵一发而动全身感觉这样改雪哉的机敏程度下降好多
 后半段倒是没什么原创，该有的伏笔都没怎么少，虽然北家公主那条线的内容看起来已经全部删光了，感觉有点担心系构顾此失彼
 190820：这个剧情编排让人摸不着头脑，细节丢了太多了吧。
 许多雪哉的个人魅力点都没有展现出来啊！ 
 画面制作倒是很好，就是剧情改编让人担忧。。
 athrun1120：以为是计划好去侦查的  原来又是被安排了
 lockyroki0114：天降青梅。馬酔木要赢了么感觉另外两个冷色系不太会争，而常规妃按照套路也不太会被选择（但是话又说回来，总感觉若宮殿下和馬酔木不是很有cp感的样子
 621515：原来是删改了不少。
 突然冒出一个初恋设定。
 595667：选妃什么的往往是最不可能赢的人赢啊 这番实在是太稳了 有没有原作党透露一下大约多久会有剧情转折或者说爆点之类的
  >>playmaker->595667：这几天边云边补了原作小说。
  下集开始的七夕篇应该就是第二卷的爆点了，七夕之后也会有一个转折。而第一卷的结尾应该推到了第八集第九集的样子？结尾是第一卷最大的剧情转折。
  然后听说这部作品最好看的部分其实是第三卷，反转和爆点兼备。字幕大大说动画最开始那张视觉图透露了第四卷的角色，如果动画真有二十话，那能直接把前四卷做完，然后再来个续作的话，原作第一部就能完全改完了
  >>595667 -> 回复 草芥习习：这几天边云边补了原作小说。下集开始的七夕篇应该就是第二卷的爆点了，七夕之后也会有一个转折。而第一卷的结尾应该推到了第八集第九集的...：这几天边云边补了原作小说。下集开始的七夕篇应该就是第二卷的爆点了，七夕之后也会有一个转折。而第一卷的结尾应该推到了第八集第九集的样子？结尾是第一卷最大的剧情转折。然后听说这部作品最好看的部分其实是第三卷，反转和爆点兼备。字幕大大说动画最开始那张视觉图透露了第四卷的角色，如果动画真有二十话，那能直接把前四卷做完，然后再来个续作的话，原作第一部就能完全改完了原来如此谢谢了 希望能有20集 期待一下w
 firework_bd：没有第六集看我要死了
 你们楼上这么多黑条我点也不是不点心里更痒啊
 aozakielthan：不会以后就只能看cr英字了吧
 我真觉得做得很好，总之我相当喜欢本作平稳的节奏和氛围也很期待后续剧情发展。
 京极义昭能接到这片子真是幸事。
 r2365799396：挺好看的，就是太冷了
 laiby：妹子终于登场了
 下一集要开始搞事了吗
 hibiki916：雪哉心理素质好强，被皇太子这么搞
 mizudiwood：等了这么多天只有机翻啊
 皇子是在以捉弄雪哉为乐吧
  >>414967->mizudiwood：有熟肉哦 https://bangumi.moe/torrent/663b8f7ebfe5da00071488b9
  >>mizudiwood -> Stephen9755：能听懂，只是单纯吐槽资源出得慢
 705713：虽然有点破坏气氛，但路近和大皇子我真的忍不住脑补了好多怪东西，而且很难不幻视另一个红毛大叔
 811088：终于要进樱花宫了，等了整整五周
 3741：把雪哉卖了，就值5个橘子
 每集的ED Card真好看啊
 eichan：嗯？
 这样一部古代背景作品
 贵族男子曾在一家名门住过，可以和那家公主互称表兄妹
 另一家名门的不谙世事的公主也和贵族男子见过，也就是说：这个妹妹男子是见过的
 这集我看过啊，红楼梦，何时来的？
 
 前面花街卖掉男主好搞笑
 craitch：2.5倍速。幼い時の初恋迄

第6集
 bdfun：太子都来了这一群人屁股怎么坐的这么安稳。。还是说日本人的礼仪与我们不同？
 414967：马醉木抚琴的scene做得好，她向公主索要早桃的scene也很不错
 这集开始复杂起来了，各种伏笔也都已埋好，就等最后爆爆爆爆爆（
 看起来北家公主的段落还是要做，没想到明明重点在做第二卷，结果却是第一卷的细节与伏笔保留得更完整，感觉樱花宫这一边最终的效果是毋需担心了
 playmaker：弹琴那部分的演出真好，似乎用了转描？
 期待接下来的剧情改编。
 这片的制作方针貌似是采用固定的小型制作团队？每集staff差不多。这样质量也有保障吧，就是不知道该片做了多久
 437981：剧情很好啊 字幕都没人做
  >>playmaker->437981：目前看下来全网只有b站一个组在做，通常每周日傍晚更新
  >>11995->437981：这不是有一家么  才看完字幕组做的第六集  还是双语字幕的
 lberg3：老套归老套，但是俺真的很吃asebi这款
 athrun1120：果断反策    结果男主又垫背去了 土下座
 569814：你们君臣天天吃糖渍小橘子不怕的糖尿病吗
 firework_bd：好看。一副山雨欲来风满楼的样子。
 432294：这把琴有什么背景吗？
  >>414967->432294：有哦，下集会讲到
  >>810612->432294：长相思长相守既视感hhh
 laiby：宫斗好小规模啊
 634710：第一卷部分做得真不错啊，期待最后收束时的效果
 ba7nice：还在__！
 132517：结果皇子还是没去樱花宫啊。。。我看他是根本不打算去吧
  >>3741->132517：估计是了，之前不是有预告信说那边有危险嘛
 811088：不知不觉已经一半过去了，一边政斗一边宫斗，真是少有的体验
 621515：这么想来邀约甚至还是有点双关的意味？
 滨木棉直说南家的邀约导致他来不了那一段是不是删掉了？
 lockyroki0114：终于看懂了！确实有点好看
 mizudiwood：弹琴做得好认真啊
 632215：补评 这集是川面真也
 3741：这琴怎么自带特效啊，做的不错
 每集的EDcard真的是太美了（复读）
 eichan：好看啊，首先是弹琴那段音乐好听，表现力很好
 整集的文戏都好好看，做了几个重要的剧情推进。
 四家公主和背后政治性格的形象也慢慢留下印象，让观众不眼盲，不错
 
 其次我注意到这动画的遣词造句很优美，都讲很正式很隆重的敬语，看着双语字幕学日语表达非常适合，也非常快乐。
 好看好看
 327934：看了13集之后再看这一集会发现有很多分镜暗示剧情
 craitch：2.5倍速。私が未だ名前を覚えて無い此の男子はどう言いても太子の側近だぜ。何故女官は悪言すれるかの？

第7集
 414967：剧情转入阴谋的后半程，画面也已笼罩在阴沉冷郁的色调里
 北家公主大放光彩的一集，不愧是钉宫，开始期待芳华落尽时的演技了
 北家公主剧情的细节都加回来了，也给了雪哉的眼神一个特写，看起来他过目不忘的部分也加回来了
 西家的密会也是很有嚼头，连带着主仆三人在回程时的交流也把第二卷的细节补了大半，两本书的情节相互照应确实有效地在删减篇幅的同时保留了足够的细节，我又感觉系构行了（然而牺牲了雪哉的发挥
 感觉可以期待一下整整两本书伏笔一起引爆的最终效果
  >>bdfun->414967：这集雪哉和白珠有见面？
  >>eichan->414967：原来北家是钉宫啊，北家公主演得真好
 firework_bd：坠落居然指的不是预告里落水的马醉木。
 大的暂时还没来，北家公主基本跳出来了，不过跳得最晚的人才苟得最久、实际最黑吧（
 赌一手最后入主的是南家公主，早点被爆出有秘密感觉反而是加分点，虽然阵营好像不太对，不过剩下三个看起来性格也太不配皇太子了
 shiliu：早陌陌死了 难受 我的小心肝
 athrun1120：親父にも打たれたことないのに
 
 釘宮吓人 太后更可怕 逆艹今上
 869176：好奇这个速度下去后面会死多少人。
 perfectime：这就是雌竞吗
 rancho：感觉这集进度是不是快过头了，有点莫名，再一看不是季番啊，奇怪
 aozakielthan：不是季番，好！
 剧情还有发力空间。
 laiby：这个时候需要侦探
 lberg3：这小白比齐妃还蠢，齐妃都知道送红枣汤要让侍女送，小白人都不带一个就自己上手布战宣言了
 
 小红虽然纨绔了点，但本性不坏，好典的形象(会不会后边有反转)
 810612：哈哈哈，什么经典后宫背后推人入水。
 
 给皇上下迷情药留人是吧，什么安小鸟（不过人家可是混到皇后，垂帘听政的水平了）
 
 
 果然看过甄嬛传再看这集B part这种主视角在后宫戏份的时候都会有各种各样的既视感哈哈哈，甄嬛传含金量太高啦
 811088：皇太子很有魅力呢，对后宫的看法很有君主的风范。小红意外很纯情，不知道会不会有和皇太子的感情线，期待
 803311：这集标题建议改成乌鸦不会飞
 pandaxzj：大的来了
 lockyroki0114：三个公主在一起居然没有下人跟着，少见
 这就开始死人了，不知道马醉木该怎样伤心呢…
 本来是很讨厌傻白甜性格的，但这番里…还是马醉木让人安心
 bdfun：白珠不愧是石头脑袋，这就摊牌了，太乐了
 八成是马醉木干的，之前太子说马醉木是腹黑，白珠是石头脑袋我还觉得不可思议，还心想是不是应该反过来，这一集算是都验证了，不过感觉还是没啥伏笔，怪可惜的
 437757：真赭越来越可爱，马醉木越来越不对劲
 776091：删除了回复
 mizudiwood：这四个公主都挺有意思的，还真看不出花落谁家
 621515：感觉我不该看原作的看完感觉都少了点意思了。
 662973：不是，北家的姐，你这宫斗手段也忒幼稚园了吧。感觉是第一个白给的杂鱼
 522886：我到现在都分不清东南西北家
 497350：东家之前评了个腹黑的评价之后，就免不得用有色眼镜看马醉木了
 从早桃的一些镜头看，马醉木开始有了点疑点，白珠跳得太早反而不可疑，南家情商最高的现在还看不清，西家刚开始最咄咄逼人的现在反而显得是普通的率直
 544844：开始搞事了哦！隔壁猫猫快来破案
 3741：你们怎么胡挖墙脚，这雪哉没跳槽不应该奖励金桔？
 eichan：这集超好看，信息量超大，
 北家公主这个人物的张力好，放在三次元叫演技好，放在二次元就是角色刻画太好了，一集时间就深入我心了。北家和南家联手，东家和西家软联手。
 
 然后我在想谁会死，我心里面，亲王的那个侍卫和后宫这个侍女都是容易会死的对象。没想到是侍女
 最好看的还是日常真好，这集才发现男主原来那么可爱
 
 话说东家和西家的产业都不是什么重要的实业，北家和南家一个武一个经济联手起来，这不无敌了？
 madotsuki1224：白珠和鬼一樣冒到人背後･ﾟ( ﾉヮ´ )，揮之不去的烈日綠蔭河邊白衣女鬼的陰冷氛圍。
 結果直接把底牌露了，草。石頭腦袋轉不動一集，有點好笑(
 
 以及，白珠不愧是被浜木綿吐槽步履優雅的人，能撂下自刎宣言後，便泰若自然地一揮衣襬，緩步離去——倒是把個性體現得淋漓盡致。此處的儀態與腳步聲均處理得非常細節，喜歡這點用心。
 327934：马醉木有这么多伏笔在里面
 craitch：2.5倍速。実際は頭悪いか？
 jacassi：斯巴拉西，喜欢上重女的钉宫白珠了
 788551：能在刚没到腰的池子里淹到还是有些幽默了，装都让人感觉用力过猛
 527676：馬醉木好怪哦，委託早桃辦事時對方明顯有點動搖(/不太情願)，搭上南家公主說需要注意東家的說辭，總感覺她藏了什麼。

第8集
 437757：疯了一个
 414967：原创了太子去东家暗访原定登殿公主的戏，马醉木这里所有的线索也都齐了。另外马醉木与藤宫哀悼早桃的那段实在是...
 入侵者这段做得真赞，从入夜到拂晓一气呵成。白珠剧烈的情绪变化与内心纠葛纯靠演出来表现，真是厉害。把一巳的段落挪到这里原来是这个用意，看起来不论是补充剧情还是误导观众的效果都很好，只能说真正的侦探发表真相之前总要有错误的推理来铺陈。。
 白珠这个角色真是绝配钉宫，最后凄厉的笑声真是不忍卒听
  >>zxr->414967：想问问皇太子一开始暗访的那个公主是哪家的呀
 athrun1120：结果第一个对面的是提前退群的公主
 
 为什么急着把头砍了 这不是认不出是谁了 还是说乌鸦形态他们也能辨认长相?
 结果最后钉宫自爆说出来了 要是是被下了套那确实精彩 下周应该是填坑
 569814：完了 疯了一个
 laiby：后宫这边也是暗流涌动啊
 firework_bd：疯了，做得很紧张。只有一个疑问，一巳不是要去找白珠吗，为啥要去西宫那边。
  >>rancho->firework_bd：叙诡吧，死的人应该不是一巳吧
  >>firework_bd -> Rancho：原来这样，确实挺合理。不过白珠居然会闻错自己老相好的味道吗（
  >>661799 -> Black Dog：她只是单纯讨厌血腥味吧
  >>locus -> Black Dog：按照之前提到的这帮大小姐深院闺秀连自己能变成乌鸦都不知道可能都没见过一巳变乌鸦长啥样，而且也没有乌鸦嗅觉特别灵敏的设定吧（查了下乌鸦还真有，不过这片变成人之后还有没有不好说）感觉白珠可能是因为收到心上人的信误以为是男方半夜过来结果死了，不过以这种被斩首后也没变回人形来看感觉大概率诡叙
  >>bdfun -> Black Dog：你能闻出来别人血的气味吗
 502189：感觉死的乌鸦真不一定是一巳吧，看了眼片尾预告，更感觉死的不是一巳了，那死的是谁就挺有意思了，这片越来越精彩了
 aozakielthan：其实白珠拒认那里死的要真是一巳那就非常创伤（以我们现实的经验而言，无论是真爱还是盗贼死后的气味惨状都不会有区别，但是白珠面对这实在界的碎片依然选择拒认它是自己的情人既可以认为是遵从超我的律令也可以认为是无法面对挚爱的死亡，而两种情况无疑都保护着自我逃避到别处）了，不过看预告大约的确没死。
 r2365799396：只有西家在好好登殿难蚌
 phantomash：敦房这是通过暴露自己来让自己的话可信度降低，从而掩护太子行动？感觉藤宫连是南家屁股算上坐实了，南家是不是故意骗了个人就为了栽赃早桃，平息这件事？一巳估计没事，事先侦查过应该不会犯找错位置的低级错误。白珠这段拍的真不错，钉宫配确实是很符合了，不如说刚开始看的时候，白珠配音的违和感反而是一种障眼法。
 这个ED有神插入那味儿了
 lockyroki0114：啊，本来还挺喜欢白珠的
 四公主没有一个坏人。接下来要再有什么戏剧冲突的话，矛盾点一定是外来因素了。
 pandaxzj：这也太病了
 不过前面把一巳写得这么靠谱，这么冒失的事情他应该做不出来
 这泷本好像有点问题
 bdfun：白珠这，，，实在共情不了
 misaki_rikka：还在铺，悬疑推理要素还挺浓的，一瞬间我还以为南家公主要当侦探了，一周看一集有点难受啊
 mizudiwood：这剧情展开完全猜不出来啊
 595667：坏掉的钉宫期待后续
 hibiki916：欠下3集连看，精彩啊
 621515：双线的话，这样是铺得不错的。
 662973：这片子配乐做得真好
 滨木绵suki，不愧是我一眼认准的好女人
 497350：预告中的出场像回忆，感觉真死了
 等等，这预告怎么还提到假扮成漂亮女人的假公主的现在唯一能对得上的就南家了吧
 ahonok：白珠坏掉了反而更有看头了呢期待后续发展
 3741：坏掉的白珠，钉宫配的太爽了。
 EDCard也是绝赞
 eichan：精彩精彩，是北家登殿癫佬，大家快退吔！
 比较奇怪的就是男主和皇子放了园丁这个盟友进去，这两人的心思和身手应该很无敌不会看漏吧，还有园丁来是干嘛的。
 
 不知道原登殿公主是...东家的？
 太精彩了，一集有太多信息量
 我觉得公主的女武士团是有猫腻的，故意甩锅给死去的女官，还有一定要灭园丁的口。
 hehehe203425：疯了一个
 craitch：2.5倍速。烏でならず犬血だ。詰らぬの。
 linali：如果死的是一巳那皇太子不是故意为之，看评论说不是那还比较合理。
 皇太子不会把心腹利用吧，这样正义的一方就坐不住了。
 剧情确实精彩
 527676：死的人不是一巳吧？感覺是詭計。
 580468：死的不是那个小园丁吧 没道理跑去找红毛公主的 shiratama自己绷太紧了

第9集
 hashireowl：楽しくない女子会
 414967：剧情迎来每集都会上趋势的爆发期，看起来也开始为第三卷埋伏笔了呢
 白珠的回忆做得很精要，但是钉宫充沛的演技补充了一点
 南家的登殿阴谋大解明，滨木绵利落的破窗逃离scene做得真帅气啊
 吃东西的雪哉真可爱，原创的推理part感觉应该很能帮助理解吧（
 下两集就是故事高潮呢
 aozakielthan：没错滨木绵是逃到我身边幸福生活来了
 展开非常有料，后续扑朔迷离，真的越来越好看了。
 athrun1120：突然爆料了 这话信息量略大  
 
 结果乌鸦状态确实分辨不出是谁 不会全是安排的戏码吧
 laiby：果然要玩假死
 firework_bd：我一点都不想思考只想快进到下一集
 
 还是稍微思考了下：一巳这下铁定没死了，静待和白珠终成眷属；皇太子送花的墓碑就是浜木绵的双亲，再加上盖戳假刺客最后登殿概率upup；西家看起来古板又蠢，不用想都知道肯定没戏；东家还一脸无辜等着大爆雷，新刺客八成从这边出吧。
 pandaxzj：这刺客应该跟南家有点关系？
 r2365799396：开头几集记得是谁说过西家公主是傻白甜，现在看下来的确是这样的初登场我还以为是老谋深算的大姐姐呢
 shanks：滨木绵 帅疯了
 788232：南家这个假公主太帅了。最后拉掉束发的丝带跳下去的时候真帅啊。有种布鲁斯韦恩的美
 595667：一下子给了不少线索 就等接下来爆了
 569814：真是有趣的展开……滨木绵太帅了
 lberg3：小白疯了
 小蓝跑了
 小红忙着织衣服
 小粉在弹琴
 四个没一个能打的，除非小粉一直在藏拙
 632215：刺激的展开，紧张感max
 mizudiwood：姐姐好帅
 3741：姐姐太帅了吧
 eichan：通过南家公主的自白救了北家登殿癫佬一把，她现在冷静下来没那么癫了
 这集也很棒，每集都有很大的信息量。看得很爽
 
 南家伪公主很有中性美，很帅啊。
 不知道她是退场了还是以后还有戏份
 madotsuki1224：留下關於“更廣闊世界”的言辭萬花筒，跳下化鳥遠去←浜木綿很酷
 craitch：2.5倍速。真か偽かはともかく、超能力でなき限り、忽ち自白は拙いな。
 hutu0913：马醉木是凶手吧！我猜
 15417：前半段：好痛好痛好痛好痛
 后半段：欸？？？？？？

第10集
 414967：暴雨如注，真正的暗杀太子戏码上演，从头至尾紧张刺激，敦房真是蛇蝎美人好演技（
 说起来河西健吾的幕后黑手音听起来真的好像石头（
 第二卷的伏笔尽收，太子真正的盟友解明，不知道大家有没有猜中呢。
 雪哉在得知自己身世暴露时神情巨变的部分从原作里的冷漠与暴怒改成了更深沉的叹息，感觉改得还不错，可惜看不到几人被骂得不知所措的场景了（
 下一话会是雪哉的身世回与主从告别回
 athrun1120：滑鸡 莫名地戳了笑点 很难不怀疑作者懂中文
  >>shiliu->athrun1120：哈哈哈哈
 292886：啊？啊？？啊啊啊？？？？？？
 hashireowl：骚
 aozakielthan：我有点绕不过来，既然一切都在算计之中，早已和明面上的对手结成暗盟，太子为什么非要以身犯险到这么个地步不可呢？为了找敦房的罪证？不至于吧又不是美国律政剧。而且路近又说早就通过手下人知道敦房要搞事情，那怎么又会不与太子通声气呢？命悬一线是何苦啊。
  >>414967->aozakielthan：路近可不会管太子死不死，他只是单纯的忠于长束而已
  太子以身犯险是因为宗家势力其实只有这一屋子5个人而已，所谓的长束派并非是长束的势力，而是想要长束登上王位的势力，所以才要把这里面的激进派给引出来，具体你下一集应该就能看到了
  >>aozakielthan -> Stephen9755：路近可不会管太子死不死，他只是单纯的忠于长束而已
  >>locus -> WutheringEthan：感谢解答，不过这个不管死活的暗盟总感觉不太靠谱（
  >>locus -> 莳六L：那现在他们这个同盟 暴露了塞 都晓得了  
  >>414967 -> 莳六L：那现在他们这个同盟 暴露了塞 都晓得了 你首先要注意太子有真金乌这个超然的重要身份，长束的禅让是源于宗教原因而发生的，而在表面上太子离即位也只差选后完成这一步之遥，所以太后的势力无论如何操作都只有暗杀这一条路可选，在暗杀败露之后自然无力回天。
 569814：真是完全没猜到啊
 662973：想到过长束和太子是一伙的，但没想到浓眉大眼的敦房原来是叛徒
 敦房曾就雪哉成为未来的金乌近臣发过议论，原来这是契诃夫的枪
 perfectime：我也盲猜到哥哥是自己人了 还真是
 621515：ed最后面那张画的是？挺好看的。
 原来是藤波，跟1:20左右那对了一下，好看了不止是一点啊。
 9是敦房，8是白珠，7看着像长束？6是真赭之薄，5是澄尾，4是滨木绵，3是皇太子，2是雪哉（可爱捏。），1是马醉木。感觉10确实是相当好看的一张。合理怀疑川崎名司生是藤波厨。
 437757：爆
 什么？你是反贼！
 什么？你是忠臣！
 502189：看到敦房叫太子来的时候就感觉到不是好人了，猜盟友的时候我也脑子里过了下有谁能来救，有印象的好像真就只剩路况和皇兄了
 firework_bd：啊啊啊啊啊啊啊啊//只露出了个脚没露脸的时候我看着像个男角色，但想半天没想到任何一个人（
 hibiki916：这当确实不该上啊，敦房已经被追杀了还敢求见皇太子，这样做不是更有可能被补刀吗，很可疑啊
 laiby：经典血统
 这反转真的
 lberg3：小男孩闹情绪了
 11995：这反转有点猝不及防
 pandaxzj：原来是弟控（
 281462：我愚蠢的欧豆豆哟（阿斗）
 qq624130658：这个确实没想到
 fenghai：猜不到啊
 lee960707：好一个谍中谍中谍
 bdfun：雪哉最后闹别扭没绷住，就差拿个麦克风唱一首摇滚了
 472796：雪哉被踩雷了
 后面不会一气之下出走吧，要是我肯定一时半会儿好不了
 595667：反转的好突然 一开始给人一种硬转的感觉 但仔细一想好像确实没什么毛病 只是可怜雪哉 帮了大忙难过的还是自己
 rancho：啊？这是否有些太突然了。。。
 788232：猜到红毛大将是皇太子的人，但是没猜到连他哥都是。在之前红毛和雪哉偷偷谈话那里就能隐约看出来了，但只是以为红毛作为皇太子在他哥那里的暗线。铺垫确实有点少了。
 mizudiwood：哦哟，兄弟有点好磕
 875897：这集的反转收伏笔是真有意思，四月看到的剧情最顶的动画
 221811：我從哥哥剛登場就莫名覺得他應該是自己人，只不過拿自己儅幌子把反對派都筐了起來（尤其是第三集最開頭那段小時候的回憶，感覺就不是怨恨而是心疼弟弟的語氣）。最後還真讓我猜中了，只能説反套路也成了一種套路了
 497350：感觉能打出现在这个形势就挺抽象的了，继承人只有两个，两个还是一条心的，近卫必定是自己人，相当于搞半天都快继位了发展出来的盟友只有雪哉可能还有不少像一巳一样的工具人？
 544844：都是自己人的话  那皇后和南家岂不是成了小丑   哥哥不竞争 弟弟皇位副本难度感觉变成了简单模式？
 3741：突然被塞了一脸骨科，心疼雪哉
 783087：虽说这个反转略微有点突然，但跟着男主仔细回想确实有这样的一个伏笔
  >>783087->783087：所以若宫和他哥确实是心系山内，以宗家为重。而太后则希望宗家被南家逐步吸收。
 eichan：太爽了！爆！爆！爆！
 从开始被下药就爽起来了
 字幕注释笑死我了，这是得了皇后ptsd了
 
 
 我早就觉得亲王和朋党在一起的时候，什么话都不讲是不是因为他是好人。原来真是好人
 我看着这集兄友弟恭，嘴角比AK还难压住枪，这反转太爽了。
 
 红发大叔和亲王都是好人，有红发大叔武力值那么强的，怎么输他成绩比这边的侍卫还强吧。
 699644：啊？
 hiromi5：山雨欲来，有点震撼。
 craitch：2.5倍速。筋の才が無いか？目を覚せ……
 jacassi：woooc！！！这剧情牛啊
 527676：算是意料之內的反轉.....
 15417：等一下要长脑子了.....嗯？？？？？
 657668：总结下伏笔：
 1.之前男主打工还债偷听的时候红发打手杀那个奸臣的时候奸臣向敦房求救
 2.不知道哪一集有谈到皇后偏向南家，言外之意就是希望南家势力壮大，夺权
 3.红发打手塑造给观众看的是一个有勇无谋，意图架空哥哥的形象，但在发现男主偷听后并没下杀手

第11集
 414967：对雪哉的段落进行了大幅的重新编排，省略了雪哉生母的故事，把重点都放在雪哉的敏感身份对家庭的摧残以及养母对雪哉视如己出的保护上，与敦房的对谈相结合，也更加突出了各种自我与身份之别，到底何种效忠可谓“忠臣”？悲剧的种子也就此埋下 至此，第二卷只剩最后雪哉的答复
 太子应西宫公主之邀终于驾临樱花宫，下一集就是第一卷的解决篇
  >>414967->414967：被省略的段落可参见https://www.wenku8.net/novel/1/1654/148455.htm
  简单来说就是北家家主为了满足体弱多病的女儿的愿望，把她下嫁给了她的心爱之人，即雪哉父亲雪正。虽然因此辛福美满了一阵，但是北家家主又担心因为自己女儿无法生育会导致乡长家无后，所以又把视如己出（与雪哉生母情同姐妹）的养女许配给雪正，即雪哉养母。雪哉母亲直到雪正长子出生才在病床上得知雪正纳妾，于是愤而强行要把肚里的雪哉生下来，并因此香消玉殒。雪哉的养母则是在此之后变成了正室。
  >>firework_bd->414967：原来小说里选后是一卷完，后面敦房这些反转都在第二卷，动画把这些顺序打乱编到一起了，是这个意思吗（
  >>414967 -> Black Dog：两卷的时间线是并行的，动画的时间顺序大致上没错
  >>eichan->414967：小说和动画差别大吗，小说好看吗
 athrun1120：原来敦房没寄 留着给雪哉当教材了
 
 最后这还以为选好直接来指名了  原来是还没开始选
  >>414967->athrun1120：其实已经选好了（
  >>lberg3 -> Stephen9755：求求给俺剧透一下吧，偶内盖
  >>shiliu -> Stephen9755：剧透我 选的哪位公主啊
 firework_bd：真的要从这三个里选一个吗，选不出来啊b38
 
 我为什么不囤一集下周再看啊（）
 rancho：蛤蟆油还会出场吗
  >>shiliu->rancho：蛤蟆油 这个谐音梗 哈哈哈哈
  我想起来了自来也老师
 lberg3：想被剧透，皇太子最后选谁了，急急急
 
 男女搭配，看番不累
  >>627926->lberg3：我猜是南家。从剧情设计上看，北家的那位剧情快看到头了，东家的一看就是最大黑手粉切黑，西家的纯恋爱脑一点没戏，只有南家的虽然之前润了但是最后肯定要回来的
  >>292886 -> 回复 boluo9000：我猜是南家。从剧情设计上看，北家的那位剧情快看到头了，东家的一看就是最大黑手粉切黑，西家的纯恋爱脑一点没戏，只有南家的虽然之前润...：其实光看最后那个下集预告感觉很像是选了东家。不过万一是欺诈
  >>lberg3 -> boluo9000：你一说南家北家我是愣的，看这片子我搞不清东南西北，只知道小粉小红小蓝小白
  >>lberg3->lberg3：已经自己看小说了
  >>432294 -> ohana：所以最后选了谁？
  >>lberg3 -> wglwFX8y：青梅竹马 剧透勿回，回了要露出来的
  >>shiliu -> boluo9000：怎么可能是南家  南家那位暗杀失败 跑路了 怎么选.......公主都没了
  >>shiliu -> boluo9000：现在赛场上就剩西家和东家  .....我觉得最有可能的就是东家公主 天真烂漫  什么都不懂 正是适合待在皇太子身边用年轻的身体好好侍奉夜夜笙歌 再个生儿子的 不用担心她玩弄什么计谋，搞什么大新闻。我要是皇太子肯定选她  傻白甜的女人  肯定好操控啊 言听计从的 从目前的表现来看 马醉木公主这么软弱 不够坚定  那就你了。
 aozakielthan：比较无关剧情的个人想法吐槽：这血统论实在是太前现代啦！要知道真正亲生子嗣长成各种乱七八糟的人而没有接位之才的事绝非罕见，所以为什么不和雪哉说清楚其实是更看重你的才能而你的血统只是拿来唬住别人的虚名（不在乎是否确有其实）呢？
 更贴近剧情的分析：敦房这段还是有意思的，奴隶直接在现实里做出主人（也许还包括自己）的无意识，从某种意义上讲还真算得上“主人的主人”。敦房雪哉的对话也算很好地刻画了权力漩涡中人的病理化。
 最后这个登殿想想还是不猜了。就怕滨木绵又从我身边溜回去，二选一我猜小粉
  >>lberg3->aozakielthan：主奴关系总能玩出花来
  >>bdfun->aozakielthan：我猜小红，这个小粉粉切黑吧。不过看下集预告貌似小红才是黑的。。我还是坚持我一开始的立场吧。。
 437757：啊？就直接1年后？
 西家半场开香槟是吧
 fenghai：时间好快的跳，刺激
 788232：应该就是东西选一家了吧。南家搞这一出已经寄了，北家公主这种搞出丑闻来的肯定也不是。我好喜欢西家的公主啊，成熟，稳重，恋爱脑，人妻味和少女味兼具，心地善良，待人友善，感觉会是一个好皇后。
  >>810612->788232：等等，恋爱脑真的能当好皇后吗？甄嬛传的皇后不就纯纯恋爱脑才私底下后宫内乱了吗hhh
  >>shiliu -> czyhq：哈哈哈 确实 是的
  >>shiliu->788232：我觉得是 选东家公主马醉木  天真烂漫 软弱 不坚定
  什么不懂 不知。
  而皇太子 这心机、 这计谋、 谋略，   可谓是老奸巨猾
  你想想， 我一个老奸巨猾 狡诈无比的男人 整天在外面跟这些人斗智斗勇 ，回到家 我还要跟你个恋爱脑掰扯一顿？ 我是人 也是会累的啊 大哥！我回到家只想跟娇妻整一顿啊 满满的荷尔蒙溢出屏幕那种再生个儿子，而符合这条件的就马醉木公主一人  太好操控了 肯定是让她做什么就做什么 ，如果有疑问 那就说这事皇后的义务和责任  她肯定没有任何怨言 甘心为殿下做牛做马
  >>788232 -> czyhq：好吧，我承认我只是单纯喜欢她
  >>810612 -> 你就说你行不行吧：哈哈哈正常，喜欢一个角色是会小小的无视一下ta的“缺点”的，正常
 laiby：乌鸦为什么这么大
  >>perfectime->laiby：懂不懂真正金乌的含金量啊
 632215：开选!
 perfectime：太会装逼了
 shiliu：皇太子出场 非要这种像是开高达抢亲一样吗 
 单脚站栏杆上 俯视公主
 逼格拉满
 drawing：啊，原来皇太子变的乌鸦也是黑色的啊，我以为什么真正的金乌能变成金色的呢
 661799：雪哉的身世也太狗血了，北家对乡长也太好了点吧，既然知道活不长，就不能等人死了再续弦？
  >>414967->661799：其实原本是等死了之后再娶的，但女儿过得太开心，活过预期寿命了，而且雪正作为乡长不能一直无后（
  >>661799 -> Stephen9755：那就让她生啊，话说他们还避孕的吗。。。之前也没有，娶了侧室一气之下说生就生。而且人活着好歹是个公主，瞒着她娶侧室，怎么也得告诉她吧
 bdfun：没看懂，所以雪哉和他的那几个兄弟是同父异母？雪哉一直把自己当异类我还以为是别人家的孩子，这有啥啊
  >>bdfun->bdfun：对这集这个乡长不好评价，自己的地位靠着正室得来的，结果瞒着正室把侧室肚子搞大了，上头的心思好寻思，在这一夫多妻合法的年代，乡长这人到底在想啥啊，我不是很理解。最微妙的是，上头给你安排的你没法说不，孩子也是上头给你安排的不成？一边跟侧室缠绵，一边在正室面前表现的我就你一个我超，这剧情，我熟悉，我在看NTR本吗
 849574：话说南家这么大的阴谋被翻出来，为何宗家一点反应都没有，还是说宗家已经无法完全掌控四大家了呢？
  >>3741->849574：当今皇后还坐在朝廷里呢，已经名义上把南家妃子流放了估计已经够意思了
 mizudiwood：这番完全猜不到展开啊，后面怎么样了啊急急急
 3741：河西这反派声线配的真是不错
 ED card路哥好帅啊，社会你路哥
 eichan：把皇子线这边暂时阶段性总结一下，然后开始转过去放置的后宫线
 我乐疯了，有种某天去上课，老师忽然发卷子期末考试的感觉把带伙都吓坏了
 太乐了，皇太子的亮相也很帅
 621515：所以这还是没具体说什么是忠臣。
 327934：疯了啊
 craitch：2.5倍速。忠誠！
 527676：何謂忠臣根本不重要，劇裡的角色只是盡可能忠於自己的慾望，各自皆為「我」的臣子。
 15417：登殿这段看得很舒适
 音乐非常恢宏大气

第12集
 lberg3：给小粉打尻，小粉小粉你最棒，小粉小粉最漂亮
  >>shiliu->lberg3：你们到底在哪里看的到 各大网站都没有资源
  >>lberg3 -> 莳六L：用蜜柑这种资源站，其他的线上视频网站除非更英文版或者机翻，否则肯定没有
  >>shiliu -> ohana：不管是蜜柑 萌番组 花园 爱恋 漫猫 acg.rip  miobt
  >>lberg3 -> 莳六L：不管是蜜柑 萌番组 花园 爱恋 漫猫 acg.rip  miobt
  >>shiliu -> ohana：看英文的，不是汉化就在我昨晚凌晨2点回复你的时候就有英肉的吗
  >>lberg3 -> 莳六L：就在我昨晚凌晨2点回复你的时候就有英肉的吗那不清楚，我六点不到起来看番的时候已经有资源了。不过结合楼下大佬的吐槽时间估计凌晨两点已经有资源出来了。
  >>shiliu -> 圆/\规：nyaa有 看的英肉
  >>zxr -> 莳六L：你看看 Nyaa上面的放源时间是今天凌晨的2.31
  >>shiliu -> ohana：俺就是提前吐个槽真正看番时间如上好吧！！！！
  >>bdfun->lberg3：删除了回复
 414967：真相大白！了一半
 作品中最可怖的角色也是最体现作者恶意的角色终于露出真面目，一时间风云色变（
 而西家的公主在认清王后身份的本质是无关情爱的王权延伸之后终于也展现出自己的芳华，落发一幕真美。至于下一集到底选谁，已经没有悬念了吧
 太子淡淡的锐评其实都是之后的回旋镖
 其实大家可以回过头看看之前的集数，制作组为了上周开始的这三集反转埋了好多好多好多的伏笔与暗示，对于知道真相的二周目观众来说，找伏笔真的很有意思（
  >>shiliu->414967：先叠个甲 我不是杠精！！！
  你好，冒昧的问下
  Nyaa上的资源是2024-06-23 02:31 放出的
  请问你是怎么在2024-6-22 23:25 这个时间点看完发布评论的
  我就很好奇 你们在哪里看的
  >>414967 -> 莳六L：先叠个甲 我不是杠精！！！
  >>shiliu -> Stephen9755：可以直接看生放啊，想看番的话渠道多了去了大佬能指个路给个链接吗 我也想提前看
  >>shiliu -> Stephen9755：可以直接看生放啊，想看番的话渠道多了去了喂~喂~喂~摩西摩西！在吗？
  >>414967 -> 莳六L：喂~喂~喂~摩西摩西！在吗？就直接看电视台啊。你这有点烦人了
  >>athrun1120 -> 莳六L：大佬能指个路给个链接吗 我也想提前看说的怕不是直接看电视 NHK
  >>bdfun->414967：感觉反转的太唐突了，伏笔埋的也很生硬，就当我废物读不懂吧
  >>eichan->414967：没看过剧透点进来这集看，人已经笑疯了，太有乐子了。这群人一脸严肃的样子，从来没笑过，因为剧情反转太精彩做得太好了，导致乐子爆满
  
  我以为的皇太子：来后宫选妃
  实际上的皇太子：选妃？拆弹部队！一年之期已到，皇太子来拆地雷咯！
 hashireowl：fgoオーロラ的味
 sxx：我还以为是女主，居然是最黑的？
 athrun1120：算是扮黑脸做坏人拯救了北西两位  
 
 下周看来是要揭阿塞比老底了 是天然黑还是一直在演
 432294：马醉木竟然找人污了自己的姐姐？！那个被杀的山乌怎么又没有被抓呢？
 569814：大受震撼……其实看这部的时候一直没有特别细想，虽然知道迷雾重重但是还是放松身心跟着动画的叙事节奏走了，没想到这集整这么一出真不错！
 firework_bd：回来吧浜木绵，我最骄傲的信仰
 662973：本剧用11集洗刷了马醉木在我心中粉切黑第一印象，又用一集使我大受震撼
 果然最后还得是我最爱的滨木棉大姐姐么
 rancho：回来吧蛤蟆油，我最骄傲的信仰
 aozakielthan：我香槟都拿好了
 结尾又收回去了
 不过说实话这集表现出来一方面是太子相当强硬的权力（甚至可以要求对方自主选择，这在结构上甚至应该被称为来自意识形态对主体的质询，而说出这种话的太子无疑已经是大他者的化身），另一方面又是相当宽松的管制（前嫔妃居然可以当众与下人拥抱言情而双方都没有受到任何处罚），两头以我对古代宫廷中权力的认识都是很矛盾的。
 502189：爆爆爆，粉毛还真是天然黑啊，这也太爽了
 437757：啊？
 刚要为拿少女漫剧本的马醉木开香槟，
 一转变成拿大boss剧本的马醉木
 um：看起来马醉木多少有些反社会人格？
 起初被剧透到马醉木是粉切黑时，我以为会是那种不经意间闯祸的天然黑。从这集来看，她做的那些事明显需要提前计划，甚至还想故技重施。
 但她好像完全不觉得自己做了坏事，不如说觉得自己的做法才是正道，所以心态也一直很好吧。
 laiby：一个一个数落真爽
 选吧选吧其实好几个都淘汰掉了
 perfectime：卧槽 有大畜
 莫非第一个跑的才是自动马
 292886：啊？？？？？？？？？？？
 我下巴，我下巴在哪？？？？？？
 632215：我趣 一波三折 真粉切黑啊
 hibiki916：精彩啊，傻白甜粉切黑这种操作太常见了，下意识以为这部不会这么搞，结果这个反转更震惊了
 437981：删除了回复
 phantomash：所以第八话白珠对马醉木的指控有部分是真的？这集看的好爽
 133225：对雪哉这烂人真没好感
  >>bdfun->133225：雪哉这集啥也没干啊，罚个站也要挨骂吗
  >>133225 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：主要对雪哉的家族没好感，雪哉就像条狗一样
 zzhh0131：果然是推理动漫
 pandaxzj：天然茶是吧
 qq624130658：又反转？这下又震撼我了
 fenghai：悬疑大片
 misaki_rikka：马醉木看起来像是多重人格一样
 bdfun：果然马醉木是最黑的，那个谁刚死那集我就说了，再说一次，八成也是她主动或借刀杀的
 588080：太瑞斯拜了茶艺坏女人把所有人都骗了包括自己
 mizudiwood：妈呀知道黑没想到这么黑
 661799：看一半想骂狗血，看完给自己两巴掌
 eien：妈呀以为是女主反手变成了boss
 788232：有暗杀的，有私通的，有粉切黑的。结果还是我们西公主是最白的，还为了洗白滨木绵把自己也搭进去了。
 massacre_martyr：北家一开口就是恩情还不完啊？真黑啊，切开一点纯洁都找不到，太适合后宫了吧。
 595667：虽然有一点预感 但是这反转比前面有点反应不过来的反转更有意思 那种一瞬间恍然大悟惊觉一切的感觉太强了 有情人终成眷属 公主太帅了 帅姐姐多来点
 869176：女主粉切黑不意外，干了这么多坏事还是有点意外，连姐姐都不放过
 734240：当猫猫平替来看的
 [来自Bangumi for android] 获取
 sgt_pepper：知道是粉切黑，没想到这么黑…还是有点人格障碍的那种
 497350：前面也有猜想不过没想到这么大的，现在就会找人玷污亲姐太离谱了，先天宫斗圣体，西家那位其实也只是运气好敢当场喊破吧，不然和姐姐一个下场
 3741：一已果然回来了，复活吧我的爱人！
 看下集预告的时候有刀以为这才是真刺客结果，啊？姐姐好刚
 一直以为有粉切黑，这也太刺激了吧？？？
 783087：马醉木连亲姐都不放过还是太可怕了 而且感觉计划多年，从小就在谋划
 eichan：没看过剧透点进来这集看，人已经笑疯了，太有乐子了。这群人一脸严肃的样子，从来没笑过，因为剧情反转太精彩做得太好了，导致乐子爆满
 
 我以为的皇太子：来后宫选妃
 实际上的皇太子：选妃？拆弹部队！一年之期已到，皇太子来拆地雷咯！
 
 二人幸终，太开心了，原来园艺哥没死。好开心
 
 我宣布皇太子就是纯爱CP战神，谁赞成，谁反对？
 
 
 除了南家不在，劝退了西家和北家，下集搞东家。
 顺便我觉得西家的因为这一集退婚，反而形象立起来了。和南家那位差不多，但是又有点不一样，同样帅的。
 东家这是啥，痴汉？
 
 
 爆！！！爆！！！爆！！！神回，笑死我了
  >>eichan->eichan：太精彩了，该精彩的精彩到疯。又因为剧情推进得太紧凑太精彩，有时候人物一脸严肃不笑地推进剧情，作为观众的我却被突如其来的剧情冲击震撼到，受到了满满的乐子和节目效果，在屏幕前，我的嘴角上扬地比AK还难压得住枪。
  >>eichan->eichan：这是皇太子，本来北家登幕都要登疯了，他不仅救了她让她回归正常，还让二人幸终。快说谢谢皇太子
 621515：其实叙诡做得挺好的，可惜我看过原作了
 madotsuki1224：懐剣で自ら髪を切り若宮の求婚を断る！「いっそ晴れ晴れした気分ですの」（很幽默的官廣）
 327934：公主是白切黑？
 craitch：2.5倍速。完全に芝居に成り下がりしな。コノハには、きっと、わからないだろうね。
 hutu0913：我还以为白珠真怀孕了，吓死我了
 588237：这这是要干嘛
 116894：没看懂西家公主在干嘛，那么想当王妃的被告知了一通早该知道的规则就退局了？虽然马醉木是黑的哈人但这个宫斗也太低端局了
 15417：本话观看belike：
 卧槽小白有孩子了？？？？什么时候？？我漏看了什么？？？
 卧槽你骗我？？？？？？？？？？
 卧槽小红你干啥嘞？？？？？？？？？？？
 卧槽小粉稳了吧？嘻嘻嘻嘻嘻他说她像樱花妖精欸嘻嘻嘻嘻嘻 迷倒你了吧
 等一下不对劲？？？？？？
 卧槽？？？？？？小粉你说啥嘞？？？？？？？？啥？？？？？？
 
 这给我干哪来了？
 
 细细一想 小粉是小时候就一见钟情了吧 她谋划多久了呢......
 657668：原来殿下晚上都出门不是去花街啊
 580468：卧槽？你是粉切黑？原来红毛才是真傻白甜？希望asebi后面还有戏份 这么个人就这么退场太可惜了（

第13集
 rancho：「所以在这个时间点，已经解决了身份的问题。」
 「对啊……嗯？」
 「让我打你一巴掌。」
 滨木绵的话音刚落，奈月彦就觉得眼冒金星。他大吃一惊，摸着发烫的脸颊，难以置信地瞪大了眼睛。
 「我还以为你很爱我。」奈月彦似乎不知道为什么会被打。
  墨子见状，快活地笑了起来。
 「女人心，海底针，多学着点！」
 「你们在这里干什么？」
 等到中庭的混乱总算平息之后，真赭薄终于找到他们时，忍不住诧异地问。
 皇太子和滨木绵同时转头看她时，两个人的态度呈明显的对照。滨木绵满面笑容，叉腿而立；皇太子一边的脸颊很红，而且跌坐在地上。
 他们互看了一眼，小声嘀咕说：「在干什么呢？」
 「真赭薄，你怎么会来这里？那里已经搞定了吗？」
 滨木绵似乎已经不想理皇太子，转头看着真赭薄问。
 皇太子听了真赭薄的回答后，大步沿着廊道离去。
 两位公主目送他离去的背影，相互瞥向对方。
 「……他向我求婚。」
 「果然！我就知道会这样……你怎么回答？会嫁给他吧？」
 真赭薄有点紧张地问，滨木绵淡淡地点了点头。
 「他似乎棋高一着，所以也无可奈何，虽然我并不想嫁给他。」滨木绵嘟哝道。
 「虽然现在问可能有点太晚了……你真的认为这样好吗？」真赭薄不安地问。
 滨木绵一下子说「无可奈何」，又说「并不想嫁给他」，似乎并不积极。
 听了真赭薄这么问，知道她在关心自己，大声笑了起来。
 「你为什么突然问这个问题？你刚才不是还在说，只有我适合嫁给他吗？」
 「因为你和我们这几个一直梦想嫁给他的人不一样，你真正瞭解他这个人，不是吗？所以我忍不住想，也许你是因为这个原因而不想嫁给他，但又觉得你之前那么无私奉献，可能是基于对他的感情。」
 真赭薄吞吞吐吐地说，滨木绵终于恍然大悟。
 「原来是这样，你认为我是在将功赎罪，为我的父母赎罪。」
 真赭薄听到滨木绵这么直言不讳，有点不知所措。
 「呃，是啊，差不多就是这个意思。如果是这样，我似乎太多事了……」
 滨木绵目不转睛地看着真赭薄，重重地叹了一口气，简直有点不太符合目前的气氛。
 「那个男人脑筋真的不灵光，如果我是男人，会毫不犹豫选你为妃，虽然可能会因为你挥金如土而破产。」
 真赭薄听了滨木绵的玩笑话后，羞红了脸说：「不要开玩笑了！」
 不过，真赭薄似乎豁出去了，双手扠在腰上挺起胸膛。
 「约定就是约定，既然你要嫁入皇宫，我就当你的女官。」
 「喂，你该不会是认真的吧？」
 「我当然是认真的。」真赭薄瞪着双眼问：「怎么样？既然你嫁入皇宫是为了赎罪，我会思考对策。我也可以侍奉你一个人，而不是连同皇太子一起侍奉。」
 
 哦？牛批，还有zei种百合
  >>firework_bd->rancho：上周我也是跑去读了点原作片段，对这段印象深刻（）
  >>249273->rancho：看到皇太子的求婚词，心里有点堵，看到这段被疏通了，真好
  >>3741->rancho：不要BG，这百合好吃！
 zzhh0131：删除了回复
 437757：精彩，她还在演！她还在演！
 
 天降假小子青梅，这拿什么赢啊
 
 小白 good end
 小红 true end
 小蓝 good end
 小粉 boss end
 妹妹 bad end
 
 一转生化危机？
 hashireowl：霸道总裁式求婚就是爽
 414967：真相大白（下半）
 马醉木从第三者视角看起来真是恐怖得不可言喻，那一幕乌大夫的幻景真是精彩
 竹马终于是赢到了最后（毕竟太子与其说是在找配偶不如说是在找战友搭档
 说起来那段词只改了些微语气就变成情话了，入野真厉害（
 太子与雪哉的分别做得也很不错，“如果你不愿放弃金乌的身份的话，就请你在我不知道的地方擅自死掉吧”，特意跟下一卷的引子剪在一起也很好，为何太子如此不惜性命也要当金乌，就等7月的部分来展开了。
 新画的ed太赞，ed card也太赞
 
 黄金乌篇pvhttps://www.bilibili.com/video/BV1XS421d7Kv/恐怖氛围全开（
 lberg3：新ed画面好评，不是你现在还把小粉放最后啊
 这下藤波公主变波奇公主了，全怪声优。混元形意派传人，单掌轻推威力竟恐怖如斯
 删的有点多，不过能看出来气质上最和皇太子配的就是蛤蟆油了
 小粉是黑得发粉了
 athrun1120：なぜ殺した 你妹直接玩坏 布置得真周到 不过还是有算是她计划外的偶然事件 
 
 感觉整个填坑还是有点赶  出列了蛤蟆油还没意识到选了自己
 
 这篇就结束了 下周新篇 雪哉果然还是跑不了的 新角色是宫本侑芽
 588637：怎么下集是总集篇啊，不过没想到居然还能中途换风格的
 qq624130658：确实出乎意料，但这是故意藏条件的结果，根本不是正统的推理动漫！
 david_tang：粉毛好会演
 下集一转生化危机？
 shiliu：卧槽 马醉木  6批 欺骗得我好深  
 明明那么得乖巧可爱 天真烂漫 
 你这个大坏女人  适合当皇后 玩弄政治
 firework_bd：最后那段分别和下一篇章的开头穿插剪在一起有点惊悚
 perfectime：喜来乐
 lockyroki0114：这反转……算了，懒得吐槽了。本来对这番也没什么期待就是了
 delitofu：震惊！没想到选妃最后竟然是这样的结局
 这一路铺垫了这么久的小粉竟然！
 哇，这感觉比平时看的推理小说的反转还要爽哈哈哈 
 可以啊，最后的青梅竹马选项也是没话说了，全圆回来
 诶呀，得去看看小说，感觉动画实在是砍太多了，没什么细节可以好好品呢
 627926：这集演出感觉拉了，完全没有做出反转的感觉
 求婚也那段也有点跳脱，怎么一下子就跳到2人独处了
 laiby：啊粉切黑可以理解
 怎么皇后是
 634234：哥们拉满了我超啊，怎么四月这么多黑马啊
 pandaxzj：揭秘的这两集虽然达成了出人意料的反转效果，但缺少了进一步的情节加持（比如第10集那样），导致在理应高潮的剧情位置却只能平铺直述，观感并不算好
 aozakielthan：\蛤蟆油/ \蛤蟆油/ \蛤蟆油/ \蛤蟆油/
 什么嘛，原本来我一开始（收藏蛤蟆油）就猜对了嘛
 雪哉倒是说到金乌虚名不值得要了，太子的实用想法我也赞同。
 仔细一想西家公主也很帅，不过这种强行中立有点理想化了，政治总是拉一家打一家的。
 篇章告一段落，希望再更的时候我还有时间精力看
 472796：猜一手真赭薄后面会变成关键时刻的救命稻草
 本来就不太喜欢皇太子，下一篇要讲雪哉我更开心了
 bdfun：莫名奇妙的，嘴上说着要宗家四家平衡，也明知道真赭薄喜欢自己，非要践踏别人的感情逼对方出家才罢休，你选谁皇后本来就一句话的事。纯粹作者的恶意，就为了和后面选阿墨的铺垫，实在不接受这种消费自己笔下角色的行为。。。
  >>bdfun->bdfun：除非还有反转。
  >>313759->bdfun：可能他这么干也算救了小红，免得小红当了皇后还要遭罪
  >>788551->bdfun：他也不知道小红要出家明志啊。小红太耿直不适合，要拒绝也要把话往绝了说。
 laileg：看爽了
 享受
 437981：恶意表现太棒了，后面还有她的剧情么
 292886：这集也太享受了吧。。。
 632215：一起一伏，宛如波澜般的剧情，一话之内回收大量伏笔，并在极具观赏性的分镜演出中解开了马醉木的谜团，给观众留下一个黑到骨子里的形象，实乃顶级的体验。
 595667：太好看了!下个篇章更是画风突变 甚至有点寒蝉ep1的感觉 京极义昭我看好你啊
 mizudiwood：吓死我了马醉木这么黑我还以为要选她
 原来竹马是你啊
 788232：不是，有青梅竹马怎么玩？玩不了！小红，我的小红。
 734240：天然黑，某种意义上也挺牛的
 [来自Bangumi for android] 获取
 ba7nice：我嘞个，好狠的反转
 522886：知道粉切黑，没想到这么会玩，不过最后不是选小红就是小蓝，果然天降青梅是最强buff
 497350：滨木绵小时候那个样子你也能认出来是女的？
 四个里面确实只能选她了，就算马醉木爱皇太子爱到肯定不会背叛，也过于不可控，白珠pass，真赭薄和滨木绵都可以给皇太子很大的支持，但是真赭薄没那么强的手腕
 shikinamiasuka：整个故事相当不错，音乐也很好，ed是真的喜欢。但最后一段演出且镜着实有点怪！
 811838：看得出很多国产宫斗剧的影子融了一些日本人很喜欢写的人设，虽然细想很多事情经不起推敲但是一口气补下来还是挺爽的。
 3741：这结局，真的是想不到。这一拳揍得爽。
 童年那一幕，一直以为地上的是小时候的雪哉，结果是真竹马。
 最后那一段给下一章的引子，希望牺牲的妹子不是白珠吧
 eichan：前面12分钟这反转太有乐子了，乐了
 
 粉女这一脸少女漫女主角，但是把带伙都骗了，几个表情超级恐怖，还有男主看到的她的恶意。她其实什么都没做，通过PUA把公主引入杀人这条大罪之路。不知道公主作为皇太子亲妹妹会不会坐牢。
 
 所以说，那么多女人，都没有兄弟香。我宣布兄弟是最香的，谁赞成，谁反对？
 兄弟，兄弟....
 皇太子和女兄弟这对CP太香了
 
 
 
 字幕组细节注释超好评
 
 
 
 第一个大篇章结束，看第二个篇章去咯
 
 这个篇章对西家公主和最后的兄弟特别有好感，西家的她是个完美皇后
 621515：结果你还是回去了吗那后面会怎么把你拉回来？
 327934：这几集真好看
 craitch：2.5倍速。后選びはやっと終わったな。
 hutu0913：这个死绿茶我早就看出来她不是好人了
 linali：全程无尿点剧情一再反转太好了，最爱看这种了
 527676：真答應求婚的話好無趣，那前面離開時那番宣言變得很可笑，到最後還是踏回社會的圈套裡......
 15417：开头这几个空镜好爽 很大气
 
 一想到当时小白在河边发疯抢小粉的书信现在就想笑 到底谁更疯
 小粉你把我骗得好苦啊！！！！！
 
 我居然以为momo是背叛了小粉 没想到........... 
 公主都崩溃了小粉还在看戏
 
 蛤蟆油 真正的自爆好女人 真的不能和小红在一起吗
 
 新ed太美了！！！！！很流畅很艺术
 580468：蛤蟆油有点太甜了我说

第14集
 818458：改到七月二十了，NHK巴黎奥运会期间乌鸦应该是不会停播...........
  >>569814->818458：已确认0727和0803都停播，大概率0810也停播（奥运会0811结束）
  >>867716 -> 标签贰零零壹：请问这是什么网站？
  >>569814 -> bb3225：应该是杂志不是网站（转的别人发的图）
  >>867716 -> 标签贰零零壹：ok感谢
  >>imlonelywalker -> 标签贰零零壹：几乎停播6周也太屎了吧
 632215：817再见
 lberg3：蛤蟆油笑嘻了
 hashireowl：大哥真好。 
 以为是虎门销烟篇，结果结尾这药还能生化危机？
 414967：紧张刺激的黄金乌篇开幕，然而下一集得等到8月下旬
 雪哉好妖娆的睡姿，这集真是各种可爱
 兄弟感情真好啊
 王妃这扮相还真是像模像样
 shiliu：大猩猩也要吃人吗
 662973：唐突一转生化危机
 588637：为什么大猩猩只吃人形乌鸦，不吃变回乌鸦的人啊
 athrun1120：这货是冰毒?  绝命毒师了
 laiby：亲自去接的啊
 牌面真大
 437757：滨木绵还要当替身
 
 这样断！？
 这样停播！？
 aozakielthan：经典白粉加经典生化危机
 你这么停下去我可要补番去了
 zzhh0131：雪哉这也是一种小市民
 mizudiwood：小表情真可爱啊
 hibiki916：十块腹肌的猩猩（
 所以就是因为这么停播才只有20集吗
 bdfun：靠，停播这么久又要停播。。。。。。。。。
 497350：停播好久这集先囤了
 522886：只能说13集结束一个篇章时机真好，后面的停播，14集断断续续的出来，看的时候居然不违和
 rancho：蛤蟆油：沟槽的皇太子，把无聊的事都让我来干
 perfectime：才等20天又要等一个月呀 我叼你妈
 ellery1929：下次就是一个月后了（
 pandaxzj：雪哉：唉，皇太子的大手
 firework_bd：一个月没看结果只更了一集b38
 这个故事看起来有点像去年的不死少女了
 ahonok：几天就追平了，赶紧继续播
 eichan：上集有人说新篇章是生化危机
 照这样说，如果说普通乌鸦是T病毒
 那这个吃人的怪人（像猴子）就是G病毒中的G2吧
 
 新篇章更像新的一季，因为前面的伏笔和爆点都用完了，重新开始铺垫准备故事脉络，这集看起来感觉像第一二集一样，交代故事背景，也算是喘口气。
 621515：氛围好到位
 craitch：2.5倍速。護衛無き一人でいらせられましたか
 hutu0913：得疯鸦病了吧
 527676：不是說這種轉化不行，就是前期鋪墊不足。總感覺那個自稱上廁所的女人跟事件有瓜葛/應該說是牽扯很深的共謀.....
 15417：怎么ed又变成以前的那种了
 选妃限定吗

第15集
 zzhh0131：沟槽的奥运会
 tcnshi：(15)「生き残った少女」
 初回放送日：2024年8月17日
 栖合（すごう）の村を襲撃し、住民を喰らいつくした大猿。雪哉（ゆきや）たちとの戦いの最中、猿は八咫烏と同様に転身し、人の姿をとってみせた。おぞましい獣たちは、この場所以外にも潜んでいるのかもしれない。北領からもたらされた凶報に、宮中は騒然となる。栖合の生存者は、小梅（こうめ）と名乗る少女ただ一人。身寄りのなくなった彼女を哀れむ周囲をよそに、雪哉は警戒を強めるのだった。
 hashireowl：根据这片儿的尿性，已经不能轻易相信女人了，尤其是漂亮的，无忌
 athrun1120：所以第二个猴子只是变成人躲在哪里吗 演出有点误导
 还以为是类似吸血鬼或者僵尸 被咬了尸体会变成猴子
 firework_bd：终于复更了。经历过马醉木之后感觉还是默认小梅为黑比较好，相信雪哉的第一直觉（
 laiby：你也有cp了
 phantomash：我不管，这妹妹这么好看怎么能是坏人呢
 132517：四公主是谁？小梅我爱了，雪哉大概也爱了
 david_tang：花果山的泼猴打过来啦！（无端联想）
 810612：要小心漂亮的女人。虽然这么说，但是感觉第一个篇章里的雪哉视角基本没有接触马醉木，所以给了观众一个反转。但这个篇章里，雪哉毕竟是与妹子直接接触的，所以我们能看到很多的雪哉对妹子的分析。
 
 但主要还是看雪哉这个角色的人设在作者心中是一个什么定位了。目前来看，妹子嫌疑无限大，类似于狼人杀前期找不出铁坏人的时候的抗推位了。还是按照狼人杀里的基础分析法：“不要看一个人他讲了什么，而要看一个人做了什么”，妹子目前做的时候就是“唯一幸存者”，debuff拉满了。
 502189：如果是别的片场我或许真会信小梅了，但在这儿我真怕了
 好看的女人才最会骗人了吧
 aozakielthan：小梅擦地板干家务有种梦回花开伊吕波的感觉
 fatiaojian：好熟悉的声线,原来是宫本侑芽
 632215：新篇章女主？可爱捏
 hibiki916：感觉这集雪哉人设貌似长大不少
 不够看啊不够看，4周换来的25分钟又是转瞬即逝
 perfectime：猩球崛起
 bdfun：之前赌五毛马醉木不是啥好人，这次再赌五毛新女角色也不是啥好人
  >>734240->bdfun：漂亮女人都是坏女人，越漂亮越坏，这是张无忌吗
  [来自Bangumi for android] 获取
 313759：这个猴子造型吓得我吃不下饭了
 522886：不是，停播这么久，我怎么觉得制作质量反而下降了
 mizudiwood：这集画得怪怪的
 这女的是女主还是？
 pandaxzj：我在看进击的巨人还是猩球崛起（
 414967：多疑的雪哉真可爱（
 eichan：分集评论楼上的我要笑死了，日本倚天屠龙记是吧得了漂亮女人PTSD了，都是作者害的
 
 这是什么啊？男主和小梅是新的CP吗还是说大伙的直觉是正确的，这是坏女人？
 
 
 反派团伙是猿猴帮吗？
  >>eichan->eichan：乌鸦不择主的ED，和其他宫廷动画一样启用了日本传统古典乐器笛子琵琶古筝三兄弟作为乐器的主旋律，三种乐器分别担当旋律的高、中、低音三种层次互相合作。挺好听的，有时候每集正片看爽了进ED，听着ED还能回味一会继续爽。ED全程用了日本绘画，无论是音乐本身还是音画结合都很美很有意境，不知不觉沉浸其中，好听。
  ED超级好听
 327934：这两集有点无聊啊，铺垫回
 621515：怎么突然一转蹩脚去青春剧了
 craitch：2.5倍速。猿は巨人なり！
 657668：不是所有人都能变鸟吗，这不降维打击

第16集
 tcnshi：第16話  「藤の矢」
 中央にある小梅の実家へと向かった雪哉たちは、小梅の父の仲間と称する不審な男たちに囲まれる。ところが、若宮の名を出した途端、男たちは「地下街の鵄（とび）から連絡が行く」と言い残して去っていった。事態を報告するため、雪哉は若宮の住まう招陽宮へ赴くが……。不知火を消し去り、咲き乱れる藤の花々。“真の金烏（きんう）” たる若宮の、この世ならざる神秘の力が明らかになる。
 437757：雪哉真是上了大当
 414967：小梅真是嘘つき呢，要是能坦诚一点就好了（
 下一回是老哥吃瘪回与地心游记（x
 athrun1120：怒射空气墙 
 
 选了妃还能做替身 也太有用了
 david_tang：原来是空气墙挡住了猴子
 雪哉：我又成大冤种了
 firework_bd：这集做得还是很不错。小梅肯定是好姑娘吧。
 shiliu：小梅肯定是坏女人 有着不可告人的目的 跟 马醉木公主一样
 577870：若宫终于被哥哥管到啦哈哈
 长束：以为我弟控就不听我的话了吗？不听就直接给你强制爱！
 perfectime：山外有啥啊
 810612：雪哉： 我去地下街？真的假的？！！！
 632215：山内之外可还行
 秘密潜入
 aozakielthan：雪哉：我打地下街？真的假的
 这集把结界内外和猿猴乌鸦都写成一体了，不会真是明（暗）示什么隐喻吧。
 hibiki916：地下街的势力这么强啊
 pandaxzj：小梅对父亲的态度转变得好突然啊
 换个少年番肯定就争着想去外面看看“世界的真相”了
 雪哉：就知道回来肯定没好事，脏活累活都得我干
 688462：可怜的雪哉被太子和太子妃玩弄于股掌之中
 bdfun：我怎么感觉有点夸张，打个比喻就像美国与费城签订了互不侵犯条约一样
 522886：果然有夫妻相，衣服一换，安能辨我是雄雌
 502189：笑死了，回来报个信还强制再入伙了，刚回来就又被塞大活
 313759：从气氛上看，小梅应该不是坏人。选妃篇章中可是没人怀疑马醉木，最后才曝光的。地下街篇，雪哉已经怀疑小梅很多次了，已经如此可疑再往后只可能洗白。
 mizudiwood：一集怎么这么快就没了
 laiby：真是有夫妻相啊这俩
 reficul：若宫殿下是勇者…
 595667：这不就是日本黑手党和警察，各管一边，藤箭结界很有奇幻色彩，这就是国界线吧
 eichan：我看到皇太子说他要去和谁会面我就开始憋笑了，每次他要和谁会面我就知道肯定又要整一个大活，不是反转就是带乐子的反转
 怎么这就又官复原职了啊，雪哉最不喜欢的一集
 
 啥情况？为什么选定皇太子妃后，西家的还不回家？应该选完太子妃后，剩下的全部要送回家吧，跟上一代一样。
 话说我越看越觉得西家的气质和脸蛋长得好看，越看越觉得西家挺耐看挺有味道的，喜欢看。
 
 小梅是宮本侑芽也，应该是没啥问题的好女人吧（带伙都被本动画的好女人吓坏了）
 497350：这话揭开的小梅的秘密就已经足够说明之前遮掩的态度了，反而不太可能是黑的，因为一个角色不适合切开两次，而且也过于早了，和马醉木的情况很不一样，我猜就算真有什么还能揭露的，充其量就是小梅真的了解她父亲生意牵涉到了什么，而不是她本人在谋划什么
 621515：雪哉：欸？不是，怎么我又回来了？欸，不是，怎么我又得去地下街了？唉，被金乌看上了就走不了了是吧。
 craitch：2.5倍速。巨人を除外する壁！
 mikikinoko：雪哉自愿官复原职（确信）
 15417：蛤蟆油替身使者都当上了  是我看的不认真吗 啥时候当上皇妃的 是因为排除法所以是她吗
 虽然我是支持你和小红在一起的

第17集
 hashireowl：守夜人，异鬼入侵是吧
 437757：红妈妈，suki
 拉小红的女仆当替身，给人家头发都剪了
 很难回忆起这是在上一章装boss的欧尼酱
 好熟悉的剧本，外面的世界，吃与被吃，敌我同源
  >>bdfun->437757：笑死了，领导剪头发了，下属也跑不了！
 414967：哥哥真是傲慢呢，这回可是吃苦头了，从此在雪哉面前再抬不起头来
 各种第四卷的伏笔呢
 雪哉的泳装prpr，仔细想来他一直喜欢只穿羽衣岂不是相当于时时刻刻都在全裸？好色哦（x
 这两集雪哉的武力值好高下手好狠啊，他不怎么装了我都不习惯了（
 laiby：居然让殿下来救场啊面子真不小
 david_tang：黑山内：猿猴
 firework_bd：这断章人干事。
 上个故事里刚揭露雪哉身世的时候产生的矛盾我还以为应该是和解没问题了，这集又提到感觉雪哉和殿下之间应该是有根深蒂固的分歧埋下了。
  >>595667->firework_bd：说到底还是感觉被利用了，但这次事关垂冰乡感觉也不得不答应
  >>firework_bd -> 喵小白sama：总之感觉就是回不去了（）
 shiliu：皇太子怎么来的？ 他皇宫里面也有这样一条通道吗
 632215：又是川面真也回，享受
 aozakielthan：我说雪哉怎么看着这么眼熟呢，原来是你，黄前久美子！
 544844：着急剧情稍微看了下小说 
 有无原作党 想问下 前两卷就是本作的巅峰吗？
 后续剧情 有没有能超过前2卷的呀（喜欢惊天反转）
  >>544844->544844：删除了回复
 ahonok：哥哥怎么感觉降智了
  >>414967->ahonok：可以回过头去看第十集，就知道哥哥一直是宫鸦身份政治的化身，他的一切行为都是从身份地位出发的
 athrun1120：这里不能变乌鸦直接飞吗 洞窟太小了?
 
 救场的竟然是你
  >>locus->athrun1120：貌似之前提过要切人态鸦态必须是白天吧，不是原作党不确定是白天和黑夜的区别还是说要有太阳照到才能变，唯一的例外就是真金乌可以夜晚也能变
 bdfun：这老头子就是没想雪哉活吧，连把刀都不带？
 595667：世界观被揭开，注入奇幻色彩，好期待但是没几集了Orz
 reficul：真赭坐着马的镜头，手上拿的是用来让若宫伪装菊野的假发hhhhh为什么你会准备这种东西啊，是不是滨木绵指使的？
  >>783087->reficul：可以告诉一下大概在几分几秒吗？翻了几次没看到真赭有骑马的镜头
  >>reficul -> ThermalBunny：不是骑马，在这片里签了契约不变回人形态的就叫做马，第一季靠前部分有提到，应该没记错
  >>783087 -> 小小R：我知道剧里的马是指这些不变回人的，但我好像只看到真赭走路，没看到她坐任何载具
  >>reficul -> ThermalBunny：17：30
 869176：地下出来给雪哉打圆场的老头是谁？这个太子突然出现在地下也太奇怪了
  >>783087->869176：老头是地下街真正的老大吧
  >>609391->869176：第一任老大啊，前面说过的，所以说稍微记一下人名吧
 pandaxzj：哥哥临场能力还挺差的，让位给弟弟挺有自知之明
 783087：从本集展开和预告来看，应该就是在表达山内的外面有一个猿猴们居住的世界，而现在则因为某些原因让他们能进到北岭去。雪哉这次进去的地道就是地下街一直看守着，隔绝了内外的一条道路吧。（若宫毕竟是真正的金乌，大概是有自己门道混进去的。）
 
 开头长束亲王的做法属于按照朝廷政治的思路去处理，试图用身份和出身这些去“等价”替换掉会面的要求，结果人地下街的人不吃这套 路近和雪哉都比他理解情况要快了不少（路近大概一开始就预计到会这样，所以出发前也跟雪哉提到这件事，大概是暗示他要提前做好准备。）
 
 若宫怎么混到地道里面的猜不到，但反复看了看应该是把澄尾锁门外边的时候偷偷换出来了吧。
 mizudiwood：这断章，急急急
 穿内裤的雪哉好色
 313759：地下街里的猿猴看起来可以交流啊，都是人
  >>313759->313759：艾尔敏：和他们好好谈谈
 3741：怎么这就没了，还断在这里，急急急
 eichan：哥哥是个贤惠的好人和亲王，不过哥哥的水平，起码是谈判水平的的确确大大不如弟弟的，这回连红发大叔都知道哥哥败了。他很明显急了还有惊呆了，以为自己的身份能镇住对面。
 
 进隧道后白骨的那段戏有种奇异感，还挺猎奇的
 原来西家不当公主，留下来当女官了啊，挺好的，很漂亮的角色留下来挺好
 madotsuki1224：真赭薄的言談真溫柔啊（雖然本就有高慢矜持個性下嫻淑體貼的設定），去掉所謂登殿目標更近距離看見（描繪）原本性格很有趣。不失為人設的豐滿與細節的增置。 
 長束親王加油()
 327934：殿下怎么突然出现
 497350：不是，真赭为什么看着雪哉脸红啊
 621515：你怎么进来的？？
 craitch：2.5倍速。海の向こうに居るのは敵だ。——エレン・イェーガー。
 15417：被哥哥笑死

第18集
 tcnshi：第18話「外界」
 猿の猛追から逃れ、道なき道を進む雪哉と若宮。雪哉が手にした“白いカケラ”の正体に、若宮は確信めいたものを感じていた。しるべの糸が途切れたとき、異常な現象が二人を襲う。時間や方向の感覚を失わせ、侵入者を死に至らしめる洞穴から、二人は脱出することができるのか。若宮は雪哉に語りかける。“真の金烏（きんう）”の役割、“外界”が意味するもの、そして、山内の世界の行く先を。
 437757：超 展 开！
 真就“海的那边是敌人”啊！
 真没想到能在一部作品里被震撼两次，准备打10分了
 hashireowl：深夜炸弹，这设定一抖出来完全不知道之后要往哪个方向讲
 414967：世界观大解明！第一层
 看起来一切都联系起来了呢，雪哉也终于知道了“真金乌”的一部分职责，但......
 话说回来这看起来像是应该有第二季呢，后三部的伏笔都埋得很扎实
 firework_bd：有猜到是气味//小梅是好人概率大增//这个世界观居然还有人类的存在，快进到人类和八尺乌大战（
 lberg3：黑猴事件!山内近代史的开端
 超!《海猴图志》
 david_tang：这超展开够劲啊，看样子外面的人类处在现代文明？
 810612：超展开，这集真的被世界观的展开震撼到了
  >>810612->810612：有种当年看巨人的时候和你说海的外面有马莱一样震撼（但巨人的铺垫和解密的部分做的更好一些）这边更多的是空降超展开设定，前期基本没有太多对应的铺垫
  >>810612->810612：还有大王子呀，这个篇章真的逼格掉完了，纯纯小丑加垫脚石。我现在只觉得主角团讨论对策的时候，对大王子有一种”大人说话小孩子别插嘴“的感觉。很难相信这是上一章的大boss
  >>3741 -> czyhq：上一章大boss不应该是皇后吗
  >>810612 -> Kexi：皇后明显是之后章节的boss吧？感觉皇后线目前完全还没有展开
 819969：在山内之外正在上演monkey peak吗
 aozakielthan：虽然已经有猿猴在先人类存在并不让我感觉很意外，但是你这飞机西装等等现代化的东西属实有点绷不住
 猴子吃人吃乌不吃“马”是挺有意思的，结合“马”是绑住第三腿的乌鸦更有意思了。
 不过我还是觉得骨粉变禁药有点过了，能不能不要把隐喻整这么直白啊。
 sxx：不知道外界是个什么状态，起码飞机大炮总不能干不过猴子吧
 632215：超展开，颇有巨人地下室的感觉，不过这边跨度更大，竟然有现代科技的出现，那应该是来自新世界那种衰退后的世界了。
 fatiaojian：这集仿佛在看巨人,世界观的铺设太nb了
 544844：有点后悔去看原作小说了 无法再体验动画的震撼和超展开
 hibiki916：看完以后我的感想同：
 
 太精彩了
 472796：惊了，世界观好大啊。作者笔力得很好才圆的回来，写好了就是超神作，写不好就是超坟作啊
 athrun1120：像是安装了超大型DLC 世界观扩展了  涉谷109都有
 783087：之前一直没细想若宫游学是去哪儿，原来是去外界的人类社会了
 希望后面能出第二季，把世界观更全面的讲述出来
 um：“山外是人类世界” 还在正常展开的范围内。但我一直以为会是封建时期的日本，没想到竟然是现代。
 
 联想到东方，本作的结界会不会也和遗忘有关？外界人类越不注意山内这边，结界就越强。但因为近期猿猴的行动（还有长期人类勘探技术的发展），人类开始注意到这边，八咫乌的结界连带中枪了。
 drawing：原来你是幻想乡
 r2365799396：怒涛展开
 bdfun：突然想到刘慈欣的一个短篇科幻，讲的就是一个球里的故事
 koei327：大震撼！
 laiby：原来不是正常古代啊
 522886：居然还有现代社会
 qq624130658：开始咯，世界观设定大爆发
 laileg：这一下给我干哪儿来了
 pandaxzj：知道有外界了之后这种程度的展开已经不算惊喜了
 掉进洞里就懂了是吧，什么八兵卫
 什么时候反攻人类
 父亲被灭口了吗
 井就是通道吧，和雪哉掉的洞似乎有点对应的意思？
 ahonok：这一集拓宽世界观信息
 569814：真是超展开啊 太有趣了
 850097：这部太稳了，一季简直不够看
 eichan：我以为的皇太子游学：离开首都去乡下玩玩
 实际上的皇太子游学：离开首都去人类世界玩玩
 这集一下子接上人类现代文明、还有前面的伏笔全部接上了
 
 下集预告，小梅老爸是自缢了吗
 花了4天从第一集看到最新十八集，第一篇章超级精彩到完全停不下来，第二篇暂时不如第一篇精彩，还有两集看看怎么演。动画的剧情总体还是很好看的，看到我上瘾停不下来，太爽了。
 
 亲王第一篇章攒下的正面形象只剩下贤惠了，这个篇章的亲王急得不行，沦为皇太子的衬托了
 mizudiwood：ningen……？
 327934：这个世界观有意思
 621515：但……这揭的底，感觉没太大惊喜感……
 craitch：2.5倍速。向こうにいる敵……全部殺せば……オレ達、自由になれるのか？ —— エレン・イェーガー
 sgt_pepper：外面的人类世界原来是现代，很惊喜的超展开。为什么乌鸦要模仿（而且有能力模仿）人类呢？
 734240：这就是巨人的墙外世界吗
 [来自Bangumi for android] 获取
 15417：卧槽。。。。

第19集
 hashireowl：鉴定完毕？
 这门亲事我同意了，你们结婚吧
 414967：小梅身世回（其一）这份业已无法核对的口供到底几分真假
 世界观进一步揭秘。老猴子说的旧账到底所指为何
 线索已齐，进入最后的解决篇
 唉，小梅要是能更坦诚一点就好了（
 athrun1120：一封信把坑全填完了  
 
 大猿弗利沙
 
 中间还真想到是不是他妈 但是又想泪痣也不会遗传
  >>414967->athrun1120：考虑到人形态其实是拟态，所以特征并不一定是按遗传规则来的，也有可能是参照父母形象来决定（
 firework_bd：信肯定有蹊跷。只剩一集了，大概是暂时断在一个能完也没完的节点吧。
 eichan：这集依然好看
 看完这集我确定了：已经可以开始磕了，小梅和雪哉是CP。
 小梅对雪哉讲的话就是只有对雪哉才会讲的，说着说着还哭了。
 雪哉这个人整季度那么聪明、天才好活频出，但这是他大脑最不聪明的一集
 开磕！！！快结婚！！！
 
 最终回预告这段依偎哭泣，可以在一起了，二人幸终
 
 
 不够看，想要第二季。第一篇结束时皇后这个伏笔还没回收呢，就等着皇后给我整大活。
  >>konoqmyda->eichan：皇后cv还是田中敦子
  >>eichan -> konoqmyda：最后一部配音作品
 3741：好担心殿下的火把躺地下把倒下去的酒点燃了直接变烧鸟
 EDcard好好磕
 求求你了再让我看一集吧，不要完结啊求第二季
 laiby：浅显易懂
 pandaxzj：死了还能留下这么详细的信息，那不就跟没死一样吗
 783087：中途就猜到可能会是小梅妈了，果不其然
 这猴子问题感觉这季也不可能根治，下集会怎么收尾啊
 bdfun：我对这个雪哉真是一点好感没有……
 um：前阵子去翻轻小说原作（第一部）的商品页面，里边列出了每本书的简介，结果发现到了最终卷都还与猿猴有关（“猿猴与八咫乌的最终决战”）
 aozakielthan：本以为故事很简单，结果还是有一点反转的。
 没想到快完结了
 688462：上半让观众不敢相信漂亮女人，下半就是真无辜漂亮女人，我分不清啊我真的分不清啊
 544844：这章的最大反转 其实还是世界观吧
 mizudiwood：突然有个妈
 249273：初音妹妹在吗
 327934：还有反转
 497350：雪哉有点降智了，临近结尾整这么一出
 621515：这玩意还会遗传是吧
 craitch：2.5倍速。早いね——或いは短いね、一日に一往復し得るのは。
 656187：小梅真是好人啊，太好了

第20集
 ahonok：这就最后一集了啊，没看够
 437757：快宣二期吧！
 hashireowl：好看，但是这人气感觉第二季够悬，刚想说看原作去，一看出版社文春，原来你也干正事儿啊
 414967：初音的姘头被改疯了，虽然没什么影响，但是太子居然能把他打晕，感觉是改编出了小纰漏，因为按设定太子是无论如何也无法伤害乌鸦的，书里太子丢刀转移注意力时那个绝望的眼神也没能表现出来，有点可惜。倒是初音对大哥的对手戏很棒
 神秘火的场景做出来果然感觉很震撼很神妙
 真金乌的正体解明，他是山内世界自卫机制的化身，而太子自身也因此无法区分自我，成为了必要的牺牲，返回去看太子选妃时的告白其实也是自喻，因为他完全无法自己选择命运所以才会在对欲成同盟者示警劝退
 雪哉对太子的痛苦感同身受，同时意识到自己永远无法侍奉真正的太子殿下，于是退而选择效忠于“金乌”，这一对貌合神离的主从关系终于正式缔结，通往悲剧的不归路也就此铺就
 最后做了个第四卷开头，感觉nhk的话应该还是有希望第二季的，期待
  >>bdfun->414967：初音？
  >>3741 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：初音？小梅的妈妈
  >>209456->414967：话说原作第二部只有日文吗？
  >>414967 -> ≮禽兽≯不如：对
  >>497350->414967：竟然是悲剧走向吗
  >>aonoiris->414967：感谢层主一路随着动画集数讲解原作异同，每次看完动画就来这里看看。打算入坑原作，发现台版翻译出到弥荣之鸟，后面是都还没有汉化吗？求剧透主仆后续悲剧发展！就好这口（
  >>linali->414967：求剧透黑幕结局，感觉靠自己理解的还是有的差距
 eichan：等不及了，看英文字幕看完了。完结！
 
 原来这个故事是山里是一个乌鸦聚落，外面的不知火是人类文明社会的现代灯火。
 最后加入了山内武士学校
 athrun1120：初音炮姐还行  最后终于把雪哉收了
 laiby：有情人终成cp
 813858：求求了！第二季！！！！
 firework_bd：被刀看傻了。修补结界那一幕真棒，让我能接受这个世界观了。
 这集作为暂时的句点是好的，但也许是篇章没改编完的缘故，后半感觉明显不如前半紧迫，还是抽空去读读原作吧。
 783087：这最后一集虽说也是告一段落，把和猿猴串通的内鬼（小梅妈）抓了出来，但还是留了很多悬念没有解决。不知火原来是人类的高楼彻夜不灭的灯火，金乌若宫的诞生必然伴随着山内崩坏的到来。最后雪哉选择进入劲草院这个又和最初期的他形成了鲜明的对比，体现出了他这段时间心态的转变和成长。
 但本作的中日热度似乎都一般，感觉第二季是遥遥无期，只能去看看原作了
 david_tang：神秘火的真面目有点震撼
 502189：最后雪哉加入劲草院有种龙王归来的感觉，配合最后微笑一转锐利的眼有点搞笑
 整体还是挺满意的，世界观的拓宽，不知道还有没有第二季的机会，祈祷nya
 634710：结束在这挺好的，让大家对本系列的印象都停留在最好的时候虽然看起来已经有不少人要被骗去看原作了
  >>414967->634710：我倒是觉得已经很彰显作者的恶意了，可能大家都还没细品出来
 544844：今年最大惊喜 可惜本人小说没有看进去 果然还是动画体验最好  京极义昭也是证明了自己
 um：救小梅那里还以为会来不及，雪哉他们找到地方的时候人已经断气了。
 不知道原作是怎么写找人的过程的，动画直接省略感觉稍微有点突兀
 810612：神秘火的伏笔回收实在是太震撼了。整个第二章的世界观超展开仿佛回到了看巨人的时候
 phantomash：意犹未尽呐，能出第二季就好了。不知奶茶组在bgm有没有号，翻译和注解做的很到位，感谢陪伴。
 522886：完结撒花，感谢和lolihouse合作的字幕组，不然我这辈都要错过这么优秀的作品，最后小梅还是离开了有些可惜啊
 perfectime：好想看山外剧情啊 
 刚才意外看了透剧
 lberg3：封建哲人王在这个情况下终究是要走向毁灭的，这个世道长不了，一味遮掩不能解决问题
 bdfun：我还记得开局描写雪哉扮猪吃老虎的镜头，我还以为他很强呢，结果怎么一点武力展现的地方都没有？
 小梅去哪了？我还以为是雪哉官配。
 最后山内众说的考满分的人是谁？还未登场的角色吗？
 3741：不知火这部分好绝
 虽然知道是流程的一部分，但是人身乌鸦手还是有点怪
 mizudiwood：效忠跟结婚一样
 好想看后续
  >>472796->mizudiwood：滨木棉：？我咋听着有点耳熟
 pandaxzj：一转环保番
 最后一集东西内容塞得有点急，情绪转变好快，Apart演技好烂
 这第二篇章除了揭示了点世界观之外，基本上没什么亮点
 327934：2024年了可以有些理解两个痣女人母亲的想法了，在封建时代自己过得这么差，到处被其他同胞人剥削，只有猿猴给他钱给他回报，只有猿猴把它当人来看，是多么悲哀。
 世界观解开真不错啊，剧情也好看
 661799：人类世界科技这么发达也太空虚了
 koei327：最后还来了个大的，设定圆上的感觉真好！
 621515：小梅呢，小梅呢？。。城市化进程导致山内崩坏是吧
 jaeycin：这词就是拿求婚的改了改吧哥们
 craitch：2.5倍速。見終りつので躊躇い無く判ずれる。脚本の拙さは予想通りの期待外れなり。
 656187：被剧透后面有很大的悲剧和恶意了。不知道要不要看原作。也不知道有没有第二季。不过真的挺好看
 linali：真不错原来是个箱庭世界。大部分伏笔都回收了对的上，金乌确实不是人或者不是乌鸦属于内山世界的一个程序设定。给人冰冷感原来来自这里
 116894：太子哥怎么老喜欢只跟男主单独行动呢，打架帮不到一点
 15417：坏女人 好女人 傻傻分不清楚
 
 殿下真是
 657668：后半观感直线下滑
 580468：不知火那一段真是震撼到我了 还是很好奇小梅究竟想干什么……
