第1集
 349112：这种题材，第一集搞这么闷，装逼都自己偷偷打怪的。希望后续剧情能看吧。
 186779：您这大宝剑，怕是用御剑术都飞不到这么远吧
 bearpool：优点是叙事详略得当
 christina204：起码比废物原英雄，神渴望游戏好，我挺好这口的，第一集给我刀剑神域加骨王的感觉
 massacre_martyr：一开始救场还以为走错片场了
 画面还是有点穷呢，这个脸稍微有点让我出戏
 laiby：低配版_______
 此处请自行联想
 617192：刀剑既视感。。。不过挺有趣，期待起来了。
 athrun1120：各种缝 最后这个剑看笑了
 collice：太贫穷
 画面是一方面
 游戏要素太单调了
 能单挑boss解救全部玩家的牛逼男主到了异世界没有任何快速移动的手段，没载具没坐骑只能靠自己跑，能不能不要这么low
 
 拿了这么牛逼的介绍信，会长也确认过实力，连个特殊通道都没有还得从最低级开始
 
 要不是最后一剑的乐子我肯定就扔了
 10709：便宜动画，哎
 546502：给大胸妹子们一点面子，休闲看看
 absolutenine：啊，不是会传话为什么不马上联系还要等人回来，所以其实是面对面传话而不是什么魔法通讯之类的吗
 270665：SAO剧情
 这不是蓝发吗？怎么是黑发，解除诅咒变挑染了，还有衣服莫名很涩气
 这剑挺能飞的
 没啥经费，但是妹子很养眼
 bdfun：什么垃圾啊哈哈哈，本季度快乐源泉指定了
 yurie：居然还不错
 249165：开局把人家窗户打破
 535978：可惜了，最开始接触的就是漫画，还是挺好看的
 太烂了，不如漫画一根毛
 759116：这个一定是太刀玩家
 lockyroki0114：画面一般。设定是经典游戏，各种桥段也是普通中的普通
 要说有什么优点，那就是男主心理承受能力怪强大的，最起码不是让人看了着急的类型。
 a105106107：妹子挺可愛
 777916：网游剧情被刀剑玩烂了，最多还能回忆一下记录的地平线，这剧情如果不是龙傲天爽到底估计很无聊吧
 351149：好穷
 baka_bread：我说这角色也不是很适合本渡楓啊，结果下一秒就变成挑染了，你这大宝剑飞到别人家里去有点过分了
 bllchen：除了打斗不行外其他方面都还过得去，尤其是连柜台小姐姐的人设都用心了这点。
 karin：你这介绍信公信力这么强..店里就没任何保护机制 让几个小混混都能随便闯吗
 682269：怎么感觉剧情很赶的样子呢
 c202402071416：佩服阿B找史的能力
 yaemikoeternall：第一集就没绷住，这么牛逼的店，介绍信拿下后全球横着走的店，核心店员能被三个小混混在店里骚扰。还有移动方式，都满级了也不给个传送，居然还在用最纯真的11路公交车，我打个moba都能回城，你这回家还得跟着鸟跑
 43847：第一集感觉不错 比同期几个厕纸好不少

第2集
 marsen：女主终于出场了... 好耶是白毛
 massacre_martyr：真是ppt啊，脸也是不能直视啊
 yurie：去补了剧情，观感比某“公路片”好很多
 270665：一击干掉两个600多级的，不愧是龙傲天
 maegamisuki：治愈魔法既视）
 laiby：低调不起来啊
 869176：漫画本来就是个中下水平，还期待动画化能好一点，结果做的更差了，难绷
 759116：op画面配不上歌呀
 544844：比第一集观感差好多  有点犹豫要不要追
 535978：下一集，老婆，袭来
 a105106107：白毛老婆快來，不然要棄番了
 487185：什么四月厕纸套餐。。
 baka_bread：ED还行，大家都不在了吗，只剩下白毛一个人孤独的守着这里，等待着或许永远都无法回来的他
 collice：大狗完全同款装备
 275400：ED是等待了五百年吗，俺に効くよ
 682269：你是狐狸还是松鼠？
 巴哈上面这个结界“离开”的时候刷“傻B”的到底是谁啊，笑死我了

第3集
 sxx：好耶，是石原夏織
 869176：漫画剧情有这么慢吗？我怎么印象里很快就见到了老婆
 508735：四月番剧人设的奇美拉
 maegamisuki：慢
 massacre_martyr：为什么狐狸的契约标志是飞鸟造型啊？还是说契约都是这个造型啊？不应该最起码像一个狐面吗？
 节奏确实挺慢的，没有实际推进的感觉。
 tokiyomi：下一集總能相遇了吧。不過白毛理論上雖然是女主，但作者的設計很操蛋啊。白毛在遊戲中是按照男主ＸＰ設計出來的輔助人物，對她會有下半身的慾望但暫時沒上半身的慾望。因為男主更在乎自己的女友（要比較後面才會提到，這操作太騷了），所以男主也想要回到現實世界
  >>bdfun->tokiyomi：啊？男主现实世界还有个女友呢
  >>tokiyomi -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就像刀劍的桐亞那樣，死亡遊戲中是男女朋友。現實中認不認識彼此我就不曉得了，沒看到這麼後面。因為我看到這設定後就沒往下看了
  >>bdfun -> 望：我看到你这么说我也不想看了hhhh
 270665：有大佬大腿抱真好啊
 舒尼好美，ed露大腿好涩气
 road314：节奏不对劲…
 bdfun：能这么好笑也是个本事
 535978：好吧，忘了还有这一茬了。不过我怎么记得见到皇女的时候是在某个迷宫里来着，太久没看记忆错乱了
 collice：白毛总算正式出场了
 laiby：这游戏还有模有样整个系统
 女主终于登场了
 759116：怎么一堆韩国人呀，人员名单
 351149：女主还是挺好看的
 682269：大脑按摩效果还不错

第4集
 massacre_martyr：这个动作僵硬的有点夸张了，脸崩已经不想多评价了
 不会后面还有剧情推进吧？和游戏设定有关？
 tokiyomi：其實這裡就能看出微妙的點了，照理說這種故事中舒尼是女主沒錯，可偏偏作者不這麼干啊，至於原因請翻上一話的留言區
 算了，就當來欣賞白毛，然後看我哪時候失去看下去的耐心
 maegamisuki：水水又一集
 275400：明明归心似箭，却还是先完成手上的工作，这个描写真好啊
 collice：小狐狸可爱
 617192：没有对比就没有伤害。男主太龙傲天了，渲染了半天怪物有多强，结果一招秒。op的格调似乎暗示这部番是有沉重情节的，但是这种沉重感就正如本集所示，是如此简单轻易地解决的。更为关键的是情感线部分，白毛女仆舒尼对男主的情感都呼之欲出了，结果男主还是要离开这个世界，似乎只是因为回到现实世界是正确的。根据某网友剧透，男主在现实世界中还有一个女朋友，这就更让人无语了。因为这种情感线上的过于沉重的情节和整部番剧的实际表现——文化工业粗制滥造的产品，这又主要是通过剧中人物一系列幼稚到让人尴尬的发言表现出来的——过于割裂了。而且男主此前的悠闲表现，以及本集和舒尼的暧昧（脸红）都使得男主想要离开这个世界这一情节显然莫名其妙。似乎纯粹只是作者没活硬整。
 言尽于此，终于知道舒尼为什么能成为我决定追番又决定弃番的理由了。因为剧中人似乎只有舒尼的发言不是那么幼稚可笑的，她似乎是剧中唯一有灵魂的人物，而我是不愿看到舒尼因为作者那幼稚无聊的整活水平而流泪的。。。
 869176：我还挺喜欢这个作品漫画的怎么动画做的一坨屎
 270665：怪物站桩半天就知道吼
 男主如此想离开游戏世界，还要描写女仆喜欢他的情节，这不是膈应人吗
 165527：开头着这兵团清一色的辫子是什么特色啊
 535978：白毛的女仆服下居然是小腿袜
 759116：确实穷，没办法
 a105106107：為了看白毛才看的
 muraura：这一话进和舒尼相遇，动作僵硬，表情僵硬，连配音都僵硬
 五百年的等待连情绪都调动不起来...
 road314：这集还好
 baka_bread：好浪漫的花田，很具体的爱
 351149：唉，这制作……
 laiby：老婆终于来了
 500年一直都在五指山下吗
 狐狸居然是冈咲美保
 773370：横浜有这么抽象吗

第5集
 maegamisuki：大家都已经不想吐槽了嘛
  >>maegamisuki->maegamisuki：护卫任务啊，看样子见兽人还得拖到下下集？
 athrun1120：パイスラ
 270665：某种意义上来说舒尼应该算是男主捏的人吧
  >>tokiyomi->270665：就是男主捏的，所以舒尼各方面都長在男主的ＸＰ上，不想澀澀才怪了
 collice：真和平啊
 laiby：狐狸真可爱，没了
 老婆夜袭啊
 bearpool：装逼过于装傻，吐槽过于刻意
 
 单纯女性角色好看真的能吸引我看下去（顺便打游戏
 bllchen：删除了回复
 789633：男主总是时不时看上去有点崩
 682269：狐狸终究还是变了啊

第6集
 535978：引起其他冒险者不满所以不能升的太高，这理由也说得出口
 这种世界观里，杂鱼的想法有个卵用
 还得是洗面奶
  >>523746->535978：很多龙傲天都用的这种说辞，批着低等级的皮，展示实力差
  >>tokiyomi->535978：一口氣升很多的也不是沒有，那種劇情就變成一些雜魚不滿而挑事，暴打一頓後來了老的，打完老的又惹了一波新的勢力，然後周而復始～
 c202402071416：徒弟偷家
 fy939：小倭子又瞎塞私货，很出戏好吧
 tokiyomi：本集省流：徒弟偷家使出了洗面奶，老婆仍在前往王城的路上
 lk568892749：又烂又典
 athrun1120：结果女主先开杀了
 270665：正在审问情报呢，搞洗面奶那套，能不能严肃点
 每次为了舒尼的大腿都舍不得跳ed
 collice：站桩对话的演出能不能稍微有点变化
 laiby：女主什么时候换人了？？
 869176：为啥不是女主跟着而是这个徒弟，无法理解
 546502：不是，你TM龙傲天对群杂鱼发什么火啊
 fuckloli：舒尼被绿了
 351149：美少女不崩就行了，没啥指望
 好大的眯眯眼
 还有洗面奶
 682269：不是哥们，你这个徒弟心思不纯啊
 yaemikoeternall：家危，速归！！！

第7集
 569814：这神兽一开始还挺帅的，结果变小了+跟柚叶讲话之后就像傻狗一样了
 maegamisuki：见是见到了，但也就只是见到了
 410600：这马车怎么连个顶棚都没有
 laiby：能大能小的狗子
 collice：好漫长的一集
 270665：舒尼真的色气担当
 massacre_martyr：啊，这个跑步没给我看笑了
 tokiyomi：要不是有兩位好看的妹子，這片就純純流水帳啊
 351149：舒尼撑起了这部动画
 但是你怎么一直在跑啊
 682269：獸人小弟老了还这么帅啊
 yaemikoeternall：狐狸贴脸睡觉有点难绷，香吗兄弟

第8集
 tcnshi：8  託されるもの、託すもの
 
 ファルニッドへ到着し、かつての仲間であるジラートと再会を果たしたシンは、懐かしい話に花を咲かせていた。共に戦った日の話や、シンが行方を晦ませた後のジラートの話、500年の歳月を埋めるように２人は話を続ける。そしてジラートは自分の寿命が残り少ない事を告げ、シンに最期の決闘を申し込む。一国を築き上げた獣王と、最強の青年の戦いが始まる。
 massacre_martyr：贫瘠的演出依然努力，太感动了
 270665：吉拉特变身之后像二哈
 road314：吉拉特愿望是啥？
 839439：这集剧情太弱智了吗。
 athrun1120：这么穷还要做决斗 为难STAFF了 
 
 香菜狼嚎没憋住
 523746：可以和舒尼过完一生再回去吗，太虐了
 535978：可惜了，崩到影响观感
 tokiyomi：還是太窮了，看得很抽象啊
 kyoto：麻木观感
 laiby：铺垫稍显不足、情感倒是挺到位
 630052：你们不要信男主的鬼话，他后面还是留下来和舒尼结婚了。动画演不到他有新的想法，就看起来很别扭
 682269：emmm，ed挺好听的
 collice：穷的没眼看
 一秒钟变一张脸
 yaemikoeternall：结尾在另一个意义上破防了。。我伤心痛苦的时候也好像要这样一个怀抱 而且为什么男主不留下来陪舒尼呢，看着挺难受的

第9集
 tcnshi：9   ベイルリヒトの王女
 
 シン達はジラートの葬儀を終えた後、訃報を受けて葬儀に参列していたシュバイドに会いに来ていた。シュニーやジラートと同じく、ゲーム時代に共に戦ったシュバイドと再会したシンは、後日パーティーを組む約束を交わす。そんな中シンに、ベイルリヒト王宮への呼び出しの報せが入る。これからの国を牽引する獣王・ウォルフガングやクォーレと別れを済ませ、シン達はベイルリヒト王国へ向かう。
 marsen：经 费 用 完，这些奇形怪状的脸可以做一个合集了
 682269：崩的和恋语可以相提并论了
  >>athrun1120->682269：同一家做的 必然
 yurie：吉拉德篇可是漫画少有的高光，就这么糊弄过去了
 869176：做成这jb样子真是气死我了
 maegamisuki：yurucamp都没你yuru)
 collice：都到这份上了，再坚持一下把
 535978：cosplay还是挺好的，但是你这也太崩了
 tokiyomi：真特麼抽象啊(物理)
 270665：各种崩
 舒尼娇羞还是让人动心的
 351149：真抽象啊，这原作看起来也没什么人看过的样子
 laiby：莫名的水了一集，也装了一集
 678920：20.33秒那...我可以认为公主没穿么
 43847：公主这是没穿？

第10集
 tcnshi：10 瘴魔（デーモン）
 
 ベイルリヒト王国第二王女・リオンに呼び出されたシンは、突拍子もない話や、歯に衣着せぬリオンの物言いに驚かされていた。スカルフェイス・ジャックを討伐した際に王城へ剣を飛ばした件もお咎めがなく、シンは胸を撫で下ろす。ところが、話を終えたシン達の前に突如「魅了」と「混乱」を受け、何者かに操られているグレリール枢機卿が現れる。グレリール枢機卿が発動した転移魔術で聖地カルキアへ飛ばされてしまったシンとリオンは、協力して城への帰還を目指す。
 tokiyomi：唉，這季頂多就從聖地回歸就結束了，倒也符合廁紙的水平吧
 athrun1120：结婚送剑 出轨即斩
 laiby：白毛老婆真给力
 collice：秒了
 270665：两个公主都是富有且慷慨啊
 682269：真是厕厕又纸纸啊
 road314：好慢的节奏~
 351149：好随便的精英怪
 baka_bread：这原画真是越来越敷衍了，真是一点都不修啊，还是说实力就到这了韩国哥中国哥，厕纸底线还得是横滨动画，虽然修正一塌糊涂，但演出还是坚持动起来的，虽然动得也不多

第11集
 athrun1120：传送迷宫 和无职撞车了  
 
 男主给的衣服明明露得更少 反而吐槽视线
 collice：这公主只会跳劈吗
 laiby：衣服都给妹子穿了
 正宫
 270665：这狮鹫的叫声怎么像呕吐的感觉
 舒尼吃醋了
 869176：冷冻鸡为何复活，为何被打死？？怎么一点说明都没有？
 535978：漫画当时就是看到这附近了
 男主这鬼脸，笑死
 682269：好平淡好无聊好睿智的厕纸啊
 351149：有舒尼还要找别人吗急了急了
 yaemikoeternall：舒尼永远都在跑图233333 家危，速归！！！！
 白球和冷冻鸡的机制完全成了迷
 王女人设的经典痛点啊哈哈
 hetu：技能名挺花哨，说白了就是蹦起来挥一刀

第12集
 tcnshi：12  大氾濫
 
 『氾濫』と呼ばれるモンスターの大群を目の当たりにしたシンとリオンは、急いで大群の行き先であるバルメルへと向かう。ギルドへ『氾濫』の報告を済ませたシンの前に現れたのは、過去に交流のあったサポートキャラ、ベレットだった。ベレットから「THE NEW GATE」がデスゲームだった時代に死んだはずの、かつての仲間たちが生きている事を知らされたシンはシュニー達と合流し、バルメルを救うために『氾濫』を迎え撃つ準備を進める。
 shioko9：这什么啊，从头到尾崩完了
 tokiyomi：都最後一集了反而特別崩是怎樣
 jaylee：大崩坏
 682269：不是哥们，这个脸崩得我差点笑吐了
 270665：画面各种崩
 剧情到最后，突然提到了玩家和PK，感觉才刚刚进到主线
 c202402071416：崩的没法看
 正宫地位保住了
 laiby：正宫之上还有正宫
 collice：崩的呀
 没眼看
 athrun1120：最后这都谁跟谁  爆笑了
 535978：太崩了吧，笑不活了
 虽然有第二季的引子，但是如果还是这种作画质量的话就别出了，对大家都好
 630052：这男主很虚伪的，知道他以前喜欢的那个人死透了救不回来了就马上和舒尼告白在一起了。嘴巴上说得好听我要回去，一知道回去了也什么都得不到就当地找现成的女人结婚了
 199498：崩的有点好笑了，公会长的脸都崩成歪嘴龙王了
 351149：这要是出第二季我是不看了，舒尼看的差不多了，崩的马都不认得
 joycehiuwai：是否在趕下班
 這樣也可以播出來
 yaemikoeternall：A上去了！！
 hetu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 773370：没见过的顶级作画
 43847：最后一集跳出好多信息 挖了好多坑 崩的亲妈都不认识了
