第1集
 608679：CR你干嘛，哎呦
 733902：CR偷跑了，看了第一集（英文），美食作画很强，舞蹈手绘作画也不错感觉会是一部好片子
  >>733902->733902：以及第一集高松信司就参加了分镜演出，并担当了本作音响监督，看来他的总监督并不是挂职而是深度参与
 454641：意外感觉不错，一开始可能感觉画风有点怪，但看了一会适应了背景风格很赞，男女主就很舒服，一众同居人这CV豪华得还有降幡爱神奇声线，你还是偶像，这妹子挺喜欢
 konoqmyda：山下的op很赞
 hhhrrr：草，cr原来漏了好几个，源在开头都有fools，怎么感觉是在骂我
  >>hhhrrr->hhhrrr：表里还有伟林啊
 lockyroki0114：轻松搞笑脱线日常。期待美食番的部分。
 互相鞠躬抬头时机对不上的地方好可爱w
 yunzaiwhale：萌萌的女主，没想到男主还是料理担当，美食番启动
 e8880790：高松信司导演，有组长，钉宫配音的动画，那么这个动画是
  >>konoqmyda->e8880790：把高松信司替换成银魂后期的监督宫胁千鹤就是上季度某个原创动画
 okasakahikawa：表里有伟林诶
 sgjs：一集下来还挺日常的，美食和舞蹈作画不错，画风有点复古味（ed感觉味道挺重的），感觉风格上比较像合租公寓喜剧向的片子，希望后续没有男主穿越到星际开始冒险的展开，那样就烂了（个人认为这片子最烂的情况），生活风格渲染很浓厚，在加上隔壁7G的衬托，感觉外星人就像常驻民一样普通了
 sorasuki：还挺有意思的，观望观望
 690890：整一些颜艺其实真没啥感觉，塞了一堆设定和奇怪的住户，有点无聊的。
 783087：有种我在看几十年前的无厘头搞笑日常番的感觉，设定、人设和画风都采取的比较复古。女角色们那明显的粉色唇彩我真是现实和虚拟都难以喜欢上，希望后续剧情能吸引一些吧。
  >>783087->783087：设定复古问题不大，但希望不会出现一些和时代脱节的观念出来吧
  >>377939->783087：来看相聚一刻补习一下
  >>783087 -> ドリドリ：这部我都不一定看得下去，补习完更不用看了
 546502：大晚上看饿了
 854602：第一集的叙事节奏非常的混乱，转折生硬，情节也不够有意思...说难听点儿，除了女主外就像在看一群脑瘫的人发瘟，尤其是那个粉毛...你落进了关男主屁事，往人家身上撒气？人家给你做好吃的，你就是这么对人家的，是吧？你们才认识多久啊，你管这叫喜剧吗？
 david_tang：有点类似樱花庄的宠物女孩
  >>377939->david_tang：像相聚一刻
 377939：内田姐ver音无响子
 raindrop213：制作组是高桥留美子的忠实粉丝吗？真就相聚一刻加福星小子
 sennakeiko：真的是令和外星版一刻馆了，各种设定和桥段的致敬感满满：
 - 女主「米波人」谐音「未亡人」，恰好对应响子的未亡人设定（而且着装也很像），且女主和响子都是在前任房东后刚刚搬来不久的管理人；
 - 女主似乎是外星公主（从看电影和后面男主偷听到的对话那里推测），这可能还糅合了九条大小姐的设定；
 - 女主养的白犬明显致敬响子和前夫惣一郎收养的「惣一郎」，尤其是两人（犬）正好谈论了被男主误解的「未亡人」一事；
 - 年轻的一男一女人设与四谷和六本木极为相似，声优演绎也很有既视感；
 - 小男孩的表现疑似致敬了贤太郎；
 - 注意房间号，男主入住的 5 号恰为五代的房间号，而松原的房间号也恰为六本木的 6 号。
 （可能还有其他致敬的点，但一次看下来最有印象是这些。此外剧情编排有点密集凌乱，但这是为了使诸多脸谱化的设定提前出现在第一话，只是有多少老观众能 GET 到就不好说了）
 当然致敬不意味着这就是令和版相聚一刻，但还是可以期待是否会出现类似的桥段发展，更可以期待该片能否走出自己的独特演绎。
 athrun1120：这人设像巨兽防卫企业  就感觉不太适合搞笑片儿吧  不过至少男主比较有能了
 
 又是钉宫+杉田  无职没有转生
 627854：我们恋爱的河合庄还挺有意思 表情包还挺多 怪人沙拉那部也多 设定有点出包王女？还挺喜欢色指和美术的 OP是山下 很赞
 catballlin：日常番，棒耶，希望能安安心心开展日常就行了，不要整出一些硬凹设定宇宙烂活就好
 693248：第一集主要剧情和人设略显传统.......开头和结尾有设定展开感觉有点意思，看看后续有什么展开吧
 354304：像十几年前爱看的那种喜剧片，除了女角色人设以外都还不错
 qq624130658：live比大部分偶像动漫的live好看，歌也比春日影之流好听
 816994：开局复古马戏，整体复古风
 somebottle：挺喜欢这种在一个单位展开的日常故事
 看饿了
 无业大叔解说役
 第一集的展开还挺复古的，挺温馨
 OP 听起来真的有点年代感，还把山下拉来了
 高松信司出力的话就放心了
 776727：我....我再坚持两集
 laiby：颇有种昭和动画的感觉
 iclae：除了外星背景外乏善可陈的第一集，另外女主的厚嘴唇有点难以接受
 777916：制作好像还可以，但是画风和剧情太老套了，哪怕是这种突然说他是外星人也很没亮点，之前的邻人似银河用了一次感觉就很一般。
 animeing：可以可以，万事屋齐了
 735213：感觉一般啊，画面感觉有点年代感，第一集目前感觉就是普通的微妙搞笑的日常，普普通通的水准。顺便女主嘴唇也太粉了，钉宫怎么是配的一个小男孩
 lee960707：开头赛璐璐画风马戏整活，男女主相遇开始就是很普通的恋爱喜剧，粉毛一开口差点以为要唱打卡啦摩托，好在美食作画还不错，最后一段女主身份抖包袱抖得很不好玩
 535978：弹幕提了一句巨兽防卫企业的男主，我回不去了
 本来这番就各种既视感，查了下，人物原案都是窪之内英策这个人啊
 上色太土了点，稍微油一点就有看里番的感觉了
 第一集也还行吧，再看两集！
 drkinght：怎么第一集就搞的这么流水账……
 522886：原创第一集这质量我有点吃不准
 518681：女主太像世徒作品里出来的了，莫名有种AV女优演正剧的感觉，好怪呀
  >>171264->518681：世徒的作品毕竟嘴唇超棒，人设基本还都是时尚志上的女孩，这个女主确实挺有味道的。
 669380：第一集可以的，有趣
 um：15:50 左右背景里有位不明人物，竟然还没有人提起
 132517：对成年人来说刚刚好的娱乐恋爱番
 834083：试试成色。开头的太空机战画面复古到我以为是剧中剧，后续的大卷发人设也复古到我以为是是剧中剧的后续，可怕。和沙拉碗一样都有些美食聚焦。结尾才勾起了我一点点争夺宇宙霸权的兴趣~ 1/5 再见
 505929：本季度的卷心菜作画
 不过男主这波正面接空投真的不断几根肋骨？
 takesatoasahi：感觉一般
 kflylzzq：草，好古早的画风和设定，感觉会是稳定到让人怀疑会不会没活的番
 634335：对“搞笑”这个分类产生了怀疑，虽然手法确实是
 gembeta_kevin：其实感觉还行？应该会先看几集。
 tarlafic：这就是股市上涨的自信吗，都做起泡沫经济风来了（
 171264：顺便新八你为什么没来啊！
 kentholmes：还以为在看上个世纪的动画，画风和剧情都给我这种感觉。不知道后续发展如何，要是还是这种浓烈地落后于时代的感觉，真心看不下去。
 595667：虽然首集展开算不得惊艳 不过至少笑点还是蛮对胃口的 希望能多整些活 人物色彩很有特点 外星人俏房东虽然蛮典的但只要群像喜剧能好就行
 405942：就感觉挺普通的
 584717：蛮对我胃口，背景画的相当精美，不知道后续会不会一直走这种情景喜剧路线。
 
 饱受三次元毒打的我一直在想，这么有料理才能的主角屈才在这里做厨师真的好吗
 5002：这片就是给老年人看的，很亲切
 sired：画风略微复古，不过我喜欢
 设定也挺复古，不过偶尔看看其实挺有意思的
 女主这种经典人设我还是百看不腻啊
 ws123y：比我想的有意思，看了
 179065：有点无聊，再看一周
 bearpool：老人爱看，复古是风格，昭和土味喜剧味是足足的
 kazenokizi：画面莫名20世纪末期是什么原因呢
 rock1995：这么复古……
 bllchen：怎么还有宇宙马戏
 这些住户都挺有意思的，OP好有年代感。
 米波人笑死
 ayumicham：这风格真的很复古啊
 432339：没想到诸神字幕组竟然做这部
 621515：好像还是有点意思的，但看着怎么这么复古
 lfy813：肥肠昭和，肥肠带劲
 624490：好old school

第2集
 maegamisuki：无业大叔你出场要不要那么哈人
 看着挺古早的画风，挺乐的片
 609974：可以跟少哭、水母、列车一起组个2024版"蒜吻偶闪"，这部没啥好活的话大概率是"偶"了
  >>377939->609974：这偶什么了，这不是相聚一刻吗？应该拿来和隔壁福星小子remake比
  >>609974 -> 回复 ドリドリ：这偶什么了，这不是相聚一刻吗？应该拿来和隔壁福星小子remake比：我的意思是这个4月和22年7月都是原创很多的季度，如果把gbc、水母、列车和这部比作当初的蒜吻偶闪，这部如果没啥大活，大概率跟偶一样，平平无奇最后没话题质量也一般
  >>pphp->609974：删除了回复
  >>h848943 -> ドリドリ：原创跟改编比什么？？
  >>377939 -> 刚好遇见你：没看过相聚一刻和福星小子？这人设就干脆缝了一个高桥大妈经典作品。就差没把高桥请过来了
  >>ws123y->609974：那本季的元永大师和竞轮少女就可以对标2022年7月同期的星二和极限之心了
 athrun1120：女主这外星人房间都不搞些视觉伪装 男主送饭团不是都看到里面了 
 不过反正最后外星人都来了 估计下一话全暴露了吧
 807744：挺好看的，不过展开差不多也能预料到，希望能更有活吧，另外6. 3分太低了
 kyontyan：你说的这个朋友到底是不是你自己
  >>807744->kyontyan：有种现代梗糅合到古早动画里的感觉，莫名有趣
 179065：有趣起来了
 asd060527：突然搞了个未婚夫吊胃口，可能是个误解吧emm，还以为会搞个爸爸设定的
 690890：外星人，恋爱，日常，颜艺，一个好活也没有。纯纯的叙事吧。
 522886：搞不清定位了，更像是大杂烩
 lockyroki0114：电波系的成分实则不如预想。这风格相当的复古，剧情也是十分熟悉，更像是千禧年前会产出的那种…带点脱线的爱情动画
 454641：第二集观感降挺多，啥都沾了但感觉没讲好，男主偶尔出现的kimo表情
 misaki_rikka：这么多谐音梗
 444743：架构有多田君不谈恋爱的感觉  活多来点
 505929：飞龙骑脸怎么输
 kflylzzq：制作组是有多喜欢玩谐音梗
 草，连未婚夫都来了，这才第二集啊
 laiby：剧情还挺有意思，画风实在是不是这个年代的审美
 catballlin：啊？未婚夫都来了？飞龙骑脸？
 wxwzhou：过于复古，导致乐子加倍。我觉得更好看了
 kio：内田真礼确实不行
  >>472796->kio：删除了回复
 535978：你说的这个朋友是不是你啊
 不是，兄啊，送饭的时候你就没注意到房间里的高科技装饰吗
 husy：人名各种谐音，剧情推动也是误解巧合，真的很复古的剧本
 somebottle：谐音梗
 未婚夫都来了，男主这怎么赢
 这集还怪温馨的
 这片的制作其实还是挺不错的，同类的平均线以上了，虽然确实挺复古
 bearpool：在复刻相聚一刻上是有想法的
 
 停电事件有了，三鹰登场有了
 132517：男主这个恋爱难过登天了
 mapingchuan233：最后福山润一开口我就绷不住了，再加上这个衣服，纯纯的致敬鲁鲁修啊！这里真有点逗。
 sired：在4月其他原创番打起来的时候，这个原创恋爱喜剧番反而有种岁月静好独自绽放的感觉，能够一直保持稳定的演出以及不整大活的剧情的话，应该会有个不错的成绩
 761275：老套，接着观望吧
 lee960707：メロン一玉喷了
 11995：意外的好看
 621515：把地球当度假村是吧，怎么未婚夫都过来了
 lfy813：搞笑功力还是差了节劲儿

第3集
 414967：大家的人物塑造都很顺利呢，很见功力的脚本
 690890：你是真没活啊
 807744：整天套路套路典典典的，看的开心不就完事了？第三集不错的
 846473：看起來不太會有扭曲胃痛展開了，大家都是搞笑角色
 759728：天降大战青梅。
 david_tang：老套剧情，但观感还行
 454641：润润很优秀的汉子啊挺喜欢这集其他角色笔墨多起来了观感上升
 733902：这集挺有意思的啊，但其实我觉得修因真设计成米拉的未婚夫会不会更有节目效果一点
 catballlin：这集很不错啊，套路玩的好也是一种实力啊，列车硬玩套路玩烂了才是典。
 你这个外星人间谍就天天搁这偷饭是吧，什么公活私用，吃了个爽。这个当爹的真是丧啊，感觉什么给约会机会其实就是在为不出门推脱。便当拼命送达，已经被小姑娘迷得颠三倒四茶不思饭不想了
  >>780702->catballlin：删除了回复
 animeing：屮
 athrun1120：他这车怎么搞牌照的 不会被抓吗  便当这么高掉下来竟然没烂  
 
 男主越来越像巨兽防卫企业那位
 adachi9：超级瞄准已部署
 somebottle：煎蛋加酱油确实好吃
 这大叔，该报恩时是真报恩
 你们这对敌兵器都亮出来了真的没问题吗
 这集还挺温馨的，不错
 真有幽灵啊喂
 kflylzzq：终于开始展现一些外星人该有的刻板印象的科技了，可是男主你对此就一点想法都没有吗
 11995：挺有意思的哈哈    男主现在有点惨   又是米粒又是被敌鸟狠揍
  >>bearpool->11995：化身米粒被情敌弹飞应该是妄想吧
  >>11995 -> 五月蝇 从没有：哈哈那肯定的
 laiby：外星科技真不给力啊
 bearpool：妈蛋半夜看饿
 
 钉宫的小孩真可爱
 
 男主的战斗戏我笑爆
 
 江之岛的鹰抢游客东西的事，在孤独摇滚里也被吐槽过了
 qinyu：跟相聚一刻男主一样又惨又下头
 708217：男主什么幻想哥布林
 535978：啊，都这样了男主还没有理解什么吗
 应该是那种幽灵社员吧，真有幽灵也不是不行
 lee960707：宁可幻想自己变成米粒都不愿意提醒一下女主嘴角有米粒，男主行不行啊
 ws123y：可是我看的也不开心呀，再观望一下吧
 mapingchuan233：”你真幸福啊，每天只用装成狗就行了“那里我真笑死了
 735213：能看，但无聊
 lockyroki0114：小男孩形象有回升，他这个爹太屑了
 话说本来以为要全走误会风，结果发现也不全是误会学。人俩青梅竹马关系确实不错的…可惜这是男主视角展开的故事
 lfy813：鬼一样的发型，日本动画里太多这种角色了
 621515：真·年轻就是好呢，

第4集
 bdfun：想到男主即使误会女主私生活很乱也一直龟，龟到最后竟发现是船新超跑，就很生草
 537037：男主角這付模樣讓人無法喜歡：當年高橋留美子的《相聚一刻》，男主很快就向全世界大聲告白了（雖然是藉著酒意）。相較之下，這部動漫當中，男主角既不敢表白，故事至此也未出現令女主角有所注意乃至於心動的情節；潤潤這角色，反而更適合成為女主角的戀人。
 跟先前的《巨獸防衛企業Bullbuster》類似，感情線部分，男主的塑造方式遠遠遜於他所嫉妒的男二號……
  >>bearpool->537037：昭和男儿和令和软蛋的区别？
 misaki_rikka：幽灵妹在闻啥呢，我觉得应该是憧憬男主的厨艺吧应该不是暗恋，如果有修罗场就好玩了
 759728：从op来看这个上町葵是喜欢宫坂的吧。
 我还以为这位应该是从外边新搬进来的住户，结果是原来就住在这里的，不知道什么时候会换形象。
 animeing：组长66
 massacre_martyr：这下败犬基本定了啊，太难受了
 414967：其实就剧情来说男女主不太可能成吧，而且那张获奖照片明显在暗示小葵和他是旧识，感觉最后男主会接手成为房东，然后小葵当waitress兼副厨（
 性冲动过后再寻真爱，总感觉好像看过这个剧情的音乐剧（x
 lockyroki0114：我还以为是太贫穷了只能偷人家便当过活，原来是无人知晓的原住户
 被阴暗女盯上了呢，宫坂君
 454641：狗狗怕死了好玩男主真下头啊我的天然而有牙白的妹子暗恋（？），败犬感满满，这样只会给男主角色一直做减法啊
 laiby：有种上世纪的美
 kflylzzq：幽灵=美少女
 啊？原来你和男主共事过啊
 看来你也不是个省事的主
 误会+1，这地该不会是对方的家吧
 ——————
 话说男主真对上一集的外星科技没点想法吗，这是否有点……
 somebottle：这外星狗竟然怕幽灵
 无业大叔这是有瞬移技吗
 老房东是真好啊
 看来幽灵妹和男主也有些渊源啊
 新的误会产生了，这建筑初看像个游乐园似的
 athrun1120：竟然真拿过奖
 catballlin：那个给到特写的女厨师不会是幽灵妹子吧，一直暗中较量的对手日久生情变成痴女，那个狂嗅男主纸条也过于过于了。这俩人就一墙之隔，壁橱都是互通的？夜袭准备就绪！
 qinyu：本来最开始觉得只是有点模仿相聚一刻的模式，这集发现是照搬……不过是拙劣的模仿
 354304：男二目前这么好说话感觉是那种看到两人有进展会默默退出的类型或者其实是间谍身份这种展开不然男主横向比没胜算吧
 
 最后不会真的就靠料理和几句“你的人生属于自己”之类的话赢了吧
 
 葵感觉是设计来让女主开窍用的，可怜的工具妹
 mapingchuan233：男主能不能快点支棱起来宣示主权啊
 535978：朋友，你不需要交房租的吗
 ws123y：病娇黑长直？我好了！
 [来自Bangumi for android] 获取
 171264：变态幽灵妹妹，kuku狂吸
 maegamisuki：阴角声线很好听啊
  >>bearpool->maegamisuki：这可是小仓唯啊
 bearpool：伽椰子壁橱cos可真像
 621515：没想到突然来了一个倒贴的，不是，真去love hotel啊
 584717：伏笔回收

第5集
 bdfun：男主真的舔到极致了
 animeing：男娘不要啊
 unij：福山润的中二语气已经出现了人传人迹象，受害人齐藤壮马
 846473：那四個人之間的扭曲劇情要素湊得差不多了，該開始爆了，但另一方面這作品比較輕鬆的氛圍又讓結局可能只有輕輕放下一種選擇……
 sgjs：4月的龟
 pandaxzj：最后展开得也太突兀了
 807744：意义不明的弱智父子戏份，不会又是典中典的“这些都是我的自由吧”？
 414967：男女主这一对看起来是真的没戏啊，毕竟女主肯定是要回去的，总感觉故事的最高潮会是告别的last kiss（x 你还是和小葵成了算了
 小男孩想试着穿穿看裙子没什么不好的（
  >>bearpool->414967：删除了回复
 sxx：裙子这么漂亮的服装本来就是设计给男的穿的啊（手动滑稽
 454641：男主每周kimo了属于是，最后这强行推进剧情也是挺无语的除男主之外其实还行，想多看粉毛，真人美心善，给男主直接能介绍对象，被偷内衣也是很冷静的申明是犯罪并给对方解释的余地，真的好
  >>bdfun->454641：我倒是没觉得给对方机会，一直在步步紧逼“你这是犯罪”
  >>454641 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：强调很正确了，但不是无理取闹
 dtjinrai：（以下包含第五话内容提醒）
 很有意思的叙述诡计，前文给莲注意女生的镜头让观众代入男女主视角以为莲陷入了小孩的恋爱情结，同时也给出了莲在狗旁边看杂志的自言自语让揭开谜底不突兀，结果谜底是莲的性别认知模糊（亦或者是一种小孩对异性装束的好奇），接着是莲与父亲的犟嘴，莲的抗议掺杂父亲的失业，不使人设浪费。觉得这个剧情无聊的有多少人能看穿这个叙述诡计？
  >>dtjinrai->dtjinrai：对于男主也不是单纯就是所谓的“龟”，男主也有对女主身份的考量，例如本话结尾直接去质问女主究竟是未亡人（米波人）吗？如果男主真的是所谓的龟男根本没有这个胆量去找本人问这个敏感的话题。（以及还会顺水推舟接下去问丈夫（戈修人）是什么一回事）
 kflylzzq：小伙子这就想当女装大佬了？
 “那你就去工作啊你这无业游民”骂得好
 好古怪的四角关系
 男主终于要知道女主是外星人了吗（结尾新出现的这个外星人好好看
 catballlin：突兀包容，好小子，别人看妹子，你丫看裙子小葵短发真可爱，某个每集末尾日常自律的人真的能有点自觉吗？
 athrun1120：原来是女装大佬 妹子不如裙子  
 
 最后出来这个没听声音都觉得是17岁 外面看了下还真是
 maegamisuki：草
 ws123y：你才第六集就想完结了嘛
 589795：nnd，看到大家都在说展开，我才知道这个是原创。
 我还以为是什么清朝漫画动画化了。
 426266：相当出色的一集
 bearpool：小孩的伏笔藏两集也算不错了
 
 这部虽然看的人少，但还是挺有意思的
 lee960707：这对父子对话还挺符合典型日本家庭的（穿裙子不合群会被霸凌&无业游民同样不合群为什么不先反思自己）
 lockyroki0114：想赶人为什么不把门锁上反倒把门打开
 632215：真是没想到啊，这种展开也太有意思了吧
 我是真被莲视角的诡计被骗了，结果竟然是想穿裙子
 父子对峙的部分写的真好，因为和大众不一样，所以必定会遭到排挤、歧视，明明只是做自己想做的事，为什么一定得考虑周围的视线呢所以说，遵从自己的本心永远是最幸福的。
 mapingchuan233：没想到还有扭？？
 437981：这对父子真的有什么作用？
 132517：觉得挺搞，真的好对我口味
 472796：原来小男孩还是个大伏笔，感觉父子后面还会深挖。男女主目前为止完全没有cp感
 小葵好可爱
 750968：演出太菜了，完全没get到剧本的用意
 354304：草，青春期性冲动结果往这方向冲了
 短发女二真不错
 不过这冷清的角落都播到第五集了还能有人又是龟又是无聊的在锐评，某种意义上挺佩服这些家伙的
 somebottle：原来这孩子看的是裙子啊
 解开一个误会，多了更多误会
 总算把身份爆了
 laiby：穿裙子多好看谁不想穿裙子呢
 794466：删除了回复
 621515：原来是想女装，不得不说这两个诱导都做得不错，口头说的love hotel，还有画面上和裙子一起的内衣，以及穿着裙子的女生，还利用了观众觉得它是想搞cp的惯性，总之还是有点看头的。
 话说回来这个季度是被男娘入侵了吗？哪都能看到。

第6集
 laiby：这里面发生什么都很正常了
 81265：目前来看也没啥雷，没必要把男女凑到一起吧，各找各的好像更好
 zjc761712564：窪之内英策亲自献声
  >>537037->zjc761712564：不過他的角色，在劇中完全沒有講話，連個哼聲嗯聲嘆氣也沒有，或許只剩「腳步聲」吧。
  >>zjc761712564 -> TGLin：在救护车上有说话
  >>537037 -> Star-Ring-Child：再回看了一次，確實如此。
 massacre_martyr：女装只有零次和无数次是吧？裙子都不脱下来了。
 温柔的声线来掩盖吃虫子，真是知人知面不知心呐。。
 414967：这片的宇宙片段也太90s了
 上一辈的爱情故事很轰轰烈烈地be了欸，这其实已经是明示男女主不可能了吧
 狗狗这媒人做得好，俩地球人看起来越来越般配了，连兴趣都能完美匹配上
 下一回四角恋戏码正式上演
 pandaxzj：做旧做得还挺像的
 426266：发现这种劣质谐音笑话成真，确实是要疯一阵啊
 454641：探寻米拉亲父的过去做得不错，每个人的记忆片段拼成一个很完整的形象修因他就是配米拉，你男主再怎么嫉妒也没用，只要最后不和女主强凑感觉就可以，但我怎么感觉就是要强凑啊诹少简直是操心的老父亲了，狗狗可爱
 535978：工具人A了上去
 576134：哈哈哈太炸裂了，难绷
 catballlin：小葵最后届不到我会真的难受死的两个米波人就自己配去吧
 athrun1120：我去 国王主动接盘侠
 
 掉咖喱里终结者
 
 夜店骨折和欧派星人不是杉田编的吧
 animeing：看看
 171264：笑了
 kflylzzq：介于有活和没活之间，真不好评判这部作品啊
 505929：建议改名：好想急死你
 bdfun：男主也没说和女主怎没培养感情，人家女主好几集都是跟修因一起行动的，就男主自己搁那玉玉，可别到最后这俩人凑一起了，总不能做个早饭就能搞到女友吧，本子好歹也要下点料媚药，而且还得靠自己的功夫
  >>bearpool->bdfun：固然一个人不会因为一个厨师天天给你做饭就爱上他，但也不会因为工作和同事天天出差跑客户就爱上同事吧。修因是个善解人意的青梅竹马，这是他的优势，可是显然到现在为止并没有打动女主的心。男主问题很多，但和女主的相遇时点很好，女主虽然没意识到但确实被打动过几次。下来就看双方谁能在恰当的时机真的敲进女主的内心了。
  >>bdfun -> 五月蝇 从没有：固然一个人不会因为一个厨师天天给你做饭就爱上他，但也不会因为工作和同事天天出差跑客户就爱上同事吧。修因是个善解人意的青梅竹马，这是他的优势，可是显然到现在为止并没有打动女主的心。男主问题很多，但和女主...我没那么说啊，我的意思是别人跟女主在一起的时间更长，怎么可能喜欢上一个只做早饭的，更何况最近做的早饭巨难吃。是修因还是路边的阿猫阿狗都无所谓，我只是在举个例子。
 845800：好看起来了
 132517：就是这股无厘头味
 853276：殿下是龟男
 bearpool：上一代的感情故事全是女王自己的描述，纯纯不可靠叙事者，女主和狗也吐槽我们星球的军队有这么厉害么
 
 被掳走的投影一路挥舞笑死我了
 
 这集算是补全了故人的形象，一个人的人生很长，年轻时的恋情不是他的全部
 
 12:10-12 这个电车是什么意义？
 472796：男主你行不行啊
 我看你不太行啊
 ayumicham：开头机战很有90年代的味道，太复古了
 lockyroki0114：背景故事过于不正经了()再走回忆父亲型的亲情流也很难共情了
 小葵这条线要上线，按正常套路肯定是让这边的发展激一下米拉，最后男女主在一起的套路（虽然但是，都演到这了，感觉米拉配修因、宫坂配小葵也挺合适的
 621515：原来是混血的
 somebottle：原来是跨星球混血
 怎么也没想到终结者的梗能塞在这里，乐
 太助的形象逐渐被拼凑起来了
 小葵这条线不会要胃疼吧
 maegamisuki：你这超文明真的很落后啊）
  >>maegamisuki->maegamisuki：不隔音的房间，遇水短路的录影器等）
 ldp：你这笑容要是不是故意的话，那就让我想起另一位一样很会笑的同学了
 https://chii.in/character/35834

第7集
 unij：吃虫子这个设定属实
 ba7nice：狗子真是操碎了心
 bdfun：这番给我的感觉就是很土很尬，但是越土越尬就越上头
 david_tang：没活可以咬打火机，没必要猛炫虫子
 animeing：约定好的摆烂周么
 343821：先看了史莱姆，看拉面吃挺香就想着顺带吃个夜宵……还没吃多少就看到看你们在猛炫虫子
 jojoc2h4：不要变败犬啊，女二真比女主好吧
  >>jojoc2h4->jojoc2h4：尬死了，纯烂
 759728：葵好惨。
 414967：嗯，男主与女二的cp感忽强忽弱的（
 欸，所以女主她妈以前像小葵吗？
 四角恋的修罗场刚起就因为房客们的介入又复归暧昧了
 454641：粉毛偶像声线真的很露比讲真也是没察觉到xcw感情，不然也会助攻只有xcw受伤的世界，也太惨了吧，配现在男主给她其实也是翻车，应该把以前的配过来更何况现在也是一丝机会都看不到哦狗狗最后若有所思的样子，虽然目的不纯但关心她的好像就狗狗了
 171264：惨，无父无母无家可归，不知道这剧最后会不会给个好的结局。
 846473：飯糰妹妹妳好慘啊……
 632215：可怜小葵
 虫子看上去很好吃
 426266：想给这大妈一拳
  >>426266->426266：哎，小葵，不知道最后结局会怎样
 735213：我感觉女二比女主可爱多了
 athrun1120：结果吃虫子是你害的
 
 偶像舞台歌词有银魂味了
 catballlin：小葵太痛苦了，饭团妹妹这个经历，希望能有好结果男主混账啊，一遇到米拉就忘了和谁来的是吧，多关心一点啊！
 吃虫大会可还行，但是这是去哪收集的这么多虫子吃，把一个地区的虫窝都刨了三遍吧？讲真想象一下虾子的味道，蝎子蟋蟀也不是不能下口，再想象一下炸蚕茧的味道，一些油炸幼虫也不那么可憎了。但是像肉笋这种着实人造猎奇的东西无论怎么样都无法接受，白白浪费大好的火腿
 kflylzzq：弹幕：这动画有几个角色真的非常烦人欸（确实
 饭团妹妹有点太惨了，不要变成败犬角色啊
 laiby：全程在想吃蜜蜂是什么味道的
 229806：哪有和女二去玩然后抛下女二和女一玩的理？哪怕对女二没意思，也不知道女二暗恋自己，这次和她约的，也不该抛下她和女一组队的理吧？
 女一也是一样，两人一样二傻子脑子。
 627854：男主和女主在活动上嗨完了 结束了之后问刚刚撂到一旁的女二 今天玩得开心吗 你是不是觉得你很幽默 吃幼峰比赛可太草了
  >>794466->627854：嗯 我就是看到这X了 弃 不能忍
 bearpool：恋爱剧里就是交错的单向箭头有意思啊
 
 怎么看小葵都没有机会了，单恋就是这样的
 
 狗狗和小葵凑一对吧
 lockyroki0114：……总感觉这片子一路聚焦的重点都怪怪的
 画面已经开始有点崩了，希望能保持住吧。
 621515：这集感觉……少了点东西，不过该说算是一个过渡单元回吧
 
 狗大概是要和葵凑一对了？然后偶像和修因？
 771503：呃呃看到这集就不得不觉得男主过于不讨喜了
 maegamisuki：好惨一aoi）
  >>maegamisuki->maegamisuki：明明是寂静的夜晚却显得格外喧哗）
 somebottle：原来最开始的契机是你造的啊
 去昆虫节约会着实很神奇啊
 大妈又来搅浑水
 小葵怎么办啊
 狗子是真担心小葵啊
 595667：女主挖洞挖的 女二一直注视着 都好可怕好地雷啊 可惜单相思是敌不过双向的
 ldp：删除了回复

第8集
 759728：卧槽整大的是吧。
 david_tang：不是，哥们儿你真吸啊
 ba7nice：这周新番大家一起整大活是吧？真逆天
 807744：坏了，这番好起来了
 414967：啊，这下是真真正正的三角恋展开了，感觉最终哪一对能成也越来越扑朔迷离了（
 862380：在注定要背负责任回去的外星公主面前，小葵的优势很大
 454641：后段整的活好大诹少判断速度好快，男主亲得更快，下头呢，虽然能说优点但莫名觉得渣渣的这样飞速进展感情是吧
 735213：这算不算一种ntr，当面亲是吧
 misaki_rikka：这小孩能注意到狗不是狗就没注意到鱿鱼吗
 630052：修因其实是对面的间谍吧
 kflylzzq：这小孩越来越烦了……
 结尾的kiss会不会有点刻意了（以及附身方式有点恶
 athrun1120：狗哥真不容易
 asd060527：啊，这就啵嘴了卧槽
 632215：好看
 catballlin：不是，就这么草率亲上去了，你真吸啊？这么整活吗？后面要是还对小葵一点反应都没有那真就成人渣了，当着米拉的面也是绝了，很难想象后面还会整什么大活
 bdfun：这集烂到我觉得好乐，反而是近几集最有意思的一集
 171264：笑死我了
 jojoc2h4：要让小孩相信自己真是狗还不简单吗，玩什么捡球玩什么口令训练，直接吃狗才会吃的（）不就好了
 laiby：真当狗狗了
 maegamisuki：4分30狗子说牙白后切画面主角接台词这里挺有意思w
 草狗子这一摔w
 一生！？
 好惨一aoi）
 aoi好打wwwww
 啊？吸？
 505929：爆了！
 472796：啊？啊啊啊？
 这段附身的剧情太刻意了吧维持三角形是吧
 mapingchuan233：未曾想到的展开
 animeing：还好
 somebottle：不是，你真这样吸出来啊
 132517：什么嘛，你还挺会吸的嘛
 189225：啊啊啊啊啊太恶心了！
 621515：怎么突然酱紫，虽然这种充其量也就人工呼吸的水平，可是……
 584717：最后的神秘人感觉像已出场角色啊…无责任瞎猜一个修因吧

第9集
 867817：越来越好看了，没有单单停留在致敬的层面
  >>bdfun->867817：我感觉越来越乐了
 animeing：winwin结局也不错啊
 pphp：删除了回复
  >>pphp->pphp：删除了回复
  >>david_tang->pphp：首先，没几个人关心牛子豪的吐槽
  其次，这片就是单纯的无聊
 759728：哪冒出来的修因。
 414967：大家都这么有故事啊。
 突然串戏《便当》，啊，被男主阻止了（
 男主好果断啊，拒绝得也很得体，真是个好男人，那他自己的恋情到底能不能成呢？
 这是要在小葵和修因之间牵线？
 807744：这番也算是电波番了，核心其实根本不是搞笑
 454641：果然还是男女主一择啊男主虽然拒绝果断，但恋情察觉不到人认不出，给人一种当然得感觉啊
 bdfun：删除了回复
 athrun1120：狗哥直接点破了  还被致敬了猫和老鼠
 
 杉田钉宫竟然是领养
 426266：小葵会人狗恋吗
 laiby：故事真不少
 somebottle：原来大叔是养父啊，怪不得不像
 还好男主及时把这份感情说出来了
 记忆就是这样，有时候光看人想不起来，但是如果有和过去对应的物件就能想起来了
 小葵真是坚强的女孩啊
 没想到结尾还抛出了新的误会
 一集解决了大叔、小葵还有奈欧斯三人(?)的问题，还把男主形象拉回来了，编排很顺畅，脚本高光回
 catballlin：一集扭转男主风评，果断拒绝直接掐断了放其他番能拍出一整季的剧情线，但这么看前面那个吻实在是有点膈应了。奈欧斯凯痛失恋情，终究人狗两别
  >>807744->catballlin：那个吻是为了救她啊
 ba7nice：奈欧斯凯前几集还说只是方便才装成狗的 ，怎么现在已经完全带入狗的身份了
 632215：太痛了
 （bgm给力）
 505929：突然电学了起来
 kflylzzq：你两不是亲子关系啊？
 是不是在暗指《便当》这部作品啊www
 小葵能走出单恋，修罗场没了好事啊（但马上就要喜欢上米波帅哥了草
 maegamisuki：看似只有一个人失恋了，实际上是两人在还没开始就被甩了，狗子你也好惨wwwwwwww
 lee960707：还剩三集了居然还能整出新的误会
 472796：小葵真好啊
 这集总算是把人物交代得更完整了
 621515：感觉有点抽象了他怎么就从那里走出来了
 其实这里也有一个叙诡就是。
 584717：aoi酱不会和狗狗牵线吧
 
 终于要到偶像的个人回/终章了吗
 
 钥匙最后会不会是什么唯心的东西
 354304：这个剧情走向奈欧斯凯你不会有个能和你的声音匹配上的型男人形态吧
 ldp：不是这结尾

第10集
 sgjs：感觉是目前最好的一话了，最后钥匙终于找到了。
 miyasuzu：迪露露那段做得挺不错的
 414967：大家都太成熟温柔了，所以都只是小心试探独自烦恼而不会自己主动破冰，切实感觉到要吻别结局了
 454641：迪露露真不错小葵和狗狗唉，我开始在意他俩会有啥后续了
 426266：找到了钥匙，比较平淡的一集
 171264：希望是再会结局。
 catballlin：有时候真觉得偶像也是个伟大的职业，没有泥人张的妙手但也要把自己捏成一个只存在粉丝心中的完美的。天天打工出卖自己时间和肉体自由的人去拥抱另一个一个费尽心思打扮自己又出卖自己的人
 misaki_rikka：怎么突然就看到那么大的一个钥匙了？之前挖半天土是为了啥
 animeing：ok
 bdfun：这集好强，假如其他集抛去乐子我最多给5.5分，这集我能给7分好像也没高多少哈哈，水母讲大龄偶像那集要是也有这水平就好了
 laiby：日常夹杂主线，做的还行
 偶像那里做得真好
 这么大个钥匙往外挖早就找到了
 athrun1120：我是也不喜欢纳豆 但觉得鲑鱼超好吃
 632215：轻松的日常，不过这种展开不好收尾
 kflylzzq：纳豆果然还是会出现不喜欢吃纳豆的人啊
 I'm rich
 又帅又有才，还好他和女主没有恋爱之情w
 这个大婶好烦人啊
 后半偶像的部分稍微有些泪目
 草，好大的钥匙，所以说现在是埋到墙里了吗
 somebottle：钥匙原来这么大
 807744：目前原创观感：列车大于gbc大于星际庄远大于水母
 621515：除却idol一无所有吗……大概吧、
 两集收主线，看看。
 lockyroki0114：小偶像被粉丝鼓励重拾信心什么的，也太经典了
 818458：你妈逼嫩大个钥匙插菜地里当门神 太寄吧搞笑了
 546502：大龄偶像，突出一个真实，爱了
 584717：有新歌！Teruru这段做的真不错！

第11集
 609974：突然超展开，是不是有些晚？观众都走光了
 你知道上一个这样搞展开的魔法少女毁灭者最后是什么下场吗？
 ba7nice：兄弟.jpg
 
 ?
 misaki_rikka：我超，倒数第二集整这么大
 massacre_martyr：中间葵听得应该是  OUT OF BLUE ，一股霓虹灯下迷醉的感觉
 这么超展开的吗？倒数第二集？
 animeing：刚想说平稳落地··········这·······
  >>kflylzzq->animeing：最后给大伙整个活以免被忘记
 sgjs：逆天，完了，这下不知道下集是什么了
 david_tang：发生甚么事了？
 pandaxzj：至少男主在坦率这件事上已经赢过隔壁诸星当了
 好小丑的反派
 啊？一转萝卜+太空科幻？
 759728：你这个展开也太超了吧。
 569814：啊？？
 414967：这公寓变形太蓝光人了吧
 进入科幻part，一下子就穿越到90s
 感觉要大团圆了
 690890：又是一次坚持到底的赤石
 miyasuzu：超展开
 426266：后半段节奏唐突加速（修因变化好大
 下一话真能讲得完吗
 171264：何止是再见结局，这回直接幸终！
 454641：后半全程卧槽光速找到钥匙，润润光速变小丑，是反派被班友们猜到了，但这么大反差我受不大住男主直接A上去表白成功，虽然非常非常突兀，但这不祝福还能咋办哦，我现在只希望狗狗这也有进展苏帕萝卜一转上天，太会整了
 bdfun：妈的，乐死我了，为了抬男主甚至让男二当了小丑
  >>bdfun->bdfun：越想越生草，男二就这逼心理素质，连个门都紧张的不会开了，都能当间谍，这番果然不会让我失望，整了这么大的活，乐死我了
  >>kflylzzq->bdfun：男二一直以来都把男主比下去了，让男主产生了自卑的心理，现在打破这层印象，才让男主有了告白的勇气。制作组大概是这么个思路，但男二也小丑过头了吧
  >>bdfun -> KFLY：是这样的
 818458：老馋疯了 也就是说这个钥匙其实两三集就能搞定 人物关系单元回屁用没有
 790662：都马上完结了信息量整这么大
 somebottle：原来在这么显眼的地方吗，之前都没注意到
 男二这也太乐了，瞬间逼格全没了
 这展开太抽象了 一转古早萝卜片
 这下不得不看最后一集会怎么写了
 kflylzzq：一直放在这么显眼的地方吗草
 不是，这也太随便了吧，和前面的十集几乎完全没有关联www
 葵刚有新的喜欢的人，人马上就要像男主当年一样走掉了w
 “最让人困扰的礼物就是千纸鹤”hhh
 难道说狗和葵还有戏？ 我在说什么 
 草，挑这个时候撞见www
 现在来个反转？可是前面没你阻挠敌方早就能拿到东西了吧，有你这么么卖力当卧底的吗（而且你是卧底这件事几乎没有伏笔，多少有种“制作组逼我当卧底的”感觉www
 男主武德充沛啊，能一打N
 修因low完了，前面的帅哥就这个下场啊
 终于告白啦，但说实话以女主母亲的前车之鉴，真的能做到让女主留在地球上吗？
 wtf?????
 弹幕：我的老天鹅，这演的都是啥啊
 ————————
 怒涛展开，但是差评（当然不得不承认比前面有乐子，虽然是贬义方面
 576134：光速跳反，光速小丑，光速告白，光速超展开，下一集怕不是光速要包饺子
 735213：高达矗立于大地之上
 
 真就突兀超展开
 athrun1120：最后突然加速了  要素过多  
 
 不过看来至少女主是不用回去了  饭团妹要和狗哥CP吗
 632215：过于突然的神展开？
 c8fu3fu6：打外星鯰魚王也算是一種去水族館
 103651：shit
 不知道让男主怎么赢, 直接让男二变小丑, 太牛了
 750968：原来是天元突破精神续作
 740837：11集才展开，12集该速包饺子了乐
 laiby：啊？都要完结了找到钥匙了就变萝卜番了？
 846473：超展開……嗎？修因的立場在前面集數就有一些很隱晦的鏡頭暗示並不單純（雖然很容易被誘導到他想干擾男女主的戀情之思考方向），房子內部有一些古怪的機關也算是有提到過（修因那憑空從鎮上冒出來的房子也算是個提示吧）。
 果然要守護所謂平凡的日常，得幹出不平凡的大事才行呀……
 catballlin：卧槽，刚刚想说这钥匙找的是不是有点太草率了要这么快结局，结果最后突然超展开了？怎么马拉火车瞬间变成宇宙飞船了？变高达了难绷，难怪房间布局这么怪还有小葵那四通八达的地道房
 这修因秒变小丑了，人物形象一溃千里太难堪了，为了强行抬一抬男主？快速告白接吻都没反应过来，走简易流程了可还行
 还想着平稳落地的，结果看着这样子最后一集还得打星战了，萝卜大战鲤鱼王舰队，这漫漫太空和鲤鱼王也算是一种水族馆了是吧？
 看样子是不准备走了，所以奈欧斯凯和小葵还有戏？什么人兽play啊
 就看最后一集是神是史了，如果有毅力追完的人多的话评分大概会有小幅摆动，不过目前不太看好就是了，这种结尾猛来大的得什么缰绳能稳的住啊？
 771503：啊？
 505929：不是哥们，编剧你这是不知道怎么写了用chatGPT糊了一段放上来了吗？在整乐子这件事上已经可以称之为艺术了
 609391：what can I say？
 lockyroki0114：什么鬼哦修因前十集是这样的人吗你们俩搞得这么干脆，前面都干嘛去了……女装男娃子和同学那个经典桥段也是，完全没有铺垫嘛时间倒数了开始狂展开了是吧？……这番有一种空想好架子，而中间填的是棉花的感觉…算了 都习惯了
 ayumicham：太搞了，光速超展开，要是前面也像这集这么会整活就差不多
 嘛，就像编剧写了10集勾史命题作文，这下终于出考场按耐不住要自由发挥一样
 maegamisuki：啊，啊？
 621515：好快的展开，这才想起来你原来真的是有外星人设定的
 189225：嚯，我搁置了两个礼拜看了震惊到掉下巴
 584717：这个高达有点像哆啦A梦大魔境里的狗头神像
 sgt_pepper：什么超展开
 689815：又想起来你这第一集几卡，用几遍了
 ldp：不是兄弟

第12集
 jeremyrogers：男女主在一起确实挺好，但怎么突然就超级系巨型机器人展开了
 632215：也没有什么深仇大恨，这种喜剧式温情结局已经不错了
 rein：谈了11集恋爱大结局变机战片
 david_tang：没活了只好强行包饺子
 426266：完结得有些公式了
 807744：感觉比水母好，看今晚水母最终回了
 414967：靠90s搞笑萝卜的样板戏收尾，真是取巧的办法
 759728：真尼玛没活了给我演这些东西。
 454641：这收尾感觉能排这季前列了，收得挺好狗狗和葵发了一点糖，有点虐有点美好
 735213：男二这已经形象掉一地了，间谍，被骗，制杖
 所以这就凸显主角了是吧，虽然主角貌似性格行为也不行，但安排男二这样，再加个鱼人，就显得男主不错了
 这饺子多少包的有点烂了
 catballlin：还算好的包上了饺子，也算有皮子有褶子了，虽然用的是机战这种取巧的办法混过去了政治联姻的冲突，平淡的恋爱喜剧，虽然确实太平淡了没什么记忆点但也算可以了。最后一转奈欧斯凯欢送会给小老头外星遛狗了可还行，那个梗没绷住但小葵把广播送上去是真的有心了
 laiby：至少大团圆结局了
 athrun1120：直接穿裙子去上学了 是有点猛的
 
 狗哥MVP   鱼头继承龙之子传统了
 somebottle：男二彻底变小丑了
 这 BOSS 战也超级乱来啊喂，直接秒了
 意料之中的大团圆结局，无厘头的风格贯彻始终
 最后这两集的收尾还是写的有些仓促了，男女主的感情实质上缺少了铺垫，就显得较为突兀
 总的来说这部的故事大框架上还是很传统的，抛开一些不痛不痒的小矛盾外，整体上较为平淡，感觉没有什么让人印象很深刻的地方。
 好在制作上一直都还挺不错的，作画一直很稳定，能追着看下去。感谢陪伴。
 高松信司该去做碧蓝之海了吧
 281462：dandy你忘记了莱卡犬吗？
 621515：什么温柔的世界，结果也就男女主算得上是走在了一起是吧其他的全给你垫上去了。
 lockyroki0114：穿裙子上学。选择放浪男孩路线→被叫家长送回来，第一次知道社会的险恶
 这边还有人狗恋？…我的小葵…
 真让他包饺子包回来了。大半集都是在包。虽然故事讲得不清不楚的，反正看完了，就这么着吧还能怎么样呢…
 584717：aoi酱和奈欧斯凯没在一起有点意难平了
 stardriver：不是，我这12话都看了什么
 恋爱主线外的其他元素也糅杂太多了
 ldp：这成分太复杂了
