第1集
 athrun1120：前半算计着去组团 各种計画通り还挺有意思的 志愿者活动垫脚石
 结果来了个电视台AD就光速出道有点魔幻 无法理解其他三个人怎么就那么快接受了
 到解散再说其他三个人只是随波逐流 并不想当偶像 不会说NO的日本人? 结果文春炮一发走
 
 因为今天出门忘了手表看不了时间轴 后半几乎隔10分钟就有一次觉得这里要完结了
 最后补上了个十年后照应还算有点收尾的感觉  想当尼姑的先结婚了(
 
 摄影师小哥女装一言难尽  三老人不知道为什么有两个用了女CV 太违和了
 777916：看完这张图，或许就是整个片想表达的内容吧。中间节奏爆发和和好有点突兀了
 pandaxzj：好心机好屑的主角，还挺少见的吧
 上田大小姐和妃那小俏皮
 sakito333：整个思路还是很清晰的，单人偶像失败->尝试偶像团体并失败->反省->四人找到自己该走的路
 完成度有待提高
 892045：b站版本，好好玩
 maegamisuki：你是producer吗
 
 反正我们就只是做义工的关系而已×
 为什么突然在这种地方这么较真，怪突兀的感觉
 
 初live，2d张数不高，3d不抽帧，还2d3d来回切，镜头还老晃，看着有点难受
 
 遛狗的姐姐我哭死
 
 
 熟悉的解散前摇
 chenyaolan：霓虹金原来管c++叫cprpr吗
 有点戳中笑点
 22083：删除了回复
 plsn：满脑子都是爱抖露的颠婆
 593541：东试镜落选粉丝最少唱歌跑调的伏笔没回收，最想当偶像但是最没偶像天赋够悲剧的，最后包饺子了。
 假唱那里让另外三人假唱只有东唱歌跑调，是p故意搞东心态吗？我不理解。
 hohenheimp：前半部分我就是靠女主的颜艺撑下来的
  >>276758->hohenheimp：666
 satokazuma：好多情节幻视mygo
