第1集
 783087：步梦魔王的团子浮游炮
  >>377939->783087：很好的维持了早期火星人步梦的人设
 jerryatbangumi：一上来就这么混沌（
 739515：太久没看虹四差点忘了虹的本质是搞笑团体
 mikikinoko：超重力魔王
 skyline_r：ED的侑all浓度上升了
 634710：太混沌了
 kyoani：这次整的活比去年好多了
 找到漫画虹四的感觉了
 rhmbwt_wu：大马路笑死我了，能不能下次还原一下
 624080：大马路一出直接蚌埠住了
 377939：虹咲摇真就逆输出了。唉林谷子配的还不错 我已经慢慢习惯了
 697576：步梦魔王，超重力立场
 oreoolymlee：玛雅达捷泥。。。
 lucay126：ed画风里的侑和向山进发的日向更像了
 454641：是我最喜欢的沙雕小剧场林鼓子配得好灯啊，实力真的可以的
 535978：团子头浮游炮，让我想起阿卡林了
 kflylzzq：草，竟然是缭乱
 593109：这小剧场居然都有第二季......我都忘了第一季什么时候看的了；太闹腾了，就这样吧。
 ackton：继续来补第二季。
 雫不知为何在扮演流氓暴走族，霞知道她只是在熟悉角色，彼方和璃奈则表现的毫无气势，米娅和爱的形象吓到了霞。热血教师雪菜给大家上课，果林调戏她，随后岚珠艾玛过来踢馆，两边要开打时，大魔王步梦现身，控制无数丸子头浮游炮攻击，原来的敌人瞬间就变成同伴了，霞说现在没法收场了，步梦也穿上特攻服说结局收不住，大家目标不同也没事，但这就是我们，虹咲学园学园偶像同好会。缭乱胜利马路响起。画面一转，这是侑想像的下次演唱会的点子。
 409467：前面的天马行空只是侑演唱会演出的点子

第2集
 oldcrocodile：上来就是高达，自家版权就是方便
 aozakielthan：ん？嫉妒？
 啊原来是假药
 nzmz：？
 spectreax：姐妹，你好香
 367656：姐妹，你好香
 mikikinoko：侑：雪菜比我更重要吗？！
 panacea：悸动战士正在充能 你好香啊
 skyline_r：刚刷到虫原老师的步雪本
  >>spectreax->skyline_r：兄弟，求链接
  >>skyline_r -> SpectreAX：(僕らのラブライブ! 37) [台北人 (虫原)] Secret Secret Etude (ラブライブ! 虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会) [中国翻訳]
  >>783087->skyline_r：谢谢兄弟
  >>spectreax -> Skyline_R：谢谢兄弟
  >>406430->skyline_r：卧槽这也太好了
 nkagiasrai：现在的虹虹已经如此直球了么！
 barcelona：啊？
 侑的后宫偷跑了
 730558：姐妹，你好香翅膀打结
 david_tang：侑：我的后宫怎么偷跑了
 kirakirahikaru：步梦，你好香
 alex20040404：好甜的一集，宛如一口清香的饭后甜点
 rhmbwt_wu：开幕独角兽没绷住
 566152：本来以为要整活，结果又拐回伟光正那套，有点扫兴
 697576：步雪最爽的一集，姐妹，你好香
 783087：他是真懂我们想看什么的，开局独角兽还要变形一下
 本集看点：
 1. 姐妹，你好香
 2. 步梦：总觉得有点嫉妒啊
 3. 这种情况还能继续一起打伞的，学到了
 454641：有点劲哈，怎么就贴上去了呢
 535978：香香香！香香香！
 sakito333：这集也太甜了
 miyoshi_harekaz：这下真 姐妹你好香了
 609497：甜晕了
 hydwwd：相合伞
 你好香
 soranomethod：姐妹，你好香
 kflylzzq：草，步雪高浓度友情回
 athrun1120：独角兽激动得开起NT-D
 784846：步雪好
 light_delight：姐妹，你好香
 lmy_zzz：嘶哈嘶哈
 239280：步雪好啊
 danzong：兴奋的rx0
 593109：这高达有点误闯；片场了吧，这就是日升吗，姐妹你好香jpg；
 ackton：扭曲的关系，太爽了。
 下雨，步梦打伞和雪菜一起走，二人一起撑伞，雪菜说步梦好香，步梦说侑和岚珠也这么说。雪菜说侑之前说看了自己的live又想起了初心，雪菜对此很开心，步梦却表现嫉妒说我也是那天看了雪菜的live后悸动了，我也觉得遇到雪菜太好了，这感情不比侑弱，我也最喜欢雪菜了，说完这话二人都有些害羞。雨停了二人还是打伞往前走，步梦发现后雪菜说我早发现了，但因为不想和步梦分开所以没说，步梦于是又撑起伞说那就当雨还在下吧。二人继续并肩前进。
 409467：姛的气息让独角兽直接爆裂

第3集
 634710：猫好krrr神
  >>377939->634710：这个动图有虹2雪菜吃团子味
  >>784846->634710：要被可爱死了
 535978：雪菜喵，可爱
 步梦又在尾行了
 okomod：悸动死了
 kyoani：这次有电击组啊梦开始的地方
 sakito333：这猫能忍着不抓麻雀？
 skyline_r：看完雪菜这卡我决定和krrr和解
  >>skyline_r->skyline_r：可以发在QQ上的6MB版本
 730558：步梦的尾行
 rhmbwt_wu：步梦，恐怖如斯
 reisenrisen：krrr好
 z704632506：krrr是神
 783087：1. 岚珠你对自己的定位有点太清晰了
 2. 彼方你也反抗一下
 3. krrr这卡看了好多次，感觉P一下发色可以整很多活
 4. 步梦老尾行侠了
 
 非常好看，每周三分钟的舒压
 454641：猫猫萌，大家更萌，每人都出镜真的好雪菜画风突转
 kflylzzq：猫猫回，雪菜怎么这么可爱
 步梦，何时来的（
 miyoshi_harekaz：哈人步梦
 aozakielthan：笑死了最后一段。
 406430：和解还是算了，只能说静待正片。
 mythology：步女士稳定发挥
 697576：就雪菜变画风了，可爱滴捏
 怎么步女士也在啊，还有什么叫“这次不一样的”，合着你不止一次啊
 669380：唉krrr，我们孤独摇滚的喜多怎么跑这来了，染了头发差点没认出来
 593109：唐突流畅作画。
 ackton：猫鳕宝和米娅玩，岚珠也来凑热闹，把猫吓到，随后岚珠也像猫那样和栞子米娅玩。鳕宝躺在艾玛腿上睡得很舒服，雫想着进一步研究猫的心理和行为来演好猫，如果是狗会很快贴过来，就像彼方这样。艾玛受各种动物的欢迎，蝴蝶小鸟都飞了过来。雪菜按霞和果林说的装可爱吸引鳕宝，鳕宝只是被吓到，随后跳到霞身上，霞认为这是因为自己可爱，实际鳕宝爬到她头上更像是看不起她。侑跟着鳕宝来到爱和璃奈这，接着发现步梦在背后，步梦说自己只是想打个招呼，这次不是这样的。
 409467：一直悄悄跟在后面怪瘆人的

第4集
 440192：画风突变草 krrr你干的好啊
 sakowei：这是让我看惯krrr画风，好让我剧场版不吐槽是吧（诡计多端
 783087：krrr单纯就是想画上一卡，工作当摸鱼是吧
 sakito333：提前适应新画风
 274845：台场大天使
 rhmbwt_wu：怎么还能画风突变的
 spectreax：krrr你是真画爽了
 634710：krrr这是打算每个人都画一卡强制提前适应剧场版画风么疑似终于想起来爱姐辣妹属性的一集
 697576：有喜多味了，剧场版不会真是这画风吧，这下好看了
 爱栞最爱看的一集
 730558：画风突变
 377939：少见的CP组合
 allyyeah：爱姐突然巨大化（
 454641：尊死，贴贴浓度真给力，特写好看的
 kflylzzq：爱栞回，爱姐的社交力……
 reisenrisen：krrr这么敬业
 535978：可爱！
 okomod：其实圈内并不是很满意这个画风，这一话的哪怕是动起来，和滚相比也有点粗糙
  >>477479->okomod：这一集至少看起来有点虹夏名场面味了，人物比例看起来也还行。剧场版pv2才是真的崩的不行。假如剧场版真能达到和孤独摇滚同样的作画水平的话，那换画风也不是不能接受
  >>wuxuan->okomod：是什么圈的圈内啊
 477479：看了一遍又一遍，怎么感觉爱姐越来越像虹夏了（
 头发颜色还正好挺接近的（
 593109：......这画风我是真受不了啊，剧场版感觉要坐牢。
 409467：双倍的快乐.jpg
 ackton：爱拉着工作的栞子去玩，栞子说要工作，爱说等下我来帮忙，两个人玩能获得两倍快乐，两个人工作就是两倍速度，栞子被说服了。栞子感觉爱就像自己姐姐薰子，薰子曾说想靠自己让大家绽放笑容。二人唱卡拉OK后又来购物，栞子省钱没买发夹，随后教育爱遵守规则，及时回宿舍，二人回程，爱谢谢栞子陪自己玩，明天会帮忙干活，二人分别时爱把帮栞子偷偷买的发夹送她作为谢礼。栞子看着爱的背影想两个人一起玩的话，快乐不止两倍。

第5集
 david_tang：又来画风突变
 634710：果林可爱
 skyline_r：侑酱的丝袜是不是穿歪了
 783087：你什么时候找侑哥哥都只会得到一样的评价吧
 krrr又来爽画了
 697576：艾玛玛那里可爱死了，ksks胜利之路艰辛啊
 367656：熟悉的地方，熟悉的被动
 454641：睡眼惺忪的果林，诠释什么叫反差
 spectreax：真就每周让krrr摸一下是吧
 607046：盘旋在虹咲上空的孤独摇滚的阴云（
 kflylzzq：ksks×果林回，反差果然是可爱的一大来源啊
 669380：看来每个角色krrr都会画一段了
 627854：好一个名场面复刻 
 krrr每集打卡画卡
 535978：睡懵了，可爱捏
 593109：好像接受了一点这个人设......
 409467：艾玛玛～
 ackton：霞一个人对镜子练习可爱姿势被果林撞见，霞试图糊弄，失败，只得承认要偷偷练习变强，不想输给同好会的大家。果林认可霞的努力，带霞练习，这同时也是了解竞争对手的方式。霞学会了成熟性感的pose，之后给侑展示学到的东西，表示这反差更让人悸动，侑说很棒，接着联想到果林之前的反差，果林靠在艾玛身上睡着，刚醒来时迷迷糊糊叫艾玛昵称，和平时形象形成反差，太可爱了。果林让侑赶快忘了，霞认为果林是强劲的对手。
 730558：致敬传奇姛校园偶像上原步梦

第6集
 295170：开篇那个夕阳大桥幻视小圆剧场版3了
 sakito333：吐槽担当ksks
 535978：不会还有一集魔王系列吧
 rhmbwt_wu：都做好准备了结果没krrr了
 869240：不行了我快笑死了，我的虹学会是从什么时候开始变成这样的……
 加大力度www
 kyoani：鉴定为好活
 lucay126：怎么有点东北往事的既视感（捂脸）
 454641：什么拼接续集，好活
 367656：必须要有一位巫妖王！
 783087：虽然但是，我盯了一集在想krrr什么时候塞私货进去，结果没有
 kflylzzq：原来你有主线？
 697576：坏了，看不懂了光听ksks吐槽了
 593109：这个配乐是暴走族专属音乐吗；哇是，璃奈我死了。
 409467：居然还有后续
 ackton：接第一集后续，岚珠米娅栞子三人骑熊加入对魔王步梦的战斗，果林喜欢岚珠骑的熊猫，岚珠说打完就让你坐我后面。三人追击步梦，没用，于是璃奈变身穿上机器人同好会的动力装甲获得十倍力量，随后用逗猫棒击败了步梦，步梦的魔王角掉落，她醒来后不知道自己做了什么，魔王角附到了雫头上，大家还没发现，一起摆pose，胜利马路响起，雫说魔王力量要解放了，霞说不要露出不安的气息。

第7集
 317651：苦呀西！
 ba7nice：krrr你根本不在虹四，你躲哪去了
 sakito333：这是怎么牵上的
 david_tang：想要吹的更好，想要进全国大赛！
 kyoani：苦雅西
 783087：现在看虹四的时候，一直都在想下一个镜头是不是就要krrr进场了，结果他又不画了
 454641：释放自己的不甘，然后蹦出一句喜欢岚珠好尊啊真好啊
 sakowei：krrr是不是去画剧场版了
 405942：画风不突变一下反而感觉不对劲了啊
 等了一集结果没有
 kflylzzq：到头来还是库亚西呢
 697576：怎么该画风突变的时候你又不变了
 593109：你们就不能把这该死的可丽饼吃了吗
 409467：想吃的全吃了就行了，怎么可能？有钱居然可以这样？
 ackton：岚珠见雫因为试镜落选而消沉，带她去吃可丽饼，想吃的全买了，随后又拉雫来海边看夕阳，雫发现岚珠是在网上搜的给朋友打气的方法，在照着操作，岚珠不确定这样行不行，雫表示看到努力的岚珠自己有勇气了，随后向大海喊还是不甘心，想通过试镜，想得到那个角色，不过现在负责的角色也会好好演，谢谢岚珠，最喜欢你了。雫感觉畅快多了，之后她吃不下可丽饼了，岚珠帮忙解决。
 730558：苦呀西

第8集
 440192：怎么彼方没有画风突变啊 krrr救一下啊
 783087：感觉太平淡了又没抽象活儿，也没krrr
 454641：彼方猫猫嘴，真可靠
 535978：富婆，饿饿，饭饭
 kflylzzq：彼方好强
 sakowei：鼓子特有的高速神言（一次过ver.
 593109：Gamers打钱！
 409467：自己买自己的谷子还行
 ackton：彼方和侑来台场gamers做一日店长，彼方是熟练工教侑操作，雪菜作为看板娘揽客，表现得比平时还热情。岚珠三人来购物，彼方边说话边理货，速度飞快表现专业，侑收银忙不过来，彼方也去帮忙，岚珠说要犒劳她。工作结束，雪菜和侑都感叹彼方可靠，悸动了。大家随后一起去犒劳会。桌上的留言本写着三人对粉丝支持的感谢，旁边一页还有步梦的画像。
 730558：好快的手

第9集
 skyline_r：乱炖好
 kyoani：芝士鳕宝
 sakito333：贴贴浓度过高
 572983：可爱可爱
 783087：姛好会是吧 贴额头在星灵感应看过还行，碰鼻子有点高级了
 454641：尊死大量发生，贴鼻子好犯规璃奈到处抱抱蹭蹭，可爱坏了
 sakowei：大量贴贴发生
 mythology：2个天使 我死了
 660831：贴贴
 kflylzzq：先看了第十集，有第九集的情况下第十集反而不够看了草
 593109：是贴贴，我死了
 409467：姛好会贴贴好啊
 ackton：璃奈通过观察鳕宝的举止能看出它想表达的意思，鳕宝躺在艾玛腿上，璃奈蹭蹭艾玛问她能看出自己的心情吗，艾玛说我也最喜欢璃奈了。璃奈说鳕宝会蹭鼻子打招呼，艾玛于是就和璃奈贴鼻子，璃奈也能感受艾玛的心情，有点害羞，鳕宝也想加入二人。艾玛回忆家乡说山羊会通过碰头交流，随后侑见璃奈艾玛撞头还以为在吵架。后天璃奈蹭爱，艾玛贴果林，侑解释这是鳕宝的交流方式，随后爱也加入，和璃奈艾玛贴贴，让果林也加入。
 730558：贴了个爽

第10集
 783087：没活儿了 弄得和最后一集似的怎么回事
 sakito333：额头感应
  >>377939->sakito333：动画组里侑先辈人有点多
 david_tang：请停止你的星灵感应行为
 454641：最后一集kana
 406430：我还以为会一转钢琴版校歌，结果怎么是一期 OP
 sakowei：好多贴贴
 rhmbwt_wu：步梦，家危，速归
 kflylzzq：侑和米娅的回合，直接贴额头可还行
 535978：撞屁股是怎么发出那么清脆的声音的
 593109：恩?弹的是第一季OP?感觉原来第一季都是20年的了吗......
 409467：pp撞击，听歌，贴额头，好了，不紧张了
 ackton：米娅在校园音乐会上弹完一首曲子后来后台发现接下来要上台的侑很紧张，说你不是在同好会舞台上弹过琴吗，侑说那次有大家和我在一起，米娅给侑戴耳机听大家的歌声，说大家第一次上台也会紧张的，你在背后支持了大家这么多次，米娅和侑碰头，说侑一定没问题的，侑明白自己不是孤单一人，安心上台，弹奏op1，同好会大家看视频直播。
 730558：激烈的撞屁股，贴额头，显然都是you哥哥的诡计罢了

第11集
 carhydr：缭乱大呲花终究还是来了
 sakowei：krrr你还记得回来啊
 783087：一堆侑哥哥是真有点抽象了，还是看看krrr的哭戏吧
 802240：缭乱大马路 X3
 367656：这下轮到步梦说匕字真言了
 rhmbwt_wu：侑酱大量发生
 lucay126：什么透明な世界
 632215：唉 krrr
 panacea：佩恩入侵木叶村
 市 场 花 园
 454641：好多侑哥哥，一秒给你净化咯
 kflylzzq：只选一个根本做不到啊.步梦版
 能看出制作组是真喜欢大马路
 739515：小静子的魔王演技指导:爱城华恋
 miyoshi_harekaz：不要急，侑哥哥每人都有，慢慢分
 悄悄抱走一个侑哥哥（）
 barcelona：反向只选一个做不到啊草
 810612：特功服实在太帅啦
 593109：侑哥哥的脑补太超现实了。
 409467：悸动个够
 ackton：接第六集。步梦之前试图把魔王之力封印在体内结果被夺舍，现在魔王之力回到真正的主人雫身上了，她要毁灭世界，璃奈雪菜与其战斗，彼方艾玛则指出世界毁灭的话你喜欢的话剧和学园偶像也没了，雫犹豫了，接着无数侑从天而降给大家加油，步梦说只选一个我做不到，雫见这么多观众等着自己放弃了魔王之力，她问这样的自己也能做学园偶像吗，果林说只要你有想做的心情就行，雫流泪笑了，说一起唱歌吧。这时魔王怨念要毁灭世界，侑带大家换上特攻服，开唱胜利马路。回到现在，这就是侑的live计划。
 730558：步梦狂喜

第12集
 660831：坐等bd三集喽
 406430：呜呜呜
 miyasuzu：平淡的感动
 yowamushi：联想到这本书结尾的文字：——深爱着大家的跃动的心，指引我找到了梦想。
 我们一定能就这样彼此鼓舞，一步一步地向前迈进。
 
 尽管还不清楚将去往何方，
 但可以预见前方会有快乐得让人全神投入的未来。
 
 此时此刻，我打从心底肯定！
 
 把手放到琴键上的同时，明媚的阳光冲破云层，从音乐室的窗口倾泻进来。
 
 仿佛被呼唤一般，我不禁抬头追寻那束光芒——
 内心的悸动，已然无法停息。虹咲描绘的校园偶像们和侑互相影响，互相激励的关系总会掀起巨大的心潮
 627854：等bd的三集了
 593109：完结撒花！（其实还有3话就是了）（这话有点煽情是怎么回事）
 409467：因为大家都很优秀，所以自己也不服输，近朱者赤
 ackton：侑看着同好会的大家热烈讨论偶像活动相关内容，心里有些奇怪感觉，看着大家努力自己也想努力，但还额外有种痒痒的感觉。大家指出侑这是不服输的想法，虽然形式不同，但侑某种程度上也是学园偶像，大家既是对手也是朋友。侑本来只是在大家身后支援感觉就够了，但现在不一样，侑也想像大家一样努力追梦，不会认输。那天朝梦想迈出的一步正对当下和未来产生影响，向着绽放的梦想前进。
