第1集
 739835：卡
 562468：这部剧情上和第三季有关联吗？第三季没看下去，有关联的话我再捡回来品鉴
  >>735213->562468：没啥联系，北部玄驹和里见光钻就有个画面。属于单独出来的作品
 660831：爽的很的一部
 735213：有特别周和无声铃鹿，特能吃日常客串能吃背景
 北部玄驹和里见光钻也在车上看到了，怎么也在吃
 不过东海帝王和目白麦昆好像没有画面
 明明3季，1,3主角都出场过
 其他露镜头的老角色也很多，巅峰之路大头三人组、大和赤骥、米浴等等
 剧情有点微妙，做的是挺燃的比赛的时候，作画特效都能有水平
 但不是很懂剧情爱丽速子迷之隐退，最开始看显示器自己脚的骨骼照片是一早知道自己跑不了多少才隐退么
 曼城茶座给了不少剧情，但是压根没什么比赛表现出来，跟个隐身人一样，但又时不时冒泡
 森林宝穴算是标准的这类性格主角的设定了，最后一场比赛算是表现很好看了
 富士奇石作为前辈，人物表现的很好
  >>836387->735213：历史的比赛结果限制了剧情的展开，这是赛马娘系列的通病了
 ihaibara：赛马娘 Pretty Derby 新时代之门 B站UP翻译版 62d2187ef4643dfbbaabb4ae82a803a850890f68
 kflylzzq：开头宝穴这什么一眼万年
 OP带过宝穴出道到现在的经过，这跑步真舒适啊~
 得意忘形的样子害挺可爱w
 速子你怎么和第一季某T一样啊
 我超，游戏里的几位原创马娘和T也有戏份啊，我的小白马（桐生院：那我呢？）
 希望锦标我熟啊，第一年最后一场G1
 速子一口气拉开距离这段压迫感拉满了
 宝穴在亲友独处时还挺软的www
 这场有马看到好多史实的老熟人啊，环环和阿路
 无比熟悉的台词，念出来和我想象的还是不大一样啊没那味……好歌剧的有马有些缺乏力量感，不过还是帅的
 一闪而过好多角色，好大的麻酱玩偶
 环环和乌拉拉混了句台词www
 烈焰快驹好软的声音欸
 宝穴一下子变得相当抽象草
 路：原来还有我事啊
 友情训练.jpg
 茶座怎么看都状态很差啊！
 速子直接看到自己的结局可还行
 报纸还有黑船来航w
 怎么会事呢，出闸迟治低血压标配
 速子最后的余晖帅爆了！！！这就是幻之三冠的待遇啊
 赢完就跑真刺激
 悄悄听T和宝穴谈心的富士可爱捏
 宝穴和快驹并排冲刺也很劲，这才过半啊？
 遵照史实的咆哮，爽！
 爱丽速子你罪孽深重，看看宝穴成什么样了
 可惜菊花赏一笔带过了
 富士的胜负服自实装以来就一直被认为很煽情w
 看通→找速子这一整段音乐立大功
 劲劲劲劲，虽然是宝穴赢了，但制作组也给足了好歌剧面子啊
 最后是如第二季结尾一般的幻之对决！
 果然没有live和马儿跳的赛马娘动画是不完整的w
 ————————————————
 剧场版客串马娘：
 黄金城*（22:10）、东瀛佐敦*（22:07）、桐生院葵*（10:59）、㭴本理子*（11:04）、快乐米可、ビターグラッセ、リトルココン、圣王光环*（21:37）、名将怒涛、成田路*（25:41）、真机伶（19:27）*（1:06:10）、爱慕织姬*（1:06:08）、骏川手纲（20:48）、真弓快车（20:59）、也文摄辉、凯斯奇迹、大拓太阳神、第一红宝、北港火山、小林历奇、奇锐骏、特别周（21:01）、无声铃鹿、琵琶晨光、成田白仁、目白阿尔丹、樱花千代王、八重无敌、鲁道夫象征（21:18）、CB先生、新宇宙（21:19）、空中神宫*（33:15）、乌拉拉*（21:34）、菱钻奇宝*（33:14）、爱丽数码（27:20）*（48:35）、ライトハロー（36:51）、大和赤骥（43:48）*（48:37）、雪中美人、乙名史悦子（43:50）、美妙姿势（53:19）、都留岐凉花（53:36）、ソノンエルフィー、东商变革（1:04:56）、北部玄驹（1:05:35）、里见光钻、里见皇冠、米浴（1:06:05）、小栗帽（1:08:09）*（1:08:16）、目白赖恩（1:10:41）、艾尼风神、佐岳メイ（1:47:15）
  >>735213->kflylzzq：如数家珍啊，给你找全了
  >>kflylzzq -> かほは深い眠りの中：我这个都还不算最全，看了下阿B有找得更细的，把那些正脸都没露的也找出来了
 461060：新时代吗…啊…看一半肾上腺素用完了，视觉上、听觉上全方位的刺激，听觉上中间过场中横山克信手拈来的提琴+bass+西班牙吉他酷似皇牌空战0那首《zero》的弗拉明戈伦巴以及无比震撼的音效，每时每刻鸟肌、心跳加速、急促呼吸中的对决…所以在生理上后半随着剧情下行和击败好歌剧开启新时代的日本杯，贤者状态后的生理上的饥饿感就很难调动起情绪。前半我以为会是个《高智能方程式sin》一样在极限的零的领域中与大魔王决战的故事，后半这样发展我觉得可能赛马娘承载不了讨论运动的极限的沉重，无论如何，制作团队确实开启了新时代的门扉，以令人绝望的精良制作敲开了动画剧场版的新时代，令人赞叹。
 tetupoi：删除了回复
  >>onimai->tetupoi：可惜了，有高清片源啊，我看了糊得不行
 496446：这片子，前面一半像在演gpx sin，所有人都是加贺，都在追自己脑子里的隼人。过程中有人因意外无法继续，有人发现自己没才能，有人认清了自己的极限因此退出。宝穴一开始就是寻思着要当最强，但在追逐这个目标的过程中逐渐被赋予了“继承前辈的梦想”，“实现训练员的梦想”，“再也无法在正式比赛中战胜所追逐的人”等等意义。“最强”逐渐变成压力，负担，变得模糊且遥远，德比胜利厚的嘶吼中没有胜利的喜悦，而是借胜利后压力短暂的消失把胸中积蓄的不快大力吐出去。连比赛时的剧伴都在配合这个氛围，都是只凸显紧张感而没有昂扬感情的风格。
 不过和富士赛跑过之后就又拐回赛马娘了，雨过天晴想开了，还是要继续跑追求可能性。日本杯的背景音乐也开始放歌了，到底还是没能触及那么终极的命题
 620055：魔怔得莫名其妙
 650688：富士奶窗决胜服穿出来好奇怪啊
  >>551665->650688：但是太涩了
 onimai：第二季以来最好看的一部赛马娘了吧！
 
 富士姐真是慷慨啊，这种决胜负服来点吧
 sakito333：另外皋月赏上烈焰快驹是赢了森林宝穴的宝穴是第三名，动画基本没提及
 840935：开头好歌剧那场有马纪念
 https://www.bilibili.com/video/BV1xf4y1h7fu
 https://www.youtube.com/watch?v=KnYXy4dnH8M
 llr：爽啊，比第三季北黑靠喊拿冠军的表现力好得多，继承了 RTTT 的作画风格，路哥和路T还出来客串了一下hhh，我要看的就是这种领域展开口牙！
 
 烈焰飞驹可爱捏~ 最喜欢的 Ayabe 和 Curren 组也来客串了好耶~
 730558：四个人里面有人没夺冠呢好歌剧帅啊，比赛都很爽。茶座和快驹好微妙啊，富士好涩
 698029：中间跑完达比，速子说会成为我的替代品然后迟疑了下，之后宝穴就一直在怕什么，我还以为是刚爆种一次就也要骨折不能跑了，结果搞半天知道只是过不去心里的坎说实话松了口气并且有种闹麻了的感觉
 ashion：好歌剧这么帅
 富士新衣服怎么开个奶窗啊
 845800：劲啊，还得是cyp
 a411815092：宝穴呐喊的声音还是觉得有点不太搭的感觉。好歌剧继巅峰之路之后又一次当boss了想到这位世纪末霸王还在第一季和特别肥一起幽默地落败呢23333
 collice：有些演出有点过于超前了
 877457：曼城茶座明显没说完啊，并且一个成田路特别篇一个新时代之门正好把好歌剧黄金时代隔过去力呜呜
 hao3yi4kai1：哈哈哈哈哈，又又又垫我好歌剧
 522886：赛马娘这种大ip，就应该交给自家的动画公司来制作，再来一次第三季的情况我可受不了，虽说是剧场版，不过核心没变，但是，这部剧改变了剧情节奏，而且剧情重点也从夺冠变到了赛马娘自身的心路历程上，前面整体相对压抑，与后面的明快剧情形成对比，不过压抑的场景时长太久了，后年转变的场景又短了些，看的有些不适，算是瑕不掩瑜的好作品，也是目前赛马娘系列制作的最好的作品，我要为横山克老师的音乐打call
 
 好歌剧不管在哪个片场都是如此的迷人
 892045：追寻着幻影，但能战胜幻影的只有自己
 reisenrisen：大头麻酱
 454641：感觉是完全对上我的电波了，从富士开导口袋开始就有泪花了，最后比赛直接看到泪奔这部文戏和动作戏结合得太棒了，文戏主题又非常戳我：赛马娘们一直是在遵从着自己的本能而奔跑，能战胜心中幻影的只会是自己。从速子一开始的从头到尾都是和自己的竞争开始，到口袋出现心魔，得到帮助正面心魔，并最终克服，让人动容本来想当成预热灰姑娘的，这下直接被点燃了跑步戏每一场都很棒。速子好有魅力，对自己状态很清楚，渐渐追不上自己的幻影（本能）所以暂时引退，又被口袋和一众强者点燃了本能所以又回归，这种紧扣主题的感觉真棒啊
 kumakun：整体观感非常不错，爽得直流汗。
 视觉上，演出可以看出来在各种小地方很花心思：贯穿始终的钻石；速子以金色公式构建的可能性之路，和飞机转场；速子宣布停赛以来画面的暗红色调；宝穴数次向速子宣战时耳朵的状态，以及质问速子时下眼睑和嘴唇的细节；速子和茶座的低声、长空白对话，宝穴赢得第一场 G1 后参加祭典时心魔几乎无法抑制，这部分压抑的气氛营造得很具感染力；速子停赛后分析茶座比赛时自己的脚一直在以比赛节奏踩动，以及久未整理而变得脏乱的研究室；各角色间的数次碰拳；宝穴的心魔和超越。比赛部分的作画十分有张力，各赛马娘运用了一些夸张的透视和漫画化的风格，动态感十足，亮相动作十分霸气。
 
 
 
 
 
 
 听觉方面，整部片子对背景音乐的使用相当克制，这样可以突出很出彩的音效和配音：速子残光时的异质感（破风？）变速声，以及挤压出最后一滴心血般令人不适的心跳声；宝穴在速子退赛后的 G1 比赛冲刺前的长啸，以及胜利后发泄般的数次大吼；宝穴在日本杯击碎心魔时的裂帛之声和加速声，以及得胜后的呐喊。还突出了有背景音乐的部分（合宿、学姐鼓励、最终参赛）的气氛。配音方面，速子戏剧性的腔调很贴合她的性格，正经说话时不由得让人集中倾听；宝穴的配音挺特别的，有点不“二次元”的感觉，假小子的感觉挺贴脸的，从天不怕地不怕到日本杯前找速子说话时语气的变化，也表现出了刨除傲气、对“最强”的执念与迷思、自我怀疑等杂质后纯净的追求超越的本心。
 
 剧情方面比较王道。不同的赛马娘在无限追求同一根源欲望的道路上，激发、胜利、受挫、自我怀疑、用奔跑来传达心意互相激励、战胜自我超越极限。情绪上整体是扬-抑-扬的节奏，与最后场内宝穴激发场外速子共同奔跑作为高潮。大概是受限于剧场版篇幅，两个配角马娘没能塑造得很丰满。（学姐倒是丰满又慷慨，这对吗这决胜服？？？
 446263：速子整部剧大部分时间都是赛博女鬼的状态，在赛马娘系列里也算是很超前了
 satokazuma：Cyp的剧场版阵容未必太强大了：横山克、冈本学、石井俊匡、佐藤利幸、吉成钢…演出的张力以及实验室氛围的塑造好有感觉，以至于我觉得女主声优的表演是跟不上“夸张”画面的。但剧情感觉也就是及格水平，速子的塑造我认为是最好的，看完后的印象最为深刻；反而是本作的女主宝穴讲真我觉得一般，并没有啥感觉；对于茶座和快驹的刻画也太少了吧。综合
 549903：日常戏给了宝穴很用力的演出结果CV配的太平淡了完全接不住，不贴脸也不贴画面
 赢下德比之后的目力咆哮也有些难绷，虽说算是剧情相关
 茶座塑造如果说是放在巅峰之路里了导致剧场版里有些路人，那烈焰快驹则是完全脸谱化了，可惜
 富士前辈好大好喜欢
 最后的四人参赛应该是艺术手法？历史上没有这样的比赛吧
 总体来说是略有缺憾的优秀作品，值得一看
 513989：确实有做出和tv不一样的日本动画电影特有的空气感，但是主角偏偏是个热血笨蛋，又要塞彩蛋角色
 
 是有什么主角才配拥有训练员的规定吗还是
 速子跑步的演出真帅死了，主张超强的世界观，“只有他在另一个世界”的含金量
 Pocket喊得很不够劲啊，德比的呐喊完全没燃起来啊？！
 明明速子的刻板印象科学狂人就活生生演成大魔王了
 不得不说史实伤病改成给你一次机会输了就不让演屡败屡战的热血主角这点很有新意（虽然还是伤病
 409467：爱丽速子那么热门的一堆观众想看见的选手坐在观众席也不遮掩长相都没人注意的吗？
 居然有小栗帽
 为什么纠结赢不赢得过人家呢？甚至影响到了自己的成绩，真想比总里程比她快不就得了吗？非得和已经退役的本人比才行吗？人家退了比不了就压抑了？不能找别的对手？
