第1集
 konata_izumi：制作不太行
 abracadabra：再怎么说，拿方便面抽人也太扯淡了点吧。
  >>athrun1120->abracadabra：那是泡菜吧...韩国特色了
 konoqmyda：删除了回复
  >>athrun1120->konoqmyda：TG上随便找了个大概是台湾的组做的 也是全改成原作名字了
  
  我独自升级是不是也是这样  我看讨论都叫男主程哥  
  日文本地化名字叫水篠旬 完全不沾边
  >>409899 -> A.one：TG上随便找了个大概是台湾的组做的 也是全改成原作名字了
  >>athrun1120 -> ThermalBunny：独自升级起码海外流媒确实是用日语念的韩文名，这部是单纯字幕用的韩文名看完也没听说过   所以日文名反而是日本特供了
 kiyosato_mei：意外的是和水母同一赛道的片（
 athrun1120：感觉这画面和演出国产味非常重  
 
 泡菜糊脸  激怒肥宅  韩漫男主老妈总在住院？
 409899：穷的一批啊，而且这人设也太奇怪了。
 634710：一股劣质韩漫改味，但是节奏很快观感还行
 kepler452b：现在的网红直播越来越抽象，符合现实了属于是
 kflylzzq：快成动态漫了，不过就这题材可以看一下
 829344：第一集的展开挺无聊的感觉，再看看观望一下后续吧
 bsy_tenka：才發現原作者是朴泰俊（
 816994：原来韩国人设计憋屈情节挺拿手的，打架大火番，有点意思
 bdfun：删除了回复
 535978：op有点意思，剧情太抽象了。黄毛这不会还要洗白啥的吧
 783087：虽然是便宜动画，但题材算有趣，每集都有打架看看的话也不错
 不过这字幕我是真顶不住，耳朵听着“志村”，字幕写的韩文名…对懂日文的人来说非常难受
 522886：棒子的精神状态好像比霓虹还要恶劣
 662973：韩国人终于还是疯了
 569814：怎么做得跟动态漫画一样……
 husy：颜艺很搞笑
 massacre_martyr：抽象的精神状态，很符合我对韩的刻板印象
 793778：不喜欢这个题材，但是做得挺有趣的啊
 377939：点子我可以，先看两集。不过这种YouTuber实际上已经有了，迷惑逮捕系。很容易被逮捕
 lucay126：开播前很期待的题材，可以够颠
 背景音乐挺不错的
 qinyu：这男主也太窝囊了吧！里面的角色好符合我对韩国人的刻板印象啊
 sgt_pepper：迷惑系网红好美丽的精神状态…
 526705：意外的爽
 11995：意料之外的有意思。简单粗暴，爽片预定。
 drkinght：颜艺好好玩儿
 没想到黄毛居然在最后成为队友了，这下有意思了
 o721：黄毛说男主老妈说的那么过分，男主还能原谅他并和他合作吗，理解不能
  >>759116->o721：有钱赚呀，100万呀，住院费都要12万了，男主穷怕了
 759116：很好，很符合现在的垃圾直播现状，是个阿狗阿猫都能直播了
 bllchen：拿泡菜打人实在是太生草了看男二哭就想笑

第2集
 massacre_martyr：看这个节奏暂时是被揍，然后揭发，后面加入广告什么的来获得收入？太憋屈了，太逆天了，都爽不起来。不过这种不能带脑子看啊，是我的错。
 777916：角色太丑了，比较想看公鸡头教打架，不打架这个片一分钟看不下去
 stuart_lee：这一集节奏混乱感觉还是不大行
 829344：看着有点无聊的感觉，明明在打架挨揍，但我一直在走神。不知道是不是剧本演出节奏的问题。
 而且我上一秒还沉浸在巴哥发飙，下一秒突然就转到了男主开心的和妹妹聊天，然后又突然的被勒索...感觉情绪的转变很奇怪，根本没法让人完全沉浸到片子剧情里头去
 734240：体感两分钟
 [来自Bangumi for android] 获取
 816994：角色的颜艺太丑了，以及果然韩国人设计憋屈桥段好在行，展开挺乐的op听着好劲
 kiyosato_mei：光太TV必秒JELEE
 athrun1120：最强战力又是中村?   
 
 斗鸡 杉田  0播放其实很难的吧
 759116：坤哥！！！
 710083：穷的不行的韩漫改，原作感觉还行，就是个人是在不想看龟龟男主了
 qinyu：又是?男，真的服了。别人向你释放一点好感你孩子名字都想好了是吧？
 722441：黄毛哥有这才能出去单干不比打工强，不是很懂
 783087：这类作品的原作漫画靠的应该是新读者可以把前面攒起来的量一口气爽看的这点，但改成动画就总觉得会在一个不上不下的地方停下来了。
 
 （青山吉能这声线是真没什么辨识度，看过CV表对着听了几次还是留不下什么印象
 lucay126：啥b但是乐放国内的话巴哥是不是得走玉玉症路线了
 animeing：再看看。主要是看看组长教打架
 higali：下一集決定成敗
 kflylzzq：塌方忏悔掉粉一条龙笑死，关键现实真是这样的
 现在是幻想时间,jpg
 草，弹幕提醒才发现女主播是青山吉能www
 黄毛真是运营鬼才，你是懂节目效果的
 ws123y：看惯了日漫看看这种不一样的也挺好
  >>ws123y->ws123y：“我装模做样道个歉，他们不还是照样原谅我”

第3集
 konata_izumi：好尬啊...
 11995：这么快就date了  我还等着看升级
 massacre_martyr：也太无聊了吧
 kiyosato_mei：仔细想了下斗鸡教的，这不就是木原神拳吗
 plsn：到底是躲开了还是没躲开啊
 drkinght：演出太烂，约会那段情绪流就嗯切
 下集预告放在ed之前是真吊人胃口呀
 animeing：行吧。都烂完了
 athrun1120：肉村这个又叫达也  直接出戏司波大爷 日文本地化故意吗
 
 约会事故现场了
 misaki_rikka：太沙雕了，满大街都是同一件衣服太草了
 sxx：未来被ntr笑死了
 人家是同学还要撒一秒就破的谎真是意义不明
 779195：在咖啡厅那段好尬，看出内伤了
 783087：约会真的太尬了，碰一下手就能想到结婚生子去了
 最后预告还要三个人并排穿一样的衣服，最好是有人会这样一起走在路上
 david_tang：女友的脸画得有点丑啊
 lucay126：这集是真尬吧，话说原作的受众真喜欢看这种剧情？求你多讲点直播和做视频的内容，再烂也比看龟龟谈恋爱有意思
 437520：感情线这么顺利的吗
 o721：这也太屌丝了吧，尬的我几次想退出，怎么都行赶紧爽起来啊
 759116：这都能圆回来呀

第4集
 186779：这也能燃起来？
 609974：正式版op吗？怎么感觉还不如临时版呢好好好，断在这里是吧？
 589795：还挺帅，居然是修练篇！
 816994：这集大半内容就像是作者在展示憋屈桥段写作一百法憋屈路数简直层出不穷，宛如教科书一般（
 734240：打的一拳开，免得百拳来
 [来自Bangumi for android] 获取
 kflylzzq：黑手这家伙为了赚播放不择手段啊
 真就如标题一样，憋屈的不行啊
 闭关修炼了啊，下集能打回去吗
 athrun1120：光荣脱裤魔
 ws123y：男主要硬了，黄毛被揍了一集
 249554：意外的挺有意思，各种颜艺。
 793778：有趣起来了
 783087：前面我一直都在想你明明看了一个视频就学到点有用的，怎么不继续往后学。还好你吃瘪一次之后就发愤图强，自闭练功去了
  >>783087->783087：黑毛短发到底要干什么现在还没看出来，希望她赶快加入剧情
 829344：感觉好像要帅起来了，但下集不会要花一大段讲他是怎么修炼怎么变强的吧，我不要再憋屈一集啊
 662973：哦哦哦，燃起来了
 283658：好家伙 还挺有意思的 好好好
 lucay126：原来你是这种类型的片吗前两集跟网络直播相关的内容我还挺爱看的，怎么现在现在一转打架爽文了
 869176：男主那套拿头接拳现实里千万别学，会被打出屎来的。
 遇见校园暴力最好的解决办法还是枪，叫你最好的朋友明天不要来学校
 409899：这也太他妈废物了，棒子是懂怎么恶心人的。
 437520：下一集感觉要逆袭了
 632215：md精彩
 676183：让我想起初中在李毅吧看的那些校园屌丝逆袭文
 268035：Damn

第5集
 783087：澡堂游泳正常来说肯定会被赶走吧
  >>athrun1120->783087：其实要较真的话油管直播暴力行为会直接被删号的吧 这动画设定就很魔幻(
  >>432294->783087：在教室打架正常来说肯定会被记过吧
 639665：是你吗？佩雷拉？
  >>plsn->639665：石头人接的是左勾不是后手，而且他不翻跨
  >>639665 -> 卖女孩的火柴人：肯定不是一模一样，他的左勾没人能模仿啊，比较类似而已b38
 11995：这集终于爽到了
 589795：结尾好生草啊，不过感觉男主这两个不同类型的朋友关系描写的很好】
 816994：最后朋友是金文城笑死
 609974：不死不幸行为，半天不入正题，又把上集闭关的情节拎出来一长串，真是他妈能急死，还好后面一拳ko了
 jack412：文城才是真愛
 athrun1120：最后笑死  明明是我先
 
 短发妹子要入伙了
 konata_izumi：求求了练点功吧，别又学了一招尝了点甜头又继续自负挨揍循环了，第二次又搞这种的话就没意思了
 higali：爽到了
 plsn：去文城的馆里练练吧
 o721：爽了，但是没爽够
 qinyu：我就问一下学生这么沉迷油管博主的原因是因为老师也在当吗？毕竟一直没有老师
 lucay126：看到现在感觉金文城还挺闷骚的坐在教室角落一言不发地在直播间光速扣字
 groak：呜呜有点感动呀
 829344：好好好，这集做的挺不错的

第6集
 783087：评论区大叔竟是同校可爱美少女剪辑
 537037：韓漫的固定橋段：跆拳道天下第一
  >>693963->537037：我不是针对谁，我是说在座的各位都是..
 693963：最后的CV表把石川界人和石川由依放在相连的地方
 是故意的吗，还是不小心的
 869176：韩国人怎么这么喜欢嘎吹跆拳道啊，是个韩国的就能看见
 816994：终于打到职业的了评论区中年人居然是同校美少女，所以能猜一下鸡哥是金文城吗
 这个喜欢痛击友军的怎么没有一群人组团刷他，混混界也喜欢单挑吗
 我觉得这个剪辑师秋比宝薇可爱诶，主要是看着没那么油，黄毛yy套路笑死
 qinyu：为什么那个汉堡女还惦记男主？你真饿了？
 plsn：真的不去文城的馆里练练吗？
 pandaxzj：感觉现实里这妹子并不怎么大叔啊
 735213：不说拿枪，作为混混怎么连把水果刀都没有的，几个人拿刀上，世界冠军一样能捅死
 athrun1120：这话还挺乐的  不过这讨论跆拳道揍人花得篇幅有点长了
 
 击打力1吨是啥概念  总觉得人会碎的吧
 lucay126：删除了回复
 kiyosato_mei：怎么妄想还是兼用卡
 860330：剧情开始离谱了，掉分的一集

第7集
 783087：你就不能一次过先多看几个视频吗？每次都要打才看
 o721：燃起来了，我越来越期待这部番了
 johnoo：坏了，怎么还是综合格斗选手，还补充了一句“站立式格斗技”？那摔柔的技术也没那么容易对其施展了
 为什么对方倒地不乘胜追击反而打起了广告？还是意识不足，或者说实力不足，害怕被反制？
 话说男主怎么找到对方的？
 869176：这部作品韩国的，但是跆拳道吹也太过分了。
 你又不是拳愿这种超能力作品，违背常识吹跆拳道世界第一，让我浑身难受。
 一对一空手格斗技术发展到现在，各种流派都纷纷向“现代综合格斗”方向演化，基本都趋同。只要你是自然人对阵另一个自然人一对一，最佳选择就那么几种。都是低重心，身体架势紧凑，动作幅度小出招又快又重。
 讲究不露自己弱点，最快速度对面打废。
 成天单脚高抬腿重心飘上天的跆拳道在这里疯狂吹自己无敌，就想笑
  >>plsn->869176：跆拳道选手在MMA还是挺有特点的，比如芽儿，打职业一般打普通人绝对是够了
 plsn：为啥不带家伙
 athrun1120：这话还挺搞笑的 对着斗鸡视频吐槽也没用啊
 810612：男主每次都是没办法了才往后继续学习，也太小丑了吧。而且每次看一个视频学习还大呼小叫的，给他唐完了。
 
 什么超实战家本部？满分一百分，你的跆拳道和格斗技加起来的话可能有80分，但是我的格斗技可能只有20分，但是算上对场地的运用对道具的运用，我的总分加起来就有120分是吧哈哈哈。
 
 用水的冲击力训练，什么杨过(用海水的潮汐训练)
 735213：对方伤人入院p事没有，那我拿刀捅人是不是也可以，反正不存在警察抓人的设定，空手怎么也比不了持械
 pandaxzj：职业的靠这赚钱？
 david_tang：普通人打赢职业选手的正确做法：魔法攻击
 lucay126：现实打架还要把招式名喊出来好羞耻哦
 massacre_martyr：只感受到了剧本的幽默，不讲逻辑就是最大的逻辑
 632215：逐渐“升级”还挺爽的，情节设计的算巧妙，但不能细究

第8集
 qinyu：唉，虽然但是真的没警察管管吗？
 广告太搞笑了，甲方真的不在意自己的口碑吗
  >>735213->qinyu：未成年t0
 pandaxzj：还挺燃
 11995：哈哈  最后的广告插入挺搞笑的
 higali：比水母強
 816994：谁家卡车才一吨
 meddle00：无脑吹跆拳道真尿了
 johnoo：为什么没学更简单、更通用、起效更快的裸绞，反而去学了棒球绞？
 另外，目前关于MMA选手和跆拳道选手的后腿踢力量记录，没有确凿证据显示有选手的踢击力达到或超过1吨，动画里过于夸张了
 plsn：什么早期MMA，现在谁打MMA穿道服啊，送对手把位
 athrun1120：突然带货直播笑死了
 735213：老老实实学点苇名流吧
 632215：虽然爽用兼用卡，但看着真的燃（右下角的弹幕好有意思www）
 783087：便宜动画用兼用卡我一直是支持的，尤其是这种题材并不会有什么大影响
 一集里面好好打完来说很不错了 最后的广告置入确实笑出来了
 比较大的槽点可能是你们俩这体格差，怎么穿对面的防滑鞋的
 kepler452b：太敬业了，比单纯整抽象烂活的网红强多了
 615258：这话挺燃的，不错
 david_tang：麻麻，我这就去学跆拳道
 lucay126：原来你们也知道喊招式名很尬啊工商环节难蚌
 ws123y：卧槽，爽起来了。
 话说这他妈还能接工商呀，真牛逼
 massacre_martyr：吹跆拳道的看笑我了
 sgt_pepper：画风一变转广告太好笑了
 mikoto334：能看出来很穷，但是氛围渲染真的很不错，最后爽到了
 groak：燃起来了！
 626497：构似低能

第9集
 186779：编辑小姐家里挂了五件一模一样的外套，看来是真的喜欢黄色是吧
 pandaxzj：本集看点：各种怪叫的秋
 不过怎么直接送助攻了啊
 783087：这番也要搞党争？
 higali：有點尬，下一個對手有點菜阿。
 o721：太穷了吧，几个镜头重复用好几遍了
 plsn：所以说去文城馆里练一个月比啥都好使
 632215：这...味儿对了虽然演出很劣质，但还是很好（笑）的
 qinyu：先解决胖子再相认不好吗
 lucay126：A part我不知道为什么就代入霸凌者那边了，感觉男主几个确实挺小丑的
 734240：主播乱象是这样的，铁头惩恶扬善是吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 athrun1120：韩国相扑 原来还真有
 676192：最乐的一集，hhhhh，这叼毛番也有败犬？
 massacre_martyr：难绷，这下败犬已经呼之欲出了
 sgt_pepper：这番也能搞败犬那一套？
 283658：什么吊玩意 还有败犬
 mikoto334：漫画里情感线还是有的。
 秋天在漫画里的感情戏份不少
 544844：高丽人参 哈哈  这啥啊  是中国外包整的活吗

第10集
 186779：好一个不要弄虚作假，但你们的视频，其实不都是剽的鸡哥的吗，也不帮别人推广一下
 734240：狠狠殴打蹭饭挑战，不要笑挑战
 [来自Bangumi for android] 获取
 11995：哈哈   穿着黑西装装逼太搞笑了
 632215：莫名帅
 pandaxzj：主播对轰太乐了
 athrun1120：飒爽登场
 
 鸡哥明明是录播视频 每次搞得像在直接跟男主说话一样
 609974：不是，就打三个这种货色还这么慢，最后的那个摔跤手还打得完吗？
 david_tang：直播是这样的，观众只要看完打钱就行了，up主要考虑的事情就很多了
 lucay126：这登场真给我燃到了，爽片经典套路不愧是经典
 783087：你们最后几集还开始试着双线叙事了
 
 虽然应该在哪儿说过了，青山吉能这声线真的没什么辨识度
 hero1322499258：你别又打不赢，然后又去练了一个月
 553713：喂……你们几个……
 ……把鞋子还给我…!!!

第11集
 609974：鸡王终于露出他的真面目了吗
  >>432294->609974：斗鸡就是金文城吗？
 537037：韓國人的作品中，永遠不會忘記吹捧「跆拳道天下第一」這個主旨……
 829344：这番感觉越看越觉得还行
 662973：密码正确
 plsn：文城这十字固做反了吧这压根不受力啊，正常应该要转肩胛固或者三角锁
  >>734240->plsn：pro！
  [来自Bangumi for android] 获取
 632215：最后一架了
 qinyu：所以这世界观还是有金哥的啊？那金哥的意义是啥，气氛组？
 869176：硬吹跆拳道，跆拳道强个屁，看到我浑身难受。
 athrun1120：所以 为什么你们都要摸奶
 816994：幽默偷国，又偷相扑肓猜金文城老师是鸡哥
 kiyosato_mei：韩式肥仔道
 david_tang：主播太拼命了
 他太想进步了
 409899：棒子又开始尬吹跆拳道了，这么卖弄只会更让人瞧不起你们，多跟日本学学怎么搞文化输出吧。
 drkinght：不知为何男主最后跟跆拳道男的互动看的我觉得特好笑……
 lucay126：金文成果然是带点闷骚在里面的
 higali：這集不錯
 783087：旁白好像是第一次加的？
 前面帅哥被夸几句跆拳道最强就真的教了，还挺好人的
 591851：金老哥不仅看了自学打架的视频还认真实践开了，笑死我了

第12集
 jack412：這收尾有點弱
 609974：原来摘假发套就能赢了
 708217：最后也太傻逼了
 632215：原来是这么解决的吗
 o721：为啥不露秃头啊，原作有露啊
 816994：太抽象了，这也能和解的
 609391：W——T——F？？？好突兀的转折，是作者想不到该怎么打赢的同时又怎么都不想让他输吗
 pandaxzj：唉，跆拳道
 唉，性焦虑
 最后是被上黄标了吗
 lucay126：这抽象转折转的是真没绷住
 athrun1120：每天跑30km还能这么肥 那得吃多少
 
 因为秃子就和解了吗
 11995：挺有意思的哈哈
 kiyosato_mei：这，难道就是传说中的生哭立拔吗
 david_tang：怎么你也包饺子了
 higali：包饺子大會
 676192：前面这么有压迫力中间直接180°大转变开始包饺子了，我是煞笔还是你是煞笔
 beima：绷不住了
 869176：吨位差距太大，属实打不赢最终只能强行好结局完结。怪啊
 783087：笑麻了，没想到小兄弟这年纪就脱发了，转BGM的效果太搞笑了。
 没想过是这样包饺子的，单独一季的便宜动画来说还算可以吧，真踢蛋踢赢了可能也觉得逆天。
 takizawaran：结局转折有点生硬，只能说最后的对手设定太强，打是打不赢，输也不是的感觉
 591851：包饺子还行吧，也算讲完了一个完整的故事
