第1集
 sgjs：看完pv的我
 athrun1120：纸片必穿门缝的故事
 
 场景动态真是坚持不用3D  感受到手绘厨的执念
 押山演出作画没得说 详略得当恰到好处
 一个小时的篇幅也决定了很多内容要省略 不过可能原作就是这样的
 
 除了开头小漫画的森川社长和铃村太太 其他大概全是三次元演员
 
 开头看到藤野被同学夸的时候 我心想 就这? 然后藤野イキる就知道要被吊打了 
 但后来六年级她觉定不再画漫画那里 我觉得她画得并不比京本差 
 而且从漫画的角度来说 内容应该远高于画面 而京本是没什么内容的
 
 前半这段各种简直就是我系列    原来不去上学也能毕业
 
 虽然能接受IF世界纸片穿越这种魔幻要素 但逻辑还是不太能接受
 因为京本肯定是不会提前想到青葉真司这种事的 想得到的话也不会寄了
 所以在原来的世界线里京本窗子上贴着那张条漫就比较缺乏说服力
 
 鲨鱼人相当电锯人  青葉真司那句话也还原了
 山形的美大应该就是東北芸術工科大学  藤本树好像是那毕业的
 aoesun：日语烂，杀人狂说的话没太听懂。除此之外对话能听懂个八九分吧，不过联系到京阿尼火灾也能猜个七七八八。
 一小时的时长对下班去看来说倒是一个友好的因素。即使只有一个小时整部电影剧情也已十分完整，详略得当，没有虎头蛇尾的感觉，视听体验很好。
 剧情方面给我的感受是奇幻，遗憾，还有什么堵在胸口的感觉。剧情第一个小分歧点是小有成就的藤野和京本在受编辑劝诱是否要选择开始漫画连载，藤野选择了连载，京本励志要上大学让画工更上一层。京本虽是一个怯生生的人，但却有内敛的勇气与决断力。两人闹的不愉快于是分道扬镳，漫画成就方面藤野更擅长故事性，京本更擅长背景，少了京本的协力，其他的漫画助手都不能使藤野满意。藤野的漫画之路坎坷的攀升着。第二个分歧点，也是故事的高潮。听闻京本被害的消息，藤野懊悔不已，陷入强烈的自责。忿而撕碎当年引诱京本出门的四格漫画，撕碎的画片穿过门缝，抵达了另一个世界线，在那个世界线里，京本没有出门，没有与藤野相遇，但最终还是选择了报考艺术大学，并在被害前被突然出现的藤野搭救。两人还是相遇了，并会继续一起画漫画。最后得救后的京本所画的漫画也穿过门缝，拯救了藤野，藤野进入房间蓦然回首，看着那件签名的衣服，回想起与京本度过的点点滴滴。最后演职员表滚动，看着背景中画画的藤野，心里堵得慌。
 从结果上来看，门后的世界线似乎是非常圆满的结局，京本免于被害，也还是能与藤野相遇，并一起画画。只是少了幼时一起度过的时光，仿佛真是应了藤野自责的那番话一样，要是当初没把京本带出来，不幸就不会发生。从这个角度上想，门后的世界线或许正是自责的藤野的一厢情愿。美好的背后仍是无尽的空虚与失落。
 最后电影的画风我还挺喜欢的，一开始觉得有些怪，但是越看越觉得好看。趁看完后感受还在，谨以此记。
  >>660831->aoesun：那个人大概意思是你们偷了我的想法之类的我记得
  >>aoesun -> Auzlim：谢谢。前两天我又去影院重看了一遍，杀人狂那段我着重听了，大概是听懂了。而且我第二次发现居然有特典，第一次看影院没给我。还好又去看了一遍。
 783087：挺有韵味的一个短篇，但作为电影确实还是稍嫌短了一些。制作方面没什么可挑刺的，相当满意，还有些地方塞了制作公司Studio Durian的彩蛋进去。
 
 纯个人总结，也许有差错。
 最开始是关于才华和努力的话题。京本看到藤野那些充满创意的四格漫画之后也开始尝试在家画画、而藤野则是看到京本的才华感到自己的平凡和不甘之后才开始认真奋斗。藤野擅长故事创造、而京本更擅长静物、风景绘画。她们相识之后，才得以互相扶持，在高中毕业前创作出那么多短篇。她们一起出去玩的时候总是藤野在前面拉着京本，但最后那次可以看到京本渐渐抓不上藤野的手了，我想是在表达藤野这些年来的成长已经超越了京本了，也算是促使京本去考美大的原因之一吧。当然在另一条世界线，京本依旧因为对画背景的热爱而考了美大，也算是一种命运了。
 实际上藤野对京本也有一种依存，她希望京本能一直在自己身边画漫画，想看到京本因为自己的漫画而笑。但同时京本又希望能提升自己的画力，追上那个一直在前面领跑的藤野。她们某个雪天，随意说出的“约定”就这样导致两个人在高中毕业这个时间点错过了对方。
 后面故事的收束确实是一种很急的，带有奇幻色彩，但又回归到残酷现实的结尾。有点对京阿尼事件的敬意吧，也有点命运无常的感觉。那道门的门缝似乎连接着两个时间错位的平行世界，只有那些小小的、载着四格漫画的小纸条才能穿越过去，传达一点点讯息过去。最后的一丝救赎，大概是在另一个时空也许大家还过着不错的生活，重新相遇了，京本也能够画出藤野那样有故事的小四格了。而这边的藤野则回想起自己创作的初心，重新回到了桌前埋头苦干，没有郁郁不振。
 576175：补个评论，8.17在香港跟朋友一起看的提前场
 虽然只有短短的58min，但看完后还是给人一种意犹未尽的感觉
 放映结束的那一刻，无人起身，只有掌声
 藤本树的作品中，人物的肢体刻画略显僵硬，但是动画化后正好可以弥补这点
 不过漫画中那张著名的雨中分镜，在动画化后个人感觉反而缺了点力道
 总体而言这是一部非常值得一看的电影，里面还有电锯人和再见绘梨的彩蛋
 《Look Back》是藤本树写给京都动画的情书​
 也是写给所有创作者和ACG爱好者的情书
 如果能回到过去，我想，谁都会拼尽全力去阻止那场惨案吧
 2019年的7月18日的京都纵火案
 将无数鲜活的生命的定格在了那一天
 这个案件历时五年之久，终于是在今年尘埃落定
 纵火犯终于被判处死刑，以告慰逝者的在天之灵
 ​
 705668：热爱与认可与友情
 688894：删除了回复
 hhhrrr：太nb了，说不上来的nb
 somebottle：能在大陆影院看到这部真的太幸福了，整场没一个人说话，很安静
 有几个背动镜头看得我直起鸡皮疙瘩，感染力太强了
 开始放制作人员名单时感觉意犹未尽，还有几分唏嘘和遗憾...中间的奇幻桥段仿佛描绘了一个美好的 if 线，最终又回到了冰冷的现实。 
 不过放映结束后，我内心只剩下了平静，一切都仍在继续，无论是画中的藤野，还是画外的我们。
 看完片尾的访谈，挺赞同押山的看法的，二维动画所独有的这份魅力之中，有一部分正在于这些细微的“不完美”，也正是各位主创诚意和心血的体现。
 874487：龙哥来学电影感
 855797：戛然而止的感动，回味无穷的空白
 xban：影院后边有个人哭得很惨，听声音好像是男声
  >>328225->xban：摄像头给我拆了
  >>xban -> 回复 八贰九：摄像头给我拆了：后边确定了一下确实是男生
 532866：+1，还是挺满意的。原作内容忘得差不多了，但看到开始一段藤野和京本初见面那一段还是条件反射的开始难受了
 漫画的节奏确实好很多，不止于雨中起跳的名场景，其余飞踢、两人初见的场景我记忆里也是直觉原作冲击力更强一些（虽然不记得漫画分镜怎么样了，但潜意识里确实会这样认为）。
 动画电影中我最喜欢的点是色彩，md，画得真好.jpg，情绪上扬的地方色彩明亮看得特别舒服，基于原作的优秀，也能将那些不言中的情绪蕴藏在画面中，虽然期待情绪会爆发的场景差点意思，但其余日常部分我认为都挺好的
 CV和音乐我倒没有格外的感觉，主要注意力还是在“md，画得真好.jpg”上面了。
 以前也很喜欢画画，虽然一直都是业余爱好的范畴，但是作品表达的内容被人“认同”真的是一件痛苦又上瘾的事情，再在这份情感上发展出来的友情、选择、渴望，真是非常的美味啊。
 aoidiva：大陆上映后二刷。藤野蓦然回首时看见的是什么呢？京本在片中扮演着被藤野拯救的角色，但藤野这个一度放弃绘画的天才作者，又何尝不是被京本的纯粹感召回到创作的世界里。
 藤野与京本，合二为一便是藤本树自身。藤野象征着自由跳脱与极度旺盛的创作欲，而京本则代表着「想要画得更好」的纯粹。带着这样的视角切入，于是这个故事不再属于剧中人，那件衣服是一切的起点。
 创作本就是一条追求真我的旅途，充满了自我质疑、挣扎与反复试探。在这个人人都是创作者的时代，也难怪本作能以小博大，带来现象级的口碑。
  >>candlefire->aoidiva：尤其是京本追出去的赞美到藤野乡间的舞动，诠释着藤本树当时对于绘画的原始情感与驱动，同时这也是最易牵动创作者内心的回首，所以京本这个突然消散的纯粹灵魂才会在之后的成长过程中，在某一刻消沉、烦躁、复杂之时，跃然于思绪内，然后重新附着于纸上。也是每个真实创作者学习过程的那些“田园陪伴”的风景
 328225：优秀的原作加优秀的动画化带来了潸然泪下，然而结局的回归现实不禁让人有些怅然，果然还是缺一抹奇幻色彩啊
 601824：让我眼角微湿的地方：在门前，指责是自己害了京本的悲痛欲绝的藤野。
 让我落泪的地方：时空闭合，借京本之口，扪心自问为什么创作漫画，而答案是回忆之后灿烂微笑的京本。
 觉得最欢乐的地方：雨中，在田间小路上欢呼雀跃的藤本。
 
 不论如何，喜欢漫画像是我们的天职，是命运，我们终究会踏上漫画的道路，我们会成长，我们终究会相遇彼此。
 我始终受不了双主角的相互弥补，相互成长，当意识到这点怎能不感动？不觉间，藤野画功进步了，京本也能创作幽默段子了，搞什么，这么厉害，全才才是漫画家啊！
 明明是为了我们我才离去，不在有生之年和解，真是令人痛苦惆怅啊……
 
 藤野的不喜欢画漫画而更喜欢看漫画估计是藤本树的真实心理，后面去坚持创作漫画也是事实，这显然是一个心理的发展过程。因为前者而催发了其创作的跃跃欲试，接着京本（粉丝）的真心吐露和鼓励则推动了其创作的坚持和源源不断。读者与作者的转换，读者与作者的关系。
 
 访谈里，押山一开始就说不会做无意义的东西，会赋予这个故事以动画的特性。但偏偏有人的反馈是过分还原漫画，几乎丧失了动画原本拥有的创作可能性……确实蛮微妙的，一方面拥有着“动”，一方面又强调着“漫画”。
 
 动画里刻意的留下的延伸线等等粗糙的痕迹是为了提醒人们动画师的存在，动画是由人创作之物。但一般工业制品的“粗糙”是无意间留下的，而动画里这种刻意为之的做法，虽然押山说如果ai去做这件事只会是一种“风格”，但事实上我在观影中确实只是把它当成“风格”，因为我始终知道动画是手工制品，一个默认的基础，只是很少谈或者说其实经常谈到。仁者见仁吧。
 
 声优们，没什么话可说可以不说嘛。
 京本的阿宅音是导演的指示，嘛，配的确实不错，藤野的声音也是，很符合“自然”的要求。不同年龄段，声音也做出区分可能会更好些，个人看法。
 
 果然多少与漫画有些出入，尽管扩展了很多不错的段落，但也做坏了部分地方，我很不喜欢那份失落的孤独的落魄的情绪被摧毁打破，重构成如此平淡了无冲击的场景。这显然是个人理解的问题。
 前面藤野的欢呼雀跃，要是像漫画里那样，来个静止特写多好，虽然动画的处理也蛮有意思的。
 866815：作为电影是真的短，
 喜欢雨中跑和纸片穿过门缝的这两段
 感觉一般呀，喜欢另一条时间线上的美好结局（话说这不是京都事件吗？为什么说311……
 737822：代表阴阳两隔的门被打开后终究还是现实
 看的时候赶上观影活动了，给送了原画明信片和四格漫画书签
 zanky：和相亲对象第一次约见面看的。我搞砸了一切。所以也是最后一次。
 683938：为啥国内的是75分钟的？
  >>15168->683938：和北美相同版本。听说在国内上映的话不能低于70分钟呢。
 454641：真是一部相当有温度的电影藤野和京本真的是相辅相成，藤野因为京本的一句话坚持下去了画漫画，可能源动力只是简单的对画的热情还有粉丝吧，感觉真的浪漫藤野和京本从始至终的关系都很尊，这可能就是真soulmate吧（无贬义）分道扬镳的小裂痕本以为会由时间治愈，但之后2连晃把我直接创飞了，全程代入藤野，人傻掉了而一张四格转换到的IF线也很奇妙，最后情感共鸣看哭了，带着和京本的美好回忆，藤野也继续着漫画连载，好电影
 yuanshichangan：泪目//“谢谢你让我走出房间”
 艺术价值达到了顶峰 “谢谢你让我走出了房间” 青春的映射。最后的那张四格漫画是空着的，它曾是两人友情的承载，可谓“打开心灵的钥匙”。两人在房间邂逅，那里堆叠了京本的时光。四格漫画穿缝而过，激起了绚烂可悲的青春还有她们的追求。
 画面   即使把所有作品放在一起，它也是最具特色的作品之一。既杂乱又和谐的线条，很好的展现人物的喜悦、复杂，失落、惆怅。色彩的运用已无可挑剔，五彩斑斓的世界和灰色黯淡的心镜出神入化。ps：对人物的双眼描写尤为独特。
 音乐   正如导演说的那样，若离若近的距离感把控得非常优秀，在柔和深邃之间，诉说两人细腻的情感。
 制作   景色演出都尽量衔接得比较自然。雨中奔跑的画面还是新颖，冷暖色调的变换已经是教科书级别。
 剧情   怎么样的死亡才能不被冠以“狗血”。 本作把所有伏笔尽数铺垫，一帧一画打动人心，更多的如导演所说，待重看时再细细琢磨。最后那是梦，还是想象，还是乌托邦世界？不得而知。情节实在让人不禁想起京阿尼纵火案，愿天堂安好
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：电影院观感真好
 522886：献给京阿尼的情书？
 craitch：2.5倍速。枚数多し！作業時は健康なる姿勢を。
 ackton：今天有时间，找部剧场版看，就看前段时间上线的蓦然回首吧，原作藤本树，名声很响。点开发现虽然是剧场版，但时长不到一小时，目测是个短篇小故事，实际也确实如此，藤本树作品给我的印象是奇幻悬疑狂野猎奇冲击力强，没想到本片是个温柔的现实题材的画漫画的故事，而且多少有点藤本树自传性质，不知道全片有几成是他的亲身经历，至少从小到大对漫画的感情应该是真的。不得不说，以动画/漫画制作为主题的作品，我看过的就没有一个拉胯的，至少也是平均水平以上，果然以亲身体验和真情实感制作出的作品更有感染力。说到藤本树，只看过他的电锯人，听说炎拳才是他最有特色的作品，不知道有没有机会动画化，平时不怎么读漫画，不过这部我还是很有兴趣读读看的。看完以后打这段话时才想起京阿尼纵火案。蓦然回首，看完全片，我感受到的是对过去经历的后悔和感动以及由此而发的激励。
 藤野喜欢画漫画，上小学时学校新闻报上有个板块就是刊登她画的四格漫画，大家评价都不错，藤野也对自己的作品很自信，她的作品故事都很有趣，但画工就是小学生水平。直到某天隔壁班不来上学的京本也开始在学校报纸上刊登漫画，藤野本来毫不在意，结果拿到报纸一看发现自己画画水平被碾压，同学也说和京本相比，藤野画的很普通，一直被表扬的藤野受到打击，难以接受，开始买专业绘画书学习画画，草稿画了一本又一本，不分冬夏一直在画，就这么到了六年级，同学指出藤野太沉迷画画了，没有社交，到初中还这样会被当成恶心死宅的，姐姐也让藤野学空手道，对升学有用。终于藤野看到新一期报纸上自己和京本的作画差距，放弃不画了，把草稿都扔了，之后藤野回归普通学生生活。毕业后，老师让藤野帮忙把京本毕业证送给京本，藤野勉强接受，来京本家把东西放下，发现走廊里堆满了京本练习的草稿，还有张空白四格漫画稿纸，藤野即兴画了一张，家里蹲大赛决赛京本排第一遥遥领先，人们为她加油，实际京本已经化作白骨了。藤野手滑，漫画纸掉落从门缝滑进京本屋里，藤野赶快逃跑，没想到京本追了出来。京本不善交流，她勉强对话，表示自己是藤野的粉丝，喜欢她的漫画，认为藤野是天才，请藤野在自己衣服上签名。京本问藤野为什么后来不画了，藤野随口编说自己在准备参加比赛，不画四格了，京本大叫想看。这时下雨了，二人告别。藤野回家路上，想到刚才的对话，情绪激动，在雨中疯跑乱跳，回家直冲房间开始画画，金属游行。画面一转，已是初中，藤野京本一起合作画漫画，京本不上学，常来藤野屋里一起画画。终于13岁时二人以藤野京的名义完成第一部作品金属游行，在少年jump上得奖，一百万。藤野拉着京本进城玩了一天，结果也只花了五千。京本很庆幸自己走出了房间，她因为怕人而不上学，但今天玩得很开心，庆幸当初在家没事做开始画画。之后二人继续合作完成了很多作品，17岁高中快毕业时得到连载邀请，藤野很高兴，京本有所顾虑，她之后告诉藤野自己想上美术大学，没法帮忙连载漫画了，藤野说上美大也没用，让京本跟着自己就好，一切都会顺利的，京本说自己会努力独立生活的，不想一直依赖你，关键是我想画出更好的画。之后藤野独自连载鲨鱼踢，连载了11卷，准备动画化了，这天她正打电话讨论符合要求的新的助手人选时听到新闻山形县某美术大学发生袭击案件，藤野赶快联系京本，没人接，随后得知京本遇难。回想当初藤野说如果未来连载漫画想做一部作画质量很高的作品，京本说我画的慢，藤野说提高技术就画的快了，我要提升绘画水平，于是京本说我也要，京本习惯看着藤野的背影。藤野休载漫画回老家参加葬礼，在京本屋前的走廊找到小学自己送毕业证时画的四格漫画，藤野认为都是自己的错，要是那天没把京本拉出来，那她就不会死，藤野把这漫画撕碎，碎片滑进京本屋里。想象中的另一条世界线，当初京本只看到漫画碎片，没出来见藤野，二人没产生交集，不过后来京本还是爱上画画进了美术大学，这天，一男子因为认为自己发在网上的画被美术大学学生抄袭，还发布在展览会上，决定复仇，要杀死每个看到的美术生，他拿着铁锹，正好遇到京本就来攻击她，藤野是练空手道的，正好跑步路过，赶来一脚踢翻该男子，不过自己也摔伤了。随后藤野被送医院，京本要联系方式时发现这是藤野，确认了就是小学画漫画的藤野后问她后来为什么不画了，藤野说最近又开始画了，要是连载了你就来做我助手好吗，京本笑了，回家拿出小学时的记录本翻看当初藤野的四格漫画，自己也画了一个，风吹过，纸从门缝滑到门外。回到现实，藤野发现地上的四格漫画，是自己救了京本自信转身离去没发现背上被刺，京本让藤野看背后（即蓦然回首look back）的搞笑漫画。藤野打开京本房门，这漫画是被风从窗上吹落的。藤野发现屋里放满了鲨鱼踢，还有当初自己签名的那件衣服。回忆藤野从小学一个人画漫画到遇到京本一起画画的经历，藤野忍不住哭了。之后藤野振作起来，回到工作室，把四格漫画贴在眼前的窗上，恢复工作。ed。完。
 qiankunyi：第一次看是前年生日。
 这次重映，让我把它和《蕾塞篇》电影联系在了一起。
 说起来，当我为本片（蓦然回首）而感动时，也有人觉得“无聊”或批评改编；
 当我在电影院初见蕾塞篇电影，就像藤野和京本互相看到了对方的画那般，也总有人看着流媒体并无共鸣。
 所以这次多了一些感悟：
 不追求唯一答案，去打开一个世界。
 每个人都是限于自己理解，有着自己房门的“平行世界”。
 因此对于任何创作者，只要创造世界的态度是用心的，我就不会再去苛责了。
 毕竟和作品那一刻的相遇，已然是人生的礼物。
