第1集
 632215：第0话看下来还不错，世界观有意思，节奏比较缓，期待后续展开
 panacea：删除了回复
 530710：删除了回复
 xxhxun：开头的锥子脸花泽健吾吓我一跳
 op竟然是浅野一二〇自己写的，还怪好听的
 david_tang：开局一个劲灌设定+全员摆臭脸+谜语人+迷之画风，说真的有点劝退
 不过考虑到本作是CR独播，可能又是部鬼佬特供番吧
 kepler452b：第0话提前了部分最后一卷的剧情，省略了很多内容，交代了一些背景设定，从当初追漫画的体验来看，也许补番比追番体验更好。。
 qinyu：真猪鼻
  >>batoulu->qinyu：猪猪女孩
 496446：干讲设定还行，能不能不要这么偷懒
 777612：什么情况，不是动画电影吗？
 zhangzj030405：满满当当的有趣的一集
 525019：讲了一整集的设定，实在是不看好
 aozakielthan：是会让我看完还特地去找原作看是谁画的水平
 athrun1120：结果鬼头先寄了  不过爹应该也不是主角吧
 hetu：我以为是少女终末旅行，怎么成了最后生还者
 animeing：这也太炸裂了吧
 843012：还挺有天国大魔境的感觉的，没看过漫画，感觉挺好看的
 hehehe203425：有意思
 454641：怎么只看到了第0集相当稳定的开局，津叔我直接开始享受设定天马行空的，画面好好，人设很有特色
 catballlin：上来塞了一脸设定可还行，俩妹子千辛万苦还是没了可惜啊
 792627：这也太狗血了，两妹子死了就算了
 当面逃走还正巧被车接走也太生硬了
 改成那车人突袭来救，两妹子不幸中弹不好吗
 reginald：这个第零集合着是剧场版之后再四年的事……
 
 外星人到来 -（三年后）- 第一集（剧场版）- (大概一共一年的时间）- 剧场版结尾 - （四年后）- 第零集。
 
 看完剧场看这个时间和设定都很清晰，没看过的骂看不懂真不丢人吧，谁教你这么组织的……
 327934：第一集塞这么多设定和信息，光速便当两个配角，不怎么好看
 crest：有点天国大魔境的味道了
 imaginations：所以说得先把剧场版看了嘛。
 过了一遍世界观，还有两个配角死了，确实有点不清不楚的
 这个土豆脸像天国大魔镜，而且同样是废土背景。
  >>632215->imaginations：不用，因为tv就是加长的剧场版，剧场版有的tv都有。
 ayumicham：喵了个咪的，两场逃难一点紧张感都没有，又是人体描边大法，大叔表情都不带变一个真是够冷静呢
 还有你们避难所说好的美军控制，搭个棉被就跑掉真的有够简单
 mizudiwood：上来就是一堆设定太迷了。再观望下
 jerryatbangumi：「神展开」
 
 这漫画编辑，什么原作自画像
 802240：带左友元素的组织总会在少之又少的大世界观漫画里被做成反派。少共斗可还行，乐死，后来是被夺舍了吧
 lockyroki0114：这里的小門出太可爱了
 collice：美国管理看笑了
 um：在这种偏真实质感的动画里看到 “三个活靶子被机枪一通扫，结果只有一个人腿部擦伤了” 这种发展是在是太违和了。虽然应该也不是没在其他作品里见过就是了
  >>854911->um：致敬传奇电竞番雨色协议
 sawarin：够闷的
 josh：两个女孩这样就没了，可恶
 355338：？？看完了六集再回来看第0集 果然还是一脸懵到底是怎么从女高中生的轻松日常转变成现在这样的末日逃生的啊
 54942：自从凉宫之后总是有人喜欢这种混乱时间轴，但也得让人看得下去才行啊。
 等完结再看了。乱七八糟的真的顶不住。
 craitch：2.5倍速。何と醜い人
 529150：1.这一集要是没有如此激烈的枪战，完全可以当作是天国大魔境的其他地区展开。。。
 2.虽然我是无所谓，但是天上飘的致死红色能量球asterisk，写着从中国大陆飘过来的，还是4年前，也就是他喵的2020年，男老哥和两位酱油女生还带着口罩，真巧啊，对上了，这不就是covid virus吗？
 3.子弹打了一大堆，似乎命中率不足啊
  >>vidar02->529150：还真是，之前没仔细看那段视频，有点南蚌
 835772：第一集抛出各种设定和名词有点急了，不过总体很棒
 s0xontv：8.32，无尽的暑假，外星人，你是？
 kedvfu：这梗塞得也太多了
 813858：回过头来再看第0集，当初看不懂的地方现在都看懂了
 621515：第一集就噶掉这么多。末世背景吗，有点意思。
 859181：“中国大陆飘过来的病毒”看到这有些忍俊不禁了。
 383633：想知道墙上的海报是哪个角色，感觉像是kantoku的画风。。
 还有添加了图片却只有一个小白方块，怎么放大啊。。。
  >>slanterns->383633：图床问题（打开之前要先检查浏览器，直接嵌 img 大概就不行了），帮你换个
 736107：花泽健吾本尊出镜吗，令人嫉妒的天才，
 216493：男主的中之人是离开男主身体了吗？
 那个漫画家的超展开剧情就是后来的外星人入侵吗？
 我觉得这个第0集的内容没什么谜语啊，不就是外星人来了，男主和女儿分开了，现在有两个对立组织吗，直接作为第一集也没问题啊
 579278：中之人那巨日本式的道歉笑死我了，人设很不讨喜，不是画风问题，单纯不喜欢萝莉作主角，中间被机器人扫射也做得很滑稽，在有伤员的情况下是怎么逃走的也没说出来
 704848：我觉得挺怒涛展开的（）很有兴趣了
 3741：从16集回来，真的很好哭
 necoboro：看完以后再回来看的第0集
 只能说0-17和1-17-0，能得到两种完全不同的体验
 436911：结果还是青共斗和ship啊
 651868：刺激
 第一集信息量就这么大
 hdssnn：看完ep16再来看的这集，你们都还活着真是太好了
 ashion：这机器人什么垃圾枪法，乱扫一通只是擦伤
 一股脑讲了一大堆设定，是我不喜欢的方式
 551665：设定没怎么看明白，制作也很一般
 608679：开始与结束的序章
 865945：大学生这么幼吗
 yinleng：这政治形势……
 chrisddt：开始补番，其他没啥感觉很好。只是里面一句“本区域美国管控很安全”就很难评
 jiang04：有一股见证动画的味道，首先是辐射设定，真有一种像311后或者口罩的感觉，外来入侵的母舰应该就属于这些突然入侵主角的生活吧
 730558：你们俩没死啊，惊了
 756278：很好看啊，期待怎么展开。就是人体描边和眼睁睁放跑等细节难绷
 shinkaiyu_03：上来就是8年后，展开世界观很直接
 有点好奇“侵略者”是怎样的设定
 没想到两个女孩直接就被爆头了啊，新日本调和看着就不像什么好组织
 op好听的
 satokazuma：马枪难绷，我从第16集来的，看懂了很多；估计一周目会很懵逼
 littlecode：看完漫画来补动画了
 hao3yi4kai1：这第0集能看懂就怪了，设定和人物一大堆，时间还乱跳

第2集
 panacea：没看过原作和剧场的好期待后面的展开啊 好急
  >>ayy->panacea：直接看漫画不就行了
  >>769328 -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：结局好像原创了？如果原创了还能看漫画吗，据说原作后篇有点赶
  >>ayy -> EastonYuu_：剧场版后篇是原创了，但本篇18集加了不少内容，还不好说。不过看漫画不影响。
 zzhh0131：台词够浅野的
 171264：有点搅动大脑的感觉，虽然很怪但是却莫名的对的上电波，就像是看到深海鱼的时候开始怀疑自己是不是在地球，但事实就是在地球的感觉。
 wuxuan：怪，不过比第零集有趣不少
 athrun1120：时间线有点乱 是3年前的3年前还是只有一个3年前
 
 美军是炸了飞碟 但是飞碟没动下面群众寄了一堆？我家似乎也寄了
  >>796968->athrun1120：不乱吧，中间女主抱着书包那会就是回忆不明飞行物刚出现那一天，其余的就一直是那个时间线
  >>athrun1120 -> 蛙蛙：就是字幕打了几次3年前
  >>toni30->athrun1120：你家是指？
  >>athrun1120 -> 绫波丽：家在品川区 就在大田区北面
  >>584834->athrun1120：我也觉得乱
  好像是OP后先三年前，然后吃大阪烧的部分回到高中时期，再然后抱书包第二次回到三年前，最后看与她爸的合照再一次回到高中时期
 animeing：爽了
 dakuke：看了半天我还以为这是啥，原来是个路灯
  >>catballlin->dakuke：俩大眼睛还挺萌的awa
 569814：二位歌手配音配得还不错
 intron：这外星飞船（？）怎么还喷出假名啊
 这集的东京和上一集形容的也太不一样了，是都内外进入了不同的平行世界了吗？
  >>kristas->intron：这是还没爆炸的时候啊
 496446：很明显的后311后福岛味儿，可能还有点疫情的调调，不知道是不是动画新添加进来的味道
 249165：不反战、反战败，日常黑屁美国扔原子弹
 catballlin：ed棒欸
 电波系，一点点看下去还蛮不错的，期待把拼图补齐的一刻
 理解了为什么说宣告死亡是最惨的，被宣告人再出现发现一切社会关系大变样真是到乡翻似烂柯人
 869176：完全看不懂，对不上电波
 623577：设定甩太多了，记不住
 laiby：只看白丝去了
 705713：这什么妈啊，还有女主和双马尾之间怎么一股子姛的气息俩成年人让未成年人开车心也是够大的；外星人来了都不尝试先交涉直接一发上去也太勇了吧，这个飞碟底下面三年后是重建了，还是飞碟移动到其他地方了啊？
 人设突出一个群魔乱舞，原来是和汤浅深度合作的人设，搭配这种没那么张扬的画风很有反差
 454641：俩女主感觉都挺电波的带点中二后面门出狠狠共情了，自己牺牲了很多不想被限制，但很有自知一集了就穿了白丝和黑丝，感觉门出有点成熟的气质我好爱
 327934：原来是以女儿的视角展开的，早知道不看第0集了
 692103：挺有趣的设定。中川凰兰越看越可爱
 追了
 377939：很喜欢黑屁日本政治的内容，笑到了，谢谢你作者
 imaginations：画风挺新颖，说到哆啦b梦，这眼镜女主确实有点像大雄。
 miyasuzu：叙事有点牛的，这俩歌手配音居然还行
 ayumicham：外星人都要入侵地球了那么大的事情，里面的人该上班的上班该上学的上学，这就是现代都市人的张驰感吗？只有美军应激地扔了颗炸弹下来。不过还好是这种设定让剧情与众不同，要是套路化的话主角团肯定想方设法搞懂这飞碟或者想上去看看
 jerryatbangumi：细节：本片的文字闪烁效果
 lockyroki0114：女主妈妈怎么和我奶奶似的
 （而且这个每句话都要加上から的语癖听着就反感，，真心
  >>kristas->lockyroki0114：圆盘给我的压迫感都没有这个女人强
 collice：这妈也太神经了
 694695：感觉台词好电波啊。家庭环境是120笔下的经典烂家庭啊，感觉女主们要危了
 sired：让两个人气歌姬ikura和ano主役是我没想到的，其中ano的夹子音唱歌的时候让我生理不适，配音的时候倒还好
 588237：删除了回复
 sawarin：也太真实，我老妈也爱说你是不是向我早点死
 josh：这外星人飞船碰下电线就倒了 这大叔想当继父的看起来人还挺好
 a3284729638：结尾有让人看下去的动力了
 535978：不会是套个皮讲青春期少女心理之类的东西吧，看困了
 craitch：2.5倍速。小学生の外見で大学生か？
 mizudiwood：有点费脑子，再观望一集
 529150：信息密度非常高，时间线多次跳跃，人物的初始设定也蛮有意思，但故事可能是一个画面精美的奇幻成长情感番，不会有什么太深度的内容，细节方面应该蛮多的，总体而言看看无伤大雅
 774899：意外的对电波
 女主这继父感觉比亲妈靠谱
 275400：天台和外星人联系的电波少女，今夕是何年
 生活之外的威胁赋予生活意义
 619450：日本对于巨大灾难的想象在我们看来是比较少见的，一个外星飞碟在那里，很快就熟悉了。如果是中国拍，不会设定一个这么无助的殖民背景，历史对文化影响很大啊。学生时代的无助，压抑，只能在漫画里发泄，想象世界末日来临，毁灭吧，赶紧的。
 毁灭了之后呢，该干啥干啥，还是没逃脱要上学的命运
 s0xontv：两话之间的差距大到让我怀疑是故意放一个烂第零话在前面降低预期
 johnoo：这段对话的台词真有感觉：
 “但是 如果我超级努力”
 “考上非常好的高中和大学”
 “而日本的情况却没能好转”
 “在财政赤字、少子高龄化的社会中”
 “我沦落为黑心企业中的一名奴隶”
 “由于气候问题日本也荒漠化”
 “我到时可能就要住到月亮上去了”
 “诶嘿嘿嘿嘿真期待啊”
 “
 “说到底人生到底是什么啊”
 “不对  纠结这样的问题反而更没有意义”
 ”
 “你大概一直在想着这样的事情吧”
 “是啊”
 “不过与其胡思乱想  不如早点把作业给写完”
 小女生天马行空的幻想富有日常感的情趣，一方面看到并理解社会问题，另一方面却只能在日常琐事中继续生活，从宏大的社会问题到个人微观生活的转换何等丝滑无缝，不确定性、无奈、荒诞、现实的表现如此自然，自然地抛出问题，自然地结束问题回归日常，回过神来不禁令人吃惊这种反差的“天然”，这很浅野。
  >>651868->johnoo：台词确实很好
 621515：居然在3年后还能保持这种日常吗，或者说，正是因为过了3年所以大家才走进了新的日常。ed有点劲的，哦，好像后面会换ed？
 669239：为啥要用B52一高价值轰炸机去侦查。。。
 747687：谁能告诉我凰兰几岁啊，为什么她可以开车
 gen_river：这俩是不是有那大病，，，爱了爱了
 579278：做得比第0集好多了，用剧场版的资源做tv动画就是不一样
 massacre_martyr：天哪，我怎么在天上飞啊？从巨大飞行器在天上变形开始，就无法控制自己的震撼，生理性地做出了反应——头皮发麻。随着背景和日常叙述的推进，已经是佳作预定了。
 525775：多线叙事看得好乱啊。早知道不看第0集了，从第1集开始看估计会好理解很多。
 kflylzzq：好突然的外形飞碟www
 屁股在说话吗
 直接上核打击啊……
 你这车好高的把手草
 他还要去上班，泪目
 马上就有继父了
 这年纪就有驾照了？
 外星人好脆啊？？？
 hdssnn：终于有时间补这部错过很久的作品了
 首集看下来很有意思，期待世界观展开，ikura意外地配的还挺好
 津田叔声线一秒跳转隔壁地动片场
 mizuho_nozomi：作画很强，有点像天国大魔境；两个少女以及ost给我的氛围有点像少女终末旅行
 ashion：ikura和ano配的还行
 这番莫名很真实
 时间线串的有点乱，几次都是后知后觉已经从三年前串回来了
 551665：这集观感好很多。两女主互动挺有意思的，女主妈也是让人窒息
 216493：看了几分钟才反应过来音短就是凰兰
 女主她爸是三年前就死了吗？但看第零集好像没那么早就死？
 595667：第一反应ano的配音不太符合对凰兰的印象，嘛不过听习惯了也还好，天台飞碟名场景还是没有漫画表现的震撼，但在日常和一些设定的体现又比漫画要更丰富些，比较好的是关于世界观的一些揭露废话在动画里看的不会显得乏味
 yinleng：房顶接受电波（雾
 过去和现在的穿插很自然，生活的描绘已经接近剧场版的水准了。
 730558：驾照考好早，唉，米国佬怎么这么坏
 powdersnow：人设显得比较幼 一股老动画的感觉
 mjft：第一集演出对上电波了。
 平时胡言乱语的姬友遇到别人的家事时一句话都说不出来，气氛缓和下来后不知道说什么，只能用夸张的动作安慰朋友
 
 
 
 什么都知道但是无法做出改变，自愿成为“社畜”的大人
 
 我知道（知ってる）
 
 我晚上就回来
 
 期待值很高。。
 sakiko_：出色的引入，反复穿梭时间线
 748420：好癫
 jk讲骚话有点意思
 472796：素人配音还是太明显了，想起GBC，细糠吃多了不好下咽
 tttbbx：美国在东京扔炸弹来测试新武器
 756278：为何自己炸城市b38 电波少女
 shinkaiyu_03：凰碳好抽象
 感觉门出妈是那种很容易进邪教的人
 怎么还有哆啦A梦neta，连主题歌和喜欢吃的铜锣烧都neta了
 几个jk搞耍挺好玩的
 satokazuma：剧场版级别的制作，staff豪华，cv居然是俩位歌手。看看后续会不会往末世方向发展，当然科幻色彩感觉没有那么浓厚
 hao3yi4kai1：日常黑屁老美

第3集
 athrun1120：肉欲の化け物   炮友秒懂
 
 肥宅真的能发出诹访部一样的声音吗
 
 用游戏手柄发射是吐槽之前那个遇难的富豪潜艇么
  >>black_tea2333->athrun1120：可能不是，实际上用手柄控制军用设备的例子不少，毕竟是人体工程学的结晶
  https://www.gcores.com/articles/143605
 animeing：帅，体感五分钟
 cassia_fistula：4：40的台词，頭上の脅威
 查了查发现了这个
 https://www.youtube.com/watch?v=jMJmD4goaDM
 171264：这番在臭味层面上有股电气马戏团的感觉，虽然比较偏犯傻中二，但就是那种颓废的地方和濑户口挺像的。
 qinyu：所以这是xbox还是ps手柄？
  >>854911->qinyu：当然是ps，里面的企业就是指索尼
 wuxuan：就喜欢这种颓废的
 misaki_rikka：好怪哦，又是直女卖姬是吧（
 节奏不紧不慢的，真的是从剧场版剪出来的吗？不知道和剧场版差别大不大啊
 sennakeiko：「セフレでよければ」
 看来老师早就是思想犯了。
 559571：出现了  会动的税金
 hhhh 笑死，语言倒是挺现代化的
 tanyuan947：环保武器难绷
 lberg3：不要让俩女孩表现得这么老人臭啊
  >>651868->lberg3：就喜欢这种
 632215：でぶは無理。
 454641：这集又喜欢上了凰兰，电波，什么东西都秒懂，对应很舒服，和女主的关系尊老师是故意让门出放弃还是真的这么想的我有点迷糊了我也想要帅哥音肥肥老哥诹少
 327934：剧情也太水了
 catballlin：这么直白炮友作为教师真的好吗？
 凰兰哥哥真是一张俊脸安在了面团上，凰兰怎么这么可爱
 行动税金可还行，日本人特有的一看到政府有什么行动就立马开始算计糟蹋了多少税金了，但看到为了环保采用绿光没绷住，就这个逸散出来的绿光植物都吸收不了多少吧
 785467：这个诹肥宅我真的笑死
 837962：对话节奏有点怪
 512125：为什么这么凉
 hetu：用手柄操控多少有点生草
 致敬某传奇潜水艇
 imaginations：政治黑屁，张口就来的黄，台词有点意思，理直气壮的颓废，挺喜欢。
 喜欢老师这是？还有逃不过的霸凌环节，“恶魔”原来是女主名字反过来
 环保射线，游戏手柄操控，真没绷住。
 肥宅哥哥底子不错，瘦下来一定很好看
  >>584834->imaginations：肥宅哥瘦下来好像就是合照上那个
 miyasuzu：凰兰好可爱
 jerryatbangumi：？
 846473：日本人寫這種在末日（？）之中繼續日常的頹廢感很有味道啊，高中生講這些都很正常，現在的小孩子就是那麼早熟的。
 lockyroki0114：很喜欢这种城下町感
 sakito333：哈娘娘呼哇，刚把刚把
 collice：直升机吊装运输
 还两台联动
 真不怕死啊
 baka_bread：感情戏好细腻，在黄昏后的街头下，两人对视着、感受着、共情着彼此
 还有炮击前后的音效处理真棒啊！
 toni30：老师在已经察觉到妹子是想来“留下回忆”的前提下，最后也没有出手，没采取任何行动，虽然最后也还是发表了下头言论。可以说某种意义上算是守住了为人为师的“最后的底线”吗？
 hal9000com：Sony Aibo改出来的兵器，还用着自家的手柄。
 sawarin：炮友是吧难绷 ⬥ 池面debu ⬥ 开头实习生和女自卫队意外地漂亮。俩女主挺萌的 ⬥ 这集好看起来了
 535978：debu牡蛎
 mizudiwood：女主这么受欢迎啊
 529150：老师也是个工作狂，女主是不是在老师身上看到爸爸的影子了呢？看似爱恋实则是在寻觅缺失的父爱
 craitch：2.5倍速。嗚呼、太い御宅無理。
 molian：虽然动画不应该较真，但作为城市内机动兵器，前后的轮式车辆中夹了一个机器狗式的步仁六号真的很难绷，即使是履带的也好啊
 josh：这哥哥好有趣
 621515：跑步还跑不过肥宅是吧
 847793：神人剧情，还得是浅野，看爽了
 579278：这剧里怎么都是萝莉控，我受不了了，门出有什么外观上的魅力点吗
 622028：俩女主超可爱！剧情好爽！神中神！
 本来只打算跑步的时候随便补一下的，看完这集我决定用大电视认真看完
 hdssnn：女女soulmate，其中一个喜欢老师，有什么熟悉的东西还在追我
 凰凰她哥属于是真把互联网玩明白了
 651868：放弃老师，百合贴贴
 外星人开始渗透
 665551：台词写得好好
 ashion：唉米国太坏了
 怎么还有世博会，离现实好近啊
 明明都是jk为什么一点jk的味道都没有
 游戏手柄开坦克是吧
 551665：步仁六式这么大个机器靠走的也太生草了
 maybenotpeter：好厉害的台词，这俩女高中生不简单啊
 asd060527：啊，炮友
 yinleng：日本老师和学生的关系这么近的？
 这哥哥长得真是像从表情包里走出来的。
 这个点儿了都还在讲环保，太幽默了。
 730558：用手柄玩肥宅跑好快（
 qiu7951：セフレ　デブ　動く税金
 powdersnow：淫乱男老师
 sakiko_：哈喵喵呜哇
 浅野式劲爆发言
 军用手柄，是戏谑吗
 748420：老师:布豪，我的工作!
 tttbbx：行走的税金，环保武器
 756278：诹少配肥宅..奇异搞笑哈哈
 这集一直在笑，好看，神人剧情(褒义)
 shinkaiyu_03：已经开始有人被寄生了吗
 凰碳和门出没头没脑地乱聊好好玩
 哥哥以前这么帅是怎么吃成肥猪的
 手柄控制hhh出现了！行走的税金！
 satokazuma：日美关系有点真实
 诹少声音不像肥宅，还是像帅锅哈哈

第4集
 ayy：删除了回复
  >>shiliu->ayy：趁着没人看见 对着她打一发首充吧
  >>pandaxzj->ayy：叛逆.jpg
 171264：良好的精神状态/(ㄒoㄒ)/~~
 panacea：这个男的外星人？来头  还会隐身的
 animeing：帅
 aozakielthan：精彩的小爆点，一个情节把情感问题社会问题还有设定全讲清楚了，故事的走向也清晰起来了，然而后续还是非常有想象空间。
 athrun1120：我家在那个圈里  
 
 自民 隐瞒 トンキン全体情弱  
 
 墙上王立宇宙军的海报 外星人是放了认知阻碍么  还有竹蜻蜓
  >>632638->athrun1120：https://im.gurl.eu.org/file/f0cfb7ae6b9670fb7a726.png
 wuxuan：The ice age is coming, the sun is zooming in
 Meltdown expected, the wheat is growing thin
 Engines stop running, but I have no fear
 Cause London is drowning - I live by the river
 65041：凤凰非常电波化又有趣的台词
 zzhh0131：这作比起剧场版还是更适合改成剧集啊
 catballlin：过于池面以至于在一群歪瓜裂枣中有非人感了，头分开是真的被吓了一跳
 小比类卷就是以前百度百家号各路营销号把历史角落的边角料和阴谋论杂糅起来的文章看多了的人吗，还是不带脑子去信的那种？虽然说根据第零集来看大致上还能对个七七八八
 632638：删除了回复
 785467：非ikemen怎么能发出内山的声音
 imaginations：到底是谁被剥夺了思考的能力？这就是我想看的描绘当代人精神状态的动画啊。
 外星人根据第零集的设定似乎不是坏人？或者说他们内部也分不同的立场。
 454641：华哥失恋惹，情感小爆发不错，还是回归姬友的拥抱好
 zxr：卧槽 松冈配的池面男掏出了个音速起子啊
  >>586225->zxr：好耶，看到的第一时间就来找评论了
  >>zxr -> 废土物理学家：胡粉🙌
 810612：非常喜欢这一集，双马尾超级可爱超级有趣。恋爱线也讲的很有意思。外星人线的超展开也很有意思。很难想象这是只有24分钟拍出来的内容量。导演对整体节奏的把握非常出色！！！目前来看最喜欢的一集
 intron：美国大使的名字听起来像俄国人
 这片里好多键政人啊
 802240：危难时代自然会激起人们的政治活力
 lockyroki0114：健政中二追风小男孩和满心少女情结的小女孩……好真实的小朋友情侣
 kiho骂的那几句还挺爽的，，后面的自白也很难不令人动容。五个人的小团体，却有两对青梅竹马什么的，，后面四个人跟kiho开玩笑的地方我都觉得难受
 「世界のことなんで どうでもいいから、もっと私のことだけを考えでよ！」
 846473：很有意思的一集，把社會中人與人之間的疏離感描繪得很好。天橋上的女子聚會那像是flag插滿的臺詞……外星人主線越來越有樣子了
 632215：和gig第二话的内核有点像
 miyasuzu：脚本好牛，把控力度很到位，内容量相当的多
 toni30：分手戏的感染力很足，创作者们太强了
 
 果然世界系就是不止个人的行动选择影响到世界命运，个人的感情生活也要跟世界命运绑定呢
 singular_yk：外星人小哥挺有意思，有几句台词应该是在暗示他完全是通过网络来学习和人沟通的，帮小孩子堆雪人显得他对人类挺友好。
 在网上发帖子以及公然拿出外星科技好像证明外星人已经不打算彻底隐藏，准备开始搞事情了
 sawarin：思想水平太低了 ⬥ 王立宇宙军是吧
 535978：为什么经常出现口水眼泪挂在脸上的作画，好怪啊
 craitch：2.5倍速。異星生命の部分は下らぬな。
 baka_bread：华哥…哭腔也好…发火也好…这演技太棒了…
 这股微妙的日常失衡感，非常具有末日味道，想起之前骨头和橘子社那个哥斯拉也是差不多的感觉
 collice：分手戏真棒啊
 mizudiwood：是真的电波
 canr：有没有大佬知道这一闪而过的字是有意义吗？
  >>pandaxzj->canr：这是原作里用来表示外星语的文字
 david_tang：经典鉴证人破防
 josh：大雪天拖行是什么play
 835772：小比类卷说的“示威与摇滚”倒是很60年代，很嬉皮士，一边听摇滚一边五月风暴/民权运动/德意志之秋。不过兄弟你对待女朋友也太恶劣了。
 265925：外星人的那种“偏离感”展示得很好，当然不仅仅是外星人，我们自己所使用的AI和Chatgpt也是同样，对于每个生活在现实世界中的正常人都会懂得的理所当然的常识其实一无所知。感觉后续的“侵略者”主线应该就是讲对这种沟壑的弥合，浅野一二〇的确真的是个天才漫画家。
 johnoo：小情侣吵架这段太有水平了，展现了宏大叙事与日常生活的关系，很好地反映了部分“键政”人士的心理状态，让人深思谁才是“思想水平太低了”。而且没有直接给出是非对错的答案，看完整个故事后也许会给人一种别样的感受。
 592056：着火的铁屋与熟睡的人
 621515：这还对上眼了，boy meet girl！
 zhksoul：不错的吵架情节，一边盲目相信网络传言，但也确实亲眼所见，另一边只是希望亲密恋爱，但也确实对挂在天上的东西视而不见。本集大量倾斜画面。
 669239：看似浅薄的日子人和盲信网络的阴谋论者
 zht2000zzy：好真实的情侣吵架
 847793：情强哥被暴击了
 哎，青春的情侣吵架。
 436911：是重大社会变动中感到无所适从的人和试图维系日常生活的人，飞碟挂在头上时不时还被打下几个，政治局势正在发生变化，再没有政治活力那就能等到政治落到头上了
 hdssnn：这帮人击毁飞行物都不考虑落点的吗
 华哥和她小男友都是没什么资源的普通人，一个积极参与但人云亦云，一个不闻不问仿佛事不关己
 651868：外星少年一见钟情电波女
 513989：池面外星人可爱滴捏
 感觉鉴证小男友要领盒饭了
 530454：看了十一话越看越难看，几乎出场的所有人不是在盲目偏激的路上就是在盲目随波逐流，看这么久也很难喜欢剧中任意一个角色。
 ashion：老是挂着眼泪莫名很搞
 小男友虽然有点魔怔，感觉也没太大问题，莫名巨大的异常事件就在眼前，但大部分人还照常生活也确实挺诡异的，日常与非日常的结合的违和感很强，也说不上谁对谁错
 这帅哥好像是上集提到的在三年前过世的底边偶像，眼睛旁都有两颗痣，是被外星人附身了吧，正巧这里门出没看到
  >>ayy->ashion：莫名巨大的异常事件就在眼前，但大部分人还照常生活也确实挺诡异的这是日本这个民族历史遗留问题，此事在藤子不二雄的SF短篇漫画76已有记载
 maybenotpeter：狠狠讽刺网络时代下无知的阴谋论者，小穗好惨
 yinleng：吵架挺有青春感的。
 外星人对于人类是这样的态度么。
 730558：华哥小男友鉴证上头
 589664：情报强者
 powdersnow：魔怔小男友和门出妈，天上挂着ufo生活还这么有秩序
 sakiko_：这俩情侣还挺复杂的
 748420：外星人不会是觉得这个双马尾是同伴吧
 还挺喜欢这种山雨欲来的感觉的
 756278：外星人呆萌
 什么竹蜻蜓
 tttbbx：耳机形状的飞船 难道ed里面的那五个都会出现
 打个喷嚏脸就歪了看着很诡异，但是总感觉这个构图在哪里见过，想不起来了
 shinkaiyu_03：阴谋论者说的都成真了小情侣的分歧很会写啊，比起世界还是想度过现在，又或者是忧心未来
 还有竹蜻蜓，难道外星人都是neta剧内的菇？打个喷嚏头裂开了好搞笑
 外星人正通过网络学习语言，直接发邮件也太伪人了
 satokazuma：分手戏不错；竹蜻蜓对吗，哆啦A梦
 1167004：这集剧情写的好啊，确实该过好当下，希穗的剧情写的真好，虽然是融入了朋友里但总隔着一层薄薄的纱。对网络上的信息太在意会是会失去女朋友的

第5集
 ayy：过完圣诞节就光速去世，你是？
 哈哈，资本主义已经完蛋了，网上说的。
 中川这胖子明明作为吃瓜乐子人一直贬低这个学历社会但还是在鼓励备考生。
 最后是致敬竹蜻蜓吗？时空旅行者这词是现在能说的吗？已经剧透了
 athrun1120：这停电都不通知民间的么 不说电脑操作没保存的 
 医院里在手术的和一堆靠仪器维持的病人直寄了吧
 
 华哥就这么没了   早稻田也没考上
  >>593541->athrun1120：医院有备用电源的。又不是有外星人才会停电，正常生活也会停电的，当然会有准备。
  >>athrun1120 -> 树梢树枝树根根：我也不是说没备用电源 通知一下有准备比较好吧
  >>604230->athrun1120：捉A大
  >>pianoman->athrun1120：看到后面就知道了，政府根本不管下面的人的死活。更不说区区停电。
 pandaxzj：呜呜希穗
 stuart_lee：意外的有点好看
 591319：删除了回复
 animeing：噫，好了
 569814：逐渐有感觉了，“非日常”和“日常”高度混杂的生活面貌挺有趣的
 171264：shihuta是什么意思？是说她真的是，还是说她是属于两边的shihuta？
 zzhh0131：构成改了啊
 dakuke：这集好看的。描绘完温馨场景就知道没好事发生，结果华哥就光速去世。然后想起那句话“对于我们来说就是冷气一开一关的事”。中间那段哭哭演出是真有感觉老哥也是真帅的，没想到在网上也有这么亚萨西的一面感觉也也来越好看了
 catballlin：小凰兰真可爱啊，很能理解俩人的友谊了，那种情况下还坚持说看到UFO不论真假我都一定得要去和她做朋友，强颜欢笑的凰兰也是好孩子啊
 越来越有意思了，观感体验类似于地下忍者，看着有点糊里糊涂但就是想看下去
 imaginations：目前最喜欢的一集
 “末世”下的荒诞日常，旁人戏谑的谈论死亡，朋友的悲伤似乎也就是那么一瞬，生活总要继续。
 人物形象丰富了不少。温柔宅男哥，门出和凰兰的友谊原来是这么来的。
 凰兰真是被外星人附身了？性格变化有点大。
 454641：当非日常影响了女主们的日常很喜欢描写出的氛围
 327934：竟然是转移者，到第4集了还没有爆点
 lockyroki0114：哥哥真的好温柔。剧场版出于时长关系这些都剪了，可惜。
 632215：这集很加缪
 694695：虽然知道他的作品里主角团里总要倒霉几个，但还是感觉120对死亡的描写很毒辣啊，死亡与世界末日与外星人都是那么轻飘飘的，如此不协调。
 um：00:50 怎么还有圣魔大战的贴纸，勾起了我去年 10 月追番的回忆
 738874：好看
 sakito333：为什么击落前不提前疏散居民呢，没搞懂
  >>singular_yk->sakito333：可能飞行物正下方的居民区是有疏散过的，但被击中后飞行物移动了。军方没预判到这一点
 437520：只有糟糕的事发生在了自己或自己真正在意的人身上时才会感觉到的重量感，这集做的真的很好。
 563469：太真实了，不是自己关心的人死去的话根本不会在乎
 355338：太真实了现代社会就是这么冷漠 话说这些居民也是冷静 那么个庞然大物在天上 居然还能关心游戏
 802240：死的好突然
 yzlmw：这集真牛，四人齐哭那，前面渲染的友情，在此刻爆发，配上恰到好处的音乐，令人潸然泪下。这集可以争一争我这的本月最佳单集了。另外终于要进主线了吗。
 535978：突然暴毙啊，新闻那里走了会儿神，后面我还想了一下是要哭毕业还是哭死人
 哥哥人真不错但是debu牡蛎
 sawarin：黑骑士什么鬼 ⬥ 高个子还穿个洛丽塔什么的 ⬥ 双马尾竟然能考上早稻田？？ ⬥ 别人的死不过是空调的一阵冷风…哈哈哈 ⬥ 双马尾天天盯着新闻，绝对知道死讯啊… ⬥ debu太难绷了 ⬥ 结尾啥玩意
  >>593541->sawarin：没考上啊……
  >>pianoman->sawarin：不是……她们兴高采烈的抱一起然后才说两人都没考上
 631729：这集很棒
 craitch：2.5倍速。神山に似た話を言ったな
 collice：这就没了啊
 mizudiwood：妹子居然没了
 baka_bread：原来是世界系，我早该意识到了，钢琴只会为她们而响起
 593541：死得好干脆。话说没给小男友描写，分手的时候小男友说了点比较高深的话，我还以为他俩会有什么更深的kitsuna呢，原来就仅此而已了吗。
 哈哈两个人都没考上，末世了还以早稻田为目标本来觉得一定很厉害呢
  >>pianoman->593541：到后面差不多是boss性质……  二刷发现了前面很多细节。
  >>472796->593541：男友的声优早已经暴露了啊……
 614967：哥哥是经历过事情的人啊，有点感动
 josh：草啊，好妹妹希穗这就没了.................
 johnoo：上集男友的“保护”成flag了，这可不好笑
 这段宣言配上后面几话的展开真是奇妙：
 “人类非常恶心 然后很快就会得意忘形 只会凭借着相互斗争而生存 多么无知和愚蠢”
 “如果需要一个让你们和人类同仇敌忾的对象的话 那我愿意成为这样的角色 毕竟  我可是“绝对”的啊”
 ray_azure：这话相当好看啊，日常和非日常的交织，对于他人来说就是冷气一开一关的事。
 621515：唉，脆弱的日常
 linali：这话好看。
 落榜那里太搞笑了吧，笑的好开心
 chaoses：~04: 节奏有点慢
 669239：两人同时落榜
 586995：这几集有《小镇转》那味了，同样也是日常与非日常的混杂，但是区别于小镇里的懒洋洋的悠闲氛围，这片充斥着一股中年大叔的键政气息
 579278：这集做得真好
 436911：还真是落到头上，有够地狱
 对于个体而言不管是头上的飞碟还是治理机器都过于庞大混沌了，无论是投入阴谋论还是强行维持日常状态还是片中提到的职业市民都只是找个精神支柱
 于是日常生活真结束了，连当事人一起结束了
 hdssnn：好姬友竟然这就没了，惨啊
 死亡对别人来说真的只是开一下冷气
 哥哥好温柔
 竟然是转移者
 651868：移相者是什么
 576636：每次看到军队用手柄操纵就感觉很荒诞
  >>pianoman->576636：索尼的机器狗，索尼的手柄
 513989：虽说一直在期待展开但真死到主角身边来了还是恍恍惚惚的
 ashion：为什么就老四这么特殊，你们不是五胞胎吗
 哥哥脖子比头粗，有点抽象了
 你俩怎么都落榜，还以为都是学霸呢
 在市区打那么大个飞船，政府怎么想的
 凰兰还有特殊身份
 
 政府的反击在市民里看来不过是停电几分钟，友人的离世在他人嘴里也不过是饭后的闲话，就像飞船只是停在空中对人们似乎没太大影响，有些事只有发生在自己身上才会觉得沉重
 maybenotpeter：小穗突如其来的死令主角和观众意识到故事的确是末世下的日常，死亡如影伴随，那段留白太妙了，唉，小穗好惨。后半资讯量也很大，很有趣
 216493：那么早就有外星人了？
 老师的女友原来是SES宣传部的女人啊
  >>pianoman->216493：被索尼员工牛走了
  >>216493 -> 钢琴男：neta的是索尼吗
  >>pianoman -> padorax：对的
 595667：确实是目前最好的一话，少女们失去挚友后的那种空气氛围把握的恰到好处。没想到是北村翔太郎啊，不过这集确实也有阿宅败犬就是了，虽然感觉这段就没有漫画塑造的好。动画上集删了我们凰兰的杀戮胖次，这集又删我们的阿宅美少女痛袜，看来为了让受众更广不得不对宅臭味做一些处理呢
  >>595667->595667：你们的友情真好，我心里也这么想，少女们化作圣诞树真萌啊
 a275064025：看动画片已经好久没有过这种震撼的感觉了
 yinleng：唉，死亡。
 哥哥太酷了。
 powdersnow：音短在这画风下也是美少女了 胖哥拯救网路少女 牢希怎么就死于这种无意义的打飞碟 最后还能看到过去
 730558：华哥少女的友情，欧尼酱帅啊
 748420：flag拉满了
 756278：信息量很大啊
 tttbbx：这次是魔方形状的飞船，只炸掉了一个角
 shinkaiyu_03：又出现了新情报，“转移者”是什么
 kiho怎么死掉了凰碳说全都知道那一段加上bgm太神了，从凰碳一直没出场到破门而入一直在讲着没头没脑的事情就知道在强忍着什么了
 哥哥也很帅啊，未来并不只有一条路，即使踏错一步也可以为自己拓宽视野，只是一个路过的胖子
 日常与非日常的交错写得非常棒
 381906：就非要飞船在城市上空才打，看来小日子确实没把平民当人
 satokazuma：这集表现力很强，那么快就寄了
 北村翔太郎分镜
 1167004：后面大家一起哭的画面写的真好，狠狠共情了，希穗，大家都记住你了哦。能被人记住是件很幸福的事。

第6集
 632638：删除了回复
 pandaxzj：怎么在这个地方回忆了一整集
 ayy：他哥这几年变得大概只有体重和体型了。是不是当Otaku导致的？
 这里提前把回忆做出来了，这里改动我认为可能是先把外星人的目的引出来好与后面的剧情呼应。毕竟下下话会有一个漫画非常震撼的画面下一话大概直接做高中毕业祭了，老师女友和831观光应该是删了也有可能是外星人爆血浆太血腥就没做
 
 
 这两张真好看，颇有一种野比大雄初见竹蜻蜓的感觉。在高空俯瞰地面自由飞翔，又增添了浪漫气息，两位主角原本狭小阴暗的生活在飞向天空那刻豁然开朗，露出最幸福且最自然的笑容。竹蜻蜓做这么大真的不怕碰手吗？
 171264：我只是想要被谁需要而已。
 athrun1120：又是之前的时间线  老哥到底发生了什么变成肥宅
 
 外星人能做自动翻译耳塞不如直接做个扩音器
 
 凰兰后来说话方式各种老害是因为磕了那个药吗
 allyyeah：为何这集的画面变窄了？
  >>632638->allyyeah：好像回忆片段是这么一个表现手法
  >>ayy->allyyeah：用4:3横幅代表过去，算比较经典的手法吧
  >>athrun1120->allyyeah：显像管电视屏  让这代人自然有回到过去的感觉  也是一种老害语言
  >>allyyeah->allyyeah：原来如此。直到op前还以为是我的播放器出问题了
 catballlin：老哥之前这么帅现在这个样子，是互联网害了他啊！
 捏他的哆啦A梦，这个竹蜻蜓才是真的未来科技啊，原货太塑料感了
 这俩小姑娘真的胆大，不过也是早熟但明显的天真，为了防止入侵要让外星人认识到地球的善良和平？我第一反应就感觉不对头了，后面难道也是因为这个所以母舰才来了吗？
 那几拳头打得好啊，直接把小学男生的人厌狗嫌到霸凌的进程打断了，叫他们看不起咱可爱凰兰
 最后一幕真美，可以截下来当壁纸了，人类真的要超脱现实的引力才能达到自由，所以飞行才如此被人渴望
 christina204：这集依旧很棒
 e8880790：那个改变性格的药物，感觉会是flag啊
 hasagenin：磯部菇完全哆啦A梦啊
  >>ayy->hasagenin：磯部菇在原作里就是主角看的漫画书中的串客角色。画风人设等一众都是neta的机器猫。包括本集外星人拿的那本漫画书在原作也能找到对应彩页剧情，甚至还有时光机等等。
  >>hasagenin -> 愛言葉ཏ༿༼༻⁺：确实，看原作的时候就感觉画的很藤子了
 kyai：这集好
 xbamp72：整集的4:3画幅做回忆，超有感觉的，个人反而觉得这番就该一直用这种画幅
 aozakielthan：前因后果说清了，感觉是标准科幻，但是剧作风格很独特
 imaginations：主角两个人这么早就接触外星人了吗。
 后面可能会有什么不可抗因素导致凰兰嗑药，哥哥变成肥宅。而且他们好像都丢失了这些和外星人接触的记忆。
 wail：看来动画调整了很多顺序呢
 animeing：挺好
 xiaowufeixia：句句不提 句句不离 (指《哆啦A梦》)
 crest：她们后来忘记了外星人的事情，老哥也变成肥肥neet键政高手，恐怕也是经历了某件非常黑暗的事情吧，也许会和门出的某种正义行动有关？估计会是外星人被发现了吧。
 727382：霸凌那里还以为要一转章鱼p了，结果是电波版哆啦A梦
 454641：这回忆很舒服，俩女主关系的进展很尊，门出以前好超人，有股不服输的劲凰兰其实不嗑药感觉也是能豁出去的，就是不知道俩人失忆的原因和之后嗑药的动机了
 762796：完全回忆主角两小学时期的一集，曾经的哥哥英姿飒爽，现在的哥哥膘肥体壮，是什么把你从一个帅气小伙变成一个家里蹲肥宅的
 “放眼全世界的话，我不过也只是个随处可见的普通人罢了”即便是才貌双全 出类拔尖的哥哥并没有因此感到自大 傲慢，更有清晰的自我认知，认真对待妹妹的烦恼，用心指引妹妹前进的方向，充当着哥哥和引路人的身份
 
 通过回忆中的凰兰可以看出，小时候的凰兰和现在的凰兰形成正反两面，从内向 腼腆 脆弱到现在的 强大 坚强 勇敢 大大咧咧的性格，从中间外星人给予的神经活跃兴奋剂就不难猜出后续发生了什么
 “要在这人类社会上立足的话，凰兰的心思有点太过于细腻了”这很现实很残酷，社会总是对着性格外向 活泼开朗的一类人摊开大门，各种困境轻松而解，各种好处尽收囊中，相反内向 心思细腻的人群就没那么快活了
 
 视角展现到门出这边就是个缺爱 童年几乎被放养的小孩，和小时候的凰兰形成反面，聪明 坚强 内心强大 有着不属于这个年龄层段不该有的成熟。坚信自己的所作所为的正确性，清楚要去做些什么，想要成为什么
 
 在外星人的身上能看到很多多啦A梦的影子，竹蜻蜓 隐身帐篷 透视望远镜... 还有极其相似的八宝袋设计，作者创作之初，思路上应该有借鉴多啦A梦的设定
 
 这集通过回忆的视角使得哥哥 凰兰 门出的人设比之前丰满了许多，借着与外星人的接触引出不少现实层面上的隐喻，最后提出了关键性的疑问引人深思
 
 每次打开这部番的时候都会有种莫名熟悉的怀念感，每次都不禁感叹背景画风作画无处不在透露着上世纪末的年代感，氛围渲染极强
 
 结尾这段有点过于浪漫了，身处天真 懵懂 无忧无虑的年纪，对通往未来的道路上充满希望 幻想，相信为之付出的努力皆有回报。就像是在夕阳下城市上空自由翱翔一般，想去哪就去哪，没有什么是不可能，也没有什么能阻挡得了，看上去一切是那么的美好
 327934：这集好看起来了，回忆的一集
 lockyroki0114：这表情不像是受了心伤，倒像是M觉醒了
 632215：故事讲得很脱俗，荒诞之中却不失真，带点罗曼蒂克。
 （“绝对”二字已出现多次，好奇后面如何深入剖析）
 plsn：竹蜻蜓
 738874：越来越好
 intron：这种类型的外星人调查员……该不会有点neta不吉波普第一卷
 sakito333：好棒的一集
 okasakahikawa：最后一段起飞的作画……好棒的一集啊
 623577：太可爱了
 802240：真是浪漫
 496446：一转怪味儿哆啦A梦，这个相遇的桥段是不是浦岛太郎
 293492：这一话结尾好美啊，太美了
 yzlmw：用4：3的画幅来写回忆，超有感觉的。这部的音乐是真好听呀，灵动有有点怪奇。到时候下来听听。
 604292：这一集回忆做的好有感觉
 535978：谐音梗啊，刚反应过来门前和恶魔
 sawarin：你谁？草，debu ⬥ 向21:9的业界发起进攻！4:3复兴！ ⬥ 蚌埠住了，莫名其妙感化了
 craitch：2.5倍速。又古く下らない宇宙人と接触の物語
 343821：风扇做得好好……（？）
 268035：这种画风下感觉竹蜻蜓看起来好危险，脖子不会断吗
 batoulu：一整集的4：3实在舒服，音画表现太绝了，感觉看了一集哆啦A梦
 mizudiwood：回忆？还是池面的哥哥
 423836：原来凤的眼泪和口水是这么来的
 baka_bread：有点看哭了
 josh：还以为后面凰兰会出事呢
 freeyoru：这集是回忆吗？像是不同世界线的过去……
 621515：居然这么早就第三类接触了吗那后面是有大故事啊
 669239：原来就是你们把外星人引进地球的？小凰兰看着挺顺眼的，整的跟哆啦A梦一样，还有竹蜻蜓
 collice：其实药和神奇道具有啥本质区别呢
 579278：做得真好，不愧是黒川智之
 418314：鋼哥畫了一小段
 622028：神回，太浪漫了
 436911：竹蜻蜓啊
 hdssnn：竟然是哆啦A梦
 人类对飞行的渴望也许是刻在dna里的
 651868：回忆，朴素的正义感
 513989：作者怎么知道我最喜欢哆啦A梦的
 ashion：一整集的四比三画幅回忆
 哥哥经历了什么变这么胖，不过高中就追小学生门出是不是恋童癖
 真就哆啦〇梦呗，这么多小道具
 俩人记忆看样子是被抹除了，性格也对不上
 这番怎么这么多神人表情
 maybenotpeter：怎么你俩小时候性格像互换了一样，仍是有趣的一集
 216493：后面失忆了？
 865945：她俩对外星人的记忆应该是被清了，不然凰兰没道理不认识那个“竹蜻蜓”
 yinleng：真单纯啊小孩，打输了直接认大哥的。
 什么竹蜻蜓。
 432475：竹蜻蜓这么大总担心会发生血腥猎奇的事
 589664：强度的胜利
 powdersnow：有点浪漫 男生突然转变有点僵
 730558：4：3好有感觉，后面变抽象派美少女是磕了吗唉，小学男生
 mjft：这集后半的台词有点直白啊
 756278：章鱼批偷我们暗黑多啦A梦称号吗
 很棒的一集
 tttbbx：两人性格变化太大了
 shinkaiyu_03：孩童的幻想生活啊，4:3画面的回忆好有味道
 门出一个飞踢太帅了哥哥好中二
 外星人正在理解人类行为
 矶部菇太强大了能在天上自在地飞是每个孩子都会有的梦想吧
 小学男生好单纯
 satokazuma：回忆集，经典校园80，不过哥哥以前真帅吧
 1167004：两女主感情的升温，是我想看到的关系性啊

第7集
 ayy：磯部菇cv选杉田智和是故意的吗？，让杉田智和再唱一遍哆啦A梦之歌。
 改的有点多，没想到又回忆了一集，后面的剧情全往前堆了。
 小山门出其实是和野比大雄同类型的角色，一旦上瘾后就开始膨胀，两者在行为上有颇多的相似之处，但实际的环境和影响更为恶劣和残酷，所以小山门出才羡慕出部子和矶部菇的关系。出部子犯错可以被矶部菇原谅和承担，而小山门出什么也没有。并非因为什么正义使者驱使她，而是因为她以凰凰为中心行动，才会在与凰凰分崩离析中选择自杀。浅野一二理解了《哆啦A梦》的根本内核，让浅野老师去改藤子老师的剧本就是这样完全不同的风格。
 我为什么这么说呢，在本作漫画发表的同一年，浅野120也在藤子·F·不二雄诞辰80周年官方纪念杂志《F Life》第3号发表了自己的哆啦A梦同人短篇，甚至本作初期部分设定也沿用了藤子在80年代创作出的《活祭品》短篇漫画。
 panacea：剧情急转直下 直接一集走完中二病全期 疯狂的病娇百合啊
 jerryatbangumi：中二啊中二 还好不是坐电影院里被按着看不能暂停（
  >>pandaxzj->jerryatbangumi：小学生，很合理吧（
 pandaxzj：很强烈的反差
 
 
 
 出部子虽然比较倒霉，但还是善良的
 animeing：没想到门出比凰凰疯多了，新世界的卡密啊
 171264：可恶我要看下一集！
 186779：夜神月、狮子神皓直呼年少有为
 fatiaojian：神回，快让我看下一集吧
 632638：没见过这么崩坏的周指活了
 athrun1120：原来伊索贝养就是哆啦A梦  让心智不成熟的小孩儿拿着武器是什么后果
 
 你也要成为新世界的卡密  这么明目张胆的 被监视摄像头拍到瞬间被警方抓了吧
 
 最后 这整个世界线是没了么
 588997：前面这肯定是吐槽哆啦A梦吧，原来门出本质是一种夜神月✗（不过因为多了特别的人感觉有点带点病娇感），为了正义这个理由去做比罪恶更可怕，真的很疯了，不过夜神月属于真的反社会人格，门出感觉更多是因为自己的遭遇导致的扭曲。最后摔下去的门出如果已经死了，现在的门出是怎么回事
 692103：结尾是门出摔到地上的声音，接着ed响起“毁毁毁毁灭吧”，疯了疯了疯了
 
 -----
 这个披头散发的形象越看越可爱（虽然双马尾赛高）
 xizhilunhui：我草这集太屌了
 catballlin：卧槽，这下是真的神回了，新世界的卡密哦！
 不过，卡密为了威慑全人类而暴露自己，卡密获胜的线里全人类也确实被死亡威慑成了完人，但按门出这么图图杀光全人类只剩下凰凰还真不是说说的有一说一门出在这个年纪能毫无负担去杀人，列车脱轨后能迅速为自己开脱去杀贪官，这是什么钢铁雌心？
 还是说，为了给凰凰创造一个纯洁的世界，让我成为新世界的卡密吧！真爱啊！
 说来讽刺，最开始的时候明明是为了让外星人知道地球人的和平善良，最后却是一个小学女生拿到力量后也会去图图的哈人印象，这下是洗不白了。这么看或许妙妙工具放在大雄、出部子这种人手上才是最正确的了
 最后自由落地瞬间把凰凰拉回现实也太神了，赶紧把下一集端上来罢！！！
 aozakielthan：迅速从恐怖主义蜕变成了反人类怪物。
 原来是假的靠
 632215：“可以痛恨罪恶，但千万不要痛恨人类哦。”
 扭曲的“正义”是非人性的审判欲、制裁欲，其实门出需要的确实只是朋友。（吗？）
 christina204：这恶魔的破坏就没有一集是不神的
 prct：所有极端键政人都应该看的一集。
  >>nullexist->prct：这只是极端键政人在某一个轴的一个极端，而极端键政人可以有很多种极端。比如我这种觉得人类全部消失的言论完全正确的。
  >>759165->prct：这都不是极端鉴证人，这个女生有点类似于夜神月，在获得强大力量后心理扭曲了，自以为是神明但其实连自己重要的东西都守护不了，说到底只是社会下形成的扭曲小屁孩获得了重大力量然后玩脱了。
  >>david_123->prct：这哪里叫键政，都没有最基本的理论立足点，就纯是图图图了，还不如夜神月
 762796：哥哥的含金量再次上升
 kepler452b：比枪手势让我想起了狮子神皓
 e8880790：要不是有凰凰，出门酱就是下一个狮子神皓了
 imaginations：什么死亡笔记和哆啦A梦杂交版
 处于生长环境，门出的愿望只是想成为一个被他人需要的人，和所谓维护正义都没什么关系，所以在被凰兰否定后他的信念崩塌了。关系太重了有点。
 不过这心理素质确实太强，堪比卡米
 金句王哥哥再次上大分，我真的很好奇你是怎么变胖的。
 
 回忆结束回到当前。不过我是没看懂怎么变成当下这个样子的。
 783340：这个体位，你们也太激烈了吧……我真的很难不想歪
  >>727382->783340：没有台词更容易想歪
 hasagenin：重！
 738874：肿
 freezingzone：年纪小小就这么重了，少女你前途无量
 454641：情感的漩涡啊这集，门出从得到力量后渐渐肆无忌惮，到被凰兰一语戳中后开始醒悟，最后纵身一跃完成角色的提升虽然真造成死人还是对角色破坏挺严重的凰兰真的强，把我想说的都说了
 toni30：小圆解构了魔法少女这个主题，这作品是想解构哆啦A梦吗
 有点厉害
 ba7nice：我嘞个什么超级重女
 intron：什么魔怔键政人
 853355：人类和恶魔一体两面，毁灭恶魔还是自我毁灭呢
 maegamisuki：啊，啊，啊？
 820773：看这种剧情其实是有点生理不适的，像是把家里的狗拆了一滩血糊脸上的感觉。
 好在只有一集，不每集都这样搞就行。
 当然剧本肯定挺不错的，尤其是每集都喜欢搞点尾杀。
 现在特别好奇小黄人的情感态度或者政治立场。小黄人看到这两个小屁孩肯定觉得太幼稚了吧。
 可能是被网络毒害了导致我每次看到门出的时候都觉得是在骂人，不过这集你是真的出。
 上限回。
 430206：上一集门出被欺负的时候凰凰还是散发，第二话相同地方门出记忆中保护她的凰凰已经是双马尾了
 ayumicham：小孩子有时真的很极端化呢
 254050：我勒个死亡笔记啊
 misaki_rikka：不是姐们，你真是恶魔啊，这下点题了
 775750：夜神月 何时来的？
 694695：好欸，又被浅野老贼喂到屎了，他们还是孩子啊喂。不管想想也是合理的，真是太懂孩子，正因为是孩子才会因为一些绝对的、边缘的事情而失去理智。而用极端的孩子行为做喻其实说的是愈加躁动不安的世界。
 lberg3：太牛逼了这集
 355338：哇这剧情暴风展开 出发点是好的 怎么就会变成这样呢…真成恶魔了
 866975：“最令人惧怕的是哪些不会产生恶意的人”，在“正义”程序上偏执的疯子
 802240：姐们怎么突然魔怔了
 yzlmw：唉，当她拿到那些超出自身认知的东西的时候，我就大概知道她会滥用了，毕竟是小孩。人果然掌握不了自身认知只外的事物呢。这几集回忆集质量好高呀，虽然知道是电影剪过来的，但是能剪成这样也挺牛的
 535978：所以之前说的转移者是指凰凰自己跳了世界线的意思吗
 
 门出这里其实还是校园霸凌那套，再加上个人接触这方面的知识和凰凰这个同病相怜的朋友，才在获得力量后引发了一系列貌似鉴证的极端行为
 
 至于不成熟的人拿到力量后的表现这个点，这里的人不是更泛的心智不成熟的人，而是更狭窄的受到霸凌有了同伴有一定偏激思想的人，我只能说很局限，并没有什么惊喜。相似的作品就有犬屋敷
 
 我不喜欢这种解构其他作品的作品，往往只是为了批判而批判，破坏原本作品的优点和本质，肆意发泄自己的想法。希望能有些不一样的东西吧，目前来看只是套了个皮。相较而言，更期待世界观方面的解密内容
 577770：极为优异的一集
 sawarin：黑化了，死亡笔记之后怎么还有这种作品 ⬥ 蚌埠住了，你造成的出轨，怎么跑去杀人了，真就小学生 ⬥ 重女太恐怖了 ⬥ 你也是修正大师 ⬥ 看来外星人附身在死去的眼镜妹上了
 「你觉得我能在天上飞吗」如果世界上有竹蜻蜓就好了，吗？
 625042：神回！这展开，牛
 618352：DDDD的番剧版本每一集的完整性都出奇得高，很难想象是从电影里剪出来的（这下不得不找电影BD来看了，好好对比一下）。这一集也是如此，一集讲完了一个主题、一个故事、两三个人物，演出水准依旧上乘，还为之后的展开留了大量悬念，挺厉害的。
 laileg：最哈人的一集
 609844：感觉好糟糕，好像不该是这样表现的……是不是该去看看漫画啊
 631729：什么晓美焰，弱气少女为了拯救女人改性格轮回
 529150：这条线有点犬屋敷、正义恶魔等等杂糅的味道了。虽然不能说有新意，但质量还是很不错滴
 293492：基拉 是你！
 496446：虽然是老生常谈的内容，甚至藤子F不二雄本人也画过类似的短篇，但拍出来还是挺好看的。本来想琢磨一下这片子的4:3裁切到底是更偏向硬裁的还是真的有在根据画幅调整构图，不过还是能力不足看不太出来
 436461：这话好迷惑，但是好有趣啊
 本来我以为从上一话开始都是回忆，但是后来她们俩不知道为什么失去了和外星人有关的这段记忆。但是这话里门出杀掉的那个政客应该是后来的首相，电视也报道了，大众都知道了，那就不可能是“侵略者”套了他的皮让他复活当上了首相。而且最后门出跳楼虽然没给出画面，但是有落地的音效，暗示门出死了，这在主线里也解释不了啊。不会是整了多重宇宙或者平行世界的烂活儿吧。
 craitch：2.5倍速、少し跳びき。完全に下らなぬ事極まる事にしたの……
 batoulu：没看懂为什么要射铁轨
  >>sinob_->batoulu：动机是不想让孕妇在烈日下长时间等车，于是干脆别让列车开了
 892385：不过吐槽说门出让外星人好好见识了一把人类的险恶，这对门出和凰兰来说是悲剧，但凰兰想办法改掉世界线，结果母舰“如期而至”，现在死的人可比当初门出有意无意弄死的人多得多……这值得吗？
 wxwzhou：妈耶，这集太顶了，23分50秒剧情翻了多少番
 就这集RIRA和ANO的配音也非常棒，很难去指摘什么，和人物契合，恰到好处
 mizudiwood：这黑化有点吓人
 原来之前那些奇怪的眼泪演出是模仿哆啦●梦啊
 necoboro：至此 终于知道了恶魔的破坏的第一层含义
 crest：“你可别冠冕堂皇地把你恣意妄为的事情，都说是成为我而做！”
 骂得真好
 592541：我tm就是普通完全不特别的人唉，重女
 283658：这集太棒了
 803823：明知力所能及却不出手的话就是罪过
 没意识到自己力所能及的话就是愚蠢
 因力所能及就胡作非为的话就是傲慢
 erolidaze：删除了回复
 david_tang：突然好奇黑化版的哆啦A梦会是什么样的
 544844：原作个人认为比较难绷的部分  哪怕你塑造的更中二点更疯点也可以  不过动画在感情宣泄上倒是挽救了一些观感
 835772：这集里门出浅薄的认知让她采取了找一个个人问觉得最坏的人是谁然后挨个清理这种低效且误伤可能性高的做法。
 
 她的那句：“霸凌旁观者同罪。”，我不能说是对的，但一个个以和我无关为由而对罪行熟视无睹的小小艾希曼们，最终在科伦拜恩的枪声逼近时在图书馆的桌下瑟瑟发抖时也请不要抱怨，这都是自己选的。面对nsdap上台时抱有侥幸心理，乃至于国会纵火和授权法通过时继续无视的，那最后迎来了总清算也不会有什么怨言吧，无论这个清算来源于德累斯顿的英美空军、波兰与捷克的死亡战俘营还是德三自己的集中营。
 
 “每个人都有不小心做坏事的时候，但也一定有好的地方吧”这话给我听笑了，希姆莱还是好父亲、关爱子女呢，弗拉索夫叛变前还功勋卓著呢，这和他们活该得到德行匹配的下场有关系吗。
 
 当然最后直接开始反人类就是她的不对了，一切是为了人类的改善而不是清除一个先验的罪恶，人类永远是目的。人格修正拳做的好啊。
 august1：疯狂的王座
 baka_bread：天呐，太有味道了，相当纯正的平成千禧年感，真正的情书。
 难道两人都经历过对方的死亡吗，好不容易才来到的真结局线，还是说只是在凰兰的脑中，利用她的记忆模拟了一遍
 josh：好看，果然是浅野一二0干的出来（其实我也讨厌哆啦A梦大雄那一套
 omri：神回
 555152：好久没看过这么劲的番了
 kedvfu：奇乐本乐
 621515：啊，所以是复活了？还是……没看懂。
 265925：还真是“恶魔的破坏”，点题了。想想夜神月到了高中还和小学生一样中二问题才真的是问题所在吧。卖百合倒是也很符合这个时代的潮流。矶部菇那个邪恶的角度绝对是哆啦A梦某个图的梗吧，不过实在是找不到原图了。
 601060：有点难绷，怎么又是这种情节，犬屋敷就是那段弃了的
 669239：小小年纪就开始动用私刑了
 akash：上一集以为是哆啦A梦，这一集成死亡笔记了?
 collice：我还以为哆啦B梦这翻译只是稍微捏一下，没想到漫画是做全套
 
 不出意外玩脱了，然后哥哥是真牛逼看破人生了，不过能这么干脆下手杀人也是牛逼
 579278：挺有意思的一话
 684103：上限回，生理不适了
 418314：當一個心智不成熟的孩子拿到能產生大殺傷力的武器之時，他的內心變化過程
 一切的所做之事只是想美化自己在火車時造生的大錯罷了
 畢竟一個孩子，哪有那個心智去直面自己沾滿鮮血的手啊
 622028：“纯粹的恶意”和“扭曲的爱”，神回
 首先我不看女同，我对俩女主没什么幻想，但是有一说一我磕爆了，毕竟我真的不看女同
  >>622028->622028：这才是我想看的扭曲重力百合啊！（不装了
 436911：旁观者同罪套外星人头上最合适，拿出难以操作的道具甚至知道被私下乱用也不干涉最后这结局基本由外星人一手造成
 708710：纯种的畜生，就女主这种屁孩应该死刑，立即执行
 john_guan：什么小学生夜神月
 hdssnn：我去，究极病娇，什么暗黑版哆啦A梦
 所以是跳跃了时间线还是修正了过去
 当然我也没想到一直说的在天上飞指的是空中飞人
 651868：nb，什么反社会自毁性人格
 608679：我嘞个超展开啊。
 夜神月mini版
 solost：什么大西王
 476713：看来是穿越了，最开始女主回忆里凰凰是保护了她还是双马尾。父亲整天忙工作缺乏了对女儿的关爱，使得女主比较沉默寡言，显得不合群，小学女生的霸凌使得女主心里扭曲程度加深，加上来了个给神奇道具的外星人，形成了某种奇妙的反应，最后使得女主扭曲成现在的样子。凰凰可能还是吃了那个药让外星人把她送回了过去，保护女主使得女主有了救赎，加上外星人这次没有被女主她们发现，形成了现在的时间线。真的不能给心智不成熟的孩子过于强大的武器。
 513989：小学生真厉害啊
 凰兰的正义破颜拳和正义辩证说教也好厉害，哥哥教得好啊楼上死立执的某位思维水平甚至不如小学生
 所以另一条世界线的真的是同一个人吗
 ashion：好家伙姐们一集演完死亡笔记
  >>ashion->ashion：倒回来看了一下，门出在医院杀的不是总理大臣吗，所以其实是平行时空之类的设定？
 polarisalbert：“你说，我能在天上飞吗”
 难受死了，很压抑的一话，罪恶的循环，试图讨论“力量”（权力、技术）对人的异化。对门出而言，她确实可能只是无法直视自己开始犯下的错误，试图救赎自己，因而自己说服自己，反而不断加深了罪过，从而走向坠落（一边看一边写的时候是虚指，没想到真……）。
 但这本质是环境的错误，“旁观者也是同罪”，这份环境的具象化，就是矶部菇（技术与放任）以及发生在她周围的暴力（目见而怨恨）、恶劣的家庭环境（对心灵的折磨），是环境让一个孩子最终变成了这个样子。
 她最终结局和《俯瞰风景》的内涵也是一致的，都是“破灭”，是超越而未得的、最后的飞行。
 maybenotpeter：黑暗版多啦A梦，令人窒息的一集，普通人突然取得过份强大的力量然后被其所反噬，很期待后面的发展
 216493：这种不能预判行为后果、不会控制自己力量的例子很多，比如想让别人闭嘴结果失手杀死之类的，乱扔香烟把森林烧没的各种各样。比较意外的是女主自己成了恶魔，明明收服男同学的时候还跟英雄一样。
 之前看到个一个对多来欸梦的解读，正是大雄才配着上多来欸梦，虽然这种配得上更多是一种傻人有傻福，并不是有意识的控制，而且道具没有那么具有毁灭性
 526820：一个人最残酷的时候就是他自以为正义的时候
 865945：只有起错的名字，没有叫错的外号，还真是恶魔啊
 yinleng：？？？好蠢啊，自己一个人行动不说，还让电车脱轨了，没搞明白门出什么心理。
 这集观感有点高血压。
 所以真相是什么，有点好奇了。
 336459：私 空… 飛べるかな？好心酸
 432475：这是女主真恶魔啊极致傲慢，外星人也挺可怕的
 triple_h：终于等到了想看的
 杀杀杀杀杀杀杀
 应杀未杀之人满坑满谷啊
 我们镇压反革命，杀一百万，极有必要。
 589664：我去，新世界的神
 powdersnow：小学生夜神月来咯 最后还俯瞰风景
 730558：平行世界还是穿越时空啊音短可爱
 685654：神回，演出效果、人物塑造、情感宣泄都做的很好。两大主角和哥哥说的几句台词也很有深度，门出心态的转变也挺真实，叽部菇和哆啦a梦本质上的不同是“朋友”。
 t4：小学生夜神月啊这是
 tttbbx：人物转变有点突兀，门出突然夜神月化（感觉不如叶文洁化）
 难道凰兰是穿越回一开始保护了门出吗，但是就前面几话来看似乎又失去了记忆（如果心理年龄30岁的话，大叔口吻就好解释了）
 门出也说出了「绝对」这个词，但是在靠后的时间线上是凰兰喜欢这样讲，难道两人性格互换了
 756278：有意思
 shinkaiyu_03：太爽了这集，当一个自诩正义的孩子得到超乎常识的力量会发生什么
 哥哥的话说得很对啊
 现在的门出只是在假借凰碳来自我满足，内心期待着朋友却只想着自己的事情
 最后是不同世界线的事情吗，难道不是回忆？
 ikuyo：好劲
 satokazuma：信息量最大的一集，门出化身小学夜神月，shifter的身份真是时空跳跃吗
 venus：自以为是的正义，不知不觉变成了让阿凰不再伤心的自私，有点令人作呕了
 365620：这操作，夜神月看了都得摇头，有点过于无脑了。
 1167004：这集讨论了，到底何谓正义。最后门出那段演出神了。
 whatasiger：标准的神回。不成熟的思想加上强大的力量会发生什么。

第8集
 ayy：别看外星人身体这么小，漫画里其实是大叔脸的，大概就是这种效果。
  >>681469->ayy：你这不是剧透了吗
  >>ayy -> ⎛⎝︵⎠⎞mrzhu⎛⎝︵⎠⎞：如果你认为是剧透那就是吧，其实不太影响。
 athrun1120：老外各种WTF  最后吐槽日本娱乐大国  跟某些日本网右说得一毛一样
 
 A爆弹是Atomic bomb?  原来开头丢的那个是核弹
 
 这妹子总觉得像辈先
  >>catballlin->athrun1120：典型西方人，用看动物逛动物园的眼光看其他地区，对异国文化的吹捧只是猎奇，几百年没变过
  >>590999 -> 猫球狡童：我感觉这俩外国人吐槽也挺到位的
  >>athrun1120 -> 忆枫233：这些其实也是作者想说的
 christina204：亚衣原来这么温柔善良啊，这集真不错，成功让我记住人物了
 这才是真正的氛围片啊！让这季度那几部主打氛围的来看看我们恶魔的破坏
 pandaxzj：看他们约会我还真有点PTSD，不过还好没在一起（
 而且都是很温柔的人
 629571：这才叫后311啊，比新海诚高到不知哪去了
 tsukamotokumiko：掉小珍珠了
 animeing：耻球完蛋啦
 catballlin：用准情侣视角看社会讲故事挺好的设计。
 房子都被A炸弹毁了依据政策住进居住点拿救济金挺正常的，为什么就会被看作发国难财？应该也没多少钱吧，还是说只是一个拒绝的理由？毕竟好友突然离去骤然让人意识到被真正的达摩克利斯之剑无时无刻不悬于头顶，朝不保夕的危机感下就算硬说会和过去一样生活其实内心还是慌了行动上也畏手畏脚了吧。这一群弟弟简直是复制人，变异出个特立独行的
 流口水的凰凰和吐舌头的小门出真可爱，这边在毕业典礼那边在搜捕外星人，开头是人类情侣结尾是外星人情侣，令人唏嘘
  >>toni30->catballlin：白拿福利就算是啃国家了吧。但主要是她觉得还有比自己家的状况更需要帮助的人
  >>759165->catballlin：有些人会认为明明有比我们家更困苦的人在，而我们家自己也可以自保，为什么我们还要为了一点小利占位子，如同我们的贫困生制度
 aozakielthan：看不进去的过渡回，有点平淡。
 825347：这集氛围真好，看进去了
 flovv：这集不错
 454641：一集喜欢上亚衣，太温柔了，感受到了母性好怕被带走外国人腔太正了疯狂嘲讽唉，愚蠢的军队
 632215：现在这样就好。
 871282：让我这只老咸鱼下班后为之动容的一集
 820773：被骗进来一口气补了七集，先说一下本集吧。
 开头就在想，看上集的时候诋毁破坏小恶魔，这集开头霓虹政府的行为也不比恶魔高明多少，到了结尾一枪崩了外星人，某种意义上比门出还要出生。
 根据这集的定位感觉像是从恶魔个人行为上升到政府行为的过渡回，结合开头结尾两次给到政府视角，猜测后面两集应该就是围绕政府做文章。
 和上面同样的猜测，目前我会把本片的主题暂时定性成和第六集破坏小恶魔的行为一样，大致是探讨善恶以及抉择的片子，上升到政治和外星人也大差不差。
 另外这集一直担心双马尾会似，毕竟希穗和小恶魔都是个人回无缝接刀子回，但是后面发现她有弟弟，那看来是死不掉了。
  >>820773->820773：然后是前七集感想，贯穿全文电波的和有野心。前七集单集观感平均分52/7=7.43，和当前分数一模一样，我在不发病的时候观感还是挺能对的上ban友的。这种片子开头可能无聊，结尾可能仓促，但是中间这几集大概到13集左右绝对是爽看。当时六月份去看深夜冲击先行就没看这部了，不过根据中途风评再补回来也不算亏。
 yzlmw：有种不祥的预感，这集一直在强调满足、幸福。感觉下一秒就要领便当的感觉。毕竟幸福到了阈值，就会迎来破坏
  >>727382->yzlmw：看他们出去约会我都觉得随时要天降飞船被砸死
  >>s0xontv -> 柑橘味波子汽水：天降飞船突兀且没有必要，男孩子最后表白被拒绝就是“破坏”最好的写照
 814533：微小的情动作为整集感情的倾泄时刻，而某种难以言喻的大规模坍塌又是牵动屏幕前的一次动情。
 spectreax：这集很多剧情电影版没有
 802240：好惨一侵略者，碰见刽子手了油墨日军，真不留活口，好不容易奇迹般的逐渐摆脱美帝的傀儡了结果肯定要拿高科技整烂活
 intron：这参观的老外太搞了，刻板印象拉满
 623577：ptsd自卫队
 sawarin：我去，2ch你家开的 ⬥ α射线原来是老美的核弹啊 ⬥  ⬥ 黑骑士果然有前途。yoasobi是吧 ⬥ 这姐姐也太科幻了 ⬥ 有种EVA第三东京的感觉 ⬥ 演讲的是不是霸凌女？ ⬥ 能够出生在这个国家实在是太幸福了！！
 834301：这集真爱上出元了，看的时候一直担心会不会噶，感觉疯狂flag
 imaginations：雨天配上钢琴意外的有氛围，“恶魔“从个人上升到国家，一场约会视角下的末世日常，朝不保夕的当下恋爱的勇气也消失了，死气沉沉的毕业典礼，打瞌睡的老师学生，看不到对未来有丝毫激情。
 老外的评价还挺到位。
 crest：立本人能够在美国人眼皮底下搞出来世界先进的武器，而且还能理直气壮地跟美国人say no？太厉害了太厉害了。
 529150：自卫队老哥的做法有点绕脑筋，他的难过，让他在自己的祖国像是一个侵略者。a炸弹之前我还没细想，楼上有ban友说是atomic，想到是战略轰炸机运输的，有可能，但真这样的话只能说是作者把对米国的恶意拉满了，不经商议、居民区、别国领土、核弹。两个脏话、好奇刻板至极的欧美人和一对也是蛮刻板的好客高中生准情侣。话虽如此，这一集观感并不差
 bdfun：我比较好奇最后的外星语在说什么
 774899：一开始以为这作里恶魔说的是外星人，现在发现恶魔就是人类
 529434：突然发现，动画似乎把班主任老师与ses公司女讲解员是男女朋友关系这个剧情给删除了。
 虽然确实删了也不碍事。
 漫画里这个女讲解员画得很合我胃口我很喜欢的来着，动画就画得很挫很一般了
  >>529150->529434：没删吧，我只看了动画，里面提到过二人有同居关系，还互发了短信
  >>529434 -> 寂月空天：后面某一集提到了，前七集没提到吧好像，当然也可能是我没注意到忘了
  >>pianoman->529434：动画里不是有人提醒我是一点都没发现她是老师的女友。另外造型的话在动画里算是美女了。（毕竟绿叶也太绿叶了）
 496446：阴阳怪气回，感觉隔着屏幕都能看到怨念，太乐了。
 后面对家庭小确幸的描写挺好的
 722279：非常舒适的一集
 能出生在这个国家太好了，这句太浅野了
 mizudiwood：这就叫残念美？
 男方有点把女方摆在可怜的立场强加自己的保护欲了，不过本质上是个好人
 david_tang：原来外星人是水做的
 714557：这集气氛未免太不安定，摇摇欲坠的感觉，看得我有点心悸
 588237：铲
 
 波
 
 “骑雷”
 果然是个人都喜欢玩连王
 s0xontv：前面只想把女学生当炮友的男老师，帅哥变成肥宅站长的哥哥，这一集互相爱而不得的情侣，看似平静的世界的日常被恶魔无声地“破坏”，很喜欢这种调调
  >>pianoman->s0xontv：动画里的男老师只是嘴比较下头而已，漫画没看过就不清楚了。
  >>472796 -> 钢琴男：我不太认同。女学生说要去他家，他完全没有拒绝。这其实是一种明喻了，因为现实中的人是不可能这样做的，如果男老师是正人君子一定会拒绝。除非你认为剧本水平不够，写人物的时候没有思考
  >>pianoman -> 犀灯Usaghi：你说的有道理啊~ 这么一说的确是有邪念啊
 josh：姐姐人真好
 baka_bread：这浓郁的颓废和无可奈何，没有目标，没有梦想，只是活着而已
 omri：调度的很不错啊
 621515：学好英语很重要
 265925：“我出生在这个国家真是太幸福了”，如果切换的蒙太奇再好点该有多讽刺啊
 669239：感觉这集歪果仁对霓虹人外星飞船飞头上还过着日常的批评很到位啊感觉这个总理大臣一股废物样子，以后一定会扮猪吃老虎，“我出生在这个国家真是太幸福了”
 collice：小日子军事独立之心不死，真是需要核平
 
 导游怎么长了一张猪脸
 
 这俩人真是青春啊
  >>nakamuraaaa->collice：bun友又来招笑啦😅看个娱乐作品还真把你能的。中年大叔😂😂
 nakamuraaaa：评论区一群bun有能不能别招笑了，娱乐作品也能来嘲笑起日本来了😂😂😂
 583791：日常与非日常叠加的那段钢琴真是神
 436911：这集演讲那个是上集那个孩子王吗
 john_guan：政治剧部分：经典下克上，以及草台班子，还有未进入战争状态就实弹武装的士兵，说来就来啊
 
 市民们的部分：生这么多小孩，太恐怖了
 hdssnn：看这集的时候时刻都在担惊受怕发便当，尤其是买酱油那里
 这集对危机下的日常感刻画的相当好
 破坏的欲望简直就像人类的天性
 513989：过于典的日本政府和鬼佬游客
 这个世界里其实所有人都生活在观众在后半段打酱油时体验到的朝不保夕之中吧，靠侥幸心理维持着日常
 但其实没有外星人也会是这样
 676183：情绪很充沛的一集，无论是微观还是宏观
 ashion：这集纯自黑日本啊
 我还寻思A射线是什么，这不就是美国人乱丢核吗
 好温柔的拒绝，幸好没在一起，不然怕是要发刀了
 四弟还是ggst高手，果然不一般
 到现在没看到外星人有什么威胁，唉我操人类怎么这么坏
 maybenotpeter：看得太舒服了，用一段约会非常细致地描绘了在不明飞船底下生活的众生相，有人因而安于现况，不敢再追求更多，政府高层同时要考虑内忧外患，飞船既成为了旅游景点又成为激进派的攻击对象，再仔细地写出加税、临时避难所等等细节，世界观写得好好
 216493：日常回啊
 865945：还以为要出大事，结果也没啥
 yinleng：这一集突然就沉重起来了啊。
 怎么感觉这对挺般配的啊，就没成（
 再想想之前那对又害怕要刀人了。
 589664：为啥非要杀外星人
 powdersnow：没想到出元这么成熟，约会到表白失败太真实了 少年也不算太亏 顺便穿插外国人的嘲笑
 730558：阴阳怪气惹总担心这集要整点flag成真结果没有
 853355：扭曲的自我欺骗的平静祥和，这氛围毛骨悚然。
 551695：什么最日幻想
 8.31后生活在日本你就偷着乐吧
 tttbbx：老外吐槽挺精准的
 756278：还以为纯爱哥要去世b38
 shinkaiyu_03：哥哥要发现了吗
 ai的桃花期，男的真是好男人啊，两个人的约会写得很舒服
 毕业典礼最后一句太讽刺了，隐瞒的真相，动荡的社会，面对外星人毫不犹豫就扣上侵略者的帽子，突然能听懂外星人在讲什么了
 satokazuma：这种平静bgm枪声

第9集
 820773：野心真大啊，这集大体在预料之中，后面可能连续几集都是用双线叙事，直到开始给外星人梳理时间线？女装不好看吗，我觉得还可以。
  >>632638->820773：眼睛绝杀，就是整牙就行了，后面不知道会不会来这一幕
 ayy：夏亚成功降下阿克西斯be like
 athrun1120：哥们儿先把牙整一下吧
 
 母舰要是打下来东京真的就一片废土了 日本也要完蛋
  >>718376->athrun1120：不知道浅野为什么要把人物画成这样
  还有牛鼻和猪鼻
  >>651868 -> にじけん：不知道浅野为什么要把人物画成这样
 rikkasummer：看来美好的日子要结束了这下像OP唱的一样了
 602011：想问问剧场版前篇的剧情做快要完了吗，是不是快进后篇剧情了，pv画面好像基本都出现了
  >>pandaxzj->602011：这一集就是前篇结束了
 254050：距离人类灭亡还有半年...
 也就是说第零集和这几集是不同的世界线吗?
  >>kanesaqc->254050：第零集是个倒叙，把后面的剧情搬到前面讲了
 jerryatbangumi：剧中列举了各种各样的“态度”。但在事件发生的这一刻，谁又最后发现自己是“正确”的呢。
 panacea：part2好震撼啊 这镜头实在是骇人
  >>panacea->panacea：另外哥们 隔壁片场伪娘实在是好看吧 您女装实在太吓人了 你想被别人爱 但是先天条件不允许啊
 632215：很震撼的结尾，无数“侵略者”的坠落，想起了超9的开头
 每集固定产出凰兰的政治讽刺，双叶的独立信念不错，龅牙弟一转隔壁前辈伪娘片场
 aozakielthan：刚开始看的时候还想说这片子渐渐无聊了结果又整出个大的。
 catballlin：你这捏他的哆啦A梦漫画不正经啊，怎么都露点了，这还是子供向吗？
 下外星人雨了，这幕的镜头太哈人了和做梦一样，穿花花绿绿衣服的外星人跟糖豆罐里面倒出来的一样，真的震撼，不过这日本政府真狗屎啊知道迟早有这么一天构筑了防御城市结果居然一点疏散和管制措施都没有做
 最后一个镜头，这就是灾后废土组织的雏形了吧，刚想嘲讽小比类卷阴谋论入脑魔怔了公共场所就敢传教在早就接触过外星人的门出面前舞大刀，结果一想到这种人押对了就真能在灾后权力真空成事就被啪啪打脸了。也能想到为啥组织这么极端了。
 凰凰真可爱
  >>718376->catballlin：讲政治的还认为是子供向？
  >>pianoman->catballlin：第0集第1集 就不子供了吧
 animeing：性爱大魔神
 人类终于要灭亡了
 632638：实在是冷门，不知道能不能宣传下交流群，@930968502，大伙来吹吹水
 454641：终于要开始对接了吗，第0集这武器瞄得真是准，还以为飞机要被连带外星人像灰尘一样落下，这是真震撼
 maegamisuki：makoto
 makoto
 makoto
 makoto是什么伪娘专用名词吗
  >>292886->maegamisuki：毕竟中性名字，男女都能用。隔壁mahiro也一样
  >>hdssnn->maegamisuki：再补一个 makoto
  虽然这个是刚好反过来
 spectreax：电影前篇到此结束。
 结尾那一段音画效果绝佳，当时在电影院看的真的很震撼。
  >>sevenana7->spectreax：剧场版包含了动画前八集吗？那时长得差不多两个半小时？
  >>spectreax -> Nn7七qi：时长是两个小时整。一些剧情编排有调整
 542280：看哪！外星人就像垃圾一样！~
 crest：不是，这帮人搞了那么久，打下来大大小小那么多外人船，砸死那么多人，居然还能继续搞下去，真是神奇。
 802240：凤矿的伪娘混入了科幻动画内
  >>802240->802240：卧槽，几万条生命啊……日本活该药丸
 529150：双叶坐飞机去东京时，飞机的身上印着seeweed，不知道这是什么梗。虐杀器官里男主角所在特种作战小队被空投执行任务的飞机也是seeweed
 lberg3：哈人
 738874：龟龟
 nullexist：想起来超自然九人组的第一集了“众多之人”
 711280：牛
 546504：再见了，所有的宇宙人
 775750：我测...ALIEN LIVES MATTER
 alxec：天呐，Bpart好酷
 731603：Bpart太震撼了大的要来了！
 bdfun：一开始还在想新人物怎么敢坐飞机去东京，原来是为了最后一幕服务，不得不说震撼到我了，ed都放完了我都没回过神来。。
 727382：这个镜头太震撼了
 sawarin：你怎么知道眼镜妹是反社会人格。FFF团是吧 ⬥ mtf是吧还挺潮。但还挺正确，作者你到底是什么人！？ ⬥ 老师女朋友砍了啊，明明挺好看的 ⬥ 人类终结是吧
 774899：太震撼了，外星人像垃圾一样
 imaginations：确实震撼，
 荒诞日常的终点
 sakito333：最后的日常，就像慵懒的暑假
 722279：这没门牙的小孩既视感太强了，还是个女装高手
 凤凰自行车上手，赛克西大魔神也跟老师搭上了，这门出心眼子太多了，布布只是一只呆头鹅，放过布布吧
 最后几分钟炸裂演出，有被震撼到，想起来巨人迫降那段了，比巨人在落地那一段的演出还震撼
 浅野对政治氛围的表现能力有很好的被staff桑们理解啊
 mizudiwood：居然是男娘
 david_tang：怎么这里也有女装大佬
 最后外星人从天而降的镜头让我想起了一句俚语：rain cats and dogs
 327934：终于要好看起来了，要大战了
 josh：不奶头乐还能怎样呢
 omri：woc这配乐顶到我心里了
 baka_bread：ajuju发现，我真的很珍惜她每一次的生气演技
 ！突然宣告人类灭亡，以及8.32 ？世界线变换了吗，独白真棒啊，一切就好像还在昨天一样，想起麻枝准在成神之日的开场白，借佐仓之口说出来的美与好
 johnoo：虽然细想外星人有那么先进的技术怎么会如此被动
 621515：你也是まこと，你也是女装。这船看起来也不大吧……怎么就掉了这么多出来
 669239：外星人这么喜欢送吗
 突现女装大佬
 265925：早在伊迪安里富野就表明过人和外星人终归会以这样的形式开始“交流”，那还是有着相同外形和构造的外星人。更别提是本作中这样第一眼就明白“异质”的外星人了。
 akash：你也叫真琴，你也是伪娘?
 fy939：对一眼科技更高的外星人这么搞不就是找死吗
 collice：怎么突然出来一个女装大佬
 
 这波满天飞真是san 值骤降
 579278：一开始总觉得外星人很像什么，现在终于知道了，是婴儿
 622028：最后这些镜头实在太震撼了，看得我头皮发麻
 436911：mtf啊
 但这出柜出的有点轻啊
 hdssnn：外星人冰冷的躯体拍在机翼上，就像秋夜里打在沙地上的雨滴一样转瞬即逝
 
 竟然是伪娘，我真的没敢认
 地球终于要完蛋了吗
 608679：搞不懂外星人到底要干嘛，行为感觉很迷惑
 434311：太震撼了... 最后的独白满分
 513989：终于等到人类灭亡（的预告）了
 582729：疯狂的左
 maybenotpeter：一场「侵略者」雨终于打破了摇摇欲坠的日常，主线要来了
 ashion：哥们这口牙还是别整女装了
 
 这是真爆了，密密麻麻的外星人尸体雨
 还有半年人类灭绝，外星人终于忍不了了吗
 生活一如既往，但世界末日已无声降临
 216493：这飞机就这么没被命中？
 865945：这下是完全瞒不住了
 yinleng：我了个女装大佬啊。
 最后那段话莫名看起来有感觉。
 432475：删除了回复
 730558：假期要结束了
 mjft：慵懒的暑假，结束了
 748420：这飞船上外星人密度太高了吧
 tttbbx：这次是木鱼飞船，最后这幕挺震撼
 小比类卷黑化，照应了第0话的青共斗/新日本调和
 756278：每集都有爆点啊 不错
 shinkaiyu_03：对故事决定性的一集，“侵略者”大量坠落，新日本调和诞生，对舰兵器直仁的初次实战，门出和凰碳她们的日常开始崩坏
 作为普罗大众的其中一员是正确还是错误的，亲身去见识危险的事物是对的吗，不敢裸露的想法是错的吗
 离人类终结还有半年
 satokazuma：哥们你咋变成山中历了？
 不是哥们，你就直接开炮不管别人死活吗

第10集
 ayy：我就知道该换ED了(用副歌切的)，不过风格截然不同，无论是画面还是音乐。这集按漫画本该是紧跟第四集的
  >>s0xontv->ayy：我就知道我是双马尾女高中生
  >>megumikato -> 高三电波台：我一定会成为有可爱口癖穿着短裙跟其他jk们嘻嘻哈哈的双马尾可爱女高的
 559571：这么弱的殖民者……
 xizhilunhui：可怜的外星人啊
 pandaxzj：浅野自己来当作监了，不知道画了哪里
 门出和老师应该就是相互聊以慰藉，应该没想过也不太可能进一步发展了
 这新ED有点抽象的，吃了多少菌子画出来的
 jerryatbangumi：意大利面拌42号混凝土，侵略者吃了都说好
 631729：换ed，不知道下集会不会换新op，实拍摩多摩多
 820773：开始以为凰兰指着三个男人不指双叶是因为有好感，结果直接抛一个不要死flag，你是真的爱她啊
 缝合太多已经无力吐槽了。百合，bg，男娘，人-外星人（保护派是soulmate），外星人cp，一集全讲了还行。
 人真的有点多了吧，无论是主角团层面还是配角层面，不知道最后能活几个。
 ed1，无感。ed2，暂时无感，后面可能喜欢。op1：喜欢
  >>820773->820773：这集就厉害在底下每个人的评论都是完全不一样的，因为信息量以及槽点相当多，同时减少了用力的集中演出，不同观众会被不同的细节所吸引。
 catballlin：穿上了正装都好大人感，怎么只有凰凰看起来还和小学生一样，太可爱了
 才发现萝莉控老师是须丸前男友啊，咸鱼老师居然也这么有女人缘
 这外星人好弱，连个防身都没有就下来了，这是自己的女友被毁了就也毁了外星人的，什么同态复仇
  >>catballlin->catballlin：不得不说，让小粉外星人捡个人类的饰品当头饰，瞬间就有了人性，会说话有感情爱美，一下子就把地位从未知怪物拔高到了与人类平起平坐，一个登场不过一分钟的人物神来之笔啊
  >>fy939->catballlin：他女友也不是外星人毁的啊，不应该问不疏散民众直接把头上大家伙打下来的日本政府吗
 animeing：爽
 ED终于好些了
 nullexist：dddd单纯作为搞笑动画也是碾压今年所有动画的
 各种段子和锐评键政哏集集笑的不行。
 14话绰绰有余，可以看出这动画一开始也没想把重心放在灾难与科幻本身，更多的是对常见情节的元反思。
 只要不整段垮掉且有合理收束结局的话基本就是目前为止的今年最佳了。
 但是看剧场版评分我不是很敢半场香槟
  >>436461->nullexist：据说剧场版后半是原创结局
 aozakielthan：感觉这集好一点了，但是也才9集，后续尚未可知。
 凰兰酒桌呼号那里应该是点了本作的情感主题——竭尽全力但依然无声的呼叫。
 529150：门出对老师的情感跟全部成为f里女主对男老师的情感蛮像的，宣泄着的纤细
  >>632215->529150：还真是
  >>881652->529150：说到这个，全部成为F的动画版人设就是这部漫画的作者浅野一二O负责的
 632215：后半开篇，严肃部分逐渐增多，凰兰她们的日常也即将与非日常接轨。
 凰凰滑跪主义笑死，双叶和龅牙弟好快的同居，藏在被窝里的伪人帅哥和之前的剧情连起来了
 前半ed黑白双色设施主题，后半ed多彩甜品主题，联系剧情很有反差感
 ハニャニャフワ～
 athrun1120：ON碳吐槽太犀利了
 wuxuan：小比类卷三人组开始县中了
 454641：对话很有趣，也有分量和气因为亲眼所见所以加入保护外星人团队不意外，和女主她们这么快混熟没想到，她自己也清楚是走上不同道路的最后内山搞事啊，化身复仇恶鬼了吗
 imaginations：这台词是是天才吧
 穿上西装终于有大人的样子了
 女朋友死了直接疯狂开杀
 老师看起来那么颓废，还有前女友的吗，不过对门出和老师这对无论是内部还是外部因素都是成不了的吧
 外星人突然说起人话了？应该是想和人类来个对比，但是这样看还是有些割裂
 zjc761712564：把鬼叫TK ed还给我
 maegamisuki：换ed了啊
 sawarin：boymeetgirl是吧 ⬥ 真温馨，马上要毁灭了吧 ⬥ 爱情旅馆呢？ ⬥ 凶真是吧 ⬥ 换ED了啊
 722279：ハニャニャフワ～哈niania扶哇！
 同居太快了，双叶批号多少也很特殊吧
 老师坏坏的，ikura棒终于解锁了
 阴角和老师居然住隔壁，怎么就跟花椰菜森被直接回家了啦，土凤凰！
 虽然我裂开了，但是我绝对不是什么可疑人物
 802240：逐渐不敢看下去了，无辜的死亡太多了，人类也是、外星人也是，都有自己的苦衷和错误。真怕老师过几集就嘎了
 bdfun：才发现门出这不就是恋父吗，老师跟自己父亲好像啊
  >>423836->bdfun：对！很弗洛伊德。8.31后缺乏父爱，正好和父亲类似的老师的存在填补上了，就很自然。
  >>bdfun -> 苍岚：我也是这一集才发现，凤凰强调老师没干劲我才意识到很像
 783340：我以前也设想过一个差不多的设定，人类变成了恶的一方，没想到在这里看到了。
 
 我设想的不是奇幻自卫队那种伟光正的形象，而是我们变成了侵略者的一方：
 异世界的大门打开，发现了新世界的各国组建了地球联军，开始入侵异世界，开始异世界的殖民圈地活动，因为不在地球，所以不用遵守日内瓦公约。
 当我们发现自己的同胞在入侵其他世界的时候，当发现我们也成了掠夺迫害其他世界的获益者的时候，不同人会有不同的反应，是纵容还是自责，或者默认，又或者是无奈？
 你是反对战争还是反对战败，在那个背景下一目了然。
 可惜因为形象不够正面，没敢用这背景写。
  >>582729->783340：这不就是阿凡达？
  >>david_123->783340：动漫里面的话，萌萌侵略者，感觉有点类似
 sakito333：这也太好拐回家了
 shikinamiasuka：怀念ed开头的dedede。。。
 846473：美好的日常要結束了……
 496446：鬼太郎这就开杀了，是因为初恋的死吗
 327934：这外星人没有武力的吗。女主和老师的恋爱部分看的好尬想快进
 s0xontv：老师和女友分手的理由和当时小山门出如出一辙，之前是和门出分开之后寂寞地手冲，现在是和女友分手之后和门出依然寂寞地分开
 ED刚开始一股夜游味
 你就这样去追逐你心中的UFO吧，凤凰院凶真
 感觉只要涉及现实就会被凰凰打哈哈过去，好像她故意不让朋友关注这些一样
 josh：ed那么清新吗。我还是喜欢之前的
 584834：啊，你这也有乌龙茶？
 很多之前登场的人物都在这集串联起来了！
 johnoo：“大学只不过是年轻人无所事事地消磨时间的休闲设施吧”“倒不如说这才是重点”
 “周围都是对东京产生了误解，以为这里充满了希望和可能性的人啊，几个月之后他们就会放弃幻想，然后沉沦为这座城市的垃圾废品吧！”
 西兰花发型吐槽真精准
 总理看的手机内容又是细节，和第6集照应，算是暗示了
 592056：我去 加速派浪人
 621515：原来化身图图的是你
 还剩半年就让你好好泡JK吧。。
 669239：凰兰这么随随便便进别人家里真的好吗
 这个记者貌似知道很多
 这外星人怎么名字都是日本名来地球这么多个月了不带点武器真的好吗？日本政府就这么让外星人尸体烂河沟里也不清理啊
 a2825641821：突然转换的外星人视角…… 上话片尾的半年之约，还是会如期而至了 ——
 xchxd22：把鬼叫TK ed还给我
 collice：这个老师有点东西的
 
 侵略在日常生活中的异物感把握的很好
 
 几条线开始交错了
 
 最后这波视角转换有点没想到
 mizudiwood：拖了近3个月……
 外星人为什么叫日本名字……
 换ED了
 436911：地底魔窟城neta的哆啦A梦鬼岩城？
  >>436911->436911：等会儿，这总理就是第六集让门出击毙那个看直播的
  >>436911 -> 回复 猫耳犹格索托斯：等会儿，这总理就是第六集让门出击毙那个看直播的：哦记者那同学就门出老师那个前女友啊
 hutu0913：日本人能不能不要再搞师生恋了，炼铜吧，总感觉别扭
 hdssnn：感觉像是暴风雨前最后的平静
 这帮子外星人怎么战力这么弱
 608679：保护“侵略者”，这说法好怪。
 外星人的名字够日式的，叫什么百合子。
 小比类卷：外星人疑似有点不礼不智不信不义了
 513989：人类怎么这么坏啊
 582729：这外星人也是搞子，这么长时间也没人出来谈判，就一直往东京发送手无寸铁的平民，哪怕列装一下ep6的妙妙工具防身也不至于被三个人类乱图吧。
 感觉都是炮灰，估计是被本国给坑了。
 ashion：换ed了，不过还是转圈圈走路，更喜欢ed1，黑屏咚一声之后接dededede超带感的
 蘑菇头有点太极端了
 总理大臣在这个世界线也追爱豆
 外星人这处境没比人类好多少啊，两边都输属于是
 shadowdreamer：好逊的👾
 yinleng：我草这个自爆，就跟虎哥没区别。
 为爱报仇了啊，唉。
 432475：果然母舰内部也不平吗？逃难来的吗，死的应该是些贱民吧，目前为止最科幻的是同声翻译
 powdersnow：音短到男的家毫无防备，这就开始狩猎外星人
 730558：所以这外星人来东京上空旅游的吗大家都变大人了这集服装好看，喜欢ed1一些
 405942：这帮外星人没事来干嘛的
 死了活该也是
 748420：说真的，你居住的城市上悬着一个来路不明的奇怪机器，破坏了人们的正常生活，甚至导致身边人死掉。现在这机器里掉了一堆目的不明的神秘疑似智慧生命，抢先开图也不是很难理解的行为
 657668：第8话打破日常了，没想到这集还能做的这么平淡
 t4：没法接受老师
 tttbbx：删除了回复
 shinkaiyu_03：入学初日，凰碳虽然还是一如既往的抽象，但是面对朋友的话题还是很敏感啊，还是会害怕再次失去朋友
 跟ed1风格截然不同的ed2，歌如其名很青春
 “侵略者”内部也是和日本相同的情况
 最后提起来割喉太恐怖了
 satokazuma：半程换ed，师生恋这一块
 外星人原来那么脆弱的

第11集
 ayy：我期待的亲嘴怎么没了。其实本作的两位女主比夜神月疯狂多了，(剧透)门出可以为了凰兰毁灭世界，而凰兰也可以为了自我毁灭的门出创造新世界，再把新世界毁灭掉。原本的和其他的，重叠的记忆就变成了两个凰兰。如果门出是恶魔，凰兰就是恶魔的帮凶。
  >>bdfun->ayy：亲嘴？谁跟谁啊
  >>ayy -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：就是这个凰兰和大叶亲嘴
  >>bdfun -> Liebessprache：就是这个啊？这俩怎么亲上了
 athrun1120：四体可还行   作者是罗伯特D前锋  莱万? Lewan D owski 中间正好也是个D
 171264：ソーダ！！！！ソーダ！！！！
 animeing：还没注意就放完了·············
 529434：大叶君穿的这件矶部菇t恤不错，适合日常穿出门，无宅味，同好看到懂的都懂
  >>570638->529434：这么小众的同好真的能在大街上遇到吗
 820773：这集又开始精神污染了。把日常砍了一半用来补设定，压一手下集会有比较大的。主角这几集不是有点游离于剧情之外，下集可能会让主角搞点事情。
 catballlin：妈耶，窥探记忆的时候才发现这俩女主可能才是最哈人的，这么看以前觉得矛盾的事情其实两人都心照不宣啊，不愧是在这种环境下还能活的这么悠哉的人
 之前还纳闷怎么外星人连个照会都没有就敢直接移民，原来都是这个心态？你们的前期侦查去哪里了，不会被俩妹子都锤似了吧？连个防身的东西都没有就敢移民把原住民当宠物
 对外星人一无所知共存派还在软弱的游行眼睁睁看着侵略者被杀的时候，激进派就已经亲自上手图图侵略者打造战后新秩序了，反差巨大，不愧是霓虹人，一方面对侵略者毫无戒心无脑共存，一方面又展现出残忍的部分
 呵呵，须丸刚开始问的时候就预感到了，果不其然潜规则
  >>81265->catballlin：外星人自动化程度太高，平民/底层对于武器已经没概念了，飞船上没装也不知道——猜测
  >>ayy->catballlin：第五集那个调查员就有说虽然有高科技但他们不存在武器的概念。如果地球对他们来说是地狱就不会移民。算那种基建水平高但是没有战争冲突的理想种族。
 705713：很难想象拥有星际旅行科技的外星人会被这样单方面虐杀，看中间的闪回这些外星人还真是来殖民的，大概是什么自己的星球资源有限之类的原因，但真的要殖民怎么也不可能让一群没有配备武器（竹蜻蜓顶多算高科技一点的生活道具，有杀伤力的武器只在中间疑似回忆的两集出现过）的平民直接登陆吧，所以阴谋论一点这艘母舰送出来就是让他们自生自灭，之所以一直悬停在地球也是预先设置了燃料有限or不能返航（但一点武器都没给也是做的有够绝的...
  >>637494->705713：前面的调查员门出和凰兰说过，他们种族虽然科技水平高，但已经没有武器的概念了
 529150：本集的一些观后感：
 1.入侵者的脑袋像是陶瓷一样硬邦邦的，里面是浆液，咋跟法环壶哥蛮像的
 2.记不清入侵者这名字是从哪儿来的了，为啥不叫“过客”或“外星人”，而直接定性为有敌意的对立者了？印象中它们也没发出过主动的侵略攻击，飞出来的UFO更多像是探测器而非冲锋艇。
 3.由小入侵者和它爹妈的对话可见，真是来殖民的，而且一来就想把人类当作宠物，似乎它们有驯化其他生物的经验，对自身文明程度有信心
 4.入侵者的夺舍、能源、交通、道具都是人类暂时造不出来的，但是大批入侵者就像是光着身子挨了人类的好一顿打，死伤惨重，显示出某种割裂感，不知道是不是有埋伏笔
 5.部分人类参与反政府游行，目的是抗议军队对入侵者的屠杀，可是政府这才刚公布入侵者的存在，多数人是头一次亲眼见到它们，而它们压迫感十足的母舰可是在头顶镇了四年了呀。印象里反政府游行一直没停过（日本真有这么多人关心政治吗？）。
  >>722279->529150：8.31给人的印象就是这样的，不会有相当数量的人觉得五角大楼被撞是好事
  >>xchxd22->529150：（日本真有这么多人关心政治吗？）就像在问真有这么多人玩饭圈吗？
 632215：如上集所说，日常逐渐消失，非侵略意图的侵略活动正在盛行，反侵略派和保侵略派的示威接连不断，最揪心的还是屠杀的部分，冰冷的台词与镜头，对杀戮的直接性刻画。凰凰和门出也算拉拢了大叶，作为侵略者的他脑中所想仍然是谜，不过倒是读取了凰凰的大脑，体验了她的记忆，性格转变一事虽有猜想，但还未揭露（读记忆这段视听体验极佳，碎化视效很有观赏性），体育馆伪装下的新方舟待机中，如何选人乘坐也是一个问题。
 623577：这个镇压外星人的场景太血腥了
  >>godling->623577：我看的时候就觉得还好血是绿色的
 454641：外星人想法初见一角，没想到是把人看作宠物的新大叶想法是真猜不透，看到凰兰记忆了军队肆无忌惮，过激的群众同样，不知道接下来会发生啥
 imaginations：“地球语”的设定很新鲜。不仅给外星人、地球人同等的视角，且故事里的主角不再是英雄人物，把镜头对准平民大众，以日常的，身边政治的态度去描绘种族危机，观点可能是狭义刻板的，但这就是国家和政治最接地气的呈现。
 外星人从听不懂地球语到成功融入，他们并不弱小。所以故事的后半程，我们的英雄会登场吗？完成叙述视角的转换。
 crest：像出来路边野餐一样悠闲的外星侵略者，然而却不是《路边野餐》里无慈悲的外星人。
 充满了谜团的片子，母船是准备爆了吧，地面上的方舟注定也是要失败的，这片子里最神奇的是日本能够瞒着其它国家搞那么多小动作，虽然说不要在二次元里寻找真实，但是这也太荒诞了。
 722279：欧巴本来深情的来了
 这外星人怎么准备的，来侵略好用的小垃圾怎么不多带一点
 你们既然要养人类，那人类在你们这里顶多是一只边牧吧，这大方脑袋怎么想的把孩子移到犬身上啊
  >>529150->722279：孩子心脏衰竭了，刚好有只猪的心没啥排异，先凑合着用用吧
 727382：看样子第一个跟凰兰她们接触的外星人是很高地位的啊，只有少数外星人有的道具，他都能随便掏出来一大堆
  >>ayy->727382：前线调查员，资源准备当然充分很多
 802240：日本人可怖的劣根性越发显露的一览无余
 bdfun：乐死我了，我还想老师在有女友的时候还想跟门出约炮真渣啊，现在知道这个女友也搞潜规则，不是一家人不进一家门啊
  >>s0xontv->bdfun：当时有女友吗，为什么在门出走之后说要手冲之类的话
  >>bdfun -> 高三电波台：当时门出在老师家里看到卷发棒还是什么东西，调侃老师，老师说你觉得我会用这种东西吗巴拉巴拉。后面也有不少暗示，当时确实是有女友的。
  >>bdfun -> 高三电波台：有女友跟手冲不冲突吧
  >>xchxd22->bdfun：老师只是口嗨吧，不然早就真上了。
 sawarin：啊？又要世界毁灭了？
 sakito333：别抢我凰兰啊靠
 496446：外星人的军事技术远差于人类，难不成讲的是个异星歧途的故事？
 老哥的大脸给我看笑了
 846473：好好好，人類這種族的劣根性你一集不到要全倒出來了
 s0xontv：果然凰兰有平行世界记忆
 johnoo：没有武器好歹也要有自卫或者逃避手段吧
 835772：原本想着和外星人和平共处，原来外星移民把人类当宠物看，那没办法了，只能抵抗到底。
 621515：原来你是这样才搞到第一手情报的
 669239：凰兰居然大智若愚
 kazama_akira：有一点比较怪，看不同世界线的调查员设备，这帮子小灰人应该是有翻译手段的，即便如此还在日本政府喊话时不做任何回应，该说是单纯的傻还是傲慢好呢。
 从这点出发考虑的话，频繁派出大规模殖民船和后续日本方面所谓的虐杀也都显得很矛盾了
  >>xchxd22->kazama_akira：回应也没用，存在都不被承认，早就定好要单方面屠杀了。降落的外星人都已经被杀了。
  >>kazama_akira -> 非実在自闭哥：不是，第一集就有片段说了发信号没有任何回应，那时候政府还没制定好对策呢，哪来降落的外星人
  >>xchxd22 -> テイレシアス：因为你说的我特意又看了一遍第一集，第一集上来就是对外星人发动攻击，还丢了核弹。没定好对策不影响先杀死啊。第一波降落的外星人是被美国抓走做实验了。调查员不也是被迫害了。傲慢的比起外星人更应该是人类吧。
  >>kazama_akira -> 非実在自闭哥：テイレシアス 说: 不是，第一集就有片段说了发信号没有任何回应，那时候政府还没制定好对策呢，哪来降落的外星人因为你说的我特意又看了一遍第一集，第一集上来就是对外星人发动攻击，还丢了核弹。没定好对策不影...不是演出，是对话啊兄弟。他们在发现飞碟出现的时候就已经发过讯号了。再者说这种试探不是惯例嘛——无论是领空入侵还是第三类接触。
  >>xchxd22 -> テイレシアス：不是演出，是对话啊兄弟。他们在发现飞碟出现的时候就已经发过讯号了。再者说这种试探不是惯例嘛——无论是领空入侵还是第三类接触。非要解释的话，可以解释为外星人没有对应的回复手段。不过你都说发动攻击是惯例了，那之后就一直杀杀杀了呗。
  >>kazama_akira -> 非実在自闭哥：テイレシアス 说: 不是演出，是对话啊兄弟。他们在发现飞碟出现的时候就已经发过讯号了。再者说这种试探不是惯例嘛——无论是领空入侵还是第三类接触。非要解释的话，可以解释为外星人没有对应的回复手段。不过你...？我什么时候说发动攻击是惯例了？
  >>kazama_akira -> 非実在自闭哥：テイレシアス 说: 不是演出，是对话啊兄弟。他们在发现飞碟出现的时候就已经发过讯号了。再者说这种试探不是惯例嘛——无论是领空入侵还是第三类接触。非要解释的话，可以解释为外星人没有对应的回复手段。不过你...难不成既被入侵又不被回应，对方还试图登陆你的领土的情况还要束手就擒吗
  >>xchxd22 -> テイレシアス：难不成既被入侵又不被回应，对方还试图登陆你的领土的情况还要束手就擒吗我这不说了没有回应手段。。。
 847793：好久没有看到这么惊人展开的动漫了
 collice：侵略者就该死，表现的再怎么像人，也不是人
 
 所以那段故事是真的啊，原来你也不是正常人
 579278：如果说游行存在发出噪声以外的意义，那也只是吸引媒体把这件事情传播出去而已
 418314：越來越有趣了
 436911：你也就当被骗
 john_guan：懂了，三体是吧
 hdssnn：文艺创作是现实的投射，至少作者对双叶和情报男的刻画让我相当眼熟
 两位女主简直有点混沌
 mizudiwood：已经完全看不懂了
 608679：突然想到了寄生兽的结尾。
 ashion：凰兰看起来不像记得之前的事，但为什么能看到记忆，有点哈人了
 终于给外星人视角了，这么看叫侵略者好像也没什么错，本来就是奔着殖民来的，不过科技树这么领先为什么还挨了这么久打
 被作当野猫一样回收...带入一下难民视角还挺绝望的
 结尾怎么亲上了，看来你和老师确实分开比较好
 216493：凰兰的记忆还保存着啊，这是二周目吗
 yinleng：这样讲故事的话，感觉前面一大段都是铺垫啊b38
 730558：竟然有记忆惊了
 405942：这里不论是外星人还是人类，本质都是日本人的写照
 748420：维稳、治安，部队也只是在履行功能吧
 472796：原来是“敌我同源”，难怪造出来的道具能对地球人使用
 确实前面也挺明显的，外星人的目的不是侵略，就是让这群人来地球送死的
 tttbbx：东京大屠杀
 shinkaiyu_03：凰碳的脑子里有两个自己，跨越世界线了吗
 哥哥生无可恋好搞笑
 ses社是怎么知道即将毁灭的
 枪杀“侵略者”的画面太过真实了，激进派和保护派都各执一词
 satokazuma：居然是平行时空吗
 师生恋

第12集
 ayy：日本人，暗杀，自制枪械。致敬传奇“神枪手”山上彻也
  >>nakamuraaaa->ayy：回复违反「社区指导原则」被删除
 athrun1120：所以就是ネトウヨ和ブサヨ被浅野改成了タコ和イカ吗
 
 看一半地震警报响了 还以为是动画里面的
  >>1027278->athrun1120：就像驴和象
 pandaxzj：SHIP向日本政府示威，日本向全世界示威，大家都有美好的未来（
 602011：不要把要毁灭的东西描绘的那么美好嘛
 这集也是很喜欢的配角视角，甚至有三个，畅快
 凰兰真不简单吧，期待后续发挥
 panacea：要暴动了
 820773：两边争执就是给外星人人争“人权”吧，外星人的劣势先天条件唯一能取得“人权”的方式只有战斗。ship仅仅作为一个为外星人谋人权且反战的组织是相当小丑的，其存在价值能被别人一句话摁倒在地。这种组织要找到定位，最合适的路线就是靠武力夺取话语权。就算身为反战组织，拿枪不开枪也是迈出的第一步。“反战”本身是一个大众词汇，不过在利益冲突面前ship反而成为了“反动”的存在。
 说了那么多，其实我对这集相当不满，因为女主剧情太少了
  >>zhttty->820773：怎么看亚伦·布什内尔
  >>820773 -> 7745774577：我只是个看动画的，刚搜了一下。动画没有在给这件事过多的刻画，作者没有表态。我对你提的这件事的理解基本就是主流官方那些，也说不出什么东西。
 559571：有点刻板化的剧情，动画里在线现实世界反恐游戏吧，
 SHIP小丑，猎杀外星人的团伙也不算聪明
 aozakielthan：对小日子写好政治\社会议题抱有希望真是太可怜了。除了恐怖主义不会别的“来真的”只会把看似严重的问题搞得和如今的动保一样。
  >>nakamuraaaa->aozakielthan：笑死，搞得好像有国家能描写得好一样，一句小日子就把固定框架固定在某一国家内，来抨击，是为了展现你自己的通透和高贵是吧？搞得好像你能写出多好的社会运动一样，还是说你要鼓吹中国就可以的一般民族主义？
  >>aozakielthan -> nakamuraaaa：你不也是一句话就搞得你的评论就多公正客观只有你一个人没沾任何一点民族主义、不认为自己多牛逼只有你能看破别人心里的病态一样？一句笑死就把别人固定嘲笑的框架固定在别人身上是为了展现你自己的优越和从容是吧？搞得好像就你能尊重别人一样，还是说凭你要鼓吹自己就可以随意贬低别人？就为了展现你自己胸襟多么宽广可以包容各国民族是吧？怎么就连我这么一句话你都容不下呢？
  >>nakamuraaaa -> 回复 WutheringEthan：nakamuraaaa：笑死，搞得好像有国家能描写得好一样，一句小日子就把固定框架固定在某一国家内，来抨击，是为了展现你自... 说: 你不也是一句话就搞得你的评论就多公正客观只有你一个人没沾任何一点民族主义、不认为自己多牛逼只有你能看破别人心里的病态一样？一句笑死就把别人固定嘲笑的框架固定在别人身上是为了展现你自己的优越和从容是吧？搞得好像就你能尊重别人一样，还是说凭你要鼓吹自己就可以随意贬低别人？就为了展现你自己胸襟多么宽广可以包容各国民族是吧？怎么就连我这么一句话你都容不下呢？多说一句我从来没有鼓吹过民族性的“中国”也没有以民族性为旗帜批评过日本，我写这个称呼的时候永远都是看重日本作为一个整体处在小资产阶级地位上国家的性质（“小日子”这个网络用语后面常是“过得不错”你从来没听过不理解？dinner小学生第一次上网？），只不过没有木琴教过不要强加自己的理解给别人泼脏水也没有抚琴教过如何理解别人的文字的你只会不断把自己低劣的幻想认作是我的想法然后辱骂我罢了，脑子里只有民族矛盾才会把所有问题都看成民族问题把我也看成民族主义者？评论本就是断章取义地说一两句，你在这断断章取义也来跟你野爹装逼？懒得跟你这种疯狗辩，离我远点。完全搞不懂所谓小资产阶级和政治社会议题有什么直接的关系，看个娱乐作品你还要说“哦，果然日本写不出好政治社会议题的作品”我就是讨厌你们这种因为一部作品就要対某一国家或者事物打上刻板标签，搞得好像自己是个可以以优越的高度来抨击某一事物一样，打这么多字，完全搞不懂你再写些什么那我是罗志小学生那你又shuan个什么？
 fatiaojian：扯着改变社会保护外星人的大旗实施网络暴力满足私欲的小妹
 身为棋子无能为力只能成为屠杀机器的大哥
 利用SHIP骗炮的渣男
 被嘲笑真心,犹豫是否为理想牺牲的红鼻子
 几个配角都挺有意思的,但这集还是太沉重了,需要多一点主角们的ふわふわ来调节一下
 529150：挺好的一集
 虽然本作的核心是双女主以及二人亲友们的关系迭代，但是前段太多人物以及团体积压的情绪与思想亟待喷吐，而这一集很好地压缩了主角组占用的时间，为各方留下了各自宝贵的演出窗口，值得表扬。
 同样，由于本作的核心是个体人之间的情感，社会矛盾的开展只是副线，因此抱有对矛盾高水准演绎的期待实属多余。在我看来，站在故事外的我，能清晰的看到，一群角色对于自身理想有行动，即使它们仅仅是最为表层、没思想纵深、重走历史覆辙的行动，因它们不失为行动、简单得容易规模发生、确实发生过，所以依然值得鉴赏
 catballlin：本就不该对动画里能写出来的什么斗争抱有期望的，本来就是过家家罢了，再写下去就超纲了，不过仅仅从这里面也已经能简单看得出来在重大社会问题面前人们会有怎样大致上的行动和趋势。
 就从双叶身上，就能看到天真理想的宽松学生团体要搞和平抗议，有社会混混浑水摸鱼骗炮，有相当深度利益牵扯的秘密组织拿外围成员当炮灰。自卫官的爹是基本盘一员相信政府灭绝侵略者的政策宣传，妹妹就是个键盘侠，军人群体内部有一定动摇，几十年前对着同类乃至于同胞都能屠杀现在对着只是大体像人的东西就能心生怜悯，和平的确能养人。
 少共斗一出来就难绷，很难说是小比类卷这种理念极端还是ship这种宽松外部群体更能吸引发展核心成员。ship拿一个和政策强相关的软件收集个人信息抗议看得有点错愕，最设身处地体会到文化差异了，日本政府能放任几派人公开行动就已经不可思议了
 这一集压缩了主角们的日常讲了在侵略者议题下社会主要冲突的体现，下一集就要来波大的了吧。一集下来双叶太受苦了，一个乡下来的女孩因为不切实际的理想来到城市，好不容易交到朋友又因为所谓组织疏远关系，被渣男骗炮，马上又要被PUA去为人火中取栗，怒其不幸，哀其天真，但凡能为自己考虑一下呢？
  >>529150->catballlin：双叶这小老妹是非常好反映出人的现代性的困局的了。为了内化自我的在场，而去追求当下的理想，结果就是脱离了原本牢固的乡村网，成为了新环境中的零散个体，然后又急切的需要再组织。现代环境中信息富足的结果，是新个体常处于信息匮乏的弱势端，越是积极的寻求组织和被组织，越容易成为他人的红利。因此，为了保住本金，大多数人“理性地”选择了观望，结果就是全社会的冷漠，个体不由自主的弱势与面临困境时的极度绝望。
  双叶本集无法为自己思考的痛苦，就是源自出发前那一夜的为自己而活的思考
  >>529150->catballlin：类人生物能引发恐怖谷，好像是95%左右吧。对于入侵者的宣传方，他们会竭尽全力向士兵和一般人鼓吹敌我差异，从历史道德、意识形态、言行举止等方方面面给出差评，让被侵入者显得那样面目可憎，拉宽了原本不大的人与人之间谷壑。至于作品里这些像人的别致小玩意，目前和一般人接触很少，正确和歪曲的相关信息普通人都缺乏，没达到恐怖谷，寥寥一瞥中它们被视为可爱可怜的人偶
  >>436461->catballlin：社运骗炮简直真实
  >>722279 -> 寂月空天：类人生物能引发恐怖谷，好像是95%左右吧。对于入侵者的宣传方，他们会竭尽全力向士兵和一般人鼓吹敌我差异，从历史道德、意识形态、言行举止等方方面面给出差评，让被侵入者显得那样面目可憎，拉宽了原本不大的人...把小别致设计的近人话不敢想象那几个突突镜头得有多猎奇
  >>okasakahikawa->catballlin：在一众小日子特色逆天建政作品里面，这一集还真算是相当出彩的
 animeing：等凰凰泳装
 705713：都说SHIP小丑，但就算说他们圣母(婊)吧，好歹我也能理解他们的基本逻辑，至于后面是不是要牺牲双叶这种欠缺自我意识的人搞事情另说
 比目鱼(他那个眼睛太怪了，就这么叫他吧)这个团体想干啥我是真看不懂，说什么颠覆政权他们目前就只是小打小闹没那个能力虽然第0集里确实是壮大了，毕竟暴力团伙在政府崩溃之后确实容易滚雪球，既看不到主张也看不到发展战略，就只是干着名为“守护”的暴行而已；另外，就算他们目前为止只是将矛头对准外星人，但政府能允许这个么一个暴力团伙明目张胆地存在都挺令人费解了。如果滑落到虐杀外星人满足复仇欲呢，这样倒是不需要什么高大上的口号了,但相对的也真的很low，况且但你比目鱼的前女友去世也不是外星人的直接原因(这里甚至没什么所谓的信息差)，那这不就只是单纯的迁怒么？反正个人理念使然吧，混沌派系的团体在我看来天然就不做好
 423836：-现状是：
 ship单纯有理念但没有武装，缺乏把理念转化为现实的实践力量。
 共斗会单纯有武装但缺乏理念，单纯作为社会矛盾的载体无意识施暴于外星人上。
 政府将社会矛盾有意识转嫁于外星人，这一措施引发的矛盾无法形成有效反抗力量。也许考量中即使社会持续抗议，也比停滞的国民经济好。
 -下一集的暗示是：
 共斗会的行动和ship缺乏武装的现状刺激了双叶，把她推为了反政府的实践者。
 政府的措施使外星人忍无可忍，开始入侵政府和军事机关。
 但因为两者的弱小，反而可能将被利用成为政府进一步行动的理由（合理怀疑本集末尾的大妈是政府的人），全方面的武装镇压即将爆发。
 而上面的一切，也是母舰中正在发生的。一切的矛盾指向了——设置这么大个锅盖，挂在天上就是为了有一天能够来个华丽的坠落。
 454641：失控了要，这集俩女主镜头好少双叶这被骗炮还要燃起革命的火焰吗，这样施压
 red114514：你们都在哪看的11话，巴哈和种子网站我都没见着
  >>canr->red114514：https://chii.in/subject/topic/29948
  >>red114514 -> CanR：https://bgm.tv/subject/topic/29948太感谢了xd
 sawarin：分镜不错 ⬥ 果然美少女配帅哥，太真实了 ⬥ 什么碇源堂
 892385：我有承担罪行的勇气，你有吗？
 722279：不敢想象屠杀外星人那个镜头该有多血腥
 小南娘这到底算什么啊
 太容易被煽动了吧
 yoho：这集单从观感上来说不如前面的，感觉这集填了太多的氛围渲染，缺失了对主轴的推进
 846473：過於真實的一集，看了非常壓抑……
 你說這敘事過於平板且粗暴，甚至缺乏美感與趣味到了有些像是教條的程度，我同意。
 但我同時也很欣賞這種毫不修飾地批判的勇氣，把那些站在安全處毫不猶豫推別人去前線送死的人們嘴臉刻畫地太真了，非常好。
 qq624130658：革命就是草大笔
  >>854911->qq624130658：想找革命伴侣了，还有人没收到通知吗？
  >>582729->qq624130658：燕妮，我来操你来了
 191204：不知道是翻译问题还是本身意思就是如此，这伙人的三观是不是有大问题，看得大脑都宕机了
  >>okasakahikawa->191204：这个侵略者近似于专有名词，从字面上来看确实有点抽象
  SHIP组织实际上也压根没近距离接触过几个外星人，剧里点的很清楚，实际上也只是被利用，表达对政府的不满罢了。自卫队大学行动那一回双叶也是远远地看着，人看人杀狗牛都会有恻隐之心，更何况这种长得像小孩的玩意儿呢
 imaginations：二极管闹麻了
 wxwzhou：好奇最后倒地是哪方把政府干翻，达到第0集的状态
 544844：结尾这手枪 确实容易联想到暗杀日本首相
 johnoo：“你和你的同伙只是一群把意见不合的人挂出来网暴的网络暴徒吧？可能这样能让你得到一时慰藉，但你这样真的能改变社会吗？”这段台词道出了多少人的现状。
 460569：看到拆出来的包裹，里面一堆传单，喘了口气。心情有点复杂
 621515：看起来快要堆起来全爆掉了
 hawkren4869：删除了回复
 835772：按照日本的情况，反战、反对伤害外星人对应左翼，亲战、主动攻击外星人为右翼，那小比类卷他们的组织疑似对应极右了，那盾会一水会子孙怎么用“全国青年共斗会”这么左的名字。。
  >>854911->835772：动画正常，左派右名和右派左名互换是常规操作，也是为了避嫌
 551282：おんたん才说了四句还是五句话，那还有什么看头，这集不行
 265925：马尔库赛的单向度的人中提到过，现在占据主流的社会制度与以往任何一种类型的社会制度不同的是，现在对社会制度的“反对”本身也已经被纳入了社会制度框架本身。或许在此基础上试图改变，引发“革命”的人会发现，因为冷漠也好个人主义也罢，绝大多数的事情是不可能改变现状的。要让个人主义为主的社会发生改变，最终得出的结论除了放弃，只会走向最极端的结论——也就是对每个“个人”造成威胁的事情才有可能，正如同作中，想要引发改变的“革命”想要不被人称为过家家，自然而然就会走向这条路。
  >>265925->265925：另外很讽刺的是，就在这一集中，对侵略者多么凄惨的虐杀行径都可以不触及任何规范地展示出来，只要外星人的基础不是肉体，流出来的血不是红色，任何放在人身上都直接会被毙掉的死法在外星人身上随便用都可以。动画本身的规制比起漫画肯定要厉害得多，更是形成了天然的讽刺。
 586995：与其他动画那些幼稚的社会、政治与战争描写比，本片还是好很多的。不说作者有多少社会学造诣吧，至少在观察网络键政方面，还是很细致与熟练的
 bdfun：笑死，这不是会画好看的角色吗，小男友挺好看的
 847793：看着故事怪难受的
 gen_river：真服了，小日子当时侵华也是这么想的吧，无论是侵略还是自卫，都是“人民的英雄”捏，看的怪难受的
 collice：双叶这就是被骗炮了吧，虽说毫不意外
 
 然后ship这组织也毫不意外的变恐怖组织了
 728210：感觉这集有点乳我们东大了，小日本欠一个东风了
 huster_piao：“按自我状况区分敌人彼此，你和我不过同类人罢”
 zhttty：把一堆当前键政环境讨论不出来对错的观点一股脑堆上来进行大脑按摩，很舒服。
 436911：倒是符合现实了，去政治化的社会和失败的运动以及一部分走向极端化，至于对极端化这部分对应群体的描绘，估摸着就是意识形态问题了
 以及，确实够去政治化的
  >>436911->436911：然后将现实原型的运动参与者写的神秘恐怖也是历史悠久
 hdssnn：先心疼双叶一秒，先是被骗炮又要被当枪使
 但是她出身乡村，心怀理想，还是个没什么社会阅历和背景的女青年，在这个吃人的社会里大概是最容易被盯上的，尤其还是在那种高压的社会环境里
 话说这些外星人怎么也喜欢喊板载
 651868：人们只相信自己愿意相信的事实
 mizudiwood：角色的脸型都好抽象
 噫，渣男
 608679：删除了回复
 ashion：鉴证蛆丑态一览无余，看爽了
 maybenotpeter：双叶快要被迫疯了吧...
 216493：这集描写好丰富啊
 看明白了，这个片子里根本没有外星人，有的只是外族而已，不然也不会除了语言不同社会形态一样，所以才叫侵略者。
 感觉其实故事就是文明发达的印第安人/毛利人遇到了欧洲人，或者就是黑船来袭的翻版？
 753481：经典骗炮学长
 zhu3chengxin：不知道怎么说
 这部番看着看着总感觉每个人都是自以为是的“正义”
 把自己的想法强加在别人身上让别人认同自己
 红鼻子姐也是自以为找到了出路 以为自己是革命的先驱
 enmmm 都不说是不是先驱了 说她是在革命都闹麻了
 432475：人类自己的难民都收不过来，还指望收留异种族难民？异种族讲人权也是个笑话
 powdersnow：竹本看起来算这画风下颜值比较高的了，抗议失败还被ccb
 730558：双叶被ccb了保护侵略者这叫法好怪
 405942：“人类（日本人）观察记录”
 748420：人们对圣母的厌恶大多并不来自于对其本身理想的反对，而是世界上还有那么多更迫切需要反对的议题被忽视掉了，显得有些闹麻。
 但我在打下这段话的时候又意识到“什么值得反对”也是因人而异，那其实还是观念的冲突
 472796：内山昂辉配的老让我想起某学院的那个反派，连性格都很像
 657668：喜欢上一集一位观众说的话：这部剧把日本人可怖的劣根性越发显露的一览无余
 shinkaiyu_03：非暴力行为只会被当作耳边风，双叶也是过于理想的理想主义者，就因为是这样才会被骗炮吧最终还是要采用暴力手段
 远离小团体的那一刻双叶就已经走上不归路了
 “侵略者”的思想有点昭和啊，又或者是更早的时代
 自卫官也对自己的行为产生了疑惑，与远处旁观各执一词的观众不同，亲历猎杀“侵略者”的行动让他产生了与普罗大众不一样的想法
 satokazuma：日本人社会观察记录对吗
 hao3yi4kai1：还有名铳安倍切

第13集
 ayy：一集追15话，你这进度开火箭呢？
 不得不说，这就是顶级身材碰上特色脸。
 
 亲嘴你也删是吗？这算不算成年女性诱拐儿童？
 
 大叶虽然看着不小，但精神状态还是小孩。结合经历来看他对凰兰的喜欢也许是某种意义上的恋母情结？门出则是很明显的缺乏父爱，真是不是一家人不进一家门。大叶这一对关系有点特殊，甚至是跨越种族。其并非是性别欲望上的，而是一种形而上学的爱情。这已经算用爱的形式将两个种族搬到同一台面上对待了吧。
  >>602011->ayy：是动画1话改了原作15话内容的意思吗
  >>ayy -> 小壳の梦：意思是本集从漫画40话做到了55话，删改了很多剧情，49话整体删除。在前几集也有调整篇幅。还有一些关于侵略者目的等重要剧情，我建议是这段看漫画。
  >>602011 -> Liebessprache：意思是本集从漫画40话做到了55话离大谱
  >>pandaxzj -> 小壳の梦：离大谱没那么夸张，只是最近几集对原作5-7卷（33话-56话）的编排顺序改动比较大
  >>602011 -> panda：没那么夸张，只是最近几集对原作5-7卷（33话-56话）的编排顺序改动比较大怎么好像你们都看了的样子
  >>283658->ayy：现在是不是最新两话只有生肉呀
  >>602011 -> リン：楼上那位佬在讨论版有烤肉，12集应该是晚点有
  >>283658 -> 小壳の梦：好的感谢， 我去看看
  >>662973 -> リン：11集b站就有。12集没找到QAQ。
  >>727382->ayy：这就是soulmate
 602011：外星人突然长了脸莫名有点掉san，总不能是自新世界那套吧
  >>900660->602011：你沒說我還真沒想到
 900660：沒看過漫畫，看過劇場版前後篇，這邊開始我的理解就有點跟不上了，大家多科普點
  >>pandaxzj->900660：不知道你指的是不是大叶和凰兰的关系。我的理解是，大叶现在处于一个相当的存在主义危机的状态，自己在年龄上来说还是个小孩子，身为侵略者，但被本国抛弃、母舰的同胞也分崩离析；位于人类的身体中，但又不可能被人类社会彻底接受。而凰兰却能给到他足够的照顾和温柔，能接受他侵略者的身份和教他人类的生存方式。
  而对于凰兰来说，大学之后周围的人都开始有了自己的目标，只剩自己还在无所事事，异想天开的话语也没人听了。而大叶能够给凰兰带来一份责任感和掌控感，大叶的外星人身份和各种道具也非常契合凰兰的异想天开，再来平时和同伴相处都比较大大咧咧的，但因为大叶是外星人反而能说出那种非常平白、朴素但直击内心的话（如本集05:20左右）。
 xizhilunhui：为什么有侵略者在场时的地球语每次都以听不懂的方式表达出来，是为了强调侵略者听不懂地球语而刻意区分还是有什么伏笔吗
 
 还有那个侵略者的脸是真的吓人
  >>ayy->xizhilunhui：双方语言本身就是听不懂的，因为侵略者附身的大叶身上所以记忆和文化也融合了一部分。大部分时间是依靠翻译耳机只是动画没有做出来。毕竟有了耳机狗语也能听懂
  >>xizhilunhui -> Liebessprache：噢那只狗我还疑惑了一下，我还以为也是侵略者附身的，看到翻译器之后又好像不是，原来是可以翻译狗语（
 athrun1120：睡前上推喷一下艺人
 
 你打错电话了 想了两秒才反应过来
 
 原住民的话可以理解 传颂那种 但是地球人是侵略者这设定就复杂
 animeing：屮··············你打错电话了········
 592541：农马尔特(
 这隐身衣就这么丢给魔怔人了，之后能整点偷袭情节不
 christina204：说真的，我被感动哭了
  >>602011->christina204：图二的表情，海边，浅野一二零这不是爱子吗
  >>robot17 -> 小壳の梦：图二的表情，海边，浅野一二零还差个遮阳帽
  >>694695 -> 小壳の梦：图二的表情，海边，浅野一二零别，让我想起了不好的回忆
 171264：带劲
 283658：有点吓人，这个侵略者的脸
 529150：固化后侵略者的面部特征有点像澳洲石人面，这或许可以为入侵者的原住民身份作参考；
 去除蓝色，会看到入侵者的面部特征完完全全就是智人，甚至是现代人的面貌特征，相对于萌萌的大眼套装人的痞老板身型，没能救活中之人的那段演出甚至有强烈的实在界意味；
 自古以来和侵略，二者之间是可以存在强关联的，无论是在作者的态度里还是现实中；
 入侵者为什么会得出人类无智慧的结论，是为入侵者母国内部的线路之争服务而给出的一厢情愿的猜想吗？还是八年前与人接触的调查员在和被捕后观察不全面产生误判？
 凰兰和大叶之间居然生出情感了，不太能理解
  >>727382->529150：认为人类没智慧应该是因为侵略者是远古时候跑去了宇宙的地球原住民，没想到回地球的时候人类已经发展到这么厉害了
  >>529150 -> 柑橘味波子汽水：这样吗？暂时动画中没出现关于侵略者和远古到访的细节展示，亦或是有什么时间穿梭机器，所以我完全没往这一点去想
  >>727382 -> 寂月空天：这集有提到，侵略者他们认为自己才是地球原住民，反而人类才是侵占了地球的侵略者
  >>529150 -> 柑橘味波子汽水：抱歉，我没仔细看您前文的第一句话。动画确实提到过入侵者认为自己是原住民。
 catballlin：妈耶，侵略者居然有脸，还以为真是一团粘液生物套在人形模具里，这脸有点哈人，配色恍若青鬼
 侵略者是古代地球原生物种？怎么有点像是大刘的吞噬者帝国的设定但和大牙他们走的路线差太多了。还有怎么得出地球人无智慧结论的，第一批来调查的是睁眼瞎那第一批移民的看到底下的建筑和明显社会分工都该知道估计错了吧？
 站在传统保守的角度看，门出和凰兰都是所托非人啊。门出缺父爱找了把前女友闷跑了的死鱼眼老师惨被拒。大叶就真不是人了，想必对凰兰这种活泼好奇女孩子有特殊身份的大叶简直是特攻狠心一点说类似于著名东亚马桶去贴外国留学生、找黄毛小混混，被过度保护溺爱的天真小女孩自命不凡和猎奇。被耍玩了以后润走了都属于正常流程，大叶本体还是个小孩子，对凰兰门出主要是依赖感，对凰兰的亲吻都没有感觉没法理解，很难说这俩人会有好结果
  >>ayy->catballlin：是的，泳装回是大叶和凰兰最后一次见面了
  >>529150 -> Liebessprache：是的，我觉得本话也是门出和班主任的最后一次见面了，或许还是班主任的最后一次出镜了
  >>ayy -> 寂月空天：我觉得本话也是门出和班主任的最后一次见面了，或许还是班主任的最后一次出镜了没注意到，还真是
 aozakielthan：这集观感还可以，不过有些隐喻我得装作看不见，背后的真“重拿轻放”也只好无视。
 konoqmyda：浅野特有的三次元人脸
 662973：哈喵喵呜哇~
 632215：第0话的泳装照片
 侵略者里面的脸挺恐怖的
 423187：没有下一集看活不了了
 jerryatbangumi：迫切需要完全解说
 785467：受不了硬撑12话我去看原作了
 sfy：你打错电话了....  难绷
  >>575990->sfy：佬，这个电话没太理解，能麻烦解释一下吗？谢谢
  >>sfy -> 幸运星：就是用中文说出来，感觉就很难绷
 727382：原来哥哥一直当家里蹲就是为了给妹妹一个随时回来都有人在的家，什么绝世妹控
 454641：这集视角有很多集中在大叶，好评，这人物塑造得相当服，光是被真说自己人别藏着就马上展现真面目就彻底圈粉再加前面义无反顾救一下同胞（虽然隐身衣被捎走了）和暗下决定自己去阻止一切这都让结尾凰兰的一吻充满了酸和甜
 436461：艹，这话嗅到一丝不太好的味道
 david_tang：咋就突然亲亲了？
 侵略者原来是蓝精灵
 327934：接吻告白还可以
 qtabc123：好看好看好看好看好看好看
 crest：敌我同源说？
 看来是要第二次跳世界线？
 722279：我满意了，人民教师
 都是男的有什么好隐瞒的......
 老浅野了，我看不懂，但是我大受震撼，就浅野那个信息量该了十五话？吉田玲子nb！
 866975：哈喵喵呜哇~
 wxwzhou：虽然早已耳闻下半的结局有点不太好，但这逐渐偏离的展开确实开始渐渐透露出不妙的气息
 sawarin：姗姗来迟的girl meet boy
 496446：又是回归运动吗？此事在倒A钢弹和G复国中亦有记载
 293492：主线明确了之后突然感觉索然无味了，这部作品还是女孩子贴贴的部分比较好看，主线部分真的有点意义不明，作者如果能只从女孩子的视角把主线讲完或许会很不错
 omri：bpart大爱
 josh：这脸也太吓人了。还是哥哥好
 johnoo：“凰兰才是，上了大学之后，肯定会穿上普通的衣服，普通地找到男朋友，然后在圣诞节一起去约会对吧，你就是这种人！”
 “蠢货，就算到了世界末日，我还是会一如既往”
 “别再扯些有的没得了，赶快到我这边来，我们的感情实在好到令人作呕，这份友情才是最好的圣诞礼物”
 第4集的回旋镖，令人唏嘘感慨
 
 “人类真是这个宇宙里最顽强的生物啊，阴险狡诈地生存，繁殖能力也很强，想必不用多久就能统治整个宇宙了吧”，不会大叶也会像第0集的中之人一样迎来同样的结局吧
 linali：大叶是个小孩子阿，一个恋童一个恋父闹啥嘞这俩
 575990：凰凰，诶，你在干嘛欸，怎么突然变成恋爱氛围了，怎么突然亲上了，o(´^｀)o不是很理解
 621515：突然谈起了恋爱，不过之前也有预兆就是，啊，所以这么短几集全部收回来？
 hawkren4869：原住民，你也是农马尔特的使者？
 748884：曾经我以为这会是个百合番
 imaginations：隔了一个月再看，有点忘剧情
 其实很早就有这个猜想：人类才是地球的入侵物种。而真正的原住民已经被我们逼走了。
 你们竟然是有脸的
 849900：全剧最可爱的妹妹被外星人泡走了
 collice：居然学会语言了，真牛逼
 
 这时候突然给个外星人脸的特写也是有点
 
 卧槽，和之前那段剧情接上了，不过到底咋回事还是没说
 necoboro：侵略者的脸第一次出现真有点吓到我了
 baka_bread：最后夕阳下的告白，本应是如此浪漫的事情，内在和外在的破坏
 520026：凰兰这集好美好青春
 hutu0913：不要再搞师生恋了¯_(⊙_ʖ⊙)_/¯
 hdssnn：哥哥最后还是没绷住
 这个时间线到底是怎么回事，好好奇
 651868：ワラ　原来你长这样
 mizudiwood：不是，画风怎么突然变了搞青春恋爱了
 608679：山雨欲来，flag插满，要死啊
 polarisalbert：最后的“哈喵喵呜哇”太精妙了，很有灵气的剧本
 682748：你是中国人，你打错电话了
 ashion：隐形斗篷这超模道具被抢了
 大晚上有被吓到，这脸真瘆人
 这中文放十月番的一堆蹩脚中文里算标准的了
 翻译器这么万能，连狗都能交流
 原来凰兰和门出的经历在这个世界线转移到辣妹身上了，那当时那个外星人跑哪去了呢
 侵略者不是无谋，而是低估了人类的进步，没有正面描写过内部矛盾，不过显然快要分崩离析了
 你俩怎么这种时候谈上了，有点害怕
  >>pianoman->ashion：删除了回复
 216493：要结束了吗，不要啊！！！
 maybenotpeter：你俩感情进展有点快啊，感觉少了点描写
 asd060527：所以老师和女主真干了吗
  >>pianoman->asd060527：老师虽然无趣，但还是好人。
 865945：既然有这个交流机器在，为什么不批量生产使用呢，好怪啊
 yinleng：电波女和外星男。
 mizuho_nozomi：凰兰可爱捏感觉稍微有趣一点了，前面有点太慢热
 336459：おうらん可爱可爱
 432475：不想看恋爱了，来点爆的吧
 589664：翻译机隐身衣这种所有外星人都有吗
 powdersnow：音短颜值巅峰了，便宜了外星小子
 405942：果然还是个311作品呢
 730558：恋父的；恋母的；母性本能的还有妹控哈喵喵呜哇
 mjft：悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し悲し
 685654：再次神回，侵略者真面目的揭晓，各方冲突的具象化以及最后泳装回的海边亲吻告白演出，把大量信息浓缩处理得很好。
 763066：这个叙事节奏我是真喜欢
 
 感觉这个镜头有点暧昧向的，没想到真往这方面发展了
 还、还在嘴硬
 丸辣！刀子的气息扑面而来
 657668：越来越魔幻了，怎么突然就亲上了，和我前面看的是一个番？
 756278：爆装备了！
 tttbbx：外星人的脸有点瘆人，设计得挺有意思
 shinkaiyu_03：妹控哥哥想得是真远啊，看似懒懒散散，实则非常关心妹妹
 “侵略者”的写实脸有点恐怖事到如今到底谁才是“侵略者”了呢
 门出和老师，凰碳和大叶，这集写的两对虽然都有提及喜欢但是感觉不尽相同啊，门出对父爱的渴望而对老师倾心，凰碳则是对同类的吸引
 要开始接近第0集了，泳装照片和青面人
 satokazuma：woc里面的脸太恐怖了吧
 thisntme：我不行了，我好喜欢外星人这个脸的设定，就应该是怪诞之中带着瘆人的感觉

第14集
 602011：预料之内的展开，凰兰也是恶魔甚至跟上一筹呢，不过真的只有意识没有记忆了吗
 op回收，配乐和演出存在感有点强，画幅切的很有意思
 pandaxzj：看漫画的时候其实对时空扭曲的那一段印象挺深刻的，但感觉动画表现一般，还删了台词和几个镜头
  >>602011->pandaxzj：第一张就没绷住
  >>pandaxzj -> 小壳の梦：应该算是一种对哥哥体型的预言吧
 ayy：动画可能是因为篇幅把好多设定删了
 
 要说凰兰有没有找回记忆，综合这么多画面记忆应该是有的。只是现在比起儿时的她有更多不可分割的人和事情，难以像最初世界线一样随意割舍。或者换一种说法，经历多年来的成长，也要学会面对而不是逃避，面对自己选择的结果，而非对已定事实的逃避。
 
 动画中最有意思的一个画面是两条世界线交汇后画幅由4:3 变为16:9，所以之间4:3的画面实际代表第一个世界线
  >>803823->ayy：这设定好复杂，看懵逼了
  >>632638->ayy：用心了老铁，点赞
  >>catballlin->ayy：画幅细节了，老哥是真帅啊
  >>panacea->ayy：感谢了 我也这样想的 重来一次的意识事实上是进化了 原来只有门出不可割舍 现在也开始接受这个世界
 wuxuan：删除了回复
 803823：“我才是你们最大的威胁啊”
  >>283658->803823：还真是
  >>pandaxzj->803823：其实第一集就出现过这样的台词了（
  >>905875 -> panda：有个疑问，凰兰第一集就说她才是最大的威胁，难道她从穿越开始一直都知道知道自己是穿越者吗？还是说这是个巧合
  >>pandaxzj -> 西方站桩的薯片：我是这样想的，凰兰她穿越过来的时候说好像做了个梦，我认为她就是像做梦一样有某种朦胧的感觉，之后出面去维护门出的时候，她也只是冥冥之中感受到了老哥的号召，但一直没有清晰的意识。应该是像大叶说的，来到了这片相同的海岸之后才回忆起了具体的事情。
 athrun1120：终于把之前的都串起来了
 animeing：MD跺jiojio
 283658：期待后面还有更劲爆的展开，前面的都串起来了
  >>ayy->283658：展开可能没有，但大场面的爆一定有
 423836：其实凰全部都记得，只是坚定了自己的选择，是这样吗，太爱了
 panty_：总集篇性质
 662973：冈伦部太郎直呼内行好吧
 catballlin：终于解释得通了，明明有调查员但母舰依然来了，一切罪魁祸首都是凰兰啊，标题指的是谁清楚了，为了救一个人回来把地球和母舰都霍霍了真的是恶魔。如果不负责任看到人类要毁灭了就润到下一个世界去的话那更是人渣，幸好没这么做就是了。调查员说的没一点错，为了一点限制于时代的正义感把全人类和侵略者都带到阴沟里去了。
 最后大叶主动亲吻，两人的爱情终于有了一点真实感。但最后几人高高兴兴地走着蹦出来一个倒计时太有冲击力了
  >>529150->catballlin：为了一点限制于时代的正义感把全人类和侵略者都带到阴沟里去了与凰兰的“时代的正义感”相比，调查员明知其“奇怪”，却还是给了凰兰跳跃时间线的可能性，招致“全人类和侵略者都进入阴沟”，它的行为可以算是奇怪的“奇怪”
  >>pandaxzj -> 寂月空天：与凰兰的“时代的正义感”相比，调查员明知其“奇怪”，却还是给了凰兰跳跃时间线的可能性，招致“全人类和侵略者都进入阴沟”，它的行为可以算是奇怪的“奇怪”其实调查员为两人做了这么多，都是一方面报救命之恩，另一方面顺便观察人类行动吧，反正对调查员自己来说都没什么所谓
  >>529150 -> panda：其实调查员为两人做了这么多，都是一方面报救命之恩，另一方面顺便观察人类行动吧，反正对调查员自己来说都没什么所谓传递误导性的调查结论，造成另一时间线的天量移民陷入危机与先遣队母舰陨落，如果这对调查员无所谓，那帮凰兰这样一位情绪上脑的小妹子一把确实可以理解。
  >>ayy -> 寂月空天：与凰兰的“时代的正义感”相比，调查员明知其“奇怪”，却还是给了凰兰跳跃时间线的可能性，招致“全人类和侵略者都进入阴沟”，它的行为可以算是奇怪的“奇怪”另一条线的侵略者即使躯体死亡意识也会回归原本的地方，这对于此时此刻被肉体封禁在这里的调查员，完全没有意义，也无法直接干预。一切掌握在主角手中，这之间充满着不确定性。
  >>pandaxzj -> 寂月空天：传递误导性的调查结论，造成另一时间线的天量移民陷入危机与先遣队母舰陨落，如果这对调查员无所谓，那帮凰兰这样一位情绪上脑的小妹子一把确实可以理解这条世界线没人来救调查员，让调查员认为自己被本国欺骗和抛弃了，所以才传递的错误结论。
  >>529150 -> Liebessprache：另一条线的侵略者即使躯体死亡意识也会回归原本的地方，这对于此时此刻被肉体封禁在这里的调查员，完全没有意义，也无法直接干预。一切掌握在主角手中，这之间充满着不确定性。
  >>pandaxzj -> 寂月空天：感谢补充
  >>ayy -> 寂月空天：感谢补充
  >>529150 -> panda：其实我感觉原作这方面的叙述更像是要把侵略者从这一段叙事中摘除出去，让读者更关注主角之间的联系。而动画已经舍去不少细节的情况下，应该也不太会有什么一锤定音了。嗯，我觉得混乱的那一段如果有清晰且合理的解释以及推演剧情，那本作就是妥妥的科幻了。如您所说，做好抓大放小咱就满意了，没那么臭屁
  >>xchxd22 -> 寂月空天：与凰兰的“时代的正义感”相比，调查员明知其“奇怪”，却还是给了凰兰跳跃时间线的可能性，招致“全人类和侵略者都进入阴沟”，它的行为可以算是奇怪的“奇怪”既然是平行世界，调查员所在的世界没有危险啊。
  >>216493->catballlin：删除了回复
  >>216493 -> panda：什么叶文洁
 529150：作者和动画组，你们真不错，我已经好久没有在动画里讨厌某个角色了。今天看到小比类卷这位神经小伙，虽然只出现了不到十秒，但我确实生出厌恶的情绪了
  >>602011->529150：个人看法，失去华哥的小比类卷和失去门出的凰兰没什么区别，房间里破防那段可以看出。只是小比类卷是有手段的情报高手，凰兰是获得机械降神的小女生罢了。
  >>602011->529150：我也挺反感这小伙，不过还是非常佩服作者的功力，“仇恨只会滋生仇恨”在小比类卷身上体现的淋漓尽致
  >>529150 -> 小壳の梦：您提到的这一组对照确实有力量，而且明显是后续发展的主动力。
  >>pandaxzj -> 小壳の梦：确实如此，比起凰兰还是更像门出呢。不过话说回来，小比类卷的感情对正常人来说可能非常苍白，但是对他这样的人呢，能让如此病态之人愿意为自己做到这种地步的，除了华哥也没有第二者了吧，将为数不多的感情投射到一...也可以跟之前跟亚衣表白那个门司谷对比，两人都会有传统的身为男性对女性的高高在上的保护欲，说过分点也就是控制欲。不过小比类卷要更自我中心一点，而门司谷还是有设身处地的温柔
  >>529150 -> 小壳の梦：确实如此，比起凰兰还是更像门出呢。不过话说回来，小比类卷的感情对正常人来说可能非常苍白，但是对他这样的人呢，能让如此病态之人愿意为自己做到这种地步的，除了华哥也没有第二者了吧，将为数不多的感情投射到一...大力支持“主观臆断”
 ba7nice：凶真为了拯救助手穿越世界线拯救世界，凰兰为了拯救门出穿越世界线毁灭世界（坐上时光机的时候大哥话真劲）
  >>693921->ba7nice：大哥太好了
 694695：不知道我理解是否准确。
 
 凰兰在搞那些电波台词的时候眼角总是挂着泪滴，嘴角也是挂着口水，这可能不是痴呆之类的表现，而是勉强自己拼尽全力的符号化表现。这种转化发生得如此戏剧性和突然，却又合理而痛心，醍醐味一下就上来了。
 
 ps：
 
 这手机壳这么二次元，感觉好像是向山进发?
 521390：你们怎么这么会啊。。
 你们都是地球人。。我才是外星人。。
 454641：我去全连起来了真牛，老哥太暖和安心了凰兰承受了所有，现在样子多少有点菠萝菠萝哒，有大叶守望着真好啊，亲亲有点甜了
 327934：最好看的一集，超展开，没想到到另一个时间线了
 qtabc123：超好看！！！凰碳肯定还带着记忆的吧！
 517732：这一集的展开大大超乎我的预料
 alxec：还以为现世界线的大哥本来就是肥宅，原来还是自己吃胖的啊
 866975：哥哥好暖
 569814：回溯到“世界系”的根源之后整个故事似乎变得更耐人寻味了……凰兰完全就是在做人类观察啊
 820773：因为不想每周等，休息了三集没看。这集不错的，和我想的有点不一样不过这样写也不错。
 比较令人在意的点是只剩几集了但是剧中的时间其实推动的挺慢的。我真的希望后面两集能够看到我想看的很爽的东西，然后再好好收尾，感觉有点难啊。
 775750：居然是另一个世界线！
 真的没想到啊，之前一直以为当时凰兰把门出拉回来了
 722279：哥哥标杆
 十二集和十三集应该是这个季度看过的最好看的动画了
 sawarin：啊？诶？
 omri：展开点睛了，一直以为120只会写窒息呢（
 637494：还是不理解凰兰和大叶的感情线是怎么回事
 ayumicham：原来是世界线的变动还以为以前门出跳楼没死，后面外星人删除了她们的记忆，顺便把性格也改良了一下呢
 crest：神回，虽然是半总集篇，不过总算剧情是能够大幅推进了
 其实就是那个古老的问题：
 为了拯救那一个人，你宁愿牺牲全人类其他所有人吗？
 or
 为了全人类的福祉，你能够牺牲那一个人吗？
 846473：好喜歡這集的一些臺詞設計，凰蘭默默承受了所有……
 496446：真好啊，巨大感情…巨大感情……
 solasea：无敌了无敌了无敌了，这一集音乐用的无敌了
  >>solasea->solasea：这一集音监真的上大分，不过有很多电影常用的音效，因该是剧场版就用了的吧
 774899：为什么不找出一条完美的世界线呢，既让调查员正确认识人类又阻止门出发癫的世界线我认为是存在的，如果我是凰兰应该能做得更好，但是也不好要求一个孩子太多就是了
 johnoo：侦查员决定继续计划，原因难道是虽然被小孩捉住但是由于接触不充分而且也正是由于只是被小孩捉住所以低估了人类的手段？
 侦查员早就离开了吧，母舰都来到地球3年以上了，转移机按理说早就被带走了才对，这算是 bug 么？
  >>ayy->johnoo：侦查员离开是a世界线，他有与母舰联系的方式才阻止了和人类接触。而在b世界线里12话末尾就看到了早已坠毁的飞船，在母舰到来之前则可以认为调查员仍然在地球。
  >>johnoo -> Liebessprache：侦查员离开是a世界线，他有与母舰联系的通讯设备才阻止了和人类接触。而在b世界线里12话末尾就看到了早已坠毁的飞船，说明侦查员根本没有回去而是等待母舰到来。确实，侦查员在母舰到来后已经离开的假设不成立，我先入为主了。但是侦查员确实有被捉住，在第12话17:27有提到“三天后就逃了 怎么都找不到”，不能算是没有“和人类接触”，从时间和画像上判断就是这个侦查员不会错。
  >>ayy -> johnoo：确实，侦查员在母舰到来后已经离开的假设不成立。但是侦查员确实有被捉住，在第12话17:27有提到“三天后就逃了 怎么都找不到”，不能算是没有“和人类接触”，从时间和画像上判断就是这个侦查员不会错。关于他现在在哪里可能最后就会有解释
  >>ayy -> johnoo：确实，侦查员在母舰到来后已经离开的假设不成立，我先入为主了。但是侦查员确实有被捉住，在第12话17:27有提到“三天后就逃了 怎么都找不到”，不能算是没有“和人类接触”，从时间和画像上判断就是这个侦查...剧透b线的这个调查员也得知真相，但他想对母国进行复仇，而不是a线的结果，因为他并未和主角相遇也没有和女主们相互理解，反而做出了不同的选择。
 621515：看起来你是不会去拯救世界了
 imaginations：这世上的悲剧 总是源自于某个时代疯狂的正义感。小伙子隐身衣用的挺溜。
 原来一切的元凶都是凰兰蝴蝶效应了属于是
 akash：梦回小圆
 bdfun：怎么老涉及到这些性上，，哎。。
 a2825641821：但记忆似乎有保留，但大叶的说法是她可能恢复了记忆，也就是说大叶子不知道记忆会保留这件事，但记忆保留这件事也并没有通过实质对话来展现，当是埋的坑了~
 collice：虽说大差不差的，突然又觉得有点俗
 
 但是真爱还是好看
 black_tea2333：既然大家都在这里，那我也应该留在这里，对吧？看起来凰兰是完全记得，并且完全没有再来一次重来的打算
 579278：不是很懂这个穿越相位的理论，穿越后在原本的世界里音短就消失了吗，既然这样为什么哥哥依旧支持，退一步讲哥哥完全支持音短的任何选择，穿越相位的这个操作会产生改变的也只有音短，为了实现再见一面门出的这个愿望。那么即使音短存在罪也不是对这个世界的人类和入侵者的罪，而是为了实现自己的愿望而抛弃原本世界的人的罪
 3741：之前是黑武士，这次变阿真失恋了
 necoboro：这集真的给我整感动了，还得是这味儿啊
 不器用で、情けない，独りぼっちの作戦だ
 913701：很不错的半总集，重要的是去承担起自己的选择和责任啊
 baka_bread：好惊艳的特效，原来恶魔的破坏还有这层直白的意思。这集分镜给了非常多大脸特写，到最后在OST ambient的氛围下，仿佛被窥视到了心灵
 
 你是我的绝对
 hutu0913：为什么凰兰和外星人亲嘴的时候门出的表情不乐意了？？😬
 810643：为了不让好兄弟变成键政魔怔哥，拉着他一起变成混吃等死日子人
 hdssnn：我似乎理解这个“绝对”是什么意思了
 你的存在我绝对不会否认，与你的关系我绝对不会忘记，无论在哪条时间线上你的坐标都是绝对的，哪怕舍弃一切我也绝对要来见你
 651868：电波女是表象吗
 mizudiwood：爱得深沉
 582729：好纯正的世界系
 maybenotpeter：你是..晓美焰？到底会如何收尾呢。
 216493：原来外星人侵略是凰兰引起的啊，不过为啥她穿越之后就会不中止计划没说清楚啊
 ashion：大哥人太好了
 果然还是有记忆的，不然没理由会到海边去
 为了一己私欲毁灭世界，凰兰才是恶魔吧
 865945：看这结果似乎不是个好选择呢
 为什么会失忆呢，没什么理由啊
 vidar02：不错，这集算是解密了，把前几集稍微有点混乱的时间线理顺了
 yinleng：草tm还真是平行宇宙啊。
 336459：呃呃小圆
 463761：这集真有点神了，把之前“一些”感到疑惑的点解释了下，我上集还想怎么救外星人的剧情跟之前对不上，原来真有另一条时间线
 兄妹俩的塑造本来就很喜欢了，这下更爱了
 589664：这是由你开启的故事啊
 powdersnow：又是改变世界线救人，谁是真正的恶魔
 730558：记者桑手机壳是山吗凰兰可爱
 748420：去做你认为对的事情吧!
 756278：解密回，之前猜的大差不差，不过原理看了上面的漫画原来这么详细
 tttbbx：原来凰兰你才是叶文洁
 shinkaiyu_03：即使世界毁灭还是想和你们一起，离开了那个和平却永远见不到门出的世界，也没有后悔自己的选择，凰碳是真正的“恶魔”啊
 哥哥简直就是超人，想保护妹妹的心无论哪个世界线都不会变，前面哥哥看到小人照片感到疑惑会是伏笔吗
 对标了前面的“绝对”
 双叶依然被ship牵着走，感觉要悲剧
 satokazuma：还是可以猜到一些的，科幻版晓美焰，甚至带有点成长的话题

第15集
 panty_：统领那无处安放的小手
 ayy：这手势这配音，你再换个发色就是本尊了
  >>559571->ayy：MAGA
  >>529150->ayy：名字写作帕登，管风琴演奏是故人
  >>848285->ayy：说起来，Padron这名字感觉就是Donald变过来的（r=l,p≈d）
 559571：最后无人机+卫星激光武器+机械狗，还是挺帅的
 
 近未来的反恐/冲突作战方式
 athrun1120：米帝控制日本 太阴谋论了
 
 童貞の如く爆発寸前
 662973：那个经常侵犯领海的邻国莫不是......
  >>529150->662973：可能是瑙鲁吧，难不成是美国？
  >>ayy -> 寂月空天：中日 日俄都有
  >>shepard->662973：没错就是夏威夷
 catballlin：下意识看了一下时间，今天还真是8.31
 邻近某国可还行，经典阿妹控制阴谋论，黑发川普的妙♂妙演讲，但最后关头了才报告出来日本政府也是无能，前面几集还在夸耀独立自主的防御政策呢，最后还不是得润了宝田居然就这样轻易挂了，有着这么澄澈眼神的人居然连逃亡都还没有撑到吗？
 乱世里有行动力的人才能吃饱啊，小比类卷这下确实是站在世界中心了
 阿勤苟到现在终于下线了，还有死后世界等着也不错吧
 aozakielthan：乱是真的乱，不过连起来还算能看
 803823：还剩3集
 christina204：哥，你上集才刚吓过我啊
 
                       太震撼了
 fbo222222：就剩三集讲得完吗
 alxec：平行线非常多，就三集不知道能不能圆回来
 705713：这能三集收尾？我怎么感觉比目鱼那条线都能再演一整季呢，俩女主这边后面干不了啥啊，就看大叶老师能不能避免全灭的结局了
  >>ayy->705713：给你个参考，13集做了6话，本集做了5话。就算做漫画结局也只剩不足15话，篇幅不仅够甚至还可能溢出。
  >>705713 -> Liebessprache：这不是听说漫画和剧场版结局大伙评价比较微妙么，和第零集对照这一集世界的状态离那样确实不远了，但就这样结局的话其实莫名给我让我想起了《天国大魔境》第一季
  >>ayy -> 一般通过的srk：和《天国大魔境》那样的断章差的挺远，简单点说就是那种开放式结局，一些没有解决的事情只能观众自己臆想，等你看了就知道了。
  >>854911 -> Liebessprache：和《天国大魔境》那样的断章差的挺远，，等你看了就知道了。那就是少女终末旅行？
 david_tang：那个经常侵犯领海的邻国是东大吧
 经典被米国迫害妄想症，哦好像不是妄想
 animeing：太像了，本人出演
 454641：开头这小篇章气氛塑造真不错，一个在黑雾区生活的居民的一角，不管是镜头前还是镜头后，看着一个人的人生被8.31深深影响着，突发情况下茉莉也人是真的好，但一向的作风导致没有人能依靠之后问题上升到更高层面了，真的是炸裂，小比类卷真的是拿革命剧本，太搅屎了还收妹子
 632215：一反再反，即使言语污秽心中也不一定没有爱。
 fff_pluto：卧槽，这战神，难怪CV是内山
 637494：不是，这哥们一直杀怪爆装备，都快出神装了吧
 820773：一刀把我心中的剧情走向粉碎了。
 不知道应该说是高明还是卑劣，但是至少这个走向很荒谬。
 该说他是改变了我心中的世界线，不过从结果来说什么都没有改变就是了。
 crest：军政的部分比较幼稚，前面演得立本人雄起可以跟美国人强硬say no，后面忽然崩盘又讲全系统被设后门，cia随便biu人，这割裂感就很严重，仿佛是为了推进剧情，强硬的制造危机。如果真的是为了深刻，就应该写从一开始，立本人只是象征性地抗议了一下，就完全放弃抵抗，拱手把外星人和飞船立即交给了美国人，甚至还帮美国人赶走了原住民，好让美国人在现场做调查。至于说侵略者的集会部分，可能是立本人很是想把讽刺军国主义这碟醋端上来，所以特别强化了侵略者们高呼万岁然后准备总玉碎的镜头，但是啊，这好歹是个有高度发达科技的星际文明，不要把你们立本人的低端狂热安到别人头上好么？有事想喷的话照照镜子对着自己说就好，还是不要这么弯弯绕绕的写讽刺文学了，更别说还要碰瓷海两边的两个国家了。还是多写写小女孩之间的感情吧，那个东西你们在行。
  >>ayy->crest：有没有可能老米就干过历史早有记载。0day漏洞这种国家级的网络攻击岂能是说抵抗就抵抗的，隐秘性高到你还没发现就破环完了。
 sawarin：老中是吧 ⬥ 蚌埠住了，川普这配音太对味了
 yvanshang：政治戏莫名的轻浮感，有点讨厌
 utakotoba：这是俩女主第一次连一个镜头都没有的一集吧
 496446：尊皇攘夷鬼太郎
 327934：这展开挺劲爆的
 621515：所以这就被暗杀了。。还以为你是什么大boss
 802240：用近未来的背景演了出尊皇讨奸的一集
 696355：没人吐槽这酷似玲音二人组的美国刺客吗
 imaginations：所以女人应该洁身自好
 小伙子隐身衣你用的爽啊，革命！战！
 这美日关系确实典了，这种桥段你们30年前没玩够现在还玩是吧。
 669239：绷不住了，天天喊日本要独立，结果轻轻松松被USA拿捏
 551282：个人乱分析（
 为什么灰这么大的地方还有电车在开呢？
 第七集说，以平和岛为中心的部分被划为高浓度污染地区，禁止进入。
 
 
 
 她们最后落车的地方是昭和島（東京モノレール）。从前面从北陆坐飞机过来的那集得知，羽田机场仍然在运营。因此可见，東京モノレール依然是连接都心和羽田的主要铁路通道，落地羽田要去市区选铁路的话就必须经过污染区中心。所以大家坐车的时候都戴口罩/防毒面具，记者说出站危险。
 这个大姐大概率是住在天空橋附近的某个团地。坐的各站停车所以车上人少，往返羽田的旅客应该都坐的快速，应该还有大量客流被巴士抢走了。
 742116：近邻某国进犯领海，草，还吐槽虽然已经不止一次了
 collice：卷哥真的帅，太能干了
 579278：这部剧的人物都挺有意思的
 604150：狂热的群众遭受从天而降的覆盖打击，幻视一亿玉碎遇上原子弹。
 不过还是别往现实世界寻找对应为好，就当作剧情看待吧
 719462：疯狂键政
 418314：精彩
 hdssnn：大统领那声音一出来我就没绷住
 一整集主角们都没出镜
 这么看被刺杀那个家伙还挺浪漫的
 651868：专业人士所编造的事实谬误还是很容易欺骗非专业人士，可以故意引导向对自己有利的一方
 mizudiwood：什么地狱绘卷
 608679：一堆大眼看的我密恐犯了。
 啊，话说一集都没有女主们这边的画面。
 maybenotpeter：什么鬼，这么容易被美国侵入的吗？剧情发展突然这么快的？
 216493：太疯狂了
 那个记者也是挺阴谋论的，非说ocean的建造者是侵略者
 本集塑造的那个大妈算是最正常的成年人了，还有之前那个士兵，其他的都多少沾点魔怔
 ashion：这集开始黑米国了，看来老美什么作风大伙都清楚
 话说侵略者套着这个壳要怎么吃东西啊
 又是尸山血海
 蘑菇头还在升级
 yinleng：这美国总统的手势好像那位……
 侵略者的政治影射是昭和日本吗，有趣。
 336459：记者和大妈的故事不错
 powdersnow：开头这个类钉子户也很有生活了
 730558：米国怎么这么坏记者好看，侵略者怎么这么昭和难怪在东京上空
 756278：10分钟就塑造两个这么复杂的人物，厉害
 唉美国
 tttbbx：记者和大妈的故事完全可以作为单元剧
 shinkaiyu_03：高岛乍一看像个恶人，实际上在这乱世之中竟更像个正常人
 邻国是哪个国日本人都喜欢yy全世界来抢东京吗
 锅盖头有活他是真敢上，乱世中求生存的一个典例
 披风“侵略者”一直在号召集结，等集结完后马上就被秒杀一大片，感觉有鬼啊
 580468：怎么只有三集了
 satokazuma：讽刺老美太有乐子了

第16集
 athrun1120：总理当选是因为长得像伊索贝样  
 这意思安倍长得像哆啦A梦吗  虽然是有点狸猫
 
 政府跑路了可还行  都说世界要完蛋 为什么还能活
  >>858242->athrun1120：看0集好像是只有东京一带没了
  >>ayy -> 不要搬家：准确来说是一直以来人类维持的社会秩序完蛋了。世界毁灭了，但人类并没有灭亡。
 ayy：如何证明《天国大魔境》等于《DDDD》
 1.DDDD画风奇特，天国大魔境画风奇特。
 2.DDDD人类社会毁灭，天国大魔境人类社会毁灭。
 3.DDDD是轻BG，天国大魔境也是轻BG。
 4.DDDD是Production +h.制作，天国大魔境是Production I.G制作。
 5.大叶既不是侵略者也不是人类，斩子既不是桐子也不是春希。
 6.浅野120和石黑正数互关了X账号
  >>803823->ayy：删除了回复
  >>akash->ayy：轻bg是什么鬼
  >>bdfun->ayy：第一点还是算了，石黑正数的画风再奇特也在正常范围内，浅野的画风就很……是我这种俗人理解不了的画风，剧中三四个角色的画风挺好的，但人家就不，我就往别致画！
  >>ayy -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：之前有访谈采访过浅野，算文青作者浅野的一种宣言吧。他不会去画正统派美少女，因为这是他的一种癖好，而且在日本反响不错，有人觉得很可爱，且在他所有作品里的角色都有这种体现。也因为这是青年漫画，如果是少年漫画的话可以很直观地画出符合主流审美的东西
 christina204：三浦宁愿死都不做他人的“奴隶”啊
  >>736107->christina204：宁死也不屈服，与其做别人手下的棋子，不如自己了断。
  >>bdfun->christina204：都做完了又自尽只是愚蠢罢了，好笑
  >>421642 -> 不是所有的牛奶都叫特仑苏：被你懂完了
 836387：还有15分钟我是想不到怎么救得回来的了，虽然看第零集好像也没能救得回来的样子
 爆炸后双马尾会不会又去穿一次时空啊
 423187：世界毁灭还有一周吗，好急好急好急好急好急
 171264：人类毁灭前抽根烟：艹TM的傻逼东西们。
 632215：15min救世界
 catballlin：结果只是为了处理过剩的人口，什么万恶的P蛇玩家操作
 吉祥物总理也太真实了
 尼玛的刺杀就是为了这么肤浅的玩意儿，一下子逼格碎一地，看笔记本上的照片什么霓虹梦女，更nt的是还教唆双叶去送命，呸。
 绝了，射杀恋人之日居然一集出现了两次
 最后十五分钟，大叶救得回来吗？偷摸打击的力量！不过看第零集好像是无了
  >>436461->catballlin：开拓团
 904247：加油啊大叶，拯救完世界就回来和凰兰结婚吧
 529150：曾经，一道死亡之光让入侵者远走他乡；15min后，同样会有一团死光照耀，而日本的伟大人物们已乘海洋而去。
 曾经伟人的后裔们，繁殖过多而选择回袭，日本伟人们会有机会留下后裔吗？
 留存的日本进入了前途黯淡的8.32，曾经的留存者连痕迹都已泯灭
 aozakielthan：看得我晕乎乎的。
 能感觉到它在用一种印象和感受为主的表现方式，也能理解到它在隐喻很多现实的符号关系的内容。
 但是你这现实的部分也太空了，还一直在借用设定里实打实的力量来塑造感受。
 看不下去。
  >>529150->aozakielthan：哥（姐），您都看到15话，就差两话就完满了，再坚持一下罢
  >>aozakielthan -> 寂月空天：说单集的，不用太较真（真看不下去整部动画我会点抛弃的）
 a1121001096：我现在只想看到下一集母舰大爆炸
 panty_：这集算是把首相架空的现状和逃难都写差不多了，信息之大对比之前的风格这里显得额外的不写实；“海湾战争从未发生过”。“伟人”逃难的结果被悬置了。期待下集 一个毁灭前的无zf状态的国家首都存在了15min这样的故事
 animeing：好了，还有15min
 785467：不是，什么时候才能听到op完整版啊
 556410：看的我是一愣一愣的，有空还是补一下漫画
 454641：河西这么豁达的角色，还以为能展露身手的没想到就这么便当了
 johnoo：好像有点明白了，下面是猜测，不一定对。现在这个世界的侦查员之所以和上一个世界的侦查员做出了不同的举动，是因为被人类的小孩捉住而没被任何人搭救，所以对人类这个物种失去了希望，所以决定搭上繁殖过剩的同胞的性命毁灭人类社会，心态上似乎类似于叶文洁。侦查员传回的信息可能是说这个星球上最高等的的确只有猴子这样的存在，这个星球很适合生存。
 
 而上一个世界的侦查员虽然认识到了人类的险恶之处，但是至少也看到了希望，认为两方不相往来对彼此来说都是最好的选择，虽然“本国”都已经能骗侦查员了，侦查员传回的消息会有那么重要么，“本国”完全可以肆意借侦查员的口吻传达自己想向自己的国民传达的话，换言之，母舰的降临似乎不可避免。或者说，“本国”对于侦查员的传回的消息并不能被任意处置，但是只要侦查员的消息有利于移民的风向，那么母舰一旦被派往地球，他们的死活对于“本国”来说就已经无关紧要了，侦查员传回的消息只是用来处理包括繁殖过剩在内的各种社会问题的众多借口中的一个，这种情况下母舰没有到来是诸多必然偶然因素共同作用的结果。
 crest：啊，看到这里就明白那个“Ocean”就是“侵略者”母舰的原型吧，这个世界线的人类通过Ocean逃脱了，跑进时空的缝隙，然后经过很长时间以后变成了侵略者的外形，Ocean经过多年的增建变成了母舰的外形，这些人又去到了另一个时间线的地球，被那个时间线的人当成了侵略者，所以说的很久以前生活在这里，要夺回这个地方之类的话。
  >>sawarin->crest：看起来还挺合理
  >>854911->crest：这下和因为死亡之光撤离的说法对上了
 kedvfu：这也能meta
 sawarin：小池百合子（） ⬥ 经典下克上 ⬥ 我去，银杏boyz！？
 637494：还是理解不了凰兰和大叶的感情线，回想了一下，前面好像也没有什么相关描写啊。
 621515：结果是小哥站上了主舞台唉，记者其实挺好人的。
 sakito333：总理这块居然还爆发了，暗线也是没白埋
 imaginations：长得跟矶部菇一样，抱歉没绷住确实挺像的。
 青共斗是吧，作者是不是带入自己了，穿隐身衣乱杀。政治描写确实是浮于表面。
 这记者是真男人。
 586995：看到这为止，本片给我的感觉就是一个有漫画才能的中年大叔，沉迷键政之后发现万恶的日本社会根本无解，就画了篇漫画把所有人都骂一遍，然后日本毁灭得了
 bdfun：这个小比类卷健一真就小人得志的典范，一点魅力都没有，没内山昂辉的配音怕不是啥也不是。。
  >>ayy->bdfun：因为他是丰矿的王佐，和鸡端的王佑有相同的性质，可见日本赤军派和全共斗，放在本作里应该是青共斗。
  >>854911->bdfun：王座是这样的，一旦得志就是当皇帝肏大笔，理想也就挂嘴边罢了，实际上就是为了自己的私欲
  >>bdfun -> Liebessprache：我去，还是写实
 collice：突然meta要素（并不）
 物理解决人口过剩问题也是有点说不出来
 265925：“你可要负起发言的责任啊”，有良识的人在这种情况，最负起责任的行动就是自杀
 3741：记者为什么？？？
 436911：唉，恶魔学
 hdssnn：长得跟矶部菇一样的首相也是最后勇了一把
 ship这个总部长真是既逆天又小丑
 这个小偶像也真是艺人楷模了
 651868：为什么组织会变成满足个人私欲的工具呢？
 记者遵守了他自己的正义
  >>336459->651868：你不服气？
 579540：16:01 https://chii.in/person/24305
 mizudiwood：总理……这么看好可怜
 608679：一般人和自以为是的混蛋
 maybenotpeter：太急太赶了，观感变得好奇怪
 216493：飞船落下来了也就顶多日本灭亡了，哪里谈得上人类灭亡？难道还有几千几万艘飞船在路上？
 ashion：总统还挺有骨气，应该是自愿下飞船的吧
 336459：总理和记者虽然戏份不多，但都贯彻了自己信念，体现人的多面
 powdersnow：ai生成的以假乱真了吗，小泽行不行
 730558：总理桑和记者桑还是坚持了一些东西。为啥东京被砸了全世界都要完了，米国不是还在下大棋吗
 405942：记者“切腹”了
 860550：最后那一段的表达我太喜欢了！！
 756278：离别这段不错
 tttbbx：逃离的Ocean走上外星人的老路，陷入同样的命运轮回吗
 shinkaiyu_03：总理最后也是硬气了一把
 长得还真的很像矶部菇
 ocean只是自诩伟人的混蛋所乘坐的“方舟”
 三浦被利用完就自杀
 刺杀社长的什么鬼理由
 享受这最后的暑假
 satokazuma：这番对不同人群面对末世的反应很有趣
 这中二病真当了也于事无补

第17集
 ayy：本话播出前我就很在意，动画如何去表现漫画里的爆炸表现。漫画在画功上相当令我震撼，精细程度难以复刻，是漫画为数不多能让人感到爽快的部分。而动画的画面与老旧噪点质感确实出乎我的意料，黑白红为主色调，换成4:3比例就是世纪初的老动画味了献给EVA的情书。如果要夸就是很有原作漫画的感觉。积累以来的压抑终于全部在这场爆炸中得到了释放。
 
 
 
 
 
 
 几位配角也领便当了，而浩史哥哥死亡画面表现的比漫画好。如果是以前的浅野120，估计主角团都不会有好结局。这种比太阳光还要亮几十倍至几百倍的闪光，近距离会导致失明或视觉损伤，所以老师以及路人目光无神，结局只有一死。
 
 最后的这首插曲《あした地球がこなごなになっても》(即使明天地球粉碎)是2015 年由でんぱ組.inc（日本偶像团体）主唱，浅野120不仅是作词还是当时吉他手，后来也透露了这是为了当时连载的本作漫画《灭世Demolition》（DDDD 恶魔的破坏）结尾故事情节写的歌词，并融入了でんぱ組.inc (电波组.inc)对歌曲标题的回答。如果看过浅野120在此连载时期创作的短篇漫画《零落》就更容易窥视本作创作的前因后果。所以浅野在漫画连载的第一年就拟定好了世界灭亡的结局，某种性质的命题作文，在这里完结可能是浅野的原意。
 说句题外话，でんぱ組.inc也在今年宣布明年要解散了，这下一起结束了
 
 大叶进入母舰到离开以及小比类卷在游艇上这段画面完全是原创剧情。动画这里逻辑其实没有表达清楚，事实上死亡光芒早已经散播到全世界了，纽约巴黎北京等等这些节点，前面也给到了镜头。后面小比类卷表达的意思应该是东京节点的死亡光芒还没有扩散就全被烧毁了与其说是烧毁了，在画面表现和原作来看其实是被冲击波吹飞了，所以全世界只有东京这片区域是相对安全的，并不是死亡危机解除了。就相当于三体人入侵地球，人类只能移民澳大利亚，因为澳大利亚和全球比是相对安全的。从这里就能看出来，母舰爆炸反而让人类有了生存的空间，因为死亡光芒到来在这条线是必然的，但爆炸是不确定因素，大叶没有拯救人类但又拯救了人类，世界毁灭的同时带来了新的希望，这就很世界系。而最后“好好活下去” + 握手画面，应该是本话的核心了。
 死亡和毁灭无法杀死本作所描述的荒诞，他可能会在短时间内掀起巨大的涟漪，可以变成是在东京上空爆炸的宇宙飞船或者是3.11的大地震。然而一瞬的毁灭后，仍然一切照常，日常以及伴随日常的荒诞感会卷土重来，正如本作角色们所困惑的那样。即使一场近乎于自杀的事故所造成的毁灭性喷发，也无法阻止最终被漫长的日常给化解掉。你仍然能在第0话东京舞台上看见还在生活的人们，以及伴随着他们的荒诞。
 
 我反而更在意电影后篇结局怎么改了看了群友剧透，原创结局确实很俗套，还不如漫画结局，毕竟剧集虽然改了很多但是整体走向还是紧跟漫画的。很庆幸浅野120这种小众但是有实力的作者能拿到如此好的制作资源，对于这样小众的作品本作完结有7.5应该就能开香槟了。
  >>omri->ayy：说的好好
  >>774899->ayy：可能是我动画看得不认真，我还有几个疑问希望大佬解答
  1.为什么小比类卷说大叶的行动导致爆炸提前？在我看来大叶输入密码时就已经太迟了，按理来说不应该对爆炸的时间点造成影响
  2.小比类卷说的窥探到的未来是什么意思？他应该没有接触过窥探记忆的道具
  3.死亡光线是怎么引来的？动画表现出来的东西就是，天空中有一团大黑球（我也忘记这个大黑球怎么来的了），突然这一天开启一道空间裂缝伸出大荒囚天指把黑球点破，然后死亡光线就遍布全球了。如果说死亡光线是注定要发生的话，那是不是说明不论凰兰跳不跳线，侵略者来不来，死亡光线都会在这一天降临
  >>ayy -> 有望无望：可能是我动画看得不认真，我还有几个疑问希望大佬解答
  >>848836->ayy：感觉这个爆炸分镜更像致敬阿基拉
  >>ayy -> MiaAsuka：阿基拉哪一处，我不记得了
 flovv：钢门
 panty_：ツングースカ歌词也够电波的
 安堵
 robot17：唯有震撼二字可言
 171264：是光！那是生命的光！哭了哭了。
 burtry：删除了回复
 792627：有一种在看vivy的感觉，人类又完了
 423187：日本刷新了高温记录（
 konoqmyda：钢哥来了全炸了
 632638：斯巴拉西
 836387：超神的一集，这部这么小众实在是太可惜了
 ryugureina：删除了回复
 omri：删除了回复
 569814：太顶了，爆炸时刻给到的几个角色的特写把震撼程度提高了不少。
 最后这大绿十字既视感太强了
 athrun1120：AI总理 FAKE NEWS
 
 赛克缪之光 使徒大爆炸  红气泡量产王之力
 
 大哥和老湿都寄了  死柄木竟然没寄
 zjc761712564：呃呃
 pandaxzj：太过于令人震撼的世界末日（还挺eva的
 既不是人类也不是侵略者的大叶象征着人与侵略者共同的希望
 867898：反向版《奇异人生》？
 catballlin：两边的状况对比太戏剧了，这边大荒囚天指下来要把世界毁灭了，那边毁灭世界的恶魔一行人还悠哉哉地往东京走完全状况外，世界毁灭时完全契合两人心境的bgm，都亲上了谁还说不是百？
 大叶还是做到了，至少救下了大部分人类，母舰炸了，政府润了，大灾难过后前前后后一切苦难又会被悠哉的日常掩盖消解，如同短暂的涟漪。士兵和大叶握手，爱与和平的日子照样能过下去，人类的韧性就是如此强韧
 huyoouzi：百合的歌响起，随之母舰爆炸，笑出声了
 shadow_mistress：这个死光是怎么来的有人解释一下吗。
  >>803823->shadow_mistress：前面貌似有伏笔，说过这个是个循环。（不过好像是没解释哪里来的）
 803823：真爆了我去
 602011：果然都记得呢凰兰
 这就是恶魔的“破坏”了嘛，冲击力好强
 ix：即便世界末日，你我间极致荒诞的日常也不会走向终结。
 wuxuan：看完只感觉到释然——啊，终于结束了啊
 unwinger：世界的这边是毁灭，世界的那边是正常，这集把荒诞感表现到了极致
 727382：『并没有感到悲伤或者恐惧，只是有一种淡然，这一天终于还是来了，终于可以松一口气的感觉』
 529434：那只大手是啥？它戳爆的奇异球体是啥？向全世界扩散的泡泡叫死光大家都死光光喽
 按船上冬菇头的意思推导，所以大叶君输入的那个密码不是阻止母舰爆炸而是加速母舰爆炸？所以大叶输入密码——＞母舰提前爆炸——＞爆炸波吹散死光——＞冬菇头说这跟我看到的未来不一样啊。是这样吗？
  >>ayy->529434：关于大手，球体(也许是异次元传送门，前面有提过母舰就是从这里出现，美军的飞机也在这里消失)是何物原作都没解释。甚至原作大叶没有成功进入母舰，就爆炸了。也没有冬菇头看见”未来“的剧情。
  （一）所以动画这里给了原创进入母舰的剧情可能是为了补充原作缺失的设定
  1.应该为了丰富大叶的人设，努力不仅仅是徒劳
  2.输入密码让母舰加速爆炸，给出了解释对应死光蒸发。
  
  （二）而大手和死光的存在，在冬菇头原创剧情表达的意思是在侵略者之上有更高级的存在，来自异次元高层的大手驱使人类导向毁灭，这些死光也同样来自异次元。母舰的坠毁导致磁场崩坏，异次元死光将会笼罩世界。因为曾经迫使侵略者离开地球的也是一道死亡之光，也就是冬菇头所谓更高级的存在。此时世界毁灭已经和侵略者无关，人类与侵略者这两枚棋子的命运被牢牢掌控，敌人的敌人是朋友，最终才能达成共和。又因为这个道具只能看到回忆不能看到未来，所以冬菇头看到的不是人类的未来，而是侵略者的过去，侵略者因为死亡之光被迫离开家乡，也只有这样才能勉强解释通剧情。不过这些补充也是浮于表面台词的，仅仅是最浅层的回复，你说是机械降神也没有问题。本作本质上还是和社会政治日本人强相关的作品，很明显浅野为了商业而添加sf这些时髦元素，并没有着重去描写与补充。
  
  还有部分解释对应89话也就是下一集，就是不知道会不会做了。
 aozakielthan：看不懂细节了，个人判断是设定太大但是讲故事的格局太小，内容又很细碎一周一集有点接不上，总之体验并不好。
 animeing：突然就亲上了，突然就牵上了，幸亏还有一集，不然这收尾实在是··············
 842226：感觉收不住啊，最后一集应该没可能有HE了吧。
 最后结局估计就是和开始那样该干嘛干嘛，世界毁灭了还是要生活下去的样子。
 694695：浅野120作品的标准结局，死光光啦！一遍世界末日，一遍亲嘴是吧，太颠了，很符合后现代的精神状态。
 
 WC，钢门！爆炸，爽！
 josh：看第0集不是早知道会爆了吗
 283658：爆炸做的很棒啊！很有氛围感！
 ba7nice：爆！
 micheleizb6：这集真的好看
 662973：这是真soulmate，穿越时空的那种
 dqtql：说是世界末日，但目前看来也就东京没了啊
  >>854911->dqtql：这么看来反而东京是安全的
 454641：好残忍，对其他人这么惨了，怎么对小比类卷就是大难不死，给看自闭了贴贴亲亲好耶
  >>pandaxzj->454641：或许是因为其他人都是活在当下，只有小比类卷是“活在未来”吧
  >>ayy->454641：现在的小比类卷实际代表着整个激进派，已经不再作为普通的平民身份死去，所以他还没有到消亡的时刻。如果按照本作的浅层含义解释，就是竹蜻蜓和小比类卷一起掉下去了，所以没死。
 521390：一开始使用红色形态不就好了么（恼
 678169：就剩一集了怎么收？
 529150：刻意等到最终话出来才看的，好看到头皮发麻的一集，啥也不说了，我得去看下一集了
 himilemon：这下神作了
 kedvfu：合唱唱出了clariS的感觉（
 queyue：爆炸配上歌声很有味道
 327934：展开真劲爆，伏笔回收了
 592056：爽 加速壬等来了他如期而至的大洪水可惜不如伊迪安
 132517：看俩直女突然接吻才反应过来的时候母舰爆炸，在欢快的bgm中配角们相继全下线了实在是太冲击了
 775750：神回。
 世界的毁灭 若无其事的日常 两者交织形成的荒诞感 在这一集狠狠爆发 震撼
 johnoo：这个对比太震撼了
 ayumicham：神回，荒诞感爆炸。东京都被炸了，世界快要毁灭了还放在欢快的bgm。前面铺垫了15集这集终于全部回收，死多少人死了谁都不终于，反正百合赛高有爱无敌
 sawarin：啊？你们怎么亲了 ⬥ 明天就是世界末日，于是我们谈论青春与恋爱 ⬥ 怎么看都是核爆，唉，美帝
 imaginations：有点哈人的属于是，本作前2/3的部分都是在末日和日常之间把握一种微妙的平衡。而到这里这种平衡被打破了：毁灭已经来了主角几个人还在日常，就看着不太舒服。
 
 如果大荒囚天指死亡之光是更高级文明的造物，那凰兰也不应该有负罪感，无论她是否做出选择，世界都会毁灭。而且原来是带来毁灭的母舰爆炸反倒救了人类一命。这么看一切都是命中注定，外星人的过去就是人类的现在，都是天道轮回。
 802240：萌萌曲子配上大爆炸中我们熟知的角色生命接连消散的震撼场面，电影里似乎比较常见，但在动画中上这种演出看完真的浑身发麻
 669380：最后的爆炸。震撼。感觉整部看下来就是为了此刻的终结。
 669239：世界毁灭吧！   等等，并没有
 ahonok：好颠，我喜欢
 wxwzhou：我是怎么都没想到第0集之后的故事只有最后第17集一集，这个收尾让我有点捉急了，能把故事讲完嘛？
 
 这集最后的癫，我非常喜欢
 sakito333：又重温了一遍，还是没忍住落泪
 496446：即使世界毁灭又怎样，我们是彼此的绝对。世界系遗风哦，喜欢
 869166：这集太精彩了 世界灭亡真正到来
 326266：凰兰在世界毁灭和门出自杀的两种未来中，选择了让世界毁灭
 而与外星人大叶的相识相恋，世界毁灭的规模缩小至东京毁灭
 
 凰兰始终没有置身于风暴中心，但她的感情却推动了一连串蝴蝶效应，这就是世界系作品的魅力吧。
 
 虽然有点缺德，但在世界毁灭之前接吻真是蛮浪漫的。
 咱们凰兰也是一夫一妻上了
 586995：怎么说呢，有种意外的解脱感吧，果然比建构更痛快的是解构吧，只要炸毁一切就好了。也是作者给出的答案呢
 849900：唯有一句卧槽
 847793：爽飞了，比哭出来爽多了
 collice：神回
 女人kiss世界死
 579278：最后的ed真是恶意
 265925：日本人还是忘不了EVA，当然更追根溯源的话还是忘不了核这一日本人的独有经历。世界系作品总是喜欢世界的毁灭，死亡的阴影平等地落在每个人的头上，或许这是人类所能拥有的唯一平等了吧。
 622028：“如果是我的原因造成了世界毁灭，你会怎么办？”
 “也没什么关系吧”
 在欢快的歌声中迎来毁灭，在还没看剩下两集的前提下，我已经想不到其他比这更完美的的结局了，至此已成艺术
 你们三个把日子过好比什么都重要
 baka_bread：还能有谁呢……我的天呐…钢…钢哥，这真的是人能画出来的吗。
 就算是世界毁灭，只要和你在一起的话，只是想和你在一起而已
 hdssnn：为了一碟醋包了顿饺子
 这集看的我格外的焦急，焦急于明知东京即将毁灭，主角四人还在悠哉游哉地往回赶，丝毫不知自己将面临的命运，不过爆炸后东京反而成最安全的地方了
 曾经有作家写了一部小说，说一个少年同父亲吵架，父亲让他去死，然后他转头就出门，从桥上跳下去自杀了。作者说他写这段时有种射精般的快感，我觉得用来形容这集最后的爆炸也是很恰当的
 651868：绚丽的爆炸配上欢快的bgm
 大叶终于还是拯救了世界
 627926：能够理解这么做的用心，但是我还是觉得内容过散导致爆点不够有冲击性
 maegamisuki：guf门，黑之月？
 
 这不就是eva吗（
 mizudiwood：大叶那段看得挺心疼的，最后他能有个好结局吗
 608679：哇哦，不知道该说什么了
 不管了，哈喵喵呜哇
 582729：我勒个真心为你啊
 lucasama：太™爽了
 216493：这下真的世界毁灭了，原来跟飞碟没有关系啊
 ashion：实在忍不住开骂，傻逼蘑菇头
 神必的大手不知道哪来的，有点降神了
 一整季的违和感终于在此刻倾泻爆发，高密度作画的爆炸太震撼了
 哪怕世界终结，只要有你在就好
 865945：画面还是很震撼的
 a275064025：结尾脑子里突然想起来fishmans的那首daydream
 yinleng：享受最后的暑假，还真够悠闲的。
 大崩坏了这下。
 这俩终于亲上了，可喜可贺。
 336459：真百合，抛弃了所有只要你在身边。
 589664：这么欢快的bgm里毁灭世界
 powdersnow：随着一道绿光世界核平了，那些构成生活的物件就像积木一样被卷走了，伴随之前还在搞女同的欢快歌唱非常幽默，认真活着还是搞笑活着都一样寄，属于阿宅的理想乡了
 730558：女人接吻世界爆炸，爽！怎么还有一集，感觉这样完结就挺好
 405942：岛国人就带有这种自毁倾向，以毁灭为前提，表现自己扭曲的心理
 mjft：想呕
 748420：死与新生吗
 756278：爆炸做的好爽
 shinkaiyu_03：只要你在我身边，世界毁灭也无所谓
 地球爆炸！
 与主角团们有关系的配角基本都消失在了光柱中，浩史哥哥说话不算数啊
 锅盖头已经完全疯魔了
 最后是之前的自卫官吗，与两者皆非的大叶握手
 satokazuma：震撼
 给人一种：世界终于毁灭了，松了口气的感觉（在末日的高压下，这一天终于到来的释然）

第18集
 omri：占个楼，不舍啊
 ayy：虽然把美国剧情删了，但竟然保留了机战画面，居然还有马戏。下面就当了解和补充吧
 
 
 
 这是原作肖恩（外国工科宅男）支线，充斥大量日本acg作品的neta与吐槽，也包括EVA。很难想象浅野发生了什么，这是年度庵野秀明情书
 
 
 虽然有些赶但也算是把漫画做完了，其设定像第九区，世界线像命运石之门，双女主人物关系像魔法少女小圆，主角塑造像死亡笔记，最后神似EVA的东京爆炸，还有外来侦察兵的哆啦A梦，以及军国主义跨越次元壁脸的侵略者，全篇还充斥着日本SNS网民的黑色幽默，保卫战味的政治社会吐槽，可见[日本历史]【恶魔的破坏背景下的学生运动以及日本荒诞的悲剧】日本安保斗争——日本战后最大的一场社会运动。
 可能整个2024年都找不到几个如此大杂烩的作品乱炖，幽默程度堪称年度最佳。就算忽视掉其中压抑的社会人物关系，也能当做夹带私货乐子漫。又在僵尸漫画，浅野120对花沢健吾的恶意真的太大了。 
 
 时间线上：被动——A线，凰兰主动——B线，门出主动——C线。凰兰主动自我改变对应了恶魔的破坏，门出主动自我改变则对应了凰兰的守护。
 
 最后在时空缝隙中传来的话语，看漫画我还以为是大叶，没想到是女主自己。这里我想到一本短篇SF漫画:星之波子与豆腐店玲子，真正的自己选择离开，让原本的我停留在这个世界。还有天空中划走的光芒，难不成真的研究出时空穿梭机了？这些C世界线的她们和我们都不得而知，B线小比类卷有没有死亡，女主在哪里，人类的结局究竟会如何？
 结局看来浅野120还是留了一手，看似HE实则没有任何改变，改变的只有让观众看到C世界线的和平时代。和平时代的人们希望通过破坏消灭荒诞的日常，战争时代的人们渴望停战和平获得暂时的幸福，究竟谁对谁错，似乎很难说的清楚了。但我知道地球依旧会旋转，就像永无止境的日常一般，即使是战争还是和平也需要度过漫长的日常生活。她们的生活仍然在继续，也将持续着她们的荒诞。
  >>602011->ayy：阿美莉卡这段好精髓居然删了，太可惜了
  最后一段有意思，“即使如此地球依旧旋转”
  >>ayy -> 小壳の梦：阿美莉卡这段好精髓居然删了，太可惜了
  >>602011 -> Liebessprache：致敬传奇漫画家石黑正数如何证明《天国大魔境》等于《DDDD》的论据+1
  >>ayy->ayy：根据其中漫画的内容，是出自《哆啦A梦》第一卷，同时献给庵野秀明和藤子老师的情书。
  >>ayy->ayy：这集有个最幽默的一句台词。
  “步仁”在战争世界线是作为杀害侵略者象征力量的战斗型武器机器人，而到了和平时代却成为了让世界充满爱并分享感情的人形机器人朋友，是“来自未来的朋友”。被死亡包裹的“步仁”这一刻让它成为观众的朋友，这一切是多么的幽默和讽刺。看了动画才发现，浅野120这个恶意给我喷了一脸，果然日本人还是那个日本人，无论世界怎么修正仍然没有变。
  
  科幻不卖座，荒诞日常无法终结，每个人都要为乏味的工作劳累，多啦A梦的道具仅仅只是为了更便利生活，或许这就是浅野对现实的无可奈何。而时刻都充满爆炸展开，外星人朋友，沉浸在不枯燥的大学生活，阐述自己内心的正义，成人版哆啦A梦，才是真正发自内心的幻想。当梦醒后，现实必然是要面对的。
  >>jerryatbangumi -> Liebessprache：要不是这给我写明了，DEMON+ORAN=DORAEMON的事情我还蒙在鼓里（
  >>693548->ayy：请问CR比Baha先播的16 17话，中文字幕最早哪里能看到？
  >>ayy -> 娜娜奇：https://chii.in/subject/topic/29948
  >>693548 -> Liebessprache：https://bgm.tv/subject/topic/29948感谢
  >>pianoman->ayy：B线双女主应该都死了才对，那个自卫哥说了句，以为大叶的朋友都不在了，下个镜头是自卫哥打开舱门确认里面的人，这里潜台词就是自卫哥已经确认双女主都没了。
  >>pianoman->ayy：可是这样就无法解释最后 B线双女主乘着ufo过来 C线找自己的结局了……
  >>ayy -> 钢琴男：动画设定删减多，我就不解释时空设定什么都了，你去看漫画就明白了
 catballlin：直接上了少女机战可还行，这下凰兰苦练FPS有奇效了
 那个遗留的小孩的地球防卫军牌牌太黑色幽默，那个晚上几个小屁孩确实是能决定地球存亡
 平行世界，没有被职业压力压垮的稳重中年男性拯救了世界!全员存活好耶！
 短发凰兰又成熟又可爱
 平稳落地，从第0集到现在感觉就是从地狱目睹逐渐崩溃的世界再拔高到天堂，头一次觉得日常那么美好
 602011：出乎意料的莫名其妙，不过观感尚可
 ？？？？？什么情况发生什么事了？？？
 wc，空战爽爽爽，马戏爽爽爽
 ？？？？
 几个配角的戏居然串起来了
 ？？？呃啊？？？
 这就没了？？？
 总结：凰兰可爱捏
 panty_：想象一下在shift的马桶上坐12年
 这次果然考上真稲田了
 在纸上推演一下果然名字连一起是Doraemon啊
 792627：栗原又活过来了好耶，一开始没认出来
 423187：唐突goodending，感觉味道少了大半
 774899：谢谢你，爹
  >>774899->774899：有一说一穿越走完美世界线这种事还是得交给成熟的大人啊
  >>734634 -> 有望无望：我理解是想要美好的世界，首先应该家庭和谐，父亲也没做太多事，就关心了一下，世界线就可以被变动，家庭氛围太重要了
 athrun1120：最后还能玩一波机战 甚至还有马戏
 
 穿越直接解决一切问题...伊索贝样直接无了  这个上位空间一股falcom味
 
 SF卖不出去过于真实 算是120终极吐槽了
 um：门出父亲恢复意识后发生的事件看来是要读原著来进一步了解？只看动画看得有些迷糊。
 
 其实感觉不能说是好结局。只能说作品展示了一条美好的时间线，而其他时间线依旧存在。
 tsukamotokumiko：删除了回复
 820773：有点无聊吧。“美少女卖萌”结局很难让人看进去的原因是两个女主前几集就已经没啥戏份。要不挑战一下看完之后去看一遍第三集，看到那个傻逼的脸就想吐。就算你用和平结局，又不给栗原另找一个男朋友，凰兰也不找男朋友，能磕门出和老师的也是神人了，#4说的莉可莉丝挺精髓的。从扬长避短的角度不应该这样收尾，配角三女的塑造一般的情况下还要在结尾出来卖萌未免有点微妙了。
 836387：想知道剧场版的结局是怎样的
  >>881652->836387：剧场版结局很烂很粗糙，颠覆漫画主题的结局方式。母舰爆炸后主角团一行人又回到了那个海岸度假村，被暂时滞留在那里，大叶在失败后没有被直升机上的兵哥哥救下来，然后就这样飘回了那个海岸与凰兰门出重逢，最后大叶一句“我回来了”结束，戛然而止。
  >>lockyroki0114->836387：大叶的英雄历险记，他简直是超人，一个人解决了一切然后飘过去到凰兰那抱抱。最大的问题是粗糙，明显感觉情节过得快了，压不住的。
 529434：就这么莫名其妙地结局了
 但是短发凰兰好萌好萌
 629571：所以剧场版结局是什么
 shikirika：谁能告诉我这个缝合了哆啦A梦死亡笔记魔圆eva，带了一大堆政府外星人世界末日美军私货阴谋论的动画，最后强行扳成命运石之门式结尾的意义是什么
  >>a1121001096->shikirika：世界末日危机下的日常，重点永远在日常，结局应该是展现了三条世界线的不同结局，1是门出死了的世界线，2是世界毁灭只有东京一带残留，门出和凰创立反抗军战斗最后战死的世界线（也可能没死），3是通过父亲让观众看到另一条没有外星人入侵的世界线。而最后的那个叽部菇漫画，是其他世界线的凰过来留下的
  >>436461->shikirika：你在寻找它的意义就是它的意义
  >>solasea->shikirika：没有意义，只对于生活在那个世界线的人有意义，对我们来说，第三条世界线就只对门出他爹有意义
  >>854911->shikirika：因为这个结尾就是个“假”结局，原来的世界还是没了，并不是重新开始，只是最后的这个世界里的结局是好结局
 529150：good，平稳落地了
 micheleizb6：其实我觉得后日谈挺好看的
 a1121001096：删除了回复
 916773：平稳落地，还是很棒的，每一集也都很棒，尤其是后期的剧情和第十六集，我是不会忘掉这一整个追番过程的。
 171264：完美了。
 544844：时间机器太外挂了 结局说不上好 也说不上坏
 694695：浅野的漫画就是过山车啊，不管中间多么屎最后还是会来个good ending的。
 
 面对荒诞的世界，女主也是总以游戏的心态回击，同时最后的最后，浅野老贼总是用亲情报以最后的温柔。除了玩梗之外，也读出了一种作者的自嘲啊。算是一场难忘的过山车之旅吧。
 
 PS。OP怎么还不放出来啊啊啊
  >>thenewmillium->694695：放出来了
 josh：步仁的原型索尼机器狗aibo 17年出的第二代是不是动画同年份啊？结局回归日常，只是还是想知道其他时间线到底怎么了
 143633：听说电影版结局是军方没有救下大叶，大叶就这么飘了十几天直到被门出凰兰两人救下，然后就没了，要是这样的话难怪电影版结局不好。不过这也产生了一种说法，电影版和剧版是两个平行世界，在电影版里门出凰兰两人没有开机甲战死，等到了开发出能传送实体的时光机传到了剧版新世界，在那里用隐身斗篷和竹蜻蜓偷偷放下这个世界不存在的疾步菇漫画（这也是为什么最后有门出说不要靠太近，时空会崩溃的声音）
 kedvfu：我要听op
 756350：总体还是今年最喜欢的番，虽然可能对我来说结尾有些差强人意，但也算平稳落地。整体的前期还是有些惊艳的
 animeing：完了。这种潦草的收尾我不能接受，之前的感动和惊艳变成笑话
 882352：其实还可以，就是结局没有晚安布布最后几章给我的震撼感强
 635573：恶魔的破坏—观后感
  >>813858->635573：回看第0集，这漫画家也有相呼应的部分
  >>635573 -> 示羊：这下回旋镖了
 queyue：没看懂，侵略者方发生了什么事情，为什么会被流放在地球，散播死亡的云是什么，小比類巻知道些什么，到最后还是没有给出答案。
  >>ayy->queyue：这不都提过了吗，你真的看完了吗
  >>xchxd22->queyue：因为人口过剩，所以选一些人去送死作为开战的理由。但是这个理由其实也不合理，飞船一炸都污染完了地球就没有价值了。
  散播死亡的云可以理解为能源造成的污染吧，类似核聚变。
 david_tang：开放式结局有点意难平
 502189：门出最后这个分层绿色染意外的惊艳到我，感觉好帅
 intron：最后一集竟然还有正经机战看！
 454641：突然一转轮回，一下子全GE，嘛，看到俩女主长大后更漂亮了还是挺欣慰的门出这绿挑染真的精髓，短发凰兰还是好萌不管是世界末日还是安稳日常，你俩的关系始终牢固
 327934：我是没想到最后一集一下子就收尾了，有些强行，后面末世世界观明明更有意思
 436461：果然开高达才是人类的归宿
 是不是还活用了俩人常年FPS玩家的经验啊哈哈哈，竟然还有坂野马戏团，萝卜控一本满足
 869176：莫名其妙%^??????
 555152：个人十分喜欢这个结局，开始以为东京被毁就是结局了，没想到还有反转，各种方面都很圆满了
 621515：你所看到的，就是你想看到的
 原作里信雄是出于某种责任心才去重启C世界，结果这里是因为B世界的门出寄了才去的……可那样的话你就不该在C世界里埋B世界的凰兰+门出的伏笔。
 crest：（笑死）花泽健吾友情参与亲自为花泽健吾角色配音
 没想到最后居然是这种断崖式包饺子结局，有种编不下去所以就把时空穿越拿出来重置一切草草收场的意思，看立本人写科幻就经常会有这种感觉
 门出变成了无趣的人了，反而是凰兰还是很闪光
 spectreax：这段马戏没在影院看到实在可惜
 132517：门出爸爸转到了新世界线然后就没了吗...最后一集我想看到的内容是在这条讲完世界线的故事啊...
 sawarin：什么EVA ⬥ 日本乔布斯 ⬥ 没有反转的EVA结尾
 imaginations：天道好轮回，上苍饶过谁。
 还是好好打工吧。
 最后悔的一件事就是追着看它。
 802240：好残念的结局，不过也是个好结局
 731603：这写的也太…突兀了😓编不下去就写了个强行GE吗
 601060：一点猜想：侵略者应该就是其他世界线的ocean派出的吧？ocean研究出了实体跨世界线的方法，跨世界线到了新的时空，派出侵略者。从飞船里的人被抛弃这点看来，他们的母舰和地球的日本高官作风完全一致。
 然后因为新世界线的ocean也出逃，不同世界线的人发生交错，时空破碎，引来了修正力量——手指的灭世。
 ep16小比类卷看到的未来实际上应该是ocean2里的人在其他世界线的过去。严重怀疑侵略者飞船其实就是其他世界线（ocean2没被占据也没被摧毁的世界线）的ocean派出的ocean2（毕竟长得很像），侵略者大概是被改造的人类，所以还保留有世界毁灭的记忆，能够被这个世界线的小比类卷读取。
 ep17里小比类卷在ocean2里也说侵略者的技术我们都有，终有一天会超越时间和空间的束缚。ep17结尾二人的出现也印证了这一点：存在实体跨世界线的方法，而且交错有可能引发时空崩溃。
  >>622028->601060：补充一个论据，外星人的文字其实基本上就是变形的假名吧
  >>472796->601060：虽然我觉得作者原本没想这么写，但是这个版本作者看了也会说不错
  >>489185->601060：前面有一集的调查员不是说了他们侵略者是为了躲避灭世光线离开地球的吗。所以应该就是海洋里的日本高层繁衍了不知道多少代之后时空转移回来的。从老爸回来的那个世界可以看出，手指是侵略者时空穿越时的某种现象。
 669239：突如其来的机战啊
 强行he但是只是换了个新世界啊，原来的世界还是构式
 sakito333：剧场版说不定是时间线D
 383633：最后的那个ufo，我个人理解是不同于之前任何一个时间线，并且发明了实体时间线跨越技术的出门和兰，来看看她们两在不同时间线的发展吧（出于好奇？）。
 551282：看到一个说法是イソベやん这个名字可能是从インベーダー来的。
 于是在没有侵略者的世界线イソベやん变成了ずんだッチ。
  >>tokisamu->551282：有点意思啊
  >>570845->551282：还以为只是磯辺焼对应铜锣烧加上名字有点关西腔
 586225：果然还是没什么超展开，不过平稳落地也行吧。不得不吐槽，外星人简直就是工具人啊，从头到尾是背景板，也就大叶的戏份还行。还有这缝的真不少，EVA、命运石之门、死亡笔记、哆啦A梦，再加上别的科幻元素，不过大杂烩还是挺好看的。甚至可以再加一点嘛，好歹来个第四条世界线把外星人和高维生物的设定补足嘛，这还是有点遗憾的。
 wxwzhou：我就在想一集怎么够收尾。没想到单开一篇，确实做到了出乎意料，放后日谈来推一下剧情只能说还行吧，略感平淡。
 kyou_kuro：怎么又是剪短发。。。
 最后是在暗示搞百合会时空崩坏吗
 akash：感觉直接be可能还会更有意思一点，这个he有点强行，首先可以确定的一点是只要有一个人转回去那未来就可以改变(因为有记忆共通器这种东西，即使是与主角毫无关系的人，共通一遍记忆就可以转移回去改变未来)，但是为什么一定要等门出的爸爸回来了才去呢，金发龅牙伪娘给的理由就很难让让信服，因为这里有自己美好的记忆，所以这么多人就一定要等失忆了8年的门出爸爸回来吗，大叶那边也有不少人啊，没一个人愿意去改变未来吗。这件事比"原来转移器一直在这，未来是可以随时改变的"这件事更让我感到别扭
  >>ayy->akash：因为根本不能改变未来，只能创造新的未来。
  >>akash -> Liebessprache：对啊，不会改变这边世界的未来，那既然能让另一个世界的未来变好，为什么不做呢
  >>ayy -> 长鸣野干：另一个世界的她们不再是你认识的她们，只不过是脱离原有灵魂被重塑的肉体，正因为有美好的回忆才难以轻易离开。不是不想改变，而是改变不了，因为改变世界毫无意义。另一个世界本不应该存在，改变只是个人私欲所期望的。这种通过机械降神创造美好未来满足自我精神欲望的行为，本质上在逃避现实。
  >>akash -> Liebessprache：另一个世界的她们不再是你认识的她们，只不过是脱离原有灵魂被重塑的肉体，正因为有美好的回忆才难以轻易离开。不是不想改变，而是改变不了，因为改变世界毫无意义。另一个世界本不应该存在，改变只是个人私欲所期望...另一个世界应该是存在的啊，这个作品的设定不是平行宇宙吗，并不是单一世界线啊，难道我看漏了?这不甚至有能力能转移平行宇宙的记忆
  >>ayy -> 长鸣野干：另一个世界应该是存在的啊，这个作品的设定不是平行宇宙吗，并不是单一世界线啊，难道我看漏了?这不甚至有能力能转移平行宇宙的记忆https://chii.in/blog/344371#post_281007
  >>akash -> Liebessprache：https://bgm.tv/blog/344371#post_281007好家伙原来是这样，是单一世界线啊，那这个转移器就有点像石头门里的记忆跳跃的那个机器咯
  >>ayy -> 长鸣野干：好家伙原来是这样，是单一世界线啊，那这个转移器就有点像石头门里的记忆跳跃的那个机器咯大部分人都觉得16集结束会更好更有趣，反而17集就有点难以接受了。因为结局只是看着很美好，没有人受伤的世界来了。但你要是观察角色口中的台词，人设和氛围只会比世界毁灭时更难受而无从释放，被社会磨平棱角丧失个性化才是这类讴歌青春片最大的BE。
  >>akash -> Liebessprache：大部分人都觉得16集结束会更好更有趣，反而17集就有点难以接受了。因为结局只是看着很美好，没有人受伤的世界来了。但你要是观察角色口中的台词，人设和氛围只会比世界毁灭时更难受而无从释放，被社会磨平棱角才...感觉还是大部分人没有理解动画里说的灵魂意识和肉体的关系，觉得这么容易就可以获得he，未来好像看似可以随意改变草率了点
  >>ayy -> 长鸣野干：感觉还是大部分人没有理解动画里说的灵魂意识和肉体的关系，觉得这么容易就可以获得he，未来好像看似可以随意改变草率了点其实还是现实中得与失的问题，得与失是相互联系的，得到了He但失去的也很多。只是本作把得失的影响放大到和整个世界命运相联系。观众们觉得这种“得”很轻易，因为他们没有注意到“失”的重量。看你如何衡量大小家。
  >>847793 -> Liebessprache：其实还是现实中得与失的问题，得与失是相互联系的，得到了He但失去的也很多。只是本作把得失的影响放大到和整个世界命运相联系。观众们觉得这种“得”很轻易，因为他们没有注意到“失”的重量。看你如何衡量大小家...之前机器人说的失去会比得到的多吗，这么说的话确实够有回归原本现实确实有奇怪的感觉。
  >>ayy -> 肥肠用布爆欠：之前机器人说的失去会比得到的多吗，这么说的话确实够有回归原本现实确实有奇怪的感觉。没有直说，有说拯救门出可能会让世界毁灭，所以常人眼里失去会比得到的多，在以前的传统看来舍小家为大家其实是很值得称赞很英雄主义的事情。但这是很日本现实的现象，经济下行和社会结构的崩塌，老龄化和少子化等问题助推了个人主义的崛起。
 728904：换个世界线HE了这个世界线的侵略者问题靠重开解决了，但另一个未知来源的大手势力和满天死亡粒子的问题是怎么解决的？这个真的是既不知道来头又不知道怎么就没了
 hal9000com：看起来像HE的BE。时间机器跳世界线更像是梦结局。如果结束在爆炸可能会更好。
 896535：he好耶但是总感觉有些空虚和割裂（？
 新的世界线没讲那个调查员的事 那理应和母舰入侵的世界线一个发展啊可最后感觉十分莫名其妙的就达成了一个更美满的世界线，看着有些奇怪
 这个世界线究竟是因为什么达成母舰不入侵的呢，仅仅是门出爹让她先去找凰兰造成的蝴蝶效应吗
  >>ifrit->896535：是可以这么说，旧世界门出和凰兰救下调查员也只是蝴蝶效应的一环
 tokisamu：最后一集感觉像当于是做了个pv了
 bdfun：草，世界线都变动了怎么门出还和老师好上了，我以为之前是因为缺少父爱的表现，这条时间线应该不会有这种情况了啊，跟哥哥好上才好吧
  >>bdfun->bdfun：这条时间线的凰兰好可爱啊
 collice：一切的 一切都只是一个循环呀
 635211：音短的哥哥质疑侵略者为什么他们自己不用相位机，当时的回答是他们知道【从头再来】毫无意义，但最后却没围绕这个来展开。
 481719：应该是平行世界线吧，不同世界线的人们过的不一样。但是这样的话还是太残酷了
 3741：原来是红加黄变绿 这条线真好啊，就是没有双叶，阿真和大叶了
 哥哥好帅，门出要不要考虑一下？
 604150：可以变成机器人和飞机的机甲，还是红蓝配色，这不是《洛洛历险记》的龙卷风和超音速吗
 496446：在前两个世界中，两人因为天外来客与世界危机带来的机缘被绑在一起，成为彼此的绝对。标准的世界系构筑，即只有靠外界危机的存在才能使“我”和“她”建立起关系性。而在结局借由门出爹的时空穿越将绑住两个人的外界要素一概清除，只留下一句“和凰兰交朋友吧”的建议，在此之上二人的情谊才终于凌驾于危机与世界，成为纯粹的绝对。这也算是对世纪初世界系作品的回应吧，即使不存在巨大危机或决战兵器仍然能与他人建立联系
 hdssnn：完结撒花！
 一直拖着没补，终于在寒假里花了两天一口气看完，很畅快
 这部作品讲的是非日常下的日常。很多次，门出问了凰凰一个问题：「如果能自由自在地在天上飞，你会做什么？」在我看来，这部作品也是在问一个类似的问题：「如果地球马上要毁灭了，会发生什么？」所以有了凭空出现的外星母舰，从天而降的外星人，秩序被破坏，地球即将毁灭。在这样极端的社会环境下，属于普通人的日常生活就如同覆巢之下的鸟卵一样，顷刻间就化为乌有。但是只要地球还没有毁灭，这日子还是得一天天过下去；就算明天就要迎来死亡，今天的晚饭也不可以不吃。所以我们看到了放学后的女子会、女生团体中的人际关系处理、学生时代的恋爱、升学、夏季合宿，也看到了靠巨魔言论吸引流量、拍纪录片博同情、参加社会活动既被骗炮又被当枪使。太阳底下没有新鲜事，日常的改变需要时间的积累，突然闯入生活的事件并不会改变最本质的运行逻辑，我们看到的，其实还是那些熟悉的事物
 当然日常的延续不代表非日常的不存在。就算她们一如既往地过着相同的生活，天上的母舰也不会消失。有些人选择接受，比方说那对戏份少一点的姬友二人组；有些人寻求改变，比方说双叶和那个蘑菇头。主角二人比较特殊，也着墨最多。她们从内心深处渴望着世界的改变，却又在真正的破坏到来后延续着曾经的生活；虽然主观上没有投身于其中的诉求，却最终又成了改变世界命运的人。在某种程度上也许我和她们很像，因为内心的迷茫而产生出凉宫春日式的幻想，希望通过外部的力量来指引前进的方向。不同的是动画里的世界真的回应了她们，但是现实中并没有长门有希来与我相遇。当然如果世界真的要毁灭了，像现在这样能在家里悠闲看动画的时光自然不会有了，这也是我不愿看到的
 就算找不到什么特别的意义，把自己的生活过好也是很必要的，那么现在，我要去吃晚饭了
 651868：时间机器真是科幻题材的浪漫啊
 baka_bread：再见了，这些令人眷恋的日子
 mizudiwood：啊，这种意料之中情理之外的结局，if了就都解决了吗，这个世界线还有大叶君吗
 812857：我的双马尾おんだん呢
 608679：删除了回复
 676183：结尾凰兰看到的ufo，是另一个世界线的她们呢，还是终将到来的另一个侵略者的调查员呢
 216493：寄给哆啦A梦的一封情书
 ashion：还有机战和马戏看，这番真能缝啊
 官大爷在天上还要管事我是没想到的
 结局有点意难平，新世界线大叶甚至不曾存在过
 短发凰兰可爱
 vidar02：结局稍微有点仓促啊，不过观感还是不错的
 yinleng：原来是这样的结局吗b38
 575513：撒花，但突然的he有点突兀了，第二世界线的女主们咋样了也没揭露啊
  >>wzzzzz->575513：死了，被打死了，有说明的
 pianoman：B线双女主应该都死了才对，那个自卫哥说了句，以为大叶的朋友都不在了，下个镜头是自卫哥打开舱门确认里面的人，这里潜台词就是自卫哥已经确认双女主都没了。
 
 可是这样就无法解释最后 B线双女主乘着ufo过来 C线找自己的结局了……
 powdersnow：爽的，作者的想象力就应该这样，挑战观众同时又贴合观众，旧瓶装新酒，很有水平了
 730558：短发凰兰可爱红黄绿
 405942：有必要这样狗尾续貂吗
 t4：之前世界女主还是没了啊，她爸自己搞精神穿越也只是满足自己啊
  >>87369->t4：真有意思，按你的理论，必须把当前这个世界的人也给救了才不算只满足自己是吗？假设原本的是A世界，救不了A的，跑去B的把B救了就不是满足自己。那么问题来了，假如B世界的女主也死了呢？你只管救A的不管救B的是不是也是只满足自己？必须要把每个时间线的都救了才叫非只满足自己？你又怎么知道你救的就已经是所有的时间线呢？
  
  到最后，对人有意义的世界只有ta能接触到的世界，自己穿越过去后救了，那就是救了，你去在意一些你根本接触不到的东西纯属脱离现实。你怎么不去救一下加沙的人呢？你是不是也只满足自己？
  >>t4 -> 蓝色管风琴：真有意思，按你的理论，必须把当前这个世界的人也给救了才不算只满足自己是吗？假设原本的是A世界，救不了A的，跑去B的把B救了就不是满足自己。那么问题来了，假如B世界的女主也死了呢？你只管救A的不管救B的...真有意思，我评论也是为了满足自己啊，要不然是为了让你开心吗？
  >>87369 -> 鱼：真有意思，我评论也是为了满足自己啊，要不然是为了让你开心吗？所以你想表达的是什么？一边觉得别人只会自我满足，一边承认自己在自我满足，厌己症？
  >>t4 -> 蓝色管风琴：所以你想表达的是什么？一边觉得别人只会自我满足，一边承认自己在自我满足，厌己症？你爱咋想咋想与我无关，我又没要改变你认为动画角色是英雄的想法，同样我也没义务跟你解释我结论的来龙去脉。
 baobao1323：给条HE世界线总比没有强
 756278：最后一集有点多此一举，感觉停在上集再把第0集稍微改下当结尾好些？
 SF不卖座不一定，但你这画风肯定不卖座...总体很好看的一部作品
 shinkaiyu_03：竟然还有机战
 老爹穿越再次重启世界线，主动跟凰碳搭话就能改变世界毁灭啊
 成为社畜后依然希望世界毁灭
 门出和凰碳两个人就是哆啦A梦啊
 satokazuma：he了，内染好看的捏
 才发现女主名字是哆啦A梦的乱序
