第1集
 sired：这新布尼塔尼亚闹得这么大，朱雀能一点反应都没有？好歹11区是自己的祖国以及黑色骑士团的龙兴之地，怎么都得特别关注才对吧，让地方割据势力这么做大，这安排不合理啊，看后续怎么解释了。
 
 女主简直就是女版鲁鲁修，还喜欢只身一人跑去跟敌人首领下棋，这都什么臭毛病，不如直接设定成鲁鲁修某一晚喝多了被神乐给强上了生下了女主呢
 
 至于下棋，哦不，智斗方面，完全是靠男主够强才翻盘，当然打架斗殴嘛，隐藏实力很正常，就是非得套个下棋智斗的皮就看着很别扭，下棋好歹棋子的实力都是确定，你这实际上给棋子开了外挂啊，哪里公平了
 
 说了这么多，还是期待后续发展，坐看女主被自己的童年替身背刺，这都这么多年过去了，替身有了自己的想法甚至埋怨女主合情合理好吧
 
 就是不知道鲁鲁修会不会入局了，至于前作那些大佬，怎么都应该会入局才对
  >>36176->sired：用暴风雪山庄的形式（围了一个超大的地理围栏，在 05:20 反派表示已经防御了两次外部入侵，这样前期剧情就只能是这些角色自己参与，没有外部干预了）把CG前期剧情浓缩着演一遍罢了。接下来马上要去监狱捞人，你看是不是一样。不过中期就会有外部补给，后面的简介也都还没放出来，且看接下来怎么演。
  >>sired -> 豆沙包罐头：用暴风雪山庄的形式（围了一个超大的地理围栏，在 05:20 反派表示已经防御了两次外部入侵，这样前期剧情就只能是这些角色自己参与，没有外部干预了）把CG前期剧情浓缩着演一遍罢了。接下来马上要去监狱捞人...看了后面几集的些许剧透感觉后面剧情还能接受吧，目前唯一担心的就是感情线了，实话讲不太想看兄弟情变质，虽然是伪兄弟情
  >>edmax6->sired：鲁鲁修第一集用落后机体+下水道叛军用脑子打第五皇子，完了被朱雀一机暴打。这新作第一集同样下棋结果纯粹靠男主单机碾压，对比过于强烈反而显得幽默了
 733902：第一集完成度很高
 742906：第一集人物修的真好看，期待一下后续发展
 intron：还以为开头的地图描边是特效，结果是真的有一道发光的墙啊
 527676：之前上官網看機設的時候瞥到主角機內藏的東西的形象就臆想過弟弟是女性的設置，應該不至於出現面具人才是尼桑的親弟弟這種展開吧？
 
 看到主角用geass前的那一系列準備動作時有被尷到，好好笑，太懂了，就得是這樣。
 
 希望後續能看到在不同地形條件下的KMF戰鬥，尤其想看到巷戰。
  >>36176->527676：面具人看着和orange一样壮了。在小boss面前暴露身份之前还要拿掉对讲机说明开萝卜的也不知道这个弟弟是个假货，编剧就算写一段身份暴露后的扯皮剧情或者后期安排一个真货出场也是不奇怪。（就一个季度长能塞这么多东西吗 / 经历过水星魔女这种档期用完直接包饺子的事情以后我们要对日升说完结就完结毫不在乎伏笔回收这种事情充满信心）
 36176：说到北海道就得是网走监狱是吧
 
 看了一眼官网，这次的机设就emmmm，不好看。
 五个小boss的专用机实际上就是一个身子换不同的装备（包括头也换了），包括EP1被干掉的这个也是。然后两个看着像是中boss（还是应该女性角色用的）的机体再单独搞一个机设。
 机体名看着都是些似是而非的词。EP1这个小boss的机体レヴィルテイン是从レーヴァテイン来的吧，装备了剑所以意思到了（然后给人送了装备）。
 之后的几个看起来都是成对的，从脑袋和装备（一射一格）来看是如此，名字按理也该有相关性，但是...
 ヴァルプニル和フレイプニル这俩不知道搞设定的人去挪威语里面抄了什么东西出来前者应该是Hófvarpnir（ホーヴヴァルプニル）砍掉前面一部分，这个是Frigg的坐骑，是一匹马；那后者就应该是从Sleipnir（スレイプニル）改变而来，这个是Odin的坐骑，还是一匹马，这样就对上了。
 エルグリプス和エルカルマル看不出语源，这个el是西语的玩意儿吧，但是后面的部分，瑞典有Gripsholms和Kalmar这两个历史上的要塞都市，什么缝合怪...
 クインアスラ和クインクラカ这俩queen后面跟的东西也看不出相关性啊。印加的酋长也是curaca呢。
 还是主角机的名字又俗又好懂，男的Apollo，女的Artemis，合体后的Ortygia是神话中前面俩神的出生地。
 
 对照了一下反派角色的介绍，什么クイーン（queen）啊，ビショップ（bishop）啊，ルーク（rook）啊，ナイト（knight）啊，这都是棋子吧。你们还真是喜欢下棋...不过这样一来，就可以和上面那些机体名里面的马啊要塞啊皇后啥的对上了。很俗但是也变得很好懂了？顺便一提，EP1被干掉的这俩是ポーン（pawn），真的就是杂兵
 
 过了一下前六EP的简介，大概是错觉，感觉这个剧情来回倒腾又好像啥都没讲的氛围，是不是甲铁城要回来了
  >>elainareina->36176：野篦坊点了个赞
 65041：捡到了两只猫, Rozé说“他们是不是手足啊?” , 象征的其实是男主二人。情同手足。
 rhmbwt_wu：魏夏马，好！
 craitch：2.5倍速。変声機
 454641：居然是新的鸡鸭死刚想说哥哥帅，弟弟配得也好，结果你告诉我是妹子变装的，好带感哦新主角机不错，双持大剑高速移动会不会有老面孔出现了，谨慎期待
 athrun1120：就木村剧本来说第一话还行
 632215：黑长直伪装的小男孩
 stuart_lee：一如既往的中二
 
 你这个棋我看还是别下了
 pourtoi：你这智斗跟下棋有关系吗
  >>plsn->pourtoi：这算个屁智斗，这就是那哥哥单兵战斗力强
 typhl：假如鲁路修是10分，这么就单这集给我的观感的话算6分吧，期待后续打脸我
 lee960707：介绍完世界观设定就开始屠杀路人太恶心了
 lockyroki0114：兄弟（真）对兄弟（伪），哪方获胜不用我多说了吧
 211998：你这机体红蓝配色也太俗了吧，感觉没有任何记忆点，反派虽然也丑，但一看还是明显的旧帝国风格，不怕机体丑，就怕丑都没丑出名堂
 karin：智斗部分为0，明明靠机体/驾驶员强 包装的像是用策略赢了一样。。。
 sakito333：这个光墙是新出现的吗？我都没印象了
  >>10709->sakito333：是的，和SEED一样，新敌人有新技术
 665384：第一话：比较好奇时间线和技术进步问题，回收罗赛变身名场面233。那么问题来了：她哥知不知道？
 517966：性转鲁路修真是挺涩的
 372788：不是你这设定是大河内一楼从隔壁公主准则里抄的吧。光墙对应隔壁的冷战格局，女主和替身也是同年好友。还有你新生美帝为啥抢北海道做地盘，还给自己叠龟甲，搞不懂你这个政权的经济基础是啥。咋感觉都是放着不管，没两天就自己灭亡了。
 566282：这哥哥该不会中了 geass 才认弟弟的吧
 ygy21：人设还是还是原来那味儿了。一开始猜中了主人公会用geass，但真没猜到是男装女大佬。旱冰鞋战斗还是挺好看的。不知道原黑色骑士团的那伙人还在不在。这个OP动画挺复古的，像06年左右的那种
 qiankunyi：同样喜欢下棋的性转鲁路修，男装成弟弟这是真的把我骗到了
 就是世界大背景都在复活的鲁路修之后了，又把第一季开头重新演一遍真的难以理解
 配乐居然是川井
 409467：开头就难绷，曾经占领全地球的不列颠现在就只占据了北海道那么一小块
 而且为了出续作，前人好不容易缔结的和平就那么轻易被打破了
 这个下棋有必要吗？策略在哪？不是靠机体性能的吗？
 男主咋变女主了？这个鸡鸭死还是有限制器的？
 865945：黑色骑士团半天搞定不了就占了个北海道的小势力，#朱雀状态#
 说是下棋定胜负，其实是让对方把兵都聚一块然后一起收拾了
 女主这个geass有古怪，眼睛上没有啊

第2集
 665292：我要杀了你！
 632215：刚救出来就被抢了233（黑皮东山差点没听出来）
 559571：扭曲了
 742906：意外的能看
 目前阶段肯定是优于亡国的阿基德的
 36176：果然全靠骗和脑控
 672746：修正没了木村贵宏还是捉襟见肘啊
 sunsky：我寻思挡了枪还能继续补啊，咋就走了呢，强行女主不死
 701454：这驾驶舱，这大屁股，都回来了
 
 
 凯瑟琳也好烧当时官网公布人设最眼前一亮的就是她了，维蕾塔后继有人。
 
 
 没想到你是纯情直男啊，害羞好可爱哈哈
 
 别的不说，杀必死真的对味了。（就好这一口）
 733902：这机战真的太帅了，没得说
 athrun1120：反派略典 出场就知道谁要寄
 
 千叶翔也最近老这类角色
 
 哥是脑控仇人  应该知道男主是女的吧
 241707：虚空弟弟致敬罗洛是吧，我要杀了你——*噔噔♪！ * 
 剧情不谈机战和福利反正是看爽了
 527676：節奏上挺好的，本來以為會額外拖一集才做完是次營救橋段，有點沒料到一集內完遂。機戰部分出乎意料的好看，希望後續能保持這質量+給我看更多滑輪機動戰(繼續盼巷戰，KMF就該陸戰)，這集的藍毛跟他副官的配置有3分幻視成seed裡的伊扎克跟迪亞哥，不過看情況副官應該是死定了吧？沒看出藍毛機體被擊中的位置，能不能活+後續來場復仇戰感覺就看編劇了？
 
 白皇后那台機子的輔助輪該怎麼說呢，應該是先有一個一致想要的形象後才讓機設畫的吧？
 
 最後主角向亞修問那問題是因為沒能救出青梅竹馬導致心理有點煩躁的同時也是為了驗證geass有沒有失效吧？雖然細節不太能深究，可是一集下來看得蠻開心。
 christina204：黄朔夜后面肯定吃瘪
 727183：哥哥致敬传奇抹布罗洛。
 sired：这机战打戏看舒服了，难得一见啊，而且进度还挺快，反派便当领得也快还是挺爽的
 
 鲁鲁修是卖bl，这一作换女主角卖gl是吧，不过阿修这杀父仇人真的当正宫的话，能服众么，爱上杀父仇人这种事情不要啊
  >>617192->sired：根据男主的一些行为细节，男主背后应该有故事，就是不知道能不能有足够的篇幅补全这部分内容了
  >>36176 -> 遗失之泪：这年头一个季度的片长能把啥讲清楚...看过太多剧情前松后紧半场开加速最后强行收尾的动画了。当然目前来看本片是开场就在踩死油门全速赶进度，那问题就变成了，导演和编剧到底想在这一季里面塞多少东西？像当年的鲁路修那样的两个半年片长（25*2）的内容？那搞不好最后会像水星魔女那样，铺了能拍50集的摊子最后两季（12*2）包饺子。
 454641：剧情节奏好快好爽这就见到小樱了，起码女主和小樱关系还是挺好的，尊闹这人设烧炸了，还有经典的屁股怼脸镜头，太懂了打斗真的赏心悦目，老哥偷袭专精，限制解除后直接开残影了没想到是杀父仇人啊
 typhl：看得一点不爽啊，再看三集，还是这种水平就弃了吧
 544844：Apart 不太行  Bpart不错  机战爽了  鲁鲁修机战那味回来了   最后这剧情 怎么让我想起棍勇（都是给仇人洗脑）
 intron：在很多方面怎么有种迷之水魔感
 当然机战的份量是远胜的
 craitch：2.5倍速。侍女が土屋李央。請負の武右ェ門は『Obsolete』の製作だ。
 phantomash：这侧乳，这妩媚的姿势，黑皮粉毛，一听声音是闹闹，援力拉满
 10709：精彩，上田丽奈又进步了
 ultrarobotman：小樱这一眼尤菲剧本啊
 finalfantasyfan：我猜这“哥哥”最后解除GEASS，但即使清醒了也依旧会为了救女主而死，这样既可以让GEASS营造的虚伪兄弟情变成真物，也可以顺理成章地让女主放下“杀死亚修·菲尼克斯”这个执念
  >>ygy21->finalfantasyfan：你编得比大河内好，大河内大概率后期整烂活
  >>finalfantasyfan -> 激动战士矮达：但结合最新两集的情报，哥哥好像又不是真的杀父仇人了
  >>ygy21 -> Naan：但我感觉阿修为救女主而死这个概率还是蛮大的
 lockyroki0114：这么帅的人设退场得如此之迅速 也太可惜了
 rhmbwt_wu：还真是鸡鸭死控制的啊
 faremier：剧情赶得飞起，有点没抓住重点的感觉，明明每个节点都是爆炸性的，但是全部塞在一起就让人没办法反应过来
 elainareina：这小樱被带走这段也太草率了吧，为啥要送走，一起去见黑户不好吗？
 这种降智剧情还是少点为好
 sakito333：罗洛既视感太强
 665384：第二话：救人又被掳走的剧情安排得太凑巧了。。。真就“作者逼的”，同时粉毛太“演”了甚至没补刀以至于怀疑这个粉毛是内鬼；另外第一话正好解答了上一话的疑问，原来亚修是靠geass拐来的啊，还在那发表用完即杀的flag宣言，怎么一股要演追夫火葬场的即视感。
 372788：男主的机器似乎是继承了欧盟的技术。剧情既视感太强，目前为止复刻第一季内容。明明大纲相同，人物塑造缺显得难看，这应该是因为木村畅的任务塑造水平比大河内差了太多
 547268：1. 希望这个团长不要被迫害了 哈哈哈
 2. 他哥果然是被 geass 控的 ... 最后不会有摆脱控制的剧情了吧
 ygy21：战斗好帅啊，而且阿修芬尼克斯每次战斗都是抢对方的武器，这点相当中二阿。最后那个反转还挺自然的
 465833：战斗挺帅的。
 但主角的表现挺一般的，没感受到多少智斗因素，几乎纯是靠鸡鸭死控制，甚至最后轻敌还吃了个小瘪…
 450109：鲁路修，娜娜莉，抹布，藤堂
 全是既视感
 qiankunyi：这样的机战还是陆地战确实看一部少一部了，请了川井宪次配乐差点幻视高达00
 就是这复刻本篇的要素确实多了点，复仇、假弟弟、抹布、又一次日本解放战线和营救藤堂
 409467：这粉毛明明是黑皮非要叫自己白皇后
 蓝毛以为是什么厉害人物，就这么没了？
 厉害的打手就靠鸡鸭死弄来的？这朔夜感觉智力还是差点意思，不过舞台也没之前那么大了，鲁路修是不用出手了吗？之前自己待的11区出事了
 865945：小日本又开始神风了，好歹带个炸药啊
 不择手段的样子倒是很像鲁路修
 yukikazi：紫毛令人印象深刻的大pp

第3集
 527676：連續三集都有機戰，好。亞修手臂上的XIII(13)紋身是暗指他在那個騎士團有一席吧？畢竟這集那個剪刀手說現在少了4個人。這集紫毛任務失敗自殺+EP01紅毛兄弟沒了+亞修(/上集的藍毛)的話就剛好4個？藍毛有沒死的可能性嗎？
 
 這換人做得好明目張膽啊，皇帝那邊看來也沒培養啥勢力。主角團成員都換新型號的機子後多少也有作為背景板機一戰/適當時候墊給敵boss的戰鬥力，那台黑色叫熒雪的應該是給紫毛用了吧？雖然主角機這一加入後續免不了空戰情景，可依然希望能看到更多KMF陸戰。
 zjc761712564：市ノ瀬一集下线，今日首笑
 665292：不得不说，第三集了，我还是没搞清人物关系
 559571：恢复女身，挑逗大哥
 625707：sakuya部分神回（太色了）
 最后展开没绷住
 meddle00：牢鲁这么快就有点戏份了
 36176：这片啊，看到现在就是一个缺乏生活气息，城市不像城市，营地不像营地的。作为背景的NPC太少，每个场景看着都像是在布景里端着演戏。不出意外的是片长有限，杀青速度让人放心
 反正都是面具哥的傀儡，之后至少要给个解释为啥要把小男孩安排掉，总不能是好女色吧。
  >>phantomash->36176：有说皇帝很依赖娜塔莉亚，面具男估计早就怀疑娜塔莉亚了，当然是要换一个更好用的傀儡
 632215：纯情哥哥嗯聊
 544844：这集日常竟也很好看  黑皮好涩
 imas：总感觉小樱会变成下一个卡迪珍娜
 ydc123：看到这集终于出现了一个认识的人（皇神乐耶），说真的最不解的就是鲁路修里那批人都干嘛去了，看起来时间线应该不至于一下过了几十近百年啊，这集挂的皇帝还是不列颠第100代皇帝呢……不对我怎么记得第100代好像是娜娜莉来着？
  >>resona->ydc123：个人推测这个11区新布列塔尼亚性质是类似于伪满洲国，所以加个neo，来证明自己才是布列塔尼亚正统，所以代数也是延续元布列塔尼亚的代数的100代，来增加自己的合法性。
  但这还是不能解释合众国和原布列塔尼亚帝国怎么感觉完全不存在一样
  >>36176->ydc123：EP1就说了都在墙外进不去呢，这EP3开头那段视频会议再次提到了目前外头的人拿地理围栏没有办法。
  当然为什么这个墙这么牛逼目前完全没有解释，编剧说它牛逼就牛逼吧。看外观（颜色）可能和EP2监狱周围的那一圈效果类似，功能上可以让穿过墙的萝卜停电动不了etc，所以外头的战斗力进不来。但是墙应该不是无限高，至于要多高才能实现编剧想要的连从空中进入都难以实现就不知道了，EP2去监狱的时候part2的主角只是坐个火箭就能翻墙，有点抽象的。总不能说除了墙就只靠密集的防空火力吧…
  而且EP3都能拿到外面送进来的新机体了，所以怎么解释得清楚呢。
  根据官网的剧情介绍，接下来出来解决技术难题的大概率是桌角女，大姐也有戏份。
  >>ydc123 -> 豆沙包罐头：EP1就说了都在墙外进不去呢，这EP3开头那段视频会议再次提到了目前外头的人拿地理围栏没有办法。
  >>36176 -> 黑夜里的黑猫：这集是不是提到过“黑骑士团救出作战失败了两次”？EP1在桥上那段，小boss兄弟俩也说过了已经挡住了两次进攻。
 701454：这就是我想看的啊
 733902：还是难以理解你这大凶器是怎么隐藏的
  >>resona->733902：脱的时候 直接看愣了
 rhmbwt_wu：嫂子竟是我自己
 东山又配了一个浅草的角色啊，另外小皇帝这一看就死因可疑
  >>36176->rhmbwt_wu：不需要疑，给了一个微距镜头展现蚊子尺寸的无人机，也给了面具哥大头照，已经是明示了。
  >>rhmbwt_wu -> 回复 豆沙包罐头：不需要疑，给了一个微距镜头展现蚊子尺寸的无人机，也给了面具哥大头照，已经是明示了。：死因可疑其实是ck梗，指角色非正常死亡，一般是被暗杀
 617192：话说男主对女主一见钟情，但是女主和小樱在外观上几乎一样，那男主见到小樱的时候，会不会以为她是那个服务员？
 791017：朔夜的身材真棒！还有睡衣也很色
 intron：经典面具男
 ultrarobotman：夭寿啦，吉野裕行又开钳啦
 athrun1120：这话信息量挺大 不过房车和咖啡馆镜头交替出现有点误导了
 
 刚上女仆装你哥进门 这下变成白银会长恋爱头脑战了
 
 皇帝莓寄得有点快   总觉得娜塔莉亚也要寄  最后还有爆料鲁路修
 454641：日常舒展加主线推进，咲夜真的大老哥一眼被迷住了是吧皇帝小正太一集就送走啊，真的很喜欢轻易送走好看人设的从一个傀儡到另一个傀儡内山这角色好飒啊主角团这一下子就扩展武装了，期待实战LL出现啦
 missminmay：这古早的画风，却依然很涩呢
 ilris：小正太寄的真快
 L.L. 出场领工资
 sired：女主自己就是福利担当，好极了，便宜男主了啊
 
 不过我还是不看好喜欢上杀父仇人这种事，没必要整这种负担啊，当然从戏剧冲突角度看肯定是够了
 
 一下子出这么多帅气的机体，挺不错的，不过他们的经费哪儿来的，而且女主难道不是跟鲁鲁修一样的脑力型选手么，开这么好的机体有必要么，纯属浪费啊
 stuart_lee：鲁路修简写成L.L.可还行啊 这个难不成是在写第一部的时候就想好了的？
  >>xizhilunhui->stuart_lee：剧场版里鲁路修告白的时候改的名啊
  >>stuart_lee -> 夕凪輪廻：哪一部剧场版？
  >>xizhilunhui -> Stuart_Lee：复活的鲁路修
 211998：没太搞懂女主的血统为啥能成为第100代
 665384：第三话：亚修和罗赛原貌皇咲夜的相遇及一见钟情观感：联想到最近又轮回到了的“类面具雷”讨论，这对的关系更扭曲一点233
 亚修被“面具”（假身份）罗赛下了geass加了最重要的人的设定，还准备用完就杀掉报杀父之仇。而现在又来了个亚修对本貌一见钟情，露出平时见不到的热情的“恋爱脑”一面的展开。期待后面怎么爆雷了（）
 （话说亚修真惨啊、两个“重要之人”现在都是在利用她）
 话说后面杀掉现任皇帝让“皇咲夜”继任第101任皇帝的安排不会是因为前面提到的现任皇帝对娜塔莉亚十分在意吧。怎么一个个的都是恋爱脑啊喂（）
 说到鲁路修。。。自己有复活迎来he了就来看女版的自己受苦是吧，太恶趣味了（）
 craitch：2.5倍速。L.L.
 finalfantasyfan：不是说被“狐之壁”隔绝，外界的人无法突破障壁，岛内又全是新布里塔尼亚的势力范围，那他们是从哪来运来的这么多王牌机......？
  >>372788->finalfantasyfan：这政权就没有经济基础
 imlonelywalker：什么尬出天际的对话
 sakito333：对弟弟一见钟情了可还行
 727382：没看懂皇朔夜为什么成了下一代皇帝，跟那个小正太是同一血脉的吗
  >>finalfantasyfan->727382：皇咲夜（皇サクヤ):
  北海道領主皇重護之女
  神聖不列顛尼亞帝國第1皇女朱莉·Me·不列顛尼亞之女
  神聖不列顛尼亞帝國第98代皇帝查爾斯·Di·不列顛尼亞之外孫女
  神聖不列顛尼亞帝國第99代皇帝魯路修·V·不列顛尼亞之外甥女
  >>ygy21->727382：皇朔夜的妈妈是不列颠尼亚皇族
 lee960707：我当皇帝…？欸...真的假的
 709407：这雷是怎么藏的。
 372788：木村畅终于不抄第一季的大纲，开始原创了。现在的敌人看起来是独走的军部，皇帝只是傀儡。而boss应该是男主的弟弟，也有geass. 就是这一集就便当的皇帝，真的有写出来的必要吗？
 ygy21：没想到阿修是这么喜欢上女主的，很有意思。女主可真不小，code geass系列的女角色绝大多数都挺大的。诺兰德只是需要个有不列颠尼亚皇族血统的听话傀儡，安心当曹操是么
 283658：这我是真喜欢，太可爱了
 kyoto：怎么还有点
 409467：女主的大雷是怎么伪装成男的？科技那么发达的吗？
 杀父仇人爱上我
 女主居然能当皇帝，但至于把正太弄没吗？就这种动不动就把部下弄没的领导还能维系政体现在居然连迷你兵器都有了，暗杀很随便就能做到
 qiankunyi：这小皇帝是不是太倒霉了
 女主身材好色
 哥哥纯情少男狂点咖啡尬聊
 865945：好强大的衣服，能把那么大的胸压成平板
 geass是鲁路修给她的
 把朔夜捧上皇位是图个啥啊
 yurie：太大了令人不适
 yukikazi：睡觉好！

第4集
 zjc761712564：https://chii.in/character/160201
 https://chii.in/character/28746
 世界上的另一个我
 701454：看到这些熟悉的面孔真的一本满足了LC一生推。话说皇姐现在是黑骑总司令了，算是接班星刻了。
 36176：过渡回，这位和这位看来是有点关系
  >>resona->36176：挺适合打牌的角色
 632215：熟人新人都登场了
 665384：//第四话：过渡回，总结就是新不列颠又往反抗军这埋暗雷了，并且急不可耐地打算引蛇出洞一网打尽了。后一话或者两话估计都是相关剧情。 
 不过对现在在看鲁路修的观众来说可能关注点更多在老角色的出场上。二姐成为黑骑指挥、妮娜依旧在为自己当初释放的恶魔寻找她的十字架、看上去成果显著不过估计这一季重点又不会在这里了。看后续怎么说吧。
 intron：新机体的钥匙竟然是type-c接口（
 这剧情的观感真有点像手游
 craitch：2.5倍速。前作の制御器的な筋と比べて、今作の違いは増しだと言えるかな……
 resona：发现以前巴洛克式的各种电子设备和UI都变得包豪斯化了。
 话说以前的达摩克利斯不是送到太阳销毁了吗
 454641：好多熟悉面孔登场天哪富田这是被钦定了，挺不错
 527676：過渡回，下集正式開打
 
 怎麼忽然來個達摩克利斯之劍的地圖炮設定，什麼凝聚力助攻，既然能用潛艇運那麼多補給品進來怎麼不讓卡蓮/藤堂過來搭把手幫忙(印象中這時間點裡朱雀是在給娜娜莉當護衛？卡蓮應該沒事要忙吧？連藤堂也神隱了。可像這集那樣讓老臉孔出場我已經嫌有點搶戲，希望新角色在演完一季度後真的能立起來吧。)
 sired：LC你们俩是没钱换衣服么，不过制作组是挺穷的，其他角色也是常年一套衣服，制服还好说，日常服也是始终一套，只能说制作组真的是没钱没精力整这些了
 
 桌角女现在这纯良的样子太不习惯了
 
 领土被占领，同胞被残杀，自己还是败军首领，居然口气这么大还敢叫板争权夺利，什么蒋光头行为，这嘴脸，只能说太现实了
 
 反抗军那个穿着暴露的姐姐让我观感不适了，你整天在组织内穿成这样真的好么
 athrun1120：LL和CC之后应该就没戏份了?  桌角妹上线了   原来反抗组织团长不是扇要
 rhmbwt_wu：不是，你都能潜艇运人运装备进去了，运个朱雀卡莲加配套机子进去，不全砍完了吗
  >>10709->rhmbwt_wu：朱雀职责是保护娜娜莉
 518555：反实权派的面具男不反象征的替身皇帝，拉拉拢其他反抗组织建立同盟，让王牌机给有能力的队友开，感觉什么核心的关键点都是你女主提的，其他人感觉像是酱汁了一样，全靠开头cc和鲁路修的情怀在支撑来看了
 215131：味确实还是那个味，却没当年的香，除了主角组外其余确实工具人感太重了，没有当年鲁鲁修那种带点群像的感觉，不过能看到系列老人还是很欣慰的，虽然也感觉蛮唏嘘的，当年的角色不再出现在前线也不再是剧情的主导了...
 pourtoi：老玩家限时回归
 727183：妮娜这一脸纯良的软妹形象真有点不适应，在我心里她就是颠婆代名词。
 finalfantasyfan：总觉得这剧情随便到有种手游改编的感觉
 293492：看第一话的时候就想问了，达摩克里斯不是之前大结局的时候就已经销毁了吗
 sakito333：这集看点都在老角色上
 273803：桌角女现在变得好温柔好贤惠
 372788：编剧水平较差，只能按照大纲完成剧情节点，人物不是活的，而是一个个的工具人。比如刻板化反思造出原子弹的桌角女；只有罗塞一个人智商上线的抵抗组织。
 810918：开头太棒了  就是为了看L.L.C.C.啊
 ygy21：竟然看到了CC、鲁鲁修还有柯内莉亚，满足了。新不列塔尼亚政府这是要围点打援，想全歼整合后的北海道反政府军啊。那个狐之壁竟然能开潜艇从水里绕过来吗？这么关键的bug剧情
 517966：是不是把观众当傻子了，这片的智商程度接近子供番
 409467：鲁路修和CC看来是不想插手现在的纷争了，没你们一个小北海道都攻克不下来
 qiankunyi：鲁路修CC科内利亚妮娜老面孔大放送
 就连达摩克里斯也和新吉翁一样整了个2号机
 确实感觉除了主角，反抗组织的人都是些提线木偶
 865945：开头cc揶揄鲁路修
 yurie：看到llcc就满足了

第5集
 742906：可能是最近的机器人动画太少了，看到合体有点激动
 665292：真精彩呀，打戏看爽了
 juicyjuice：我去 机战部分好爽
 701454：这机战简直不要太爽
 36176：看看打架行了，剧情也没啥好说的..
 plsn：团长更有鲁鲁修的感觉啊
 intron：方便的剧情补丁还真多
 518555：这一话的机甲合体确实给人眼前一亮的感觉了，但你机甲这么女性化难道不是在暗示小老弟你是个女儿身么？
  >>dustcell_grey->518555：有啥暗示的，哥哥的机甲叫阿波罗，女主叫阿尔忒弥斯，神话里面是阿波罗的双胞胎姐姐，暗示？明示！
 733902：太帅了，这场攻防战整体节奏不错
 632215：合体挺帅
 211998：合体之后机体的配色更杂了，真跟不上这审美。。。
 527676：總感覺合體那邊的氛圍調動得不太好。這集太趕了，好些機戰橋段各種意義上差一口氣.....
 origamiwaifu：能感受到想做的很燃 但節奏就是怪怪的 合體挺帥的 有段打戲還行吧
 athrun1120：整体逻辑设计得不错 没有什么强行的地方  团长这指挥感觉比LL都有说服力  
 
 没想到CG里还能看到合体 挺燃的 日升动画的精髓
 10709：久违看过瘾
 625707：可以，萝卜不错
 454641：打一整集也太爽了双方都有勇猛的人遥机体好帅，虽然是专用机可能少了点个性，很高度在服从命令是枪兵但愿人没事拉娜苟住了，能不能活下来啊挺好看的这就合体了，进阶形态解锁飞速啊，帅惨了
 rhmbwt_wu：打戏合格够了
 215131：打戏还不错，但有点缺乏那种旗鼓相当的感觉，不过目前的战斗还是服务于小规模战役吧......罗赛感觉比起LL还是缺点“玩阴的”本领，如果是LL潜入了，估计还会留一手后备方案，塞一支枪给其中一个操作员埋伏在里面，然后等首领回来了再背后枪决他~~好奇团长会是纯智力角色吗？还是说是智勇双传呢？...
 562053：机甲摆拍得非常性感。
 perfectime：合体后飞行好帅啊
 665384：//第五话：说三发果然就三发，不过炸达摩克里斯有点没搞懂为啥、而且看上去还是一开始就打算炸而不是为了避免被缴获才炸的，虽然巨构就是拿来炸的这点是没错而且观众也喜欢看啦可放在剧情里的作用是什么？等后面解密吧。 话说这次日常刷新的独走派看上去是机缘巧合起到了正面作用来着？还行。另外机甲合体就是很浪漫啊、期待后面的机设。
 sired：机设是真帅，打斗也够爽
 
 反派老大不会又是下棋党吧，手下的人都是炮灰，又要下一盘大棋是吧，别再整一出零之镇魂曲就行，不过都杀了这么多平民了，应该不能洗白
 
 女主这闺蜜替身不会连三围都跟女主一样吧，你们这真不是克隆人？但是这个大胸，真的百看不腻，比女主一直藏着好多了
 craitch：2.5倍速。到頭合体し得る事
 imlonelywalker：我嘞个天，核弹都削没了
 resona：总感觉新版一股野八路抗日的小家子气感，不像以前两军交战博弈一样大气。
 teacup：ナラ的机体一眼幻视到金属口红
 sakito333：合！体！
 342490：// 反方舍弃三发核弹和达摩克利得到的是...？
 // 正方Geass压制，战力压制，情报压制后的战果是...?
 R2大决战猴版复刻
 剧情成谜
 372788：我想起来了，这绿毛就是隔壁G复国里的男主的教官吧。体型太像了
  >>372788->372788：木村畅啊，日本真是没人了
 641626：怎么除了主角机有浮空装置，新布和反抗组织一个都没有，我怎么记得R2连杂兵都有浮空装置
 727382：最后一颗核弹头就这么用了，就为了炸飞船砸平民？话说你这核弹头看起来威力也不大啊，飞船也就炸出个坑而已
 547268：居然能合体！！！！！！！！
 bluebachelor：机体是真帅，什么时候入机战
 ygy21：阿波罗和阿尔特弥斯竟然能合体，这机设真的太帅了，战斗作画也非常好，好久没看到这么爽的萝卜番了，战斗十分精彩
 136154：小日子对神风真是念念不忘啊
 524286：打的是挺帅的，但看起来都是些不会飞的老古董，这新不列颠连核弹都放弃了，那直接把红莲运进去让卡大将一个人无双不就完事了
 409467：东见的便当会不会发得太随意了？好歹给个回忆杀丰富一下形象啊，怎么就送死了？
 一个不允许部下失败的长官，到底有多少部下能用的？
 反抗军阵营是没能人了没能预想到敌方直接丢建筑，没准备好应对方案
 qiankunyi：这一集的机战战斗是真的不错
 罗赛比起鲁路修确实嫩了很多 也合理
 战术指挥机变身合体背包 有想法的
 865945：不论是上次掳走假朔夜还是这次发射弹头，都是靠着忽然派人来最后争一口气啊
 yukikazi：诺兰德：皇帝？你说任你说，我听算我输

第6集
 36176：扫了一眼官网，新的反派boss机起名已经没有想象力了，就叫ローエングリン，都没做混淆的，一搜就知道是啥...
 另外看了一下EP9的预告，不太能理解...大boss这个专用机是有什么神奇能力还是怎么特别厉害吗，准备了这么久，搞得和开出来就无敌一样。有群众表示从机设上看和高文有相似的特征，哦那就是说大boss又在哪里考古到啥了，好棒棒哦。
  >>lamperougeae->36176：诺兰德的机子应该和主角机一样都是10代机起步，并且可能有比如链接C世界这种神棍功能。准备了这么久的不是boss的kmf而是大量类似F91里的bug那种自动图图人的无人机
  >>36176 -> ...：要开图了？这准备了这么久就这点想法吗，太庸俗了...
  >>lamperougeae -> 豆沙包罐头：到没那么俗，诺兰德是直接开图包括新不列颠尼亚在内的全世界人，直接人送外号人类之敌了（
  >>36176 -> ...：到没那么俗，诺兰德人是直接开图全球的平民（大号的庸俗
 773927：删除了回复
 665292：变态啊卧槽，刚洗完澡就过来拷问
  >>617192->665292：着实够恶趣味的，小樱这类角色大概率就是悲剧性角色，类似鲁路修中的尤菲。
 559571：这要开始女主的感情线了？
 632215：好凸起
 巧合真多
 athrun1120：黑皮东山这是要逆向斯德哥尔摩综合症了
 
 刚送窃听器就用上了 也太巧了吧
 
 原来真的有罗赛这个弟弟 这geass用得还能补上设定 真的木村畅新上限 就看后面圆得如何了
  >>the_zudah->athrun1120：不太对吧，不是先看到哥哥和那个女骑士有问题才赶紧送了个窃听器么
 722279：一听川井就泪奔，哥哥好难缠啊
 372788：感觉时间线有点乱。雪莉在查理等位之前就已经嫁到日本了，而且年纪轻轻就死了。死的时候，大概日本还没沦为11区。而这时候女主就应该已经出生了，大概比鲁鲁修小5到10岁。而女主的父亲是被新生帝国的人杀死的。死的时候，大概已经是鲁鲁修假死之后了？这俩中间隔了多少年？此时女主也就7、8岁（从第一集来看），这似乎有些不太合理。新生布列塔尼政权大概也有10年了，足够女主长到大致成年的年龄。
  >>lamperougeae->372788：雪莉是在日本沦为11区后去世的。第1话开头时的女主12岁，女主爹应该是在女主14岁时死的，女主15岁时用geass控制的哥哥，正片时的女主16岁。新不列颠尼亚在北海道建国到现在一共4年
  >>372788 -> ...：原来如此。有具体的年历表吗？我实在搞不清哪些事情是在哪些年发生的
  >>lamperougeae -> Gurren Lagann：光和2年《复活的鲁鲁修》、光和3年：新不列颠尼亚于北海道建国、光和4年《新洁的阿尔玛利亚》（刚公开的企划，两篇小说序章+后续通过漫画连载）、光和7年《夺还的ロゼ》
 733902：这集剧情的推进太巧合了啊（）
  >>lamperougeae->733902：只有撞见娜拉是巧合。男主一见钟情后没事时就会跑去看看树莓酱有没有在店里，女主有空扮成女仆时男主也肯定在休息，这俩人百分百撞上（监督和上田丽奈官方认证的虾头男）
  >>733902 -> ...：我这说还有一个巧合是正好当天假皇帝把黑皮护卫气跑了，换了个老登来临时护卫，然后临时护卫听了假皇帝和那个人的谜语就感觉出差错了，换做黑皮大波妹我觉得是听不出来
  >>639987 -> links：這個人其實是自己人。为了营造危机感稍微误导了一下罢了
  >>lamperougeae -> links：这大叔其实发不发现是影武者都无所谓的，他作为雪莉家臣表了忠心后，樱也会把自己是影武者这事告诉他的（
  >>733902 -> 巨蟹j99：草，自己人那没事了。。。
  >>sakito333 -> links：听他说话的口气大致也能猜到
 454641：哇激凸拉娜这背景啊，真好看还以为闹换了个绅士点的，没想到就整个闯进浴室啊那闹能不能洗白呢，感觉态度也不是很厌恶
 791017：女主睡衣色爆
 女仆装一般。。
 625707：太色了太色了
 rhmbwt_wu：这集展开有点劲啊
 562053：长款欧式妹抖服+大型机车——哪位制作者的性致？
 215131：激凸好评......洗完澡就审问确实太缺德了，之前看样子还以为瓦尔特是好人阵营来着...
  >>lamperougeae->215131：大叔确实是好人，就是这行为有亿点变态...
 665384：//第六话：信息量不少、首先就是诺兰德在偷偷打些什么鬼算盘、达摩克里斯的摧毁整个大方向是在计划内的、可能是为了麻痹境外势力？当然也有可能是制作组写到哪算哪没想那么多不过现在先不考虑这种可能性。然后因为我们可爱的女版鲁路修和她舅舅一样乱用geass留下太多手脚了、后面估计会有押宝geass对付早有预料的敌人被反制的剧情，不过研究geass这里出现的白发男性越看越觉得和鲁路修有点神似、先埋一手。后面是这一话的主要信息部分：亚修的过去揭秘、还是老一套用“杀父仇人”的噱头把关系先链上后面再用“总之是场误会”解开好卖cp。。。你们就不能理解真的是杀父仇人观众其实更喜欢吗（）另外这两人问起来都是“一直摩多里”.jpg、迟早爆雷、敲碗等。然后就是罗赛替身sakura这里、前面显露出不甘于傀儡身份想为日本做些什么、后面和娜塔莉亚用暗语交换信息都在为后面的角色转变做铺垫，不过出乎大家意料的是在本话末就由瓦尔特（前面只简单地说了下他和娜塔莉亚一样之前在罗赛母亲雪莉结婚时以近臣身份来的日本、所以可能比较熟悉皇咲夜和她的发小sakura。）引爆替身的秘密了。不过大概率又是不会公之于众的，做个结尾来吓唬人而已。期待下一话吧。
 话说技术都出来了不用妮娜就做不了樱石核弹了吗。。。销毁掉这几枚不能就这么安心了吧。
 ps：写评论回看的时候注意到。。。橘猫是真的肥
 727183：最后审问的白毛看那翘臀还以为是新女角色，结果是男的，大失所望。
 imlonelywalker：这剧情也太眼熟了，我猜大爆点一定是咲夜gease暴走杀小樱
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：不过这一季会不会做出来就不知道了
 527676：那個白毛角色就是前幾集的藍毛了吧(頭髮看著像)？這也太機戰片套路了。
 sakito333：我超我超
 craitch：2.5倍速。だから、買い物はしたのか？
 708890：女主双马尾是真的丑
 ygy21：朔夜一放假就给观众提供稳定的福利，好评。阿修的身世果然很复杂，既然不是真正杀死朔夜父亲的凶手，那两人是不是可以谈恋爱了？正好这俩人每次都是同时放假，太容易碰见了
 409467：反转了，阿修又不是杀父仇人了，原来之前听个自述就差点想灭口了。
 这侄女飙摩托有舅妈当年的风范啊
 qiankunyi：哥哥不是真的杀父仇人
 哥哥有一个真的弟弟
 假女皇刚洗完澡衣服都没穿啊喂
 723895：https://x.com/Yutaisposting/status/1976641917334200762

第7集
 plsn：有本子的预感
 intron：这逃狱有点幽默了
 544844：木村暢怎么还没发病？这剧本是你写的吗
 282060：くっ、殺せ!
 lamperougeae：今天终幕上映了剧透下结局吧......女主封印自己的geass变哑了、男主战死
 36176：P1还挺好的，P2就麻了，有你们这么跑的嘛..
 最后这种高速展开说明编剧还挺赶的，也挺敢的...看看下周怎么编
 batman：?什麽鬼
 625707：烂
 665384：//第七话：意味不明混乱牵强的回忆戏演了大半话、上一话的噱头现在一看是翻版橘子叔，最后又是噱头收尾极速推剧情。。。真不该有什么期待的，想磕下扭曲情感都难以下咽了。
 fatiaojian：木村畅在令人失望方面从不令人失望
 zjc761712564：你也是ニコル，这反转不是挺有cg味的
 541321：这逃走也写的太烂了吧
 632215：节奏起飞
 11995：这反转也太生硬了吧
 athrun1120：结果大叔又是个内鬼 这版的橘子叔吗
 
 原来罗赛算是新弟弟 钦点的女婿不需要控制还行 
 但是你放鸡鸭撕的时候是黑长直的样子 说的还是原来的名字 
 怎么亚修还不知道变装的事 二次洗脑?
 
 吉野还是师父  坑填完瞬间全被抓也太突然了
 454641：前面大半都不错，重护展现得可以，很有人望，亚修这曲折的过去全展开，和女主关系挺扭曲的我刚想说美味，结果后面一小段直冲云霄有点冲垮的感觉了，顶住啊
 rhmbwt_wu：最后这个展开，此处应有本
 562053：不好意思，我笑了。如此老套的故事，还讲得这么急躁，真的把我逼笑了。
 origamiwaifu：致敬傳奇角色橘子叔 感覺是沒活了
 craitch：2.5倍速。都合主義の例。
 722279：原作是sunrise，脚本是木村畅，没了解过他之前的作品，但是剧本肉眼可见的地味啊
 刚播出两集就有一眼望到头的感觉。
 布国第一骑士都刷脸了，不可以让我们看看卡莲和红鸟吗
 地狱拉钩，上升空间本来感觉挺高的，为什么看着只觉得幽默，第二句就听出来是小羊了，这里怎么感觉有点棒du【狗头】，一看cast表这回你配露比？
 这是看守还是你的仆人啊，到哪里都是贵族的架子是吧，解释原因的时机也感觉有点生硬，有树皇重护人设时间为啥不好好琢磨一下这个哈人的逃狱啊。
 这皇重护的死又跟你有关系了是吧，你那个镜头雷人程度不亚于亚门钢太郎和火星的魔男啊。
 皇溯夜这才哪跟哪就利用了啊，你这样鲁鲁不得给罗罗哭死
 这阿诺居然没死，台词就两句感觉配的挺好的
 701454：重护挺有趣一大叔。7集下来其实大纲挺不错，要论细节木村畅果然还是那个毫无水平的战犯啊
 ygy21：这集节奏彻底崩了。阿修的经历多少有些夸张到离谱了，尤其是他弟弟杀人，简直过于刻意了，纯粹沦为剧情推进的工具人了。越狱也是，简直是刻意放跑阿修。细节真的经不起推敲
 215131：越狱做得也太儿戏了，导致这段“坎坷”的命运根本没有观感上的波澜，还以为接下来打开里应外合的反击的第一炮，没想到这就被敌方知根知底，而且女主心太软了，没有鲁鲁修的革命党性啊
 727183：CG世界观特有的奇妙小按钮和跑步躲子弹之前就很想吐槽当地下党还有时间去休假，结果果然被抓了，监控最有用的一集!
 409467：橘子叔二号，但在洗完澡时逼问太下头了
 弟弟好无语，身体一好了就去帮哥哥暗杀了？好歹装个消音器吧
 滥用鸡鸭死立刻暴露，女主做事太鲁莽了
 本来就是来护卫的，白用了一个命令
 qiankunyi：女主geass白用了
 露比死得太可怜了
 372788：这敌人一会草台班子，一会智商上线，太工具人了吧

第8集
 422387：本子预定（）
  >>791017->422387：是这样的 这番的剧情也就看个乐了 还是福利发的好
  >>422387 -> 肥肥狗：sakuya够涩气，和鲁路修长得像，又能变小男娘（）
 559571：Windows, 我奇怪的关注点
 yukihana0：我都不敢想象这样被吊着有多爽
 625707：这自爆好搞笑
 524058：搞不懂男主装什么杯，奖励叔都出仓了还不一脚把他踩扁，甚至还让人跑了
  >>727183->524058：讲道理老爷子算他半个师傅还救他两次，男主顺手放跑了也算正常吧。
  >>524058 -> Navi：他都拿大剑捅驾驶舱了……别说是“不想亲眼看到对方的死状，所以在对方跳仓之后放过一马”吧？
  >>727183 -> rockstar：硬解释可以说捅驾驶舱是为了最快结束战斗，老爷子逃出来了就不追了，因为他一门心思都在质问女主上。实际原因可能是开机甲追杀手无寸铁的人不太好，印象里CG正派没做过这种事情。最后的实际观感确实很奇怪。
  >>524058->524058：删除了回复
 544844：删除了回复
 origamiwaifu：感覺除了大雷之外沒什麼好看的
 ygy21：被捆绑吊起来的皇朔夜一如既往的色情。这剧本逐渐绷不住开始乱写了，虽然是被突袭，但战斗简直混乱得一批。新布里塔尼亚连反geass都开发出来了，却搞不出真geass。从上一集开始剧本就逐渐离谱起来了，暴露了真实水平了
  >>617192->ygy21：确实，这一集剧本水平离大谱。
  >>733902->ygy21：这就是木村畅（）
 intron：这剧情太赶了，什么牺牲啊回忆啊都是情绪完全没到位
 665384：//第八话：罗赛智商狂降（作者逼的.jpg）、连不合作导致三个犯人被杀都归因到自己身上来了...虽然知道是想表达上一话探究完亚修身世的后遗症啦...可你这硬卖cp真的很难磕。这一话就解除了亚修中的geass有点意外，本以为会再拖两三话来着。最后留的举枪结尾应该不会有人再被骗了吧...本话值得关注的点其实就两个，一是之前做的“埋雷”伏笔现在人都死光了还没回收是吃书还是另有深意？（不指望制作组的水平估计大概率吃书。）二是发送情报给反抗军的那位在研究的秘密武器的信息（正好回收掉之前废弃达摩克里斯的计划）以及诺兰德的全盘计划。看后面怎么收尾吧，感觉是烂了。
 377727：虽然有点糙，但是皇小姐很色。
 perfectime：断这装模作样啥呢
 791017：等一个朔夜酱的本子
 团里有个通讯员黄毛黑丝巨乳妹子也不错 虽然没遥福利多
 722279：人就在你在你脸上你都能给人放跑
 对老师的刀法是一点情面没有，奖励叔好歹也教了你本领，救了你一次啊
 战斗宏观场面其实感觉写的还可以啊，不知道是不是误打误撞，感觉各方势力混战的表现比前作还强一点，真实战场的士兵哪有不混乱的，尤其以机甲这个比例在城市的道路上跟巷战似的，这对士兵心理是一大考验，现在倒是看不得战场单挑了。不过对面这个拼人数的人机表现真的很难不笑【笑】。
 果断谢罪还行，哭一鼻子在利用你的力量就更可以了
 你不会觉得这样断让观众等一周很酷吧
 rancho：这是否有些太骚了
 plsn：我去，这可太涩了
 athrun1120：銀兎说的是黑皮东山? 果然是水兵月来的
 
 亚修一个人进去直接把师父打爆救人有点勉强了吧 
 基地里都没人的 师父差点成西瓜棒冰希洛克
 
 上周都回忆完了 断在这里 是个人都知道举枪要打啥吧
 632215：还是机战好看
 767045：转折太生硬了
 215131：唯一想法是皇小姐很色，其他没啥想法.....太赶了，而且莫名其妙又上一个橘子叔同款的Geass消除器，这玩意不是教团整出来的？怎么连真Geass都没有就有这玩意呢。
 
 而且虽然皇小姐的拘束服+日式捆绑吊好色，但说真要利用她下GEASS做实验，直接找人对她施虐就行了，根本不用这么给面子拿以前的下人来利用同情心...感觉很多逻辑都经不起推敲，有种全员工具人为了演某个桥段而故意这样演的感觉。尤其是阿修，真的是工具人中的战斗机，A part赶完上一个片场到B part就直奔到下一个片场
 36176：剧本水平逐渐符合期待值不需要浪费时间较真
 吉野年龄大了，玩剪刀的水平变差了，还成了被捅驾驶舱的那一方，以前不都是你梳着背头夹别人吗
 547268：好涩 ~
 craitch：2.5倍速。エロい。エロ仕掛け無いの？簡単に侵入されたぞ。
 454641：拧巴冲突基本被剧本化解得差不多了对方还很好心的把亚修鸡鸭死直接解除了，那有什么不好放下的，是皇小姐不够涩吗我方突然就敢死队了，大场面斗争情况有点幽默不过闹是真的烧，雌大鬼太挑逗了大熊还晃啊晃
 627926：除了女主的捆绑之外 乏善可陈
 562053：宣泄情绪的桥段太多，以至于最后的、最需要集中注意力的重心反而泄气了。
 rhmbwt_wu：虽然剧情很弱智，但是好大的奶子
 phantomash：除了机战，就剩看雷了，巧克力雷，吊钟雷，满足观众多种需求，这吊起来是真的涩啊我现在就想看到皇小姐的本子，上田姐配的高贵系角色就是很想玷污
 329387：打架是越来越随意了···
 701454：神风翻盘真是爆笑了，还是凯瑟琳好看，KM空手道+Q弹巧克力大雷谁顶得住啊
 dustcell_grey：上一话和这一话写的都什么玩意儿啊...
 727183：之前那集的自杀式攻击就让我看得直皱眉头，这么愚蠢的桥段竟然还能再来一次？还是看看大雷和大尻吧家人们。
 sunsky：除了自爆还是自爆
 sennakeiko：一路追到本话，评价为 CG 系列作品失格，建议趁早归入黑历史
 P.S. 木村可别再糟蹋企划了
 527676：是真無聊啊，連機戰part都不太能勾起興致(那自爆敢死隊把我給整無語到，期待有場設計得好看的蘿蔔巷戰等渴望果然落空了)
 missminmay：阿修一个人过去杀完了也太离谱了吧
 sakito333：唯一能看的就是女主和黑皮了
 真烧
 whiteknight：什么神风依赖症，女主正式挑起福利担当
 524286：KAMIKAZE领域大神
 409467：战场啊大哥，被嘴炮了一下就丧失战斗意志了乖乖的出舱挨打了？活着才有机会知道真相吧虽然反派说的也是事实
 而且到了夺还的年代机体应该更先进了才对，怎么反而感觉还没R2那会儿厉害呢
 qiankunyi：皇小姐还行 这个皇小姐比高达00那位色
 黑皮的机体小动作梦回高达创战者 空手又很闪轨
 战斗看看打架啦 遇事不决神风特攻
 865945：欧耶，神神的风，看着一点感觉都没有

第9集
 422387：上月听剧透这集好像又要再吊sakuya一次（乐）
 不知道第四幕的剧情下还能发出福利吗
 plsn：对波
 544844：非人型机体是真的丑  阿基德都干出来了？ 这么多外传人物露脸  可惜没动画化的都不认识
  >>547268->544844：怪不得，有几个感觉没见过 哈哈哈
 665384：//第九话：A part这罗赛和亚修的感情线真是绝了，收线（特指对原型一见钟情产生好感这里）能收得这么烂的实在少见。后半虽然也不太行、从剧情角度估计就是诺兰德那边的研究不过能达到这种效果不太能说服人其实（我一开始预计又是和C世界相关的研究来着），不过看到了不少熟悉的角色、情怀勉强及格吧。烂片雷达已经响了好久了，虽然概率很小、不过还是期待一下后面能给点惊喜吧（特别是感情戏方面的、话说她塑造了这么久小樱向强势方面的转变后面打算怎么回收啊？只剩三话了、虽然结局可以猜到大概率又是顶替身份的老把戏）。
  >>vxow->665384：千万不要期待感情戏了，最后一集结尾烂完了
 zjc761712564：大河内喜欢写刁民恶心主角，木村畅喜欢写虐杀刁民，呃呃了
 yuuki_asuna：我究竟是为了什么看下去的
 ygy21：最后这个绞人机够恶趣味的，真的做到了骨灰都给你扬了，绞成一滩血雾，而且全球投放吗，这是什么灭绝人类的机械
 755159：木村畅逗我笑，亚修跑走又跑回来这段情节设置究竟能有什么意图啊你搁这搁这的，这货剧本的逻辑太乱了，日升换个人来重现大纲的细节吧！
 767153：诺兰德大爷您合计憋了半天阴谋就憋出一个f91的巴克...
 791017：阿修和朔夜的感情这也没讲清楚吧 脸红一下就完事啦？
 ultrarobotman：逆天，这是又要搞橙汁吗
 athrun1120：开头亚修算是演给师傅看的?  拿枪自决以后还能说话的第一次见
 
 终于绷不住爆料了 红温亚修
 
 人类扫地机还行  咖啡馆也爆了...
 457121：感觉这集更突出了，没有鲁路修，就是聚在一起的一群fw，什么都解决不了。
 869176：这什么部队回收站？？？？？？？？？？？？
 soma：越看越迷糊
 375248：这样偷家的吗
 36176：在让观众出人意料（指part1还能让男主角出去冷静一下再回片场）这一点上是编剧赢了
 吉野什么超人，你上哪找来这么个脑袋挨一枪最后还能完整说一句话的
 你告诉我靠北海道一地的物资能产出足够全球投放的大量无人萝卜和配套的潜水母舰而且能摸到近海还不被发现，我是不信的
 很多熟人啊，但是现场没有萝卜给他们开吧，准备怎么表演？
  >>resona->36176：这么多国家代表来开会，各国代表都不带护卫机的嘛？到时候哪个来偷袭全部给杨了，这才刚和平没几年就这么懈怠。
 701454：这大杀器有种外星人入侵地球的感觉杀必死还是一如既往的懂人心。各个主角团都亮相了，接下来有好戏看了。
 resona：机设太恶趣味，赛博血滴子
 rhmbwt_wu：对f91的拙劣模仿
 北海道一隅之地，哪来的资源搞这玩意
 215131：真离谱，整得好像外星人入侵地球一样，哪来的资源和科技量产化这赛博血滴子啊？尺寸比一般Knightmare还大得多，不但会绞人还能把机体绞碎......又来上演铁血那套空降钢钉高达是吧？？？我以前很想看到老人出场，现在真的希望不要再出场老人了，就怕糟蹋老角色...
 727183：槽点太多了，一个个来。
 设计亚修走了又回来这个情节纯纯为了一个机体飞出来英雄救美的分镜是吧？
 老爷子被控前能给自己一枪结果不能先给皇朔夜一枪，实在难绷。
 还以为皇朔夜要靠亚修话疗or geass控制自己，结果就回忆杀一放重新振作吗？
 小樱说知道强大是什么那段穿插一段贴贴回忆，我刚想着强大是百合是吧，结果就直接和黑皮火星撞地球了，这下强大真是百合了。
 超合众国确实是一坨啊，之前你还能说狐之壁太bug（虽然这也不太站得住脚）没法干涉北海道，现在直接开始入侵全世界了，只能说这个neo布里塔尼亚感觉比旧帝国还猛啊。
 craitch：2.5倍速。何が始まったんだ？
 454641：亚修不是当场给回复站边而是先离开再回来，就挺崭新到两眼一黑好在他原谅了，我可以嗑CP了，朔夜还马上承认是覆盆子了好耶小樱开始硬起来了，大雷撞击有点刺激的好多熟人，但感觉都不会开出机体最后这机器太精污暴力了
 562053：bgm驱动
 drkinght：为什么！？北海道的归属问题是叛乱军跟超合众国来谈判，而不是跟霓虹政府谈，北海道难道不是霓虹的一部分？！如此丧权辱国的情节也只有木村畅这个日奸写的出来了。哀也！悲也！
 810643：完全看不出木村和监督往罗杰灌入女性革命家该有的想象，满脑子都是展现女主的创伤，不成器以及色相，精神强度甚至不如她的替身
 hasagenin：这下不如阿基德了
 527676：又讓許多角色出來露個臉賣情懷，後面幾集這群人也會上機打嗎？
 722279：红焖亚修，这也太拧巴了
 监控录像像变态的像素小游戏
 老人物出来卖情怀好歹张张嘴说句话啊
 sakito333：啊？这新机器都不像这个片场的东西
 qq624130658：难崩的屠杀机器，这是倒退回纳粹啊
  >>qq624130658->qq624130658：把人都图图光还有什么统治的意义吗
 517966：过于弱智到我开始笑了
 pourtoi：这几把啥跟啥
 xchxd22：波尔布特突然开始进攻全球城市
 409467：无敌了，不但把老师放跑了，连女主都不救了，拿枪还以为要打破拘束，结果真的因为装弟弟这事就放弃对女主爹的承诺跑路了，没有点大局观的吗？能不能先救人她都说任你处置了，之前咖啡店不还被迷得神魂颠倒的吗？
 哦后面又回来了，这反派够狠自杀都不愿被控制，而且爆头还能说那么久的遗言，不知道为什么那么忠诚诺兰德
 咲夜的心理承受力不咋地，不像舅舅娜娜莉出事了才会颓废，现在就萎靡了怎么干大事？
 原来老哥你认不出来覆盆子啊
 这和平谈判有必要？人家不是能把使节的尸体寄回来，你跟他谈？这个侵略全球的扫地机更是难绷，旧帝国都没那么狠，这是不想给自己留活路了才大屠杀？老角色近在咫尺不会被波及吗？而且居然连红毛这个高官都不知道它的存在也不知道这次的行动。
 帝国解体后变共和国了？旗帜呢让我看看
 奥菲斯和皇女真的活了下来，复活赛打赢了
 qiankunyi：阿基德等一干外传人物也出来了
 北海道这么个地方能整出这么多恐怖机器人？
 小樱比女主还皇女 有一种turnA高达大小姐扮迪安娜的感觉
 865945：这傻吊反派是想灭世啊，搞无差别大屠杀
 372788：木村畅写出来的剧情就是弱智

第10集
 559571：典
  >>892302->559571：那你还看，挺好的番在你眼里都不好看是吧，爱看看不爱看滚一边去吧
  >>plsn -> 回忆过往：那你还评论，挺好的评价在你眼里都不好是吧，爱看看不爱看滚一边去
 hirumayoichi：最后跟欧吉酱那段对话真的尬到我了
  >>892302->hirumayoichi：那你还看，挺好的番在你眼里都不好看是吧，爱看看不爱看滚一边去吧
  >>hirumayoichi -> 回忆过往：不是集美，这就是个评论网站，你要是不想看别人评论应该自己退出去
  >>892302 -> 蛭魔妖一：你说的不对就该被说，看你的喜洋洋和光头强去吧
  >>lucky_lancer -> 回忆过往：他说的挺对的，反倒是你狗叫得挺狂，每一层都骂一句，巴不得让所有人都知道你喜欢看这个烂片。烂片就该被骂，你自己没看过好东西，别把正常人给拉下水。自己喜欢吃屎就安静地吃，不乱叫的狗也不会被人讨厌。
  >>892302 -> alchemist：不爱看你还看，一句话送给你，爱看看不爱看滚一边去吧你
  >>lucky_lancer -> 回忆过往：笑死我了，bgm又不是你家，我爱在哪评论就在哪评论。我看到了烂片，我就要骂。
  >>lucky_lancer -> 回忆过往：当然，我也就骂这几句了，因为我就是被第十集给恶心到的，我已经不打算看下一集了。我不会喋喋不休追着骂，我觉得那种嘴上喊着不看，结果每一集讨论版都继续输出的人，才是真的犯贱。
 resona：无语
  >>892302->resona：有什么无语的，那你还看，挺好的番在你眼里都不好看是吧，爱看看不爱看滚一边去吧
 459800：看完以后变成新人类了
  >>892302->459800：那你还看，挺好的番在你眼里都不好看是吧，爱看看不爱看滚一边去吧
 ultrarobotman：感觉，不如克队
  >>892302->ultrarobotman：那你还看，挺好的番在你眼里都不好看是吧，爱看看不爱看滚一边去吧
 586144：...
 —对太过超前的文明进行批判？
 —不对
 ...
 最后这段对话真笑死我了
  >>892302->586144：有什么可笑的，挺好的番在你眼里都不好看是吧，爱看看不爱看滚一边去吧
 origamiwaifu：無語了
  >>892302->origamiwaifu：无语你还看，挺好的番在你眼里都不好看是吧，爱看看不爱看滚一边去吧
 36176：原来这些小伙伴们出来玩都还带自己的萝卜的啊，长见识了
 
 这个BOSS是真的抽象，而且你这个萝卜怎么还给脑子扎针的，对避震性能这么有信心的吗
 fatiaojian：最后那段看的出木村畅很想把自己的毕生所学全写出来
  >>dustcell_grey->fatiaojian：草hhh
 zjc761712564：报菜名
 288863：前面忍忍都还能看，这集是真的绷不住了。什么JRPG剧情
  >>892302->288863：有什么可绷不住的，挺好的番在你眼里都不好看是吧，爱看看不爱看滚一边去吧
  >>ydc123 -> 回忆过往：谁问你了
 655900：木村畅晚上被蚊虫叮咬睡不着觉想出来的boss
 athrun1120：搞了半天是伪鸭
 rhmbwt_wu：到底是给种的情书还是给独角兽的情书
 454641：朔夜哟，咱别问了，搞得很尴尬诺兰德全程淡白样的Boss，没有多少情感浮动不过这集闹小傲娇可以，感觉快走出诺兰德饭圈了加油，还有活下去大雷晃动唯一好看的
 767045：什么锅巴
 intron：刚开始看觉得这假面男长得像伪鸭，谁能想到真的就这么写啊
 黑皮的回忆也有点幽默，人贩子在闹市街头抢小孩还开枪，周围人一点反应都没有
 313759：罗兰德要毁灭人类，但为什么要留朔夜活口？
 282060：猜一下，一是克隆人出问题了无法把自己当做人类，导致生活中全是异兽没有安全感，这种情况多半会究极自闭，而不是爬上高位开始图图。二是仅仅作为人皮动物，人类的意义无关紧要，严格来说这种情况是不可能学会人类语言的。
 phantomash：这一问一答给我看笑了
 577872：跟复活的鲁鲁修一样到最后就开始胡闹了，抛弃脑子，看个气氛吧
 727382：最终反派是克隆人，查尔斯在的时候还很正常，就是失去了作为克隆人的意义之后才变得异常的
 527676：太機戰味了，同樣的橋段在很多蘿蔔片裡見過。諾蘭德還真有5分像弗爾·弗朗特
 
 那個藍毛搞了那麼多東西變成白毛，結果居然死在劍鬥上的啊？真死了嗎？連機戰戲都沒？
 sunsky：量产扫地机比knightmare还强，真尼玛降智啊，最后搁那报菜名是吧
 lucky_lancer：上面的某个逆天小号有点欠揍了吧，拍的不好还不让人骂了？还说什么“挺好的番”？自己没看过好东西还批判上别人了？破防了就喜欢刷屏，每一层都喷一句是吧。我建议，自己喜欢吃屎就安静地吃，不乱叫的狗也不会被人讨厌，但要是狂吠起来，那就该死了。这片又典又尬又无语，要不是看在是鲁鲁修续作的份上，谁愿意看啊。
 craitch：2.5倍速。あ？御前もシャアか？否、眠い？
 283658：什么叼玩意，突然冒出一堆有的没的，给人感觉就好像突然被外星人入侵了一样。
 imlonelywalker：幽默
 733902：木村畅脚本水平太差了，其实感觉到大纲是可以的，但是台词和剧情设计写太烂了
 ygy21：查尔斯阴魂不散，玩儿夏亚借尸还魂那一套是吧，克隆人可真是个好东西，当没有其他足够强大的boss时就可以复活以前的大boss
 722279：鲁鲁修大侄女成立
 whiteknight：伪鸭克队点了个赞
 665384：//第十话：交代了粉毛的过去和她对“强大”的追求，然后就是樱小姐的大道理攻略，感觉后面不死就不礼貌了（）
 亚修那段意义不明感觉纯水时长的斗剑就不提了，诺兰德隐藏的身世估计也是他如此行动的原因了、只是后面那一长串的“違う”真的把观众气笑了。
 都第十话了还有这种七成过渡回的玩意真有你的。
 最后诺兰德那句”终于能睡个好觉了“感觉是基因改造的缺陷？感觉这一部都不怎么提C世界、本来这种比较玄学的东西我更倾向全甩锅过去的
 517966：扫地机器人实在太搞笑了啊啊啊啊
 最后和boss对话也太搞笑了啊啊啊啊啊
 年度搞笑大作
 409467：阿基德那边居然真的把机体带来了也算是知道双貌那边角色的后续了没白看
 诺兰德这种敌人自己人都杀的到底是怎么有人心的？他也没鸡鸭死控制部下啊，鲁路修以前当皇帝别人不服都还要对帝国军人和亲属下令啊而且北海道哪搞到这么多数量能投放全球规模的
 咲夜看来是靠听觉发动能力的
 克隆人咋还有AT立场的，太方便了吧？一个要毁灭人类的神金之前居然还有人帮，前作有提到克隆人技术吗？独角兽那边好歹还有ZZ铺垫了啊
 qiankunyi：有一种看鲁路修突然串戏到拿着高达F91的杀人兵器演高达独角兽的美
 edmax6：最后这个猜猜乐属实太乐了……
 freeyoru：原来那边是阿基德，没看那部，就感觉是重要的配角 bgm38
 372788：额，木村畅，你前面铺垫了那么多集，和后面的剧情有什么关系吗？这北海道的设定意义究竟是什么...

第11集
 origamiwaifu：幸好就剩一集 不用折磨我了
 craitch：2.5倍速。定番の死と寝返りと負け。全能な爺。
 511099：怎么说呢？
 怎么就这么喜欢从高空抛物呢？（雾）
 有点浪费鲁鲁修这个IP的意思了，果然复活的鲁鲁修就应该是这个系列的结束了
  >>36176->511099：外传作品一个不如一个，现在看来这个都显得眉清目秀
 727183：不是哥们，能不能别整这自杀式袭击的戏码了，三回啊三回！
 454641：怎么小西也整自爆，两眼一黑诺兰德机体还是不错的，人还蛮好，不下死手吗闹也是突发恶疾要去单挑，你最好活着
 215131：诺兰德这机体就胜在有便携版EMP，不过外观确实很帅啊，确实很有BOSS感...不过这番目前就只剩下机体设计感不错了，连打戏都变得干枯了，至于剧情，木村畅还是不行啊...
 ygy21：诺兰德你得补刀啊，不然下一集就输了。弗鲁伯特的机设还挺有意思，小腿后面都有镭射激光，专门防那种走下三路背后偷袭的
 rhmbwt_wu：不是，你们怎么这么喜欢神风
 sunsky：我又自爆了
 athrun1120：小西大哥  木村没活
 sakito333：全身都能放emp，怎么打
 701454：笑死，木村畅解决问题的方法就是玉碎、玉碎、还TM是玉碎
 722279：问过朱雀，卡莲，阿基德了 吗
 机设和机战都挺好的
 最后这点还算蛮有意思的，是我第一次看木村吗，前面写的确实感觉挺读后续写的
 dustcell_grey：神风大王
 527676：有點搞笑，這集拋出遙是黑戶的女兒撇開生怕觀眾不知道設定有這一回事外有意義嗎，該角色跟其他團員沒啥區別，屬於戰鬥力高了點的戰鬥員。至於自爆，真就是編劇想不到其他方式調動觀眾情緒時(機戰片裡)超愛用的套路
 569830：别的都还行，还能接受。但这个洛基是不是有点太离谱了，哪里来的资源爆兵啊，这兵力能直接打全球，而且看着能完全压制？哪来的生产力和科技水平啊
 665384：//第十一话：发了两个便当，又是经典的敌我和解对抗幕后boss的局面。主要是很难理解你们这技术突破后又哪来的资源建这么多机体的呢。。。
 另外本地反抗者塑造七零八落的和路人没两样、导致不错的台词全浪费了实在没眼看。（要说亮点的话。。。多处作画很对我口味？）
 pourtoi：神风意志的传承
 409467：这个研究人员死前的那一点时间还能把资料传送给黑色骑士团，蛮厉害的
 boss机还能直接让敌机无力化，这能打？但如果进机战充其量也就只能打CG这边的机体
 你们总是要自爆为什么不直接用无人机来弄呢？
 boss机甚至还能上太空？你比兰斯洛特和红莲圣八牛讲道理这种人类公敌而且黑科技还遥遥领先的不应该来个正传外传主角全员围殴的吗？全交给续作的主角扛会不会太吃力？不过朱雀都只能开真母衣波估计也难了，但是这种世界规模的危机让老角色出来了又不起大作用还是有点不对啊？诺兰德是鲁路修他爹的克隆也不能说和他毫无关系吧？如果侄女只是面对地区性的危机还好说，全球性灭世危机让她扛实在有点扛不住吧？
 qiankunyi：boss机还是挺帅的
 别老神风流了 搞出又一个灭世危机 按机战剧情不应该所有主角集结起来合体上吗
 edmax6：这片出了全3D机战流畅不变形外没任何优点了……
 哦还有女主发福利

第12集
 524058：亚修在下坠的过程中想明白了什么，一把脱掉假发并跳出机舱，大吼一声“我只是个兴趣使然的英雄！”随后一拳把诺兰德大爷连人带机打爆！
 422387：太过强行的便当，类似的情节太多 ever17 星际穿越 
 感觉和它们相比还是渲染太差了
 
 皇小姐脸都哭绷了
 562053：和平的社会不需要反抗组织
 544844：越往后 越不值得追  木村畅稳定发挥 浪费IP
 origamiwaifu：看這個我不如重看一次復活的魯路修 唉 真難看
 465833：闹麻了
 juicyjuice：中开低走
 木村畅可能真的觉得神风很帅
 fatiaojian：监督桑,你是怀着怎样的心情画出这个构图的
  >>imlonelywalker->fatiaojian：这卡真是绷不住
  >>524058->fatiaojian：这画面崩得给我笑出声了，对剧情一点也共情不起来
  >>shiliu->fatiaojian：好涩 ，像下面坐着一根震动棒开着最大功率 一样
 518555：仓促完结，前期铺垫的人物到了结尾基本没戏，正传的主要人物也只是露了个脸说几句台词甚至连台词都没有的。亚修跟着反派一起凉凉了，还是可以不用死的吧？反派憋了一季就为了消灭人类？然而就这简简单单就下线了，女主直接用geass把自己变成了哑巴？我理解不能，你还是叫守寡的罗杰吧
 523746：强行领便当，没能量带走机体，就不能跳出来让女主多带个人离开？
 intron：为什么刚更新就看呢，因为只想早点结束这场折磨。
 rhmbwt_wu：我觉得，女主驾驶舱再塞一个人还是够的吧
 变哑巴也是意义不明
 dustcell_grey：逃生舱呢？下机甲呢？
 比起这个，我更开心这场折磨终于结束了
 767153：其实之前第5,6集时候，觉得挺有意思的，就在日维基看剧透大纲还是可以的，到具体脚本和分镜演出一塌糊涂
 诺兰德那机子还带着“杀弟双剑”明显为了最后和阿修做个拼刀，结果根本没用上做成了怒首领蜂躲弹幕再背刺..这阿修可以死，可以和诺兰德大爷拼到最后两败俱伤互刺死不比这无伤打赢电池没电蹦极强，看得人都麻了
 正常人写会写反抗军遥这边和黑皮雌大鬼再打个二回战，雌大鬼被小樱感化再去找诺兰德，结果和小樱对波之后直接找诺兰德单挑，这脑回路是正常人吗...
 反抗军最后就弄了个神风炸门而存在，你可以神风，可以在一堆洛基扑上来友军弹尽粮绝再去神风，可以气氛拉满了再神风，那有上来bb完了把遥训了一顿就直接扑上地精工兵炸门的，这是正常人写出来的吗？
 这洛基您就这么北海道一块地的水晶气矿量，怎么爆兵能爆出个压制世界的数量？这狐狸墙可以emp可以让电池没电，外界拉克夏塔大姐布丁男爵难道不能造烧柴油，靠液压纯机械驱动的低配kmf，阿基德里还有无人机技术，再挂上点自爆装置爆兵嗯推，就诺兰德这一块地kmf产能能有多少？
 原来看歌愈少女就觉得这木村畅脑回路不正常，女主一直在找过去在飞机上救了自己的歌手，歌手就自己老师，女主不知情。这伏线可以贯穿整剧，然后记得第四集老师自己就抖出来了，看得人一脸懵逼，再见木村畅
 240246：鲁鲁修这个ip究竟有什么魔力，让他的续作都是一坨大便
 282060：结果啥都没说
 869176：最后让自己不能说话是什么鬼？最后让自己不能说话是什么鬼？最后让自己不能说话是什么鬼？
  >>phantomash->869176：她这哪是对自己用geass，这是对观众用，直接让观众“无语”了
 701454：神风到了最后一刻，还是BE绝了
 athrun1120：亚修寄得略勉强  迷之强行哑巴  
 
 木村后半还是低走了
 377727：不说话的意义是？
 454641：结局俩主角处理得相当迷，Boss都打掉了，没燃料了陪葬是吧还有这个自我鸡鸭死突出一个迷，这是做给谁看呢好在红毛粉毛都活着，唯一欣慰到头富田感觉挺重要的，有专用机，但丝毫不给镜头卡莲冒泡了一下，一波直接清场，你既然肯让她露脸，就是不肯让她支援啊，因为无法自洽吗，真是闹麻了
 527676：真讓卡蓮也露個臉啊。Roze這作品很多人物設置+橋段給我的感覺是編劇覺得這樣特別有因緣(包括藍毛跟阿修有段情[然而沒詳細交代因由]、阿修跟弟弟與紅毛是同一家孤兒院成長的、粉毛跟諾蘭德相遇相識etc.，雖然相殺後的活路也太刻意了點，給我種因為你是女角色所以留你一命吧的機戰片刻板印象，果不其然後續也上映了些男死女活的流程，弄死阿修就是為了寫那幾句台詞而鋪的局吧？真是夠了，知道他們想讓觀眾難過，可相較哭我更想笑.....)，還有些人物的下場也沒交代(雖然也沒啥意義+想象到無人關心)。
 
 那麼多新角色其實能鋪開說的東西不少的(也許應該說揣摩到大綱可由於編劇講故事的能力不足導致觀感很差)，比如neo不列顛尼亞有些前朝貴族搶地方佔山為王搞出EP01那事，本以為後續會圍繞這些加劇渲染氛圍，結果中盤呈現那夥人管理的區域的側面體現是有幾個小混混似的路人去騷擾店員。嘛，雖然沒期待過，可頻繁地把老角色拉出來賣情懷+明確看到主創們的腦回路是這番語境有點哭笑不得(llx那邊起碼願意偶爾演一下啊)，蠻遺憾的。
 271928：不是哥们，亚修这死法是人类能想出来的吗
 hirumayoichi：反派到死都是谜语人？妈的忍不了了
 283658：太逆天了，直接出驾驶舱爬到朔夜的机舱里面不行吗，死的最牵强的一集。
 215131：这也太仓促了，完全没氛围感的BOSS战，阿修就像是强行领便当的，哪怕两败俱伤险胜也比现在这个处理好啊......而且敌方机居然就真的只会EMP激光，别的啥技能都没设计光翼能飞上天原来是为了防止包围战吗？~女主把自己变哑了我也是理解不能，有什么作用呢？想赎罪的话好好治理国家也行啊...CG系列拍成 这样还是别拍了，埋了吧，别说只捧红一个鲁鲁修，而是目前这编剧水平捧谁都捧不红，更别说再创系列辉煌了...
  >>372788->215131：BOSS的反应能力不在阿修之下，然而他就站着不动...
 craitch：2.5倍速。脚本は予想通り『アキト』以下だね、下らぬ。
 missminmay：够离谱的
 ygy21：和诺兰德的空中消耗战倒是挺好看的，但为啥非得把男主写死，还有最后皇朔夜封印自己的geass，继续戴着那个项圈呗，纯纯的整烂活儿。反派到死也没交代毁灭人类的行为动机，整季下来又是高开低走的展开
 722065：不是哥们，你的驾驶舱是没有门吗
 733902：木村畅脑子有问题，换个正常点的编剧按照整体大纲走都能写的更好
 665384：//第十二话：A part各种幻视鲁路修对朱雀那”不要死“的geass，算是微微糖？然后是机战部分、虽然没什么新意不过养下眼还是赞的（就是机体的帅和美没有太展现出来比较不满）。
 然后重点来了：”没燃料了“所以亚修强行去世（我宁愿理解成亚修对她心灰意冷加上大仇得报不想活了随便扯的借口）、主角”成长“了一季结果啥都没做在驾驶舱里”哀嚎“，然后不知道怀着什么心情用geass封印了自己的geass，大家包饺子继续和和美美地生活。我前期最感兴趣的感情戏完全没眼看了，一种心如死灰没有太大波动的烂法。
 676183：洛伊德，塞西尔这些技术人员是死光了吗，让一个北海道暴兵爆成这样一点办法也没有。玛德，剧情烂就算了，还连带显得正传的人死光了或者废物一样
 sakito333：我超。。这也太烂了
 221811：自治區裏當皇帝有點搞笑了，不過想到個很現實的問題，爲了皇位繼承，咲夜是不是還是得找個人生一個啊
 617192：整部动画还是高开低走，而且从中期开始一些剧情就很脑残……GEAS的诅咒、男女主感情线最后都堕为这样一个有点令人郁闷的结局，虽然有点美，但还是伤到我了，有点郁闷
 我其实之前一直以为男女主最后会像之前系列的主角一样隐居，然后小樱当皇帝（因为之前好像一直有意凸显对她的政治能力的培养），没想到居然把男主强行写死了，小樱的伏笔也仓促结束了。厌恶这种以悲剧掩盖编剧能力不足的做法
 409467：这个洛基其实直接用能飞的机体掌握制空权爆头不就搞定了吗？还前所未有的威胁
 特意上个鸡鸭死是为了不被嘴遁打击士气吗？咲夜的能力还真的没有次数限制？那干脆给自己也上啊就不会害怕了
 不是大哥你打完不能从机体里出来到女主机体上吗？一台机又不是不能送两个人回去吧？机体也没逃生舱脱出装置降落伞了吗？还是说高度太高了？让你们不穿驾驶服这算不算强行便当啊？而且之前咲夜问了那么多灭世的动机诺兰德都还没回答啊，被刺了直接安详的微笑离开了？如果是被刺的同时就自爆的话阿修紧急分离推开女主被卷入可能还合理一点，那么长时间不够逃生有点强行了，当时下令应该加一条活着回来
 结果给自己的鸡鸭死是不准说话？开口都不得那你还怎么当自治区领导？干脆下令遗忘不好吗？哑了连解除都不行了吧？
 下一部剧场版叫复活的阿修吧
 qiankunyi：我感觉剧情大纲思路到结局其实还可以接受，如果阿修不死，让小樱当领导。男女主美美隐居，就成turnA高达了。
 但是情绪调动能力是真的不行。女主最后面对男主强行便当哭崩那一刻，我反而要被逗笑了
 再就是正传人物面对一个纯报复世界的反派就讲几句场面话。在最终战一点作用都没，确实会显得都是废物。
 edmax6：太搞笑了，最后一集女主作画还崩了两次，太幽默了
 865945：女主是傻吊啊，封了自己的声音以后还演不演讲了
 447210：刚看完，总结下本片的主要槽点：
 1.所谓的狐之壁，看起来是一个阻止一切机器人进入的超级牛逼的墙壁。结果随着剧情的进展，却告诉我这玩意只是能让通过的机甲断电，仅此而已。而且完全不能防水下，大型潜水艇带着各种人员和机密武器随便穿越。所以这种半吊子的玩意是怎么挡住超合众国的两次进攻的？？？
 2.北海道那点破地方是哪来的工业产能，哪来的原材料生产出数量足够灭世的洛基军团？
 3.洛基没有任何远程攻击能力，智能程度远不如传统有人机甲，杀人方式无比的抽象且低效。这种玩意是怎么把超合众国连着黑色骑士团打到几乎团灭的？
 4.诺兰德为啥要灭世？女主问了一大堆他都说不对，结果最后还是没说他真正的目的。而且他那个看起来超级牛逼的机体，除了仰仗断电光线的力量外就什么也不会了，光线发射完了之后直接原地等死
 5.最后决战都打完了，还强行死男主，而且理由居然是因为燃料不够两架机体返航了？？如果真的燃料不够，男主你不会弹射出来然后让女主抱着弹射舱下去吗？？你不会爬出机体然后让女主直接抱着你下去吗？？
 yurie：给我看乐了
