第1集
 collice：这段的漫画我刚好都看过
 fjq1992：还是一如既往的无节操呢
 30002：前会长你够了。。
 124089：妹妹的胸好有料啊
 
 suzu酱的身体素质各种吊
 
 会长也来no pants
 siyihou：传说中的第四季！
 78305：nice~!
 laoism：好碎的剧情啊…
  >>zhaory->laoism：嘛嘛～OAD嘛～
 zhaory：只有480P！！！！
 eichan：好多天空在天然呆说着黄段子然后忽然变萌系画风的桥段。天然呆好可爱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 windrises：会有妹子暗恋白石？
  >>sakuga->windrises：路人白石不行有人喜欢吗
 sakuga：[
 cx1007834794：这集滑雪之前的段子的平均质量不行。
 低质量的段子突然集体出现还是头一次，一般都是忽高忽低整体不错的。
 620055：op马赛克解禁
 llllllllqpwo：这下真是广播闯进正剧了

第2集
 athrun1120：又是各种黑日笠...
  >>lhb5883->athrun1120：阳子太可爱了
 siyihou：出了！！
 124089：我呢，还撸呢！
 lhb5883：天空的胸……GJ
 bty：辈先结婚之后再也不能直视小玲……
 li2150：愤而扑垒，噗哈哈哈~~~
 bearpool：看完剧场版复习了一下
 相关的剧情有：
 妹妹的伞
 三方面谈事件
 eichan：男主的怒吼式吐槽笑死我了
 
 鱼见姐姐结婚还行哈哈哈哈哈
 windrises：这集笑点挺多的
 neutrinoliu：开局的一地婚纱，后宫番石锤了
 a2825641821：好
 738994：彩蛋鱼见再次乱杀
 catballlin：一地婚纱，但为什么琴美会在里面啊
 822795：婚纱太棒了，国王游戏时的小铃拿夹子拿签绷不住了。（结尾的鱼见的诱惑津田真能承受，我是受不了）
 hao3yi4kai1：这婚纱的意思是任君挑选吗
 还得是鱼见姐，能湿，能干，还能干
 linxuan：真的经受住了吗

第3集
 hahastudio：鱿鱼干！我都忘了以前的剧情了
 最后真是没忍住噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 bty：也算是有生之年了
 虽然漫画上都看过了
 78305：完全不够看啊。
 最后的最后，还是标准结局啊。提前刷，还我感动！总是没有错的。
 ahcahc：cao完全不够看
 ks_magi：槽点太多吐不完
 还能再看一遍
 baal1234：虎头蛇尾的鱿鱼
 li2150：凌乱的桌面……
 159954：好看！真想看第三季
 laoism：S1好像没讨论。
 124089：鱿鱼干还有后续啊
 bearpool：剧场版相关剧情：
 牛奶浴
 h751984871：球场使用注意事项F宅没翻译，去看了下野生菌字幕组翻译的。
 1、进入球场必须穿着网球服与网球鞋。不穿内衣对于我们家来说不成问题
 2、使用时间由七条家族的心情决定。（注：胸先三寸为日语胸三寸的误用）
 3、若他人正在比赛，请从后方通过。此外，若球飞入其他场地请对其视奸并原地等待
 4、雨后快干场地在使用后必须刷洗，但该工作由专属女仆负责因此无需担忧
 5、天气恶劣，场地情况不佳等情况下，请遵从七条家人的指示。若不遵守，则会被专属女仆变为玩物并坠入社会底层
 6、垃圾请扔至指定场所，否则将会成为专属女仆的夜间玩物。
 7、双方请遵守礼仪，在性的方面也互相愉快地享受网球。
 8、其他的注意事项
 · 场地内禁止饮食
 · 场地内禁止吸烟
 · 禁止故意向围栏及挡板扔球
 · 儿童禁止入内（除萩村铃外）
 · 宠物禁止入内（认同养犬Play）
 64721：時計の針はへの字だよ
 499559：鱼见好可爱
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈鱼见姐姐那段特别好笑。OAD系列这段真好笑
 sakuga：合唱一开始我就猜到了结局
 windrises：黄昏的教室，透过被风吹起的窗帘，发呆地看着窗外的风景，此时想起了毕业合唱
 collice：精准打鸡
 neutrinoliu：怎么办 会长党有点动摇想站鱼见了。。
 kepler452b：鱼见太棒了
 heybye：最后属实难蚌躺在床上笑成sb
 620055：绷
 682781：标准结局
 catballlin：鱼见姐姐太可爱了
 822795：鱼见那段剧情很有意思。四个人绷不住了。结尾我都要感动了，你给我气笑了
 hao3yi4kai1：小剧场完结了 
 还真看过头交的片子
 linxuan：伟大的鱼见姐姐

第4集
 athrun1120：日笠人妻了还是那么（
 
 岛国弹幕一堆刷新田... 
 
 对面学校那位吐槽役这是竖flag?
 74480：开口内裤
 everpcpc：我怎么记得两边的副会长好像很早之前就见过啊。。。
 quansiji：b站片源感觉是dvd强拉上去的，好像加了磨皮滤镜
 
 画伯配的乌鸦 开心就好
  >>solidblead->quansiji：同感觉人物比例有点微妙的变化，上色也廉价了，背景也都很“简洁”
 kalasnikf：政委又配乳摇角色
 112239：河童那里的都好污。无论是大小姐还是女仆
 265239：吐槽无下限，真是太污了
 ahcahc：居然是政委
 lhb5883：辈先prpr
 baal1234：河童PLAY太刺激了
 lelouch：听说漫画副会长大胜利？
 halfelf：听说政委这个是真女主！？
 xuan6812854：嘟嘴的会长好棒
 laoism：这个叫换什么？
 q1q1gg：英才三废
 124089：小铃好萌w
 会长的恐高症呢？
 新角色出现，大BOSS来了
 bty：居然是政委给森配音啊，感觉微妙的违和呢
 ghost_xzr：换会长PLAY
 h751984871：我是想来看有没有人吐槽恐高的。结果上面好像有什么不得了的剧透……
 ============================
 08:00处的新闻F宅没翻译，看了看野生菌字幕组翻译的。（现在是一个人去炮房的时代！！）（对象就是脑内的新娘！）
 zhaory：wai ! 好可爱！
 libiao：英棱高中学生会副会长可能是七条学姐失散多年的双胞胎妹妹
 eichan：传说中的吐槽役3号森副会长终于出现了哈哈哈哈哈
 
 这个交换学生会长好有趣，好搞笑。鱼见姐姐可爱
 
 矮矮书记员大吼式吐槽太搞笑了哈哈哈哈
 
 最后森副会长怎么眼神那么奇怪
 collice：森魔王
 neutrinoliu：这就是传说中的换妻play嘛
 inosetsumi：关注点全在放闪
 620055：女仆小姐越玩越花了
 为什么可以换会长啊喂！
 新的吐槽役担当
 会长你太好懂了
 579278：15:27的几张特写很喜欢
 catballlin：会长日常吃醋，会长>五十岚、小铃的醋意，至于鱼见，感觉已经是真的有ntr方面的想法等着会长届到之后就狠狠地用姐姐身份ntr
 hao3yi4kai1：内含深意的眼神

第5集
 alvin_aries：玲喝水那里真是把我笑喷了
  >>laoism->alvin_aries：喝完抬头一看上游已经尿完了…
 athrun1120：黑子客串了人偶...  最后的最后日笠又被...
 ranmai：刚看的生肉，没太听懂，可惜野生字幕不全，但气氛感受到了就好
 lhb5883：妹妹的照片还能这么用 天空老司机
 halfelf：最后的正片喷了。。。 日笠的胸又变大了
 baal1234：全靠p图
 collice：想想电影要是2个小时这玩意
  >>304246->collice：出来以后整个人都WS了...
 ks_magi：=。=
 minty：悠悠闲闲地讲讲黄段子，哪还求更多呢？（感觉津田的吐槽越来越不够用了啊……）
 274590：熟悉的味道
 q1q1gg：还是那么好笑
 124089：人没有梦想跟条咸鱼有什么区别！
 bty：无尽的八月
 274845：作死谷歌了一下スカトロ，我错了
 466398：这一集9：30的时候是不是把CV闲聊的声音收录了。
 明明是不该有对白的场景。

第6集
 athrun1120：肉棒 性癖 オーラルセックス バイブ オナホ 貝合わせ 日笠把能说的都说了
 
 浅橙色...   黑子瞬移!
 
 这么说来3个CV都结婚了
 lelouch：出了么 没看到啊
  >>304246->lelouch：很想问句怎么看
  >>lelouch -> Rくん：翻了一下 b站刚出生肉 啃完了 有生之年
  >>304246 -> L君：已经不存在了
 xwl1013：那么20 21去哪了
  >>316122->xwl1013：剧场版被算成20和21了
 304246：画条线当内裤
  >>304246->304246：请为下图配台词
 baal1234：游泳圈也塞不下是多悲伤的事情。。。
 chowhe：结局突然狗粮(๑•̀ㅂ•́)و✧
 q1q1gg：男主居然说了会被人误会的话，还被会长吐槽了
 theduke：22卷没看剧场版好像有点出戏
 不过看到小森继续大杀特杀还是一本满足
 killy：原来剧场版结尾说的还是黄段子
 bty：ED之后那段是什么鬼
 coyg：还有两集 敲碗等
 390235：结尾又来，正经不超过三秒
 404194：结尾是会长A了吗怎么突然有完结的趋势...
 eichan：每次到森魔王的片段就超好看hhh，森魔王好棒啊
 最后？？？？
 620055：结尾怎么跟完结了一样
 catballlin：果然剧场版最后说的还是黄段子啊
 alxec：我不就跳了个剧场……怎么结尾直接抱上了？？
 youbearerlai：剧场版结尾，还是黄段子哈哈哈哈哈

第7集
 athrun1120：hand shaker
 kentholmes：恭喜男女主上床！（无误）
 mxdzs0612：什么时候能做到森副会长的主场呢
 quansiji：一听新角色就是史莱姆，这声线也算挺有特征的中性声线啦
 
 感觉很久没听到白石这么多台词啦 烤肉店还好吗
 q1q1gg：胶水的质量真好
 tkzc：AV出现的次数太多啦
 bty：还是熟悉的味道
 辈先又露本音了
 eichan：隔了2年才出新的一集，那时候我还没看我
 小玲好可爱
 npull：熟悉的OPED
 我永远喜欢日笠陽子&佐藤聡美&矢作紗友里&斎藤千和！！！
 ldz14：泡面还有这种用法、？？
 collice：试镜的还挺多
 drawing：Mark
 logan_lin：After effects
 620055：英棱高中学生会又添新成员
 3741：妹妹铃可爱
 657982：上床那段太搞笑了
 catballlin：刚以为五十岚的牵手已经是目前接触最深的了，马上和会长整上床这一出是吧，不愧是樱才种马
 hao3yi4kai1：白石的(再)逆袭
 上床素材都有了，没人剪个误解系什么的嘛
 822795：光速神言，别再迫害小铃了

第8集
 athrun1120：アヘ顔白目にすれば
 xuehua：布偶装挺有意思的
 
 25集出来的时候前面剧情早该忘光了
 q1q1gg：鱼见和森魔王强无敌
 pianer：太费了，学院长表示带都带不动
 kentholmes：会长，给你机会你不中用啊！
 killy：三废又被吊打。
 404194：不愧是森魔王日常吊打三废2333 结尾略可惜
 logicallyemotio：有点牛逼嗷 各位一年后见
 ushio_zzz：会长啊！
 a582977826：樱才学院依然是不争气
 locus：居然还在出，下一次又要等一年了
 bty：我现在超支持森和鱼见上位
 这一话是不是没玩小铃脑袋的梗？
 vicpatrick0903：鱼见和森魔王的糖同时发而且毫无违和
 addzero：不是，这集开幕不对啊，怎么没有学生会守则呢
 eichan：鱼见和森魔王太可爱了！
 sakuga：会长还是没A上去
 collice：森魔王吊打三废
 drawing：Mark
 sam_toki：怪盗出島
 246935：会长GG
 cx1007834794：这一集其实是25。
 
 典中典之暴风雪山庄。
 
 你别说还真有点像。！卧槽是政委！？
 demokratischedd：三废啊
 465833：这集没有学生会守则，好像也没玩身高的梗
  >>465833->465833：最后是剧场版的预告吗？
 620055：！
 682781：森森森森森森森森森森！
 3741：校长都带不动的会长
 突然觉得姐弟好好磕
 657982：会长 给你机会你不中用啊
 catballlin：妈耶，在可丽饼的时候真的没反应过来鱼见的声音
 499559：感觉好穷

第9集
 mxdzs0612：惊了，又多一话……
 col：各位明年9月见
 eichan：各位记得在观看这集前，有条件的话先看剧场版
 230341：多年后再次追到这部番最新一集。。。好怀念~
 话说是漫画捆绑OAD今天发售吗？
 athrun1120：和老婆打电话的时候在边上说段子  想起大学寝室里的人就干过
 
 津田君枯萎了
 vicpatrick0903：你真就柯南pm那种模式了孩子说来就来了
 三废A了上去，三废打出gg啦。风纪委员，樱才之光（本集限定）
 clippers：种马你……
 395151：这集集数应该改成26了
  >>nksnc->395151：哦，看了下剧场版好像是从从20-25
  >>ai664873568->395151：我看了第二部剧场版的视频04：39的标题是2#26
  这里集数25才是对的，改成26反而是错的-_-||
 304246：爷青回
 collice：风纪委员带头扰乱风纪
 405942：就樱才三废呗
 logicallyemotio：A出去啊喂
 tkzc：帮会长QQ
 drawing：Mark
 432023：我永远喜欢五十嵐
 awesome_failure：我怎么听不出来千和太太的声音了
 misaki_rikka：会长啊……
 300065：我还是会长党
 415168：等看完剧场版再看这个
 q1q1gg：这睡觉防御做得太好了吧
 killy：五十岚爆锤三废
 casul：樱才三废终于开始战斗了，虽然基本家都快被偷完了
 neutrinoliu：五十岚强势上位
 trim21：本集应该是26
  >>ai664873568->trim21：不是25吗？？我看了视频04：25的标题就是2#25-A
  >>trim21 -> 蓝蝶绯翼：开头不是说学生会规定第26条吗…
  >>ai664873568 -> Trim21：你看第二部剧场版视频04：39的标题才是2#26
 539996：看到这也没有森的操作啊，那为啥都在喊森大魔王，是动画没改编到那里吗
 如果是那这片也没机会了  很可惜了
 620055：制作有点跟不上了
 男主你这家伙罪该万死
 3741：万人迷男主，会长上啊！
 catballlin：第一次约会居然是五十岚，偷跑啊
 hao3yi4kai1：陌生的天花板
 还有可能出嘛
 822795：结尾难得正经的会长。。看到会长落泪，心里也很难受，可能是最后一集的原因吧，感谢你带来的快乐
 784619：五十岚也干了
 499559：片尾的会长真让人心疼啊
