第1集
 deepice：又是女装Play,还不如上一次变身彻底.
 laoism：下半身女装。这集无聊。
 taka_matsu：hentai！！！
 pupufish：记得说：绮丽~
 mizudiwood：好……变态
 baal1234：除工作或必要事项外基本不给人发短信也完全不知道怎样用短信聊天的路过。
 collice：还以为助手要s了
 结果两边都好普通
 ww194498801：路人CV有个叫小泽亚季的……是把小泽亚李写错了么？
 evoler：有点无聊，男主发这么多消息换谁谁都会烦，没想到还有ed啊，还挺好听的

第2集
 taka_matsu：白日做梦
 collice：为啥我想起了哪吒
 quansiji：男主变身八头身
 magicat：这集好无聊……
 baal1234：这是不是有点太糟糕了
 wyxd：真成泡面番了。。。
 laoism：@61598 这应该是你点的、迟到一个多月的早见大法好。
 gsiah：换位思考
 evoler：有意思啊，男主做淫梦福利卖得还行，叫醒后的反应也挺真实的，梦中变成肌肉男是真的蚌不住

第3集
 athrun1120：最后那里怎么看起来好像股间鼓起来了...
  >>laoism->athrun1120：据弹幕说那个鬼屋确有其实？
  >>athrun1120 -> 林卯：从来不去这种地方 根本没关心过
 82575：丧尸和丧失
 bty：略无聊
 wyxd：我的打分全是给ed的。。。
 baal1234：这分明是在约会中逗比。。。
 iqbee：这集反而编辑没有之前那么可爱咧。。。。
 evoler：还可以，在14年能想到鬼屋约会的点子已经算有点超前了吧
 miyoshi_harekaz：鬼屋福利也算是定番了
 296569：跟猴王一张脸怎么可能兴奋的起来

第4集
 bty：这是足须自立门户之后的故事吗
 baal1234：正宫助手的消失
 laoism：这猫各位觉得可爱么…
 wyxd：有点短。。。而且女主掉线。。。没有正片有趣。。。
 athrun1120：居然是红的 还以为是黑的
 30002：人不如猫！！！
 wxd22222：猫好可爱
 evoler：有点无聊啊，没有早见少了点啥

第5集
 halleychen：好短
 82575：螺旋丸
 quansiji：eroi
 solidblead：No pangzi,No life.
 siyihou：总编辑这是传说中的揉乳高潮杀吗？
 74480：突然感觉对这部动画的印象只剩下内裤了
  >>laoism->74480：毕竟作者裤头君自画像就是一条短裤…
 30002：螺旋丸！！！
 hahastudio：妹妹援力十足啊= =
 baal1234：金手指
 iqbee：这集到底是什么鬼！
 linxuan：ero&loli
 evoler：蚌不住了，恶搞火影啊当总编辑和妹妹刚开始比的时候就有预感要恶搞少年漫画了，意外还算有趣，不过后面是不是有作画失误啊，妹妹对决到一半时胖次是不是没了
 belowiet：这集还稍微有趣一点

第6集
 athrun1120：还以为裸睡会再有一个人来捉奸
 chengchung：各种意义上的福利么
 nenu_xlp：早见沙织..
 30002：裸睡居然 正宫 没来捉奸！！
 quansiji：Great
 
 钉宫很久没配过这样的角色了吧
 
 桐人的节操
 laoism：早见的抖S配音ξ =_,=)
 collice：没有捉奸好无趣啊
 82575：great
 aoarashi：钉宫用的是神乐的声线……？
 wxd22222：没捉奸很正常，这番又不是恋爱番，不会有什么修罗场
 evoler：裸睡那段意外福利给的挺多的，没想到又有抖S早见和抖M松冈，去画本子比较好的吐糟实在太真实了
