第1集
 shanty：男主随身携带N年前的报纸
  >>laoism->shanty：但开场路人手上的报纸貌似也是？
 chirin：这剧情乱来的程度让我想起了脑内选择
  >>mrqken->chirin：不能再同意...
  >>angcz->chirin：看到新番视觉图和介绍的时候就想起了脑内选择
 athrun1120：折旗大师旗立   角色名各种RPG职业
 
 剧情还挺有意思的 就是妹子和路人冒出来太突然
 
 制服裙子略工口 白丝好评
 
 旗子明明能同时立几个 怎么就改写了
 deepice：如果薅了她的旗
 还以为和拆旗狂魔大老师是一个组织的,没想到第一集就送Kiss
 男主快赶上Madao了
 毛衣是不是头一次配这种类型的角色
  >>mars->deepice：你需要补轮回的拉格朗日
 hashireowl：有意思
 valn：爱酱大胜利！！/
 男主角第一集就给自己立了诚哥大旗简直www
 这番好有趣www
 lyz1196：个人而言，后宫番的画面（人设）是第一标准，所以才追了俺修罗和机巧。
 相比之下，这番和男主一样穷吗？
 rainshiner：没有恋选那么搞笑，剧情很快而且没啥条理但意外得能看下去。男主的性格我倒是很喜欢。观望一下吧。
 vent：脖子有时候感觉插错地方了吧。。。
 4月番尼玛怎么各个都在ED秀后宫！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 collice：折旗不是都市传说已经是正经的设定还有专门的超能力这就是业界的变化呀
 67117：剧情太跳了
 leins：最后男主做了一件事:作死
 mizudiwood：……这啥展开
 briandeng：三话看看
 bearpool：剧情这么改没问题吗……等等看一堆bug怎么圆
 olivecurtain：设定使用不严整，插旗发言俯拾是却把违背故事发展方向的无视掉OTL荒谬的氛围里主角性情摇摆不定，因此多少有种剧情不知怎么就飞速前进了的感觉。“往事”段落的台词独立来看很妙，但搭着情节感觉不太对劲，是大财阀反而不会表现得在意物品价值啊，成为问题的难道不是超越身份的关系？渡边这样也精巧。偶现复古演技。
  >>pupufish->olivecurtain：有钱人不代表就是大方的人，正是因为有钱所以才可能整天计较物品的价值，以物待人不很常见吗？嘛，本来就是一个搞笑片，太计较细节反而错失应有的乐趣。乐趣是什么？ED话你知。
  >>olivecurtain -> 噗噗魚：“表现得”三个字写在那儿呢，和内里是否吝啬无关。真的只因名贵钢笔换了便宜货发夹而被家族介入，您信么？
 tonyshva：爱酱大胜利/ 
 话说这展开这么乱没关系么
 w：这设定笑死我了，只要剧情不是烂到家应该会追完
 17241：笑死了2333
 scarlet_feather：这画风闹哪样？！ 全员圆脸，这奇葩的画风，洋娃娃？！头身比太奇怪了啊！有种莫名古老的感觉……
 女主观察力逆天啊！去当侦探啊！看你名字是混血吧！（前面吐槽结果发现是纯种的欧洲人啊！）这口音不对啊！
 男主你这么简单就说明了啊！女主也就信了啊！
 女配你太魔法了啊
 全主要女角色都配上了口癖吗！
 男主你身世有问题吧！为什么住在这种地方……
 大小姐你家也有问题吧！是真的很有钱吗？！自己家女儿送个礼物、交个朋友都不给？
 提起悲伤的旧事和地板塌了有毛关系啊（好吧，也有可能本来就会塌，只是让她求生希望降低）
 
 我看到5分钟左右就开着讨论版一边看一边吐槽了……
 总觉得这番我要3集弃，不然会因吐槽太多而死……
  >>laoism->scarlet_feather：绘柄应该是试图还原原作插图的画风。虽然还原得略失败。
 30002：作者，要不能停-=-，不过临死表白什么的，不是一般都死定了吧-=-
 10709：剧情还挺有意思的，不过为什么画质就那么坑，和PV看的完全不同啊
 luo6611316：我好兴奋啊，我好兴奋啊，我好兴奋啊
 34808：里番画质
 xorms：我觉得有神攻略的感觉啊，各种flag，最后kiss攻略
 82575：真·拔旗狂魔
 romantic1412：后宫甚好~足控福利
 mwm5：一集剧情走一卷......
 卖人设的片当年看小说时没看插图真可惜
 人物都没出齐就结束了一卷剧情大丈夫？
 小说怎么也看不下去了...
 看ed才发现这后宫真是丧心病狂
 竹井10日注意报
 看动画才感觉这真的不是gal的剧本？
 随身携带老报纸的男主角...
 mars：里番大画风
 5246：这剧情看的我头疼，简直有病
 而且话说我觉得这第一话作画就有问题啊（而且是里番风格？）
 cpulws：无法直视的剧情= =
 mewing：意外的有趣啊……
 女二声线好评
 133886：临死接吻是立死旗吧。。。男主角你真的做得出啊。。。
 人设难接受，校服裙子下摆居然都是自动翘起来的！？而且都是过膝长袜，太工口了吧！
 abc979937811：第一集就神展开
 jszjwzx：一集过一卷？
 相声赞
 bty：这豪华的cv阵容就搞了这么个傻逼剧情实在是不能忍
 amyhero39：第一集就高能了。。。闹哪样
 howegulf：额。想弃
 124089：所以这是搞笑漫吧，观望几集
 
 天然大小姐好聒噪
 
 第一集就立死亡Flag
 mny5577：太可怕了
 ackton：继续每天睡前看一集白天精力充沛时不会看的催眠轻改动画。第一集看下来联想到了只有神知道的世界。
 菜波在路口遇到车祸，她注意到身旁有个同为旗谷学园的同学似乎做了什么使得事故没造成人员伤亡。之后到校菜波发现该同学是新转学生旗立飒太。同学们过来与飒太交流，飒太每次总是故意中断对话。菜波注意到飒太对话时常看着别人的头顶，问他之前在路边做了什么。飒太坦白自己可以看到别人头顶上的flag，还隐约知道如何折断它，当时在路口自己看到路人头上的黑色死亡flag，于是告诉他那份谈判一辈子都不会成功的，折断了死亡flag。飒太说人们和自己牵扯太深就会遭遇不幸，我必须保持孤单一人，所以会去故意折断flag，菜波想到了过去的自己。飒太曾坐的船沉了，只有他自己幸存。菜波说自己头上并没有flag，我们互相之间可以随意对话，飒太谢谢温柔的菜波。之后财团大小姐魔法泽茜来与二人一起吃饭，飒太多次折断她的友情flag，结果又反复立了起来，飒太只得接受一起吃饭。菜波是一欧洲小国的第13公主，被排挤来日本留学。茜和二人成了朋友，她态度亲切朋友众多。放学后茜又跟着二人一起去飒太家，她没法放下可怜的小猫小狗。飒太没有家，住在偏僻地方的废弃危房。茜当初第一次见到飒太时就想着为他做些什么。小时候茜没有朋友，曾在图书馆第一次交到同龄朋友，互相交换了自己的宝物，但大人们阻止差距巨大的二人做朋友，二人被迫分离，茜对于没能救她感到后悔，想着这次要救飒太，这也是在救当时可怜的自己，所以这份感情不是喜欢。某种程度上飒太和茜很像，都是不是让自己幸福而是让对方幸福。之后茜准备走了，发现忘记东西又上楼去拿，突然飒太看到她头上立起了死亡flag，决定做些什么来折断这个flag，茜走在破烂地板上，地板碎了直接掉了下去，飒太与其对话试图折断flag，茜却说我被那个孩子讨厌到被推下来吗。飒太见折不断死亡flag，决定竖起恋爱flag代替。飒太直接吻了茜，死亡flag被恋爱flag代替，菜波踢倒了飒太。ed后，当天晚些时候，飒太照镜子发现自己头上立起了死亡flag。

第2集
 athrun1120：悠木碧这OP
 
 奈亚子好多啊 这泪痣  
 
 花菜这搞基flag
 gybendh：喂ww这OP太有个性了ww。
 deepice：圆神这OP简直
 奈亚子炒勺是本体么,怎么洗澡也带着...
 下集柴刀Flag
  >>jszjwzx->deepice：这其实这是特殊的打码技巧
 collice：过膝袜的男孩子
 
 说起来香菜最近各种方言啊
 olivecurtain：进展还是很迅猛，介绍新角色时的效率惊人，转场果敢，但也有种惊乍多动的感觉OTL多样的角色虽说各自特征明确，性格却比较模糊呢。话说这改编线条是要往神秘黑收束还是往日常萌集中啊……
 短裤长袜比起翘翘的裙边也不逊色啊，但按身体曲线看来结果还是女孩子吧?
 OP、ED的影像都很棒。
  >>laoism->olivecurtain：ξ =_,=)这集有种看周星驰片的无厘头感觉。
  >>olivecurtain -> 林卯：这么一说确实……
 30002：日本人民果然没救了，画个妹子，用女性cv，之后告诉你这是男的。
 
 老是觉得最后 盗贼山 会向 友少 里面的幸村 一样-=-
 
 最后居然还有职业的要求-=-，不过看了ed，就大概知道谁是什么职业了。。
 chicken：太欢乐了
 quansiji：UMB辛苦了 不过唱的真不怎么样
 
 剧情突然就欢乐了 香菜各种被裱
 
 ED的CG还是很棒
 133886：我觉得OP蛮好听的。。。
 valn：太欢乐了，虽然搞不懂在说什么可是好好笑啊
 hashireowl：弱智儿童欢乐多。。。
 leins：藤真...
 76989：本来都打算抛弃了的，结果被这群深井冰逗乐了一路槽点地进行下去吧
 taxet：一群深井病啊……
 mrqken：op给跪了。。
 yousei：悠木碧你还是别唱了吧
 jszjwzx：好欢脱的OP
 友好龙卷风
 菊乃和茜你们该去预约眼科医生了
 还是万国旗好看，另外是画错了还是眼睛出问题了我觉得惠不是友情FLAG是恋爱FLAG啊
 为啥我觉得这浴室的水像地狱料理
 菊乃：我有特殊的打码技巧，到了BD我的勺子就会消失了哦（雾）
 pupufish：是不是每增加一个伙伴就要转一次龙卷风……太可怕了
  >>angcz->pupufish：细思恐极
 angcz：世界的真理
 cpulws：ED点赞
 剧情简直无法直视
 134967：这画风要是蹦起来格外不容易接受呢 声豚忍了
 op看到悠木碧喷出一口老血 百变圆神啊服了
 vent：这一话的节奏。。。快得有点屌啊
 ruocaled：太欢乐了，整个片子都在以3倍速不拘小节的发展中wwwww
  >>laoism->ruocaled：鞠躬撞头那里笑出声了ξ =_,=)
 abc979937811：剧情脑洞略大
 124089：剧情槽点颇多，但有种很想追下去的感觉呢
 
 惠这设定和幸村好像
 390235：噗，世界的真理 要闹哪样
 ackton：op动画不错。
 开头不知是不是做梦，飒太在船上见到姐姐和樱。飒太为亲吻一事向菜波解释，现在攻略完成的flag立起就无法折断了。飒太的青梅竹马菊乃也是班上的同学，她忘了飒太有姐姐一事，菊乃本应是学姐，因为出国留学现在和飒太同级。菊乃和飒太和菜波茜成为朋友。菊乃头上有姐弟恋flag，菜波让他折断，失败。四人来到茶道部见龙骑士原月麦，她在学校创立前就在这里了，菊乃希望月麦帮忙重建飒太住的危房，学生会长圣帝小路美森叫来土木研究会和同学们帮忙。月麦说这是善意，不是人情，不用还，应在心中培养出自己的善意并化作助人的动力。房子造好了，开始装修，飒太叫住同学盗贼山惠和自己一起搬东西，他第一次初次见面没被别人当成女生很开心，爆发出大量友情flag。姐姐让他穿的像个女生，平时山惠为了不让男生激动，在女生答应的情况下都是上女厕所的。只住一人的宿舍楼是要废弃的，至少要住5人，于是菜波菊乃茜山惠都住了进来，大家手拉手转圈生成了龙卷风。晚上三个女生洗澡，山惠竖起了男性flag，提出一起去偷看，把飒太推了进去，被菜波打。晚上飒太看到抽屉上的死亡flag，里面有封信，飒太回忆起当初与樱下棋，输给了她，要听她的命令，樱表示自己赢了不是因为比较强，而是我头上竖着胜利flag，飒太头上立着败北flag，樱把自己的这个能力给了飒太，让他去找到这个世界的真理，随后消失。信上写着那次下棋规则下各棋子的职业，姬骑士，魔法使，圣职，忍者等，飒太把flag，游船，被人遗忘的姐姐，樱，世界的真理几点组合了起来开始思考。
 588237：好快的推剧情

第3集
 athrun1120：三 话 掉 头    
 
 你们放过花菜吧  
 
 日笠感觉好像 赤城穿着加贺的衣服
 deepice：木户衣吹的吐槽台词密度老有种归宅部的错觉.
 萝卜为何不找学姐来配
 写作病娇读作柴刀
 collice：下半身的若干湿痕是怎样
 ruocaled：我才发现每话的标题都是超级flag 哈哈哈哈哈哈……
  >>laoism->ruocaled：咦你怎么才发现呢…这么长的标题在超展开很注目的…
 30002：香菜 你的运动装 也是红色的啊！！！一定是妹子没跑了-=-
 
 果然3话掉头了。。。
 olivecurtain：读旗几乎完全是个废设定了，但若如此保持行进快速但均衡绵密的喜剧表现，那就没问题。藤森无破绽，而演出有细微的力度不匀。音乐太漂亮了。突然醒悟到的是，因为旗立出场太大阵仗我很可能误认了他在片中的位置，现在想想，他个性的名实不符、摇摆不定、模糊不清难道不可以同Gal Game的男主角类比么。
 lostens：一集一只妹子
  >>lostens->lostens：机器妹子也算！！
 yousei：俗套的后宫，但是看的蛮开心的
 134967：求中间的图~
 angcz：新加入两个伙伴 居然没转龙卷风 差评！
 pupufish：居然没转龙卷风 差评！
 186586：1话一个后宫的剧情略熟悉啊
 trustme233：這一個個妹子展開也都忒快了。
 jszjwzx：凛居然一话就攻略完成了
 掉头瞬间变恐怖片
 aliter：梗用得好欢快啊
 三话掉头梗
 柴刀梗
 发短信那块展开太迅速了，简直笑尿
 bty：作画水准不低啊这一话
 这丧心病狂的声优阵容
 taka_matsu：加贺把头发放下来了
 124089：日笠阳子还真是适合这种角色...
 kanzoso：凛小时候真女神啊
 390235：空投一个机器人太艹了
 日本太小了
 459574：是你吗夜空
 ackton：节奏真快，真就一集两人啊。
 早上飒太被茜叫醒，菜波菊乃也来了，山惠睡在飒太身边。四人吵吵闹闹时，突然空投来一个箱子，是茜家送来的机器人忍者林琉璃，为茜的新生活提供帮助。飒太想机器人总归不会立起flag吧。之后一行人一起上学，会长美森宣布接下来将举行为期一周的体育祭，比赛一周最终最优秀队伍将成为MVP。美森来见大家，大家谢谢她帮忙建的宿舍，结果美森说宿舍还是要被废弃。理事会上其他成员反对这个新建宿舍楼，美森作为理事长代理本来已经说服了众人，结果自己夸下海口说飒太队获得MVP也没有难度，最终变成如果飒太队没得到MVP，就得退学废弃宿舍。菊乃得知情况愤怒冲向美森，美森差点被吓尿，飒太让菊乃放过她。美森给几人找了帮手，表示她能带众人夺取胜利。帮手是英雄崎凛，她认为飒太被女生宠坏了，是个软弱之人，为了向会长报恩才答应来帮忙的，凛头上立起厌男flag。凛和菊乃去年是同学，知道她有个弟弟飒君。之后凛带众人早起训练，结束训练后还单独和飒太加练，她不知道为什么菊乃几人能为飒太这种男人做到这个地步。飒太说自己知道大家在为自己努力，但感受不到现实感，可能是因为一路走来都是孤单一人。凛回忆小时候认识的男生soda，这是她认可的世上独一无二的最优秀的男人。小时候凛就比男性强势，受人敬畏，只有soda敢与自己对峙，然后二人开始并肩作战，凛感觉只要soda在自己身边，自己就无所不能，直到某天soda搬家离开。凛把soda当成永远的挚友，还在用邮箱交流，她发信息给soda说，回忆起过去真想再见你一次，没想到飒太拿出了手机收到了信息，二人这才认出对方就是那个童年好友。凛脚滑差点摔倒时飒太抱住了她，凛说飒太只有这种时候和以前一模一样，变得比自己更有男子气概。凛认为飒太因为之前的话变得讨厌自己了，飒太发现她头上出现了病娇flag，于是说我们的友情怎么可能因为这种小事破裂，结果凛直接就亮出了攻略完成的flag。之后凛也开始和其他女生一样为了飒太和宿舍努力争胜。

第4集
 athrun1120：逆修羅場 涨姿势了
 
 旗子还有方向…
 话说为什么PK只守门不踢球 这样明显不公平吧
 deepice：为何给茜准备的萝卜,有这么多和男主相关的隐藏功能?
 奈亚子比赛都离不开炒勺
 collice：突然搞主线太正经了有点不适应唉
 说好的神经病呢
 lostens：没有新后宫，不吐木曹
 quansiji：会竖旗还真是好技能啊
 
 EDC好恐怖啊
 pupufish：看完这片我估计会没事就“嗷gao嗷gao”
 ruocaled：不要主线啊！我要看神经病啊！！！！……这真是史上最和谐的后宫之一了……
 lilacrina：这番越看越不知道在说什么……
 olivecurtain：男主角旗立就像个垫脚凳，需要把有趣的姑娘们摆开作展示或者需要把掩住的主线拉出挂幕前，如此种种都随手把他搬动过来踩踏上去wwww说是“王旗”也可，一个创作者主控的标志，将往哪个方向走就执他扬一扬。
 运动会上快速展示各人风采两度。
 jszjwzx：EDC报复社会？
 冒险宿舍名产逆修罗场正式出场
 这剧情是不是快了点。。。但是实际上也没啥可扩充的就是了
 30002：教练，这番要什么主线啊！！！，直接掉智商就够了啊。。
 laoism：如果流程跟周星驰片一样，那么主线与搞笑也能自如切换吧。
 makotodingo：不知道该怎么吐槽了
 bty：“世界的真理”……
 390235：gao~  gao~
 ackton：这片总让我产生一些既视感，这集中段和琉璃的剧情展现出的设定似乎和三坪房间的侵略者有点像，角色方面，月麦让我想到猫神八百万的纱蒙，英雄崎凛让我想到这个是僵尸吗的瑟拉芬。
 体育周开始，凛给大家安排好了最高效的参赛方案。会长专门准备了给冒险寮大家量身定制的比赛，还号召同学支持。大家的成绩都很好，每天过得很充实，像是强化合宿，气氛非常融洽，但飒太开心不起来，顶着死亡flag，不知什么时候就会死。之后的比赛上飒太表现不佳，比赛最后一天前冒险寮只排在第八。琉璃注意到飒太的异常，指出飒太的精神矢量在不断下降，人的精神矢量降到一定程度就会死。琉璃体内的对人幸福追求程序正命令她去解除这一次的危机。飒太说自己要死了，会让大家伤心，不想让珍视我的人产生那样悲伤的感情，如果自己一个人输了比赛离开学校，大家就不会为自己太过伤心了。飒太没法折断自己的flag，接着想起那封信，说出其中提到的棋子职业，无意触发了琉璃的密码口令，她直接带飒太前往世界的内部，被高举王旗的四位勇者开启的第一之门连通着世界的内部，那里有能将侵蚀王旗的死亡之旗破除的人在等你，即消除死亡flag。琉璃给飒太看了昭和13年时他和菜波等人从冒险寮里出发来到第一之门的画面，飒太问学校里有没有名字包含圣职者的同学，没查到。飒太意识到自己不能离开冒险寮，要到达世界的真理解除死亡flag，这样就不用让大家担心了。飒太说需要琉璃帮忙，琉璃说飒太是第一个说需要自己的人，立起了flag。最后一天的压轴比赛是障碍接力跑，比赛前，飒太特意与众人交流，使大家竖起胜利flag，不过菜波依然没有flag，最后一棒是飒太和菜波一起跑，菜波被桌子砸到腿，本来领先的二人被其他参赛者超了过去，菜波对于自己无法竖起胜利flag感到伤心，飒太不愿给大家带来悲伤，想和大家一起继续住在冒险寮，抱起菜波就跑，最后得了第二。不过理事会众人被冒险寮大家的友情打动，而这时众人才知道只要前二名就是mvp，冒险寮得以继续存在。一暗中观察的女性离开。
 alxec：阳子太太那声极女汉子的“等着我，飒太！”笑疯了
 edcard画的什么鬼……

第5集
 deepice：夕阳下面比呲尿,少年你的机智浑然天成啊
 collice：香菜你当男孩子的时候这么主动有毛用啊别的片场也主动点就不用万年小三了你造嘛
 olivecurtain：主角与观众皆摸不着头脑的情境为序。主体发于菜波收于菜波，出行方的分段以留守方来间，越来越简短而越来越超乎常识的发展，末了有家可归。同起句照应的尾声主线，又是另一重世界。
 演技看得人真愉快。
 pupufish：好关心尿比赛的胜负啊！
  >>134967 -> 林卯：加一噗+1
  >>ruocaled -> 林卯：加一上网科普了一下似乎女孩子是尿不远的，会漏在袜子上……
  >>pupufish -> 若卡：上网科普了一下似乎女孩子是尿不远的，会漏在袜子上……果然是入射角的问题吗？
  >>laoism -> 若卡：上网科普了一下似乎女孩子是尿不远的，会漏在袜子上……（我觉得是在钓鱼就不吐槽了）
 jszjwzx：菜波的寂寞谁懂？
 aliter：这约会约得都秒杀隔壁了……
 angcz：继隔壁一条乐后 又出现新的攻略之神
 30002：夕阳下比尿。少年你果然是个人才=-=
 bty：虽然套了个逗比主题，单看这一话还是很愉悦的嘛。
 菜波这一话高萌
 124089：这集很搞笑
 
 其实我到现在都不相信惠是男生
 
 夕阳下比尿远，真是太TM意境了
 saker：这一话剧情结构跟约会大作战剧场版几乎一模一样……
 但是其实比约战剧场版要早，知名度却远远不如
 gnwzkd：泡面倒水，水槽铁皮热膨胀发出的声音很写实了。
 390235：关爱空巢老菜
 比尿远太过高能
 ackton：体育周时茜提出胜利了就想和飒太一起去逛街，飒太答应了，其他人也想去，菜波说那就都去吧，大家是一起夺得的胜利。于是众人按顺序分别与飒太一起出门逛街，菜波表示自己不会去，琉璃也有事不去，但菜波疯狂暗示飒太帮自己买蛋糕回来。之后飒太先与山惠逛街，菜波一个人在家感到很兴奋，在地上打滚。飒太利用flag特性帮山惠抓娃娃，他是来到学校后开始能看到非人的旗帜，认为冒险寮一定有什么秘密。之后二人挑战吃超大份芭菲，周围人把二人当情侣，想看飒太用嘴帮忙擦掉山惠脸上的食物，飒太果断折断这个flag。菜波一个人在家只能吃方便面。飒太随后与茜约会，二人乘上茜父亲推荐的情侣必分手小船，茜表示我们不是情侣，所以反而永远不会分开了，如果有一天能成为情侣就太高兴了。茜没站稳扑在飒太怀里，她也幻想着与飒太亲吻。茜衣服被水打湿了，她带飒太去小时候遇到第一个朋友的那个图书馆等衣服干，本来茜对这里是有不好印象的，因为飒太说直到重逢的那天前，那孩子都会守护茜的，茜对于与飒太成为朋友感到开心，向飒太和那个孩子道谢。飒太之后与凛约会，回忆二人的童年经历，曾经二人一起征服了澡堂烟囱，站在烟囱顶上，飒太为了纪念，提出比谁尿的远，凛本想说明自己是女生，但面对挑战不忍认输，于是硬着头皮比了起来。想到这里，凛让飒太为男女之间的事负责，随后想到男女之事晕倒。飒太只得背凛回家，遇到菊乃，菊乃陪同，不过这下她就没时间和飒太约会了，改成给飒太膝枕。飒太当初搬家前给了菊乃挂饰，说由自己来做弟弟，菊乃于是把义弟看作真正的弟弟。飒太也这样有了亲姐姐和菊乃姐。晚上女生一起泡澡，菜波提到蛋糕，大家都不知道这事，菜波大叫笨蛋，飒太此时正把蛋糕挂在菜波门上。琉璃找到了地下通道，和飒太一起前进，来到第一之门面前，继续向前发现一个箱子，该通道与冒险寮背后的森林相连，那边洞口突然发光，飒太过去查看，遇到亮光中出现的女生，她说你总是去干涉俗世中的flag，我不赞成，头上立着巨大死亡flag的先生。

第6集
 deepice：究竟要怎么缩水才能做到童颜巨乳的
 collice：这个胡桃就是立死亡flag的标准教科书
 athrun1120：男主真机智 最后居然莫名地觉得燃了
 olivecurtain：OP前武士线的交待让人眼前一亮，灵巧地避免对上一话硬接，有解释有发展，视角潇洒转换一次（虽然那啥七德院中二死了……）。好玩的是，人拉进来又很快扔开（看来给了下一话？），还铺它的日常喜剧，就是阴影重于以往……
 拔旗照旧是不确事实，台词看着其实和插旗没两样，然而非常正面、有情。小胡桃金子般的心TOT（虽然这形容有点呕……）
 久野的幼女役真好啊……
 quansiji：幼女！主线故事flag
 yousei：已经没有什么好怕的了
 laoism：故事也旗化了…
 30002：天山童姥，你居然去日本了-=-
 
 教练，对面有攻略本，这还怎么玩。。
 mwm5：海边回惯例，胸口夹海参
 hashireowl：抖了半天然后很精准的取了下来
 pupufish：每次看這片都有“睪睪”的叫的衝動難道我是一個人嗎？
 bty：满满的福利中掺进了攻略的嘴炮
 作画点个赞
 taka_matsu：久野美咲loli好评！
 124089：不太懂为什么电视上会谴责男主...
 
 这集挺赞的，最后2次拔旗男主的表现都很惊喜
 ackton：七德院的No0想调查飒太是不是撒库拉门托的爪牙，派出了大名寺鸣转学过来，她与飒太有同样的折断flag的能力。林间学校和临海学校活动举办，美森把飒太同时编入了两组，冒险寮的大家得以先后共享飒太。之后菜波山惠琉璃先与飒太参加临海学校，月麦也来了，飒太因为沉船事故害怕大海，进水就吐，飒太作为唯一幸存者被人们批判欺凌。飒太坐到长椅上遇到卖东西的大司教河胡桃子，飒太发现她头上立起了让故事继续发展的flag，选择与她对话，从名字上确认她也与冒险寮的秘密有关。茜数学不好，在林间学校补课。月麦表面上是个幼女，其实是因为年老体型缩水了。第二天临海学校与林间学校参加者互换，飒太又要去海边了。飒太又遇到胡桃子，她没有父母，靠卖东西生存，茜直接把她东西全买了。飒太与胡桃子单独对话，表示努力生存的人值得尊敬。胡桃子带飒太来海边洞穴，表示自己痛苦时就会来这里，她说自己父母就是那艘船的船员，所以认识飒太，来与飒太对话的。胡桃子说保证乘客安全是船员的责任，但电视报纸却专注于对唯一幸存的飒太批评，胡桃子想替她父母背负罪孽，每天都很痛苦，本想放弃了，直到遇到飒太，发现痛苦的不止自己一个，但在飒太身上寻求救赎是不行的，飒太表示我允许，你也没必要背负罪孽。对话中二人没注意到涨潮了，这下没法离开了，飒太发现了胡桃子头上的死亡flag，他于是答应胡桃子做她哥哥，死亡flag被故事继续flag替代，胡桃子又说就算只有飒太得救也好，自己没有遗憾了，死亡flag再次出现，飒太于是邀请胡桃子来旗谷学园上学，我也是在那得到救赎的，所以这次希望由我来救胡桃子。这时琉璃来了，她从海里游过来救了二人。最后疑似山惠站在海边。
 807384：龙骑士居然是隐藏巨乳什么的……我其实觉得这个人设怪怪的
 alxec：方言aki听着老想笑

第7集
 deepice：平行世界的老师究竟是什么情况
 flag还能硬薅
 olivecurtain：这一话的分镜，异常地缺乏活力……
 collice：说好的神经病没出现最后倒是各种脑洞了一下不是很好玩啊
 athrun1120：子孙很像老师  这是什么flag  
 
 最后居然物理折旗法
 mwm5：插旗插的真不科学，这是里番那种被强X然后爱上这种感觉最后萌生爱的火花的感觉么
 
 上一话结尾的悬念哈哈哈哈香菜你穿女装就叫悬念了这是在逗我？
 30002：居然真能 用折的-=-，男主你弱爆了啊-=-
 
 吾好梦中攻略妹子
 quansiji：初代萌王你的演技和棒读是连接在一起的啊
 laoism：补充设定篇，不够有趣。
 188371：从后宫动漫变成了后宫科幻动漫
 jszjwzx：不用吐槽不科学的问题，这番从头到尾就没科学过
 angcz：wwwww这主线简直太脑残了看得我都笑出来了
 edc好棒！
 makotodingo：攻略速度
 taxet：前六集可以不用看，从这一集开始看。
 124089：主人公Flag...难得严肃了一话
 xyzlululmmlr：拔 拔了。。。 。留了个孙女的悬念，是带一众后宫穿越，再收年轻的婆婆吗，我猜的
 kanzoso：丹下樱这配音啊...
 390235：旗子还能硬拔的嘛
 ackton：山惠的衣服被姐姐全换成女装了。作为帮胡桃子进入学园的回报，飒太与美森约会，美森自认不受欢迎，没有女生魅力，不过她也不准备改变自己的生存方式，飒太说美森与自己不一样，平时引起的骚动是享受人生的证明，与放弃一切的自己相比实在是很耀眼，这才是所谓的活着。美森想起自己哥哥也曾在病床上对自己说过类似的话。美森鼓励飒太好好活着，表示会让飒太幸福，会一直站在飒太一边。美森头上立起了我爱你的横幅flag。胡桃子成为妹妹搬来冒险寮，美森月麦和把胡桃子带来宿舍的鸣也住了进来。鸣问飒太你的能力是撒库拉门托给你的吧，这是非凡之躯才能拥有的可改写命运的力量。天使客船飘在森罗万象之海中，拥有能号令一切现象的力量的命运之船。飒太只想消除死亡flag，然后帮樱寻找世界的真理。鸣带飒太看世界真理的一片鳞爪，即平行世界，那里的大家都不认识飒太。七德院是世界监视组织，最重要的监测对象是撒库拉门托和飒太，鸣需判断飒太是不是世界的敌人，飒太的能力比他想象的要恐怖得多。鸣带飒太看了他不存在的情况下菜波茜等人的死亡下场，又带飒太来了那艘船上，飒太在船上救了失去求生意志的深雪老师，老师说自己的曾祖父是在二战前冒险寮地下失踪的，而她的曾祖父就是旗立飒太。深雪竖起了主角flag，有了活下去的勇气，这个世界将以她为主人公运转。飒太回到自己所在的世界，吐血，鸣意识到那是死亡flag活性化后故意让飒太说的话。鸣直接用手拔下死亡flag，感受到了死，这就是操控flag的能力所包含的真正意义，即由自己一人背负所有的命运，鸣感受到了飒太一直以来感受的绝望，决定不让拯救了世界的飒太死。最终鸣暂时抑制了飒太死亡flag发作，她也喜欢上了飒太。樱/撒库拉门托出现，放倒了鸣，说要让飒太依靠自己去找到世界的真理。飒太醒来发现鸣已被攻略成功了，但她忘了有关七德院和flag的一切。
 807384：剧情有点迷，很多东西没讲出来，搞得我云里来雾里去的

第8集
 angcz：话说红发loli说话的那个后缀到底是什么？听起来挺带感的
 deepice：白亚和胡桃快去打牌啊
 战斗女仆是怎么把P90挎大腿上的
 终结者3里T-X即视感
 collice：akane你公然抢阿澄太太的台词是闹怎样啊人家和你一个片场的唉
 香菜各种躺枪
 athrun1120：這い寄る混沌
 
 粘土 奸笑社广告吧
 holylily：EDC是将死之人的作画 竹井你故意的吧 茜看起来更像叶树了
 quansiji：neta大放送
 olivecurtain：舞台跳移人物乱入但又遵循一定规则，就是这种“演绎出来的小小疯癫”。状态全面找回。完全不熟的佐藤，看起来好有趣。比如视频电话最后，屏幕套屏幕，热闹的这边笑语在画外，只有枕头飞来飞去，似近实远隔在那边的菜波，一张放大的脸气急欲泪——多灵啊。镜头感觉也好，视觉上的列车急转向+追逐中的快速横摇什么的，打戏控制得漂亮。演技可人，“微型”的部分（大远景里众人，便携琉璃）很逗。老梗多，但有些新鲜的处理，比如萌系惯例的温泉段子，走向毫无意外但“打照面直接给吓得摔进池子”，这可挺有特色wwww语尾游戏百试不爽。男主角A part两度“求婚”发言，真是个祸害ww还有那膝枕，状态太陶然以至人都嫉妒不起来了。无人偷跑……
 30002：自带 回音的 第十四皇女-=-。。
 
 自带粘土的 机器人-=-，为什么我貌似听到了奸笑的笑声了。。
 
 话说，奈亚子就在隔壁，茜你 不去学习下嘛。。
  >>laoism->30002：如果没看错，第14名字里包含狂战？
  >>30002 -> 林卯：我都已经忘了 那个 要找 一堆 职业的 设定了。。
 bty：爬向身边的混沌。。瞬间笑崩了
 taka_matsu：粘土琉璃好可爱w
 124089：拿抱枕来玩枕头大战是闹哪样
 
 小型琉璃呆萌呆萌的
 wxd22222：第八话了，终于忍不住拖进度条了
 304110：蜜汁尴尬啊这集
 390235：想要一个这样的粘土机器人
 ackton：暑假大家各自回家，只剩飒太在冒险寮，菊乃把他带来自己家照顾，突然琉璃从天而降抓起飒太飞来茜家，这是因为茜之前说想见飒太。之后菊乃众人也找了过来，又像平时一样聚在了一起。吃饭时大家模仿茜的操作，学习用餐礼仪，茜让管家给飒太切点肉，大家也这么做，飒太盘子里的肉堆成了山。饭后众人泡温泉，又发生了标准剧情，茜家的温泉是按时间分男女的，飒太先进去后，凛也来了，二人还没搞清情况，紧接着茜等人也来了，凛拉着飒太躲在石头后面。茜等人发现了凛过来与她对话，凛只得勉强应付吸引她们注意力避免飒太被发现，飒太趁机偷偷离开温泉。菜波回欧洲老家，与茜视频聊天发现大家竟然都在茜家里一起玩枕头，茜邀请菜波也一起玩，菜波说这要我怎么做啊，然后电脑没电了。之后飒太等人坐飞机来到菜波这里，实现玩枕头大战的约定。下飞机后众人坐三小时火车前往首都，琉璃本体去检修了，取而代之陪茜来的是小型携带版琉璃，她从包里跳出来时把茜的内衣也带出来了，大家感叹真大。飒太随后在车上遇到了第14公主白亚berserker，二人聊天，白亚和菜波的母亲都是日本人，但不是同一人。菜波和白亚互相并不熟悉，白亚作为最小的孩子得到宠爱。突然有人闯入，白亚的战斗女仆奋力保护，大家发现这个刺客是和琉璃同型号的定制暗杀机器人，小琉璃试图阻止，无效。飒太三人逃到最后一节车厢，面对敌人飒太脑中突然有了灵感，拉下扳手使最后一节车厢分离，刺客则留在动力部分被带走，背后突然出现神秘人刺穿了她。飒太的能力更进一步，使用了逃亡成功flag带同伴脱离险境，但又遇到新问题，车停下来的地方是一片荒野，三人需要徒步穿越。
 aperilouszip：声优梗搞错了吧！

第9集
 athrun1120：居然让女儿叫自己哥哥 
 
 主线还挺有意思的
 deepice：大背景果然还是个神话故事
 铁梅,你爹他不是你亲爹啊
 Tiv的EC好评!
 collice：带着手套吃爆米花真的大丈夫
 我才是你爸爸
 edc太棒了
 olivecurtain：庄谐不调，隐患终于还是窜成明火了TOT主线……就说时空界限你要不要吧，别连这也像读旗设定一样随便牵强附会啊OTL
 quansiji：EDC好评 这片主线到底在哪儿
  >>laoism->quansiji：话说动画中间的插图(学名是什么？)也不错~
  >>angcz -> 林卯：对对！帅气的ルリ好棒的！
 yousei：哥哥变爸爸...这
 flag上的体位
 laoism：国王一死，举国欢庆。
 你为什么要代替你爹…
 133702：就剩三集了…悠木碧还不出来…
 angcz：呜哇 cv演出都这么棒 循环停不下来啊
 jszjwzx：总感觉这主线和小说不太一样
 ringo_zone：越看越不好看了，果断弃之。
 52785：i am your fatherrrrrr
 taka_matsu：王兄变父王
 bty：种田大法又出来了。。。这番的cv为什么这么屌
 34808：飒太主角喜欢喜欢同盟是啥呀，FFF的心情停不了了
 kanzoso：这么劲爆的展开竟然那么淡定……
 390235：哥哥变爸爸，你们接受的也太快了吧
 ackton：疯狂用故事暗示后续剧情，联想到了萩萩公主。
 两个公主统治的国家被恶魔入侵，女神将力量托付给不久于人世的男孩，把他变成开辟王国命运的王旗，公主与勇者们不懈战斗，第一关失去了骑士魔法使圣职者和忍者，第二关武士为保护王旗失去记忆，第三关被迫与勇者分开的公主与王旗一起逃亡。飒太三人来到镇上，七德院奉王太子命令来接公主，它本身是公国的特别议会，建国时就存在的守护机关。飒太三人随后成功与大家汇合。整个刺杀计划是王太子计划中的，七德院故意放出消息让反叛势力去暗杀，使其暴露出来，王太子也借机测试公主的能力是否达到继承者的要求，七德院指出公主二人持有天命，是命中注定的公主。七德院一直用自己的方式守护着国家。王太子公开告诉国民大公死了，自己的兄弟造反被镇压，暗杀公主的阴谋被阻止。王太子提到菜波白亚出生的秘密，她们的父亲是自己。老国王死去，三天后新王登基，民众们都开心庆祝，白亚则很难开心起来，飒太看出菜波因为自己没有想象中消沉而消沉，安慰她。飒太和山惠走在热闹的街上被当成出场嘉宾，被拉去做新郎新娘。飒太看出白亚的烦恼，白亚也来找飒太倾述，飒太看到了白亚的沉重女flag。大家得知白亚的心情后都来陪伴她，白亚摆脱了悲伤。喜欢飒太同盟的凝聚力增强了。晚上No0与飒太交流，告诉他一个当地童话。最后金发公主高举起王旗，恶魔消失，王国取回光芒，但公主被恶魔的最后一箭杀死，受女神庇护的王旗少年复活了公主，自己永久变成了旗帜，之后这伤痕累累的旗帜就成了王国的象征。飒太意识到这个故事在暗喻自己的经历，自己或许只有破灭的下场。No0问世界对飒太来说意味着什么，是不惜牺牲也要守护的值得深爱的事物吗。飒太认为死亡flag是大家对自己的恶意形成的，想着自杀带走大家的恶意，下不去手。No0说之前的刺杀是自己做的，如果为了这个世界的话，自己的命也可以送上。飒太无法说出如何看待这个世界，No0说下次见面时希望得到答案。ed后No0看着空荡的牢房说你这是徒劳，就你一人是不可能救下飒太的，这个你最爱的弟弟。

第10集
 athrun1120：这完全是晒后宫大赛  
 
 水枪太糟糕了
 deepice：什么活动都搞一周....
 水枪play的台词简直无法直视
 男主的死亡Flag确定不是被愤怒的观众砍死的么
  >>angcz->deepice：被观众砍死 这个很合理啊
 olivecurtain：不是这样，你服务性之中的情意与大方不是这样！想想运动会的时候吧，她们是被展示的千娇百媚，而不是同质的符号用来被淹没。倒真希望菜波的飞腿也把你踢醒了！
 dybnu：这么和谐的后宫番你们有什么不满！
 正宫大胜利！
 116767：又看到友情龙卷风了，这种213的搞笑风格真棒啊
  >>laoism->116767：“爱情来得太快就像龙卷风♪”
  >>angcz -> 林卯：23333333333
 quansiji：尼玛这后宫晒恩爱大赛，水枪太糟糕了。主线呢
 
 香菜的微笑大笑
 
 同数怎么可能……
 collice：如此公开晒后宫是要闹怎样
 水枪的台词真的大丈夫么
 yousei：你们就没羞耻心么！我都觉得好羞耻了
 pupufish：各种射，
 友情龙卷风再临！
 makotodingo：简直无法直视
 angcz：这集的省钱程度和作画崩坏达到了目前为止的巅峰....
 这种傻比脑残糟糕play....不过想到之所以这么做正是因为有受众.....
 看到阿澄说出这么糟糕的台词真是痛心
 又来友情龙卷风23333真是深井冰得不行 我他妈当初看了设定觉得感兴趣就来看真是太二了下次一定要管好自己的麒麟臂不要去看这种明知只有噱头的片子了
 mwlls：这集是为了服务大众，都快玩脱了
 zyzsdy：等到10集终于有UMB了。。。。。
 
 看到第十集突然发现好喜欢木户衣吹啊。。
 
 以后会有木户大法么。。。
 
 七月木户又一主役クレア也是（和本番菜波一样的）这种性格的说。。这是钉宫接班人的节奏么。。
 taka_matsu：水枪play
 所以说那个龙卷风仪式到底是什么
 bty：虽说是后宫番，这也玩的太超过了吧。。。
 153502：后宫展览会
 102912：我菜波正宫地位确立！！
 124089：这后宫太尼玛和谐了
 
 久违的友情龙卷风好评
 wxd22222：卖后宫卖得太过了，现在纯粹靠女主坚持下来，要是女主也倒贴真就要弃了
 390235：这么玩飒太都没被底下的男生们砍死
 ackton：暑假结束白亚也转学来了，大家开始为学园祭做准备。飒太在不知情的情况下把同伴9人全部推荐参加选美比赛了。月麦让飒太好好享受学园祭，但晚上睡觉时飒太还是忍不住想到那个故事，认为自己会像王旗少年一样死去。菜波看出飒太有烦恼。之后大家夜晚住校准备学园祭时，飒太和菜波茜山惠买夜宵，途中菜波三人表现的很开心，忍不住笑，这是庆典前夕特有的情绪，飒太也决定不再胡思乱想，做自己力所能及的事，为了让大家尽可能多欢笑一些时间。之后学园祭开始，选美比赛上9人做自我介绍，每个人都已自己的方式表达对飒太的喜欢，泳装评审环节上，主持人要求飒太用水枪射击外面穿着白体恤，里面穿着泳衣的众人，大家纷纷表示想要飒太射在身上。随后还有各种评审环节，全部比完后9人得分打平，需要进行最终评审，即大家向推荐人飒太热烈告白。主持人指出旗谷学园的学生亲眼目睹了大家为飒太一路努力过来的样子，就算自己没有希望，也会希望那些努力过来的女生能获得幸福。菜波第一个告白，她说飒太近期又恢复了之前那种郁郁寡欢，像是一人背负所有不幸的表情，本想再敲打一下，现在明白飒太也是有他自己的考量，飒太真的很努力。飒太听了菜波的话，发现只是自己的命运/死亡flag被别人察觉到了就如此高兴，忍不住落泪，其他人也说感觉到了菜波为飒太着想的心意，我们没必要比了，菜波是冠军，她得到的评分超过了极限。最后众人又是手拉手转圈，形成了龙卷风。菜波得到的奖品是与飒太的学园祭约会权，全场免费。之后二人一起逛学园祭，一女生扑倒飒太，希望他让自己躲一躲。
 alxec：好崩……
 588237：绷不住了，大脑在被强健

第11集
 deepice：黑客帝国4
 athrun1120：怪不得感觉ED里还有人没出来过 原来还有新角色 响神唱歌了
 
 世界观一下变舞浜服务器了...
 olivecurtain：服务器会死机的“Matrix”……其实这解决方法按一般的剧作要求来讲差不多是破罐破摔……但，本身在片中作为“异质”而存在的主线，既没空间又不能不作结，便来个和多数信息能联系得上的既有世界系统，速速收官了事啦。奇怪地，竟然觉得能够接受……或许由于我早已将这看做被作品丢弃的价值，以及它保持着在世界观上一贯的马虎印象等诸种原因，“圆满”并不被期待？只是这样一来，上次真·重头的格调失准就更令人扼腕了。
 至于“在无数世界中相互寻找，重遇，再重遇”，这是个可以独立使用的构件。
 “无心善举”是相当有效的正面信息。礼服目不转睛，但白亚只露了脸啊，这是什么伏笔吗ww
 演出两强同台，既俏皮又规则。
 144800：喷了，流石竹井10日。以为剧情顶多只会转进两次的我还是太甜了
  >>laoism->144800：“我还可以超展开两次”
 yousei：我已经不知道在讲啥了
 quansiji：新角色是UMB吗，UMB不适合这种元气角色啊
 
 这集开始怎么觉得剧情一下子开始脑残了啊，是原作剧情嘛
 
 edc苍树梅
 collice：世界当机
 133702：为什么吟游院芹香长得完全没有ED里好看！
  >>laoism->133702：（我感觉所有角色都是…）
  >>133702 -> 林卯：（是实在话…）
 30002：居然又来 玩 虚拟世界了-=-。。
 yunmengzean：当插旗小能手遇上插管的世界。
 makotodingo：要来神展开？
 jszjwzx：卧槽直接跳第九卷？
 pupufish：折旗神域
 taka_matsu：我为什么想到了数码宝贝
 bty：扯淡得一逼。一边翻书一边坚持着看完了。
 强行超展开真的很蠢。
 124089：这展开...
 390235：喷了，不知道该说啥了
 ackton：那女孩是著名偶像吟游院芹香，正躲避追逐的粉丝。菜波也很喜欢芹香，带上芹香一起逛学园祭。芹香是为了最后一天的学园祭演唱会来提前踩点的。飒太意识到芹香就是吟游诗人。芹香回忆第一次演出是在初中母校学园祭体育馆举行的，水平一般，靠大家支撑着走下去，芹香认为自己没有才能，曾想过放弃，但那时出现神秘人鼓励了芹香继续前进，说因为你头上竖着成功flag，芹香因此继续努力，成了现在的巨星。飒太和菜波明白芹香说的神秘人就是飒太，遇到芹香的那天飒太本准备自杀，是想在自己死前做件好事。菜波说不管怎样你也是做了好事，皆大欢喜。到了学园祭最后一天，茜想着后夜祭舞会，菜波想着演唱会，除了菜波大家都准备了与飒太跳舞的衣服。飒太约好和大家一起跳舞。演唱会上，飒太发现观众头上都出现了发光flag，光线聚集到芹香身上，世界被芹香引领。光线也传来了飒太这里，他明白有那么一些人愿意用超越一切恶意的温柔与自己联系在一块，给予我改写绝望的希望。突然整个世界都停止了，只有No0和飒太能活动，飒太发现周围人的身上都是数据，No0说飒太的能力成长太快给服务器带来太大负荷，世界因此冻结了。七德院为了对抗天使客船孕育了过万个世界，是构建在网上由数据构成的世界，一切都是存在于电脑空间里管理现实世界的系统天使客船失控导致的，这样下去离不开网络的人类被电脑支配只是时间问题。No0说飒太操控旗帜将一切现象的数值进行改写的能力对世界而言是不可或缺的，是整个电脑空间唯一能刺中天使客船的剑。七德院在以全人类的数据为基础构筑出来的假想世界中不断模拟实验，其时间流速是现实世界的数亿倍，成为七德院指向标的正是撒库拉门托，这个世界唯独飒太与其相遇并被赋予了能力。飒太明白了死亡flag是自己无法折断的诅咒。飒太的能力已完成，只要他在这里，这个世界就会崩坏。时间继续，在后夜祭舞会前，飒太决定离开。这里不过是众多假想世界中的一个，但对飒太来说却是独一无二的一个，他心中向大家道歉。菜波似乎感觉到了什么，与茜对话说飒太再不来后夜祭就要结束了，但茜并不知道飒太是谁。

第12集
 deepice：吃我死亡Flag
 又一个接吻传递信息...
 原来奈亚子不是这番最大的弟控
 下集预告已经彻底神经了...
 zyzsdy：下集预告看过后我整个人都がをがを了。。。。
 yousei：和上一话一样我已经完全不知道在讲什么了
 其他就算了老师和学院长怎么攻略的？
 这后宫好壮观，姐姐妹妹老师萝莉伪娘机器人...颯太：只要是活着的，就算是神也攻略给你看
 athrun1120：テレパシーキス
 30002：这下集预告真良心
 
 老师你是什么时候刷新的。。
 yunmengzean：已经是组团杀怪了，还能进化成为七龙珠吗！
 laoism：“我还可以超展开两次！”
 “我还可以再超展开两次！”
 这番极速地切换类型：后宫→科幻→百合→弟控→…
 jszjwzx：卧槽，飒太怎么瞬间龙傲天了
 动画直接跳到9卷没有问题么233333333
 剧透我们原作党一脸，姐姐和琉璃的迷之里人格是这么搞得
 原来这个旗子是这玩意儿？
  >>q3502221->jszjwzx：直接跳到第9卷？这么吊？从第几卷跳到第9卷的？
  >>jszjwzx -> kyou：悠木碧跳票10话的角色小说是第6卷的内容，虚拟空间听剧透说是第九卷及之后的内容
 q3502221：从11集捡起来的。演出好了很多的样子。剧情也不是我看第一集时想象的那么弱智，只不过也不算很有趣就是了。提到5分。只不过算上13集总共也才看了4集，所以还是归到抛弃里了。
 顺便，女角色们的奇葩取名终于得到验证了BOSS唠唠叨叨的死亡FLAG的表现
 fifth：整个人都嘎哦嘎哦了
 pupufish：拔旗神域
 quansiji：哎，竹井10日的东西，这种展开习惯了。
 mindless：这可能是近年来超展开最强的片……？
 olivecurtain：题中设定敷衍到最后，却丢出了本片第一个（也可能是最后一个）真·FLAG——有情人终成兄弟姐妹。这打击太大了…… 
 白亚的礼服姿，结果还是不给人看清OTL圣帝小路会长不换行头肩甲凑合，这回是否伏笔？天使长得太抱歉了，不能来点Agent Smith吗。 
 多处往首话照应。线条挺聪明的，菜波主轴，并行切旗立，今昔切晚宴，藉此连老师入伙都顺便提点了（虽然压根没有所以然OTL）。守主服务器段落的交叉效果出色，音响配合也好，雪路伞列一处非常鲜明。
 lhb5883：这超展开各种囧啊。
 wyn89311：好好的搞笑后宫番，就超展开得看不懂了！
 collice：给你一个flag你去死吧
 52785：gawogawo
 taka_matsu：这乱七八糟的展开
 原来是姐弟
 153502：神脑洞，搞我搞我
 bty：从第一话开始就叫嚣着“我是伏笔哦！！”的伏笔居然这么弱智
 蠢哭了，毫无意义的煽情，毫无逻辑的剧本，毫无实感的世界观
 124089：Gawo！Gawo！恩...我被这剧情惊到了，不过nanami是姐姐这个设定倒是挺带感的
 wxd22222：卧槽
 xyzlululmmlr：拿亲姐姐当正宫还不够吗？那就把姐姐掰成两半使用吧。还有老师你是什么时候混进后宫的？
 ackton：天使客船现在成了支配世界的神。飒太来到电脑空间与天使客船大战，直接给对方施加死亡flag，但是敌人永远打不完。除了菜波所有人都忘记了飒太的存在，飒太的房间门被锁了，因为茜从那里掉下去过，有危险。No0告诉飒太去保护七德院本部所在的布列德菲尔德公国，它才是世界的核心，如果它的服务器被击溃，世界就完蛋了，包括菜波等人所在的假想世界。菜波这边转眼已是春天，美森毕业了，冒险寮也要拆除了，菜波回忆起过去感到不舍，跑回宿舍撞开飒太房间的门，里面只有那封信，菜波发现这笔迹是自己的。琉璃通过亲吻的方式来告诉菜波真相。菜波在神奇空间见到了另一个自己，得知世界的真相，也知道了飒太现实中是自己弟弟，自己担心他追来了假想世界。现实中七德院针对天使客船的反叛开始行动，七德院是掌控全世界情报网提升本国国际价值的秘密机关，那个童话故事是真的，建国王神乐是当初勇者中的女骑士和王旗少年的后代，自此之后王族代代都会出异能之人，包括飒太。No0让飒太的精神连接假想世界，用模拟实验使其异能展现，菜波想来救飒太被No0阻碍，被分成两部分，一部分被关监狱，还有一部分就是和飒太在一起的菜波。樱释放菜波，菜波设置帮飒太的程序，气力殆尽，暂时借用了琉璃的身体，在其中陷入沉睡，诞生琉璃这一人格。菜波想起当初和飒太从母亲那里听到王旗少年的故事，强烈希望有一个所有人幸福微笑的结局。两个菜波合二为一，决定和大家一起去救飒太。茜总感觉自己忘记了重要的事，回来冒险寮，之后菜波和大家一起来到地下，大家一起围在神秘箱子边想着飒太，解除保险措施，启动次元追踪程序。飒太这边快要顶不住了，这时那艘船来了，向发射光束，菜波和大家及时赶到提供了支援。

第13集
 deepice：还是茜是官配.女主在现实里是男主亲姐不好发展关系.其他的从头再推一边
 EC是人物原案
 athrun1120：原来是男主吸走了所有人的旗子...
 
 艦首波動砲　Nice Boat    
 
 ラプラスの箱　　仿佛看到一群MS在推阿克西斯　
 
 最后还是茜线  それでも世界は美しい
 olivecurtain：计划中的堪堪圆上，关键问题全部给了说法。但深究不可，虚拟与现实的界线上毛病很多，就比如，“圣事”和“拉普拉斯魔”将考察对象定为人类，但她们实际观测的不过是世界摹影中的居民——仿造的“人”、一串串二进制数字，如此得出的结论不可靠（所以对虚拟沉迷最深的其实根本是天使客船自身吗wwww话说这人造物到底为啥要有可以用来舍弃的感情啊……）。但这样解决我个人已经满足啦，又规矩又体面的。成仁取义的信号则很积极。“在无数世界中相互寻找，重遇，再重遇”的独立构件也用得很充分。（这两点同于第十一话。）
 另外比较有趣的一处安排是，尽管“人类社会要被人工智能控制啦”由角色之口耸人听闻地大加渲染，但现实看起来始终如常，探求和攻防仅在它的暗处短促地开始又结束，除了七德院和被意识接入的旗立没有任何人觉察。这一切真的发生过吗——它带着这样的疑念。因此我觉得魔法泽的“记取”算是脱轨了，就算要扶正也没必要这样嘛，旗立真的救了她一命，虚拟不已经奇迹般地逆向投映到现实中了么。
 渡边监督最终未露面，稍微有些遗憾。上田详甜蜜略孤冷。Action的表现该参照一下第八话，现在这光效、烟效遮盖加大幅度镜头移动的玩法让人抓耳挠腮的OTL
 旗指王道。学生会长不是别的就是学生会长wwww疑心有伏笔是我糊涂，干嘛不忘情享受槽点呢wwww白亚小姐您不是狂战士吗，跳舞算演的哪一出？Ms. McKenzie以啥职业登的船啦……曾曾曾曾（中略）曾祖母的辫子。
  >>bearpool->olivecurtain：说起来吟游诗人Bard也是B
  >>olivecurtain -> 五月蝇 从没有：B这个缩写确实看不出什么，但白亚的中间名真的是Berserker呀TOT况且如果是Bard，就和吟游院芹香重复了啦……
  >>laoism->olivecurtain：是啊我也是冲着看狂战cosplay而来败兴而归啊。
  >>olivecurtain -> 林卯：上回上上回的舞会礼服也不给看(눈_눈)不开心。
 skysweetdark：结局定CP！好评如潮，说起来，茜确实是男主心灵支柱。
 不过亲姐姐怎么办？看来不能走俺妹结局了，算是有点小遗憾。
 有点想知道那位乱立FLAG的路人怎么了，应该没事吧，毕竟惠在那里，GE不会再出事了。
 琉璃变成人类了吗？看完EDC后知道真相的我眼泪掉下来。
 话说EDC是原案。
 dybnu：这片在4月满地雷里面算不错的了，虽然是脑洞大开的脑后插管，但也没有让人觉得太突兀。
 
 如果真是全员数据化，倒是会很让人唏嘘，不过到底是喜剧，HE也很好了。
 bearpool：最新研发的两大定律：
 1.最先出现的女主角做不了正宫
 2.小说第一本被攻略的妹子扶正的几率无限大
  >>elf->bearpool：用这两条对比了下我大春物。。好有道理无法反驳。。。雪乃党哭瞎
  >>bearpool -> 小临子rinco：……不。
  >>elf -> 五月蝇 从没有：……不。
 collice：人名flag终于回收了
  >>laoism->collice：[\user=conan].[/user]但Berserker呢…
 q3502221：作画不错啊，毕竟是最终回的打斗么，还挺燃的。
 不过绝望那里演出太渣了，完全体会不到绝望啊也可能是太赶了，脚本再出色点或许能弥补。
 それでも世界は美しい（咦，好像有点不对）
 laoism：人与人之间最基本的信任ξ =_,=)
 taxet：不是姐姐结局差评！
 yunmengzean：继777，极黑后又踩爆的一个雷，今晚黑子弹估计还要被塞一颗，这次轻改漫改的都是什么玩意啊。
 最后一集简直是惊天大爆炸，前一集黑客帝国塔防战的惊愕还没消化完，立马进入了组团战boss的情节，全灭桥段，马摸鹿桥段，翅膀(13翼天使！)桥段，怎么俗套怎么来，最后啪叽一下，把你管子拔了，告诉你这一切都是你在做梦，然后突然一下女主又换人，姐姐有什么不能推的？监督你不能什么屎都塞到最后一集来啊，这叫人怎么弃番啊。
 总之，老老实实做蠢萌后宫，比大开脑洞有前途的多。
 angcz：我居然觉得这原创结局还不错...
 30002：-=- 老老实实的 做 搞笑片 不挺好的嘛-=-，这样一弄，弄成三不像了。
 taka_matsu：それでも世界は美しい
 zyzsdy：最后两集我就看不懂了啊。。。。。
 jszjwzx：真做第十卷
 脑洞够了，敲碗等小说
 suige：完结了吧~
 133702：我为什么一直忘了这个还剩一集没看……而且忘了两三次……存在感已经弱到这种地步了吗……
 elf：不敢告诉别人我补完了这部。。好羞耻。。。。
 124089：主线挺好看的，被燃到了，bug什么的就不想那么多了- -
 
 菜波因为姐姐属性一下子就萌起来了
 
 茜线好评，说推姐的你们够了
 
 另外还是很在意那个死亡flag路人会怎么样
 karuta：画风不敢相信
 wxd22222：早知这样该早点弃的
 ackton：完结了，不知道原作是怎么样的，似乎动画是原创结局，先不说拍的如何，作为轻改动画能有个结局就算成功，绝大多数改编动画根本就是纯广告片，拍到中途直接结束，欲知后事请看原作，像本片这样虽然烂但好歹是部完整的动画也算是精神可嘉了。
 菜波众人帮飒太战斗，最终BOSS出现了，击倒众人，飒太最后与其单挑，努力对波，想着有没有能打倒它的死亡flag，接着发现就在自己头上。飒太回忆起了当初在客船上的真相，飒太在船上与菜波等人结成朋友，结果船要沉了，飒太发现一个大家都看不到的女孩，为救她和大家分散。飒太告诉这女孩作为一个人救人是理所应当的，这女孩是拉普拉斯妖。接着飒太救了一个被重物压倒的男人，结果突发爆炸自己反过来被压倒了，男人犹豫的说光靠自己不行，我去找人帮忙，拜托你等一下，飒太见对方离开的背影感到绝望，他不想在这里一个人死，拉普拉斯妖说人类果然不管在哪个世界都是一样的，这时那男人竟然带着菜波几人回来了，众人一起试图搬开飒太身上的重物，飒太很感动，这时旁边的柱子塌了，眼看要砸倒众人身上，拉普拉斯妖问飒太你想改变这个命运吗，大家的头上都立起了死亡flag，flag是让命运出现分岔的诱因，没有人能逃脱它的强制力，只有飒太头上没有死亡flag，拉普拉斯妖说飒太可以自己替大家背负死亡的命运，所有的死亡flag集合成一个竖在了飒太头上，这就是救下众人的代价，飒太接受了，拉普拉斯妖消除了相关人员的记忆，表示飒太将一个人孤独活下去，对世界绝望怨恨，飒太说我知道这个世界上的人们，他们的心这么美丽，不管有多绝望，我都会高声呐喊，这个世界是美丽的。之后就和飒太后续的悲惨经历联系起来了。回想起了真相的飒太振作起来，明白了一切都是为了此刻，菜波众人出现在飒太身后助他一臂之力，最终大家一起击败了天使客船。飒太在现实世界醒来，No0说你们赢了。本来等待进入旗谷学园的飒太遭遇意外，命悬一线，No0把这种情况下的飒太的意识抽取出来连接向各个假想世界，为了获得对抗天使客船的手段利用了飒太，之后飒太与撒库拉门托和拉普拉斯妖相遇，她们是天使客船反叛人类时分离出来的一种感情/程序，相当于良知，她们也在假想世界里帮忙寻找人类对抗天使客船的方法，拉普拉斯妖认为关键在于心志坚定之人的自我牺牲，撒库拉门托判断是人与人之间的联系所产生的羁绊才能胜过天使客船。这也是对人类的考验，沦落为支配网络冷酷无情的系统的奴隶还是携手努力一起生存下去。No0摘下面具，她原来是公国建国者神乐，神乐最后告诉飒太你在假想世界里的生活都是假的，没人与你共有那段记忆。神乐离开，菜波来了，见飒太醒来扑了过来。之后飒太来旗谷学园上学，再次住进了冒险寮，遇见了茜，但茜不认识他，走在楼上，飒太意识到茜要踩穿地板摔下去了，冲上去抱住了她，说你没事太好了，茜说又被你救了一次呢，飒太说你又一次履行了那个约定啊。撒库拉门托和拉普拉斯妖在外面的树上看着，说人类总能轻易超过我们的想象，是他们告诉了我们这个世界是如此美丽。ed动画，众人在冒险寮重聚。
 alxec：茜官配无疑，又是爱衣大胜利
 akash：最后是又回虚拟世界了?现实世界也有拉普拉斯妖?
