第1集
 145706：MX桑画质加油啊
 kingfree：果果大神受我一拜
 lovee：真姬酱的配音水平提高了没那么棒读了好评
 65080：花田依然喜欢搞这种阴暗的节奏真是
 公式nicomaki真是不给同人活路啦wwwww
 94364：这季的插入曲盘只有两张，但是购买全BD特典是三个小分队的新曲（不同店铺不同特典，有强迫症的得收三套）
 快看三癞子的骗钱手段多高明啊
 wuyechang：原来上帝也是ラブライバー，而且是ほのか推し
 shanty：这么灵，是神田神社的广告吗
 别整什么乱七八糟的剧情了，多出点口水歌才是王道
 deepice：这OP要笑死了
 晴天娃娃萌果
 目标全国制霸
 lyz1196：第一集就开挂，最后一集还用看吗
 symphonicrain：穂乃果大神手指天空，说：“要晴天”，于是天就晴了
 athrun1120：光环略强　　其实你认识宇迦吧
 
 发现这神社我去过 为什么会有马啊
 inrysyin：龙王の诞生
 mizudiwood：说雨停就停了？……还有马当背景……
 
 我还是不喜欢3D舞……
 holylily：呼风唤雨穗乃果，不愧是女（μ'）神（s）
 现在都不流行把预算都堆在第一话吸引人了么
 斯达夫不要染果lan粉ren症啦
 不然我果神光环再大也罩不住如此天崩地裂的作画
 pikachu122：期待已久的二期终于来了......
 果接下新会长的班有点没料到啊......
 感觉相比于9个人更加变成了凸显Honoka1个人了
 第一话就表现的如此霸气十足......
 如果是大赛的话完全可以做半年然后不断的出插入曲骗钱
 10709：第一集略夸大，不过还是好评！！！
 briandeng：这片头做的和美国歌舞片一样……
 xeo：脑洞大开。这是什么奇葩剧情www
 清唱真美ww
 eyecandy：果果你怎么又纠结了，这种性格做队长兼学生会长大丈夫……？
 nihlathak：果果使用了龙吼：净天
 jiesitin：片头歌舞大赞
 133886：神一般的力量。。。
 collice：第一集就胃疼
 唉后面不知道会怎样
 rainshiner：这什么剧情……花田别让我把之前积累的好感度都掉光……
 crosssli：全国大赛当偶像真TM开心啊
 shameimaruaya：會長神力全國制霸
 82575：天才偶像少女
 kbqnmyszm：浑身鸡皮疙瘩
 nakedbaby：有個鏡頭妮可比真姬高出一截……就算妮可站得靠前兩步也不至於這麼誇張啊，看了看發現妮可明明要矮上7cm的。
 ylc395：能看到果神，真TM开心啊
 orgsun：一股歌舞青春的调子啊
 wldf：造天亮！
 taka_matsu：说晴就晴，这已经不是人类的能力了
 craitch：邪教是从这集流出来的吧……
 qtabc123：妮可妮可妮
 scarlex：开头一股浓浓的迪斯尼味道
 mantouacg：真心不喜欢穗乃果 编剧给的不想参加LL的理由逻辑很不对啊Orz 给跪
 vince19：为什么只要是学生会长就要想尽办法阻止偶像活动呢
 所以说别整什么剧情了好吗快点卖歌啊!!
 103988：虽然做好了心理准备但全程带着OP一起高能是闹哪样……
 话说让笨蛋穗乃果当会长真的大丈夫
 zq0504032：“我不参加了”——全剧终
 aoi_：漫才みたいｗｗｗ
 danceshadow：众人合唱那段直戳泪目啊
 simona：等等，雨神吗？！
 148758：一上来我还以为是做梦 结果居然真的当了会长啊
 
 果皇自从淋雨发烧之后 成为了晴天果实能力者
  >>102539->148758：我也以为是做梦
 257887：穗乃果说：「要晴天」
 432510：把脸都给换了拍照还有什么意义
 天公助我
 hushing：nico的catch phrase越来越羞耻了
 stay：天气之子太报销了
 staymoon：开场差点给我整心梗
 464580：穗乃果的这波转变做的不错，铺垫仔细且合理，还卖了一下团体情怀，只是这最后的停雨属实难绷，花田老师，过头啦。
 rainlowing：果这样的笨蛋人设去做学生会长真的好吗，感觉还是海爷更合适一点大家一起清唱前进明天和指天天明的演出怎么看都很尬，太用劲了
 691855：演出好浮夸desu
 tascota：怎么一上来整个莫名其妙的剧情人定胜天是吧
 powdersnow：叫雨停就停了也太神棍了，花田写的矛盾也一般般，最后还意义不明地旋转镜头
 bdfun：第一集就给我雷的外焦里嫩，从结尾下雨开始全程脚写剧情，有够难看的……
 lucka：果皇两个字不是随便叫的啊
 698283：致敬最好的二人组，花田京极！
 开头的歌舞挺惊喜的，但穗乃果说不去也没关系开始整集就走向了奇怪的方向
 795351：从虹咲学园访问回来不久的高坂穗乃果前辈全然不顾身体的疲惫，连夜找我们几个学园偶像同好会的后辈商量联合演出的安排。谈得晚了，外面的雨越下越大，她便送我们出门，坚持要陪我们走到神社的鸟居下。在去大门口的路上，我们说：“穗乃果前辈，您回去休息吧，您刚指导完我们练习。”
 
 穗乃果前辈摇摇头：“不碍事，你们知道，现在学园偶像界有很多挑战，School Idol Festival 的举办总是困难重重。你们是偶像界的未来，你们的演出便是大家的事情，是头等大事。”
 
 我们都激动了，眼里噙着泪花。多好的穗乃果前辈呀！
 
 穗乃果前辈抬头看看天空，大雨如注，乌云密布。她说：“如果天气真像这舞台灯光一样灿烂就好了，但是就有一些恶劣的天气像今天的暴雨一样，要搞乱这个世界，阻碍我们的演出，它们是罪人。”
 
 说着，穗乃果前辈弯下腰，并没有捡起什么，而是突然冲进了雨幕中，然后看着天空，气势磅礴地说：“讨厌的大雨。”
 
 说着，她把双手奋力向上一挥，用尽全力喊道：“雨啊，停下来吧！”
 
 很快，就见空中厚重的乌云突然爆发出耀眼的强光，然后阳光就穿透了下来。这是正在肆虐的暴风雨，它一直在东京上空盘旋，侵犯我们的演出时间，穗乃果前辈已经忍了很久了。
 
 穗乃果前辈愤愤地说，我和身边的爱、步梦都鼓起掌来，为学园偶像界有这样的领导者感到自豪。
 
 一会，穗乃果前辈叫来海未前辈，问那个雨云飘到什么地方了。好像是沼津一带，海未前辈说。穗乃果前辈一怔，说赶紧发信息问问Aqours那边有什么问题没有。
 
 之后，穗乃果前辈送我们到神社门口，一直挥手到看不见我们。
 
 第4天，我们听说沼津那边因为突降暴雨，千歌她们的演出延期了。我们很紧张，而这时，穗乃果前辈叫我们过去，她依然那么慈祥，让我们坐下，说：“奇迹总是要有代价的，为学园偶像梦想付出努力的人是伟大的。”
 
 她这时低下头说：“但我必须承认，我当时喝退暴雨的行为太鲁莽了。我在这里向全国学园偶像道歉，我将向Aqours说明情况。”
 
 我们顿时热泪盈眶，多好的前辈呀，她在跟恶劣天气斗争过程中的小失误，竟然被她记在心里，还道了歉。
 
 我们在将来的偶像活动中，一定要向穗乃果前辈学学她老人家那宽广的胸怀和拥有能改变天气的毅力。
 sam_toki：太浮夸了 尤其是最后天旋地转的那个镜头

第2集
 65080：日常卖萌回棒死了！妮可酱各种颜艺好萌
 上回妮姬深夜约会，这集换成海鸟幽会，下集会轮到希绘吗
 athrun1120：穂乃果阿卡林了... 
 
 松鼠的胜利啊
 kouyura：μ's都是小天使
 deepice：穗乃果的睡眠新境界
 lyz1196：一音入魂
 94364：别再裱宽叔了
 宽叔再良心也斗不过日升的运营手段
 kingfree：果果果然是鸭子属性么
 10709：都是小天使www
 真姬prpr
 133886：BOSS的外貌根本不能和小天使们比嘛。。。
 还是最爱小鸟~~~
 pikachu122：我的KOTORI酱萌死了啊啊啊啊啊
 画的那两幅图简直萌出血啊
 
 这话各种秀CP尤其妮姬  
 登山爱好者海爷完全纯爷们了
 去过南极的希魔王
 honoka阿卡林二号
 dmql：これはラーメンです！
 看到了吃泡面我就想到了LL手游凛角色卡片的这个语音2333﻿
 eyecandy：果果还是穿着跟第一季同样款式的衣服，就是换了个颜色而已，应该是减价清仓时一下子买了好几件吧。果果你究竟是有多穷……
 niconike：果果梦里爬山点赞2332，话说你都在那睡了为什么还能平安无事的上来和大家聚合阿…
 pupufish：OPED的staff能吓尿宽叔
 symphonicrain：卖萌回好评
 求别出主线
 time_poor：几乎睡了一集的果果···
 188292：妮姬在那放闪eli亲表示很尴尬。。。
 果然组队的话就是要选果果最轻松啊
 海爷依旧帅到没朋友啊
 collice：欢乐卖萌就好了
 xeo：钢琴版b
 kbqnmyszm：结束时的bgm好棒，ost发售之后要听听
 82575：卖萌好棒
 nakedbaby：海爺就算如此霸氣的打扮依然好可愛呀！
 ylc395：还是那么充满元气啊看LL最高兴了！
 memoriesoff：因为南十字星只有在南半球才能看见嘛
  >>102539->memoriesoff：其实妖都附近在天气异常晴朗的时候找个视野异常开阔且没有光污染可以看到完整地平线的地方也可以看到
  这么苛刻的条件不出海去哪找啊
 rance：MAKI好萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>rance->rance：嗷嗷嗷我的心都化了
 taka_matsu：片尾松鼠怒刷存在感
 103988：还是一如既往的超展开……果皇的存在感好弱
 松鼠一本满足
 zq0504032：她们真的去登山了？凛和妮可为什么怎么摔都摔不死……
 148758：这话全员都刷满了好感!! 大家都好可爱啊
 
 虽然这套训练服我还是想说, 丑
 432510：又要有新live看啦
 睡觉的样子真好看
 rainlowing：片尾睡颜好评，bgm一如既往赞。希魔王真的不是畑亚贵大神的替身吗
 691855：妮姬妮姬妮姬妮姬妮姬妮姬
 powdersnow：现在看初代都很有个性啊
 562053：这一集的分镜太乱了。
 lucka：小队回！绘里：我不仅当电灯泡，还点电灯泡  看到花阳采的花突然意识到是梦门啊啊啊（结果下一集标题就是（
 698283：第二季第一集第二集感觉风格变化不少啊
 虽然要写到全员做了点取舍，但整体的欢乐气氛还是很不错的

第3集
 65080：室田大神作画的ARISE美如画，缪斯瞬间就被比下去了
 下集预告还有两张退部届，花田大爷求不虐啊啊啊
  >>94364->65080：退部会不会是妮可过去的回忆……
  >>65080 -> 233：希望是这样，但有aji人对比笔迹鉴定出一张退部可能是maki写的wwww
 kouyura：ARISE亲女儿
 94364：【驚愕】『ラブライブ！2期』3話のアライズのパートはたった2人の超うまい作画様の全作画(1カット100枚原画)で描かれている事が判明！！
 ===========
 日升八组为何这么屌
 athrun1120：ARISE这棒读是怎么回事
  >>mars->athrun1120：有一个的确有点接受不了www
  >>lovee->athrun1120：第一季star和spiritual那么糟糕的棒读都忍过来了第二季不就統堂的那点棒读么跟第一季比起来根本算不了什么
 deepice：和UTX内部一比较,那边是应该废校
 A-Rise忽视了一个最重要的敌情,μ's有3DCG
 记得上一季一直有个神社赞助来着,这季好像没了.
  >>mars->deepice：这季大腿不是东映吗。。。
 lyz1196：向盟约宣誓，输的人要收编进赢家的后宫
 10709：ARISE骚
 collice：其实只要臀就够了啊
 khy：A-RISE的live基本上是手绘的吧，而μ's除了脸都是CG。。这好像说明了什么
 145706：不愧是王者！
 trustme233：這話其實是給A-RISE賺票的吧ˊ_>ˋ
 果然μ's還差得遠呢…
 briandeng：编舞部分还是看得出来μ's的各种相似
 eyecandy：不过现实中日本走类似A-RISE这种近似KPOP路线的团好像都不太火的样子……
  >>153502->eyecandy：K-POP卖脸，A-RISE比较像Pussycat Dolls
  >>eyecandy -> ox御宅：Pussycat Dolls不是这曲风吧……
  >>153502 -> flora-grid：额，应该是像安室奈美惠那种。事实上日本的电子乐比韩国的牛多了，不过在流行乐里没有棒子用那么多而已，导致这种听到电子乐突出便以为是K-POP的错觉，还有一个原因就是脑残粉比较多，致使韩国电子乐正负两面同时知名度提升
  >>eyecandy -> ox御宅：额，应该是像安室奈美惠那种。事实上日本的电子乐比韩国的牛多了，不过在流行乐里没有棒子用那么多而已，导致这种听到电子乐突出便以为是K-POP的错觉，还有一个原因就是脑残粉比较多，致使韩国电子乐正负两面同...曲风只是一方面。还有舞蹈之类的这些。我也不是说A-RISE是在模仿KPOP，因为实际上日本也有一些各方面都很像KPOP的团，只是好像都没有很火罢了，所以A-RISE这样的团体居然能红，有点不可思议。
  >>153502 -> flora-grid：曲风只是一方面。还有舞蹈之类的这些。我也不是说A-RISE是在模仿KPOP，因为实际上日本也有一些各方面都很像KPOP的团，只是好像都没有很火罢了，所以A-RISE这样的团体居然能红，有点不可思议。重看了十遍live还是感觉和棒子区别好大，只觉得像安室那种型格风再加点可爱元素，无法理解。
  >>153502 -> flora-grid：曲风只是一方面。还有舞蹈之类的这些。我也不是说A-RISE是在模仿KPOP，因为实际上日本也有一些各方面都很像KPOP的团，只是好像都没有很火罢了，所以A-RISE这样的团体居然能红，有点不可思议。。。最近听说A-RISE原型是perfume
 mrqken：A-rise部分live简直闪瞎狗眼
 我再也不敢说偶像大师live玩爆LL了
 
 缪斯的3d一如既往的不入我狗眼
  >>94364->mrqken：哪里哪里，A-rise的分镜只是固定角度，没有爱马仕的2D运镜那么屌
  >>mrqken -> 233：三年的年代差放在那里...
 nyu：阿癞子的LIVE是作画，果真亲女儿，缪斯却还在用粪3D。三癞子分分钟教你叛变
  >>94364->nyu：因为3D用360°全方位运镜方便啊，你看阿癞子几乎都是特写，舞台全景都看不到，高潮部分更是用路人和μ's的画面拖时间，难怪只要两个人作画就够了
  另外据说μ's的“粪3D”没有重复使用过
 symphonicrain：手绘完爆3d
 pikachu122：A-RISE那个是......全2D手绘吊炸了 
 不过跟爱马仕比可能还是有点差距（毕竟人家爱马仕这么多人，ARISE就三个人）不过已经比除了特写全是3D的缪斯好太多......到底谁才是主角啊喂！
 人家有全2D作画，你们光靠3DCG能赢嘛
 话说第一季定的那个没有C的设定还有谁记得
 土豪学校和平民学校之间的差距系列......其实ARISE请缪斯来同台竞技只是为了凸显自己更牛吧......事实上似乎也是这样
 少女们的路还很长啊
 rainshiner：我去这不是逼我叛变吗
 arise的几个妹子那么帅我都想给他们生孩子了
 （没打错字）
 pupufish：arise的帧数高的离谱……
 harukaxxxx：這集把二推輕易交給ツバサ了
 不過首推還是真姬不會讓位的
 《這也算叛變！？
 133886：手绘完爆3D。。。
 但是ARISE这个怎么看都是韩国式的吧，而且颜都一般般。。。
 nakedbaby：嬌羞的海未好可愛呀！！！
 A-RISE的棒讀……
 本來是ED時間用來看評論發評論的結果看到有人說ED會換人這一話是海爺？！再去看一遍！！！
 shurads：第一季就坚持当A-RISER终于得到回报了好感动（咦
 memoriesoff：第二季的制作水准是不是下降了？还是我之前看的是BD关系...感觉第一季的内容就算是ED制作也是非常细致...配合剧情衍生出多个演唱版本ED也让人感受到在制作时候的用心。
 ylc395：A-RISE才是主角吧！
 craitch：日升竟然编2次舞，真良心。宽叔，你看看这土豪的预算。
 utar：arise好带感，真真正正的爱抖露
 vince19：“你这个傻吊挺有意思的，我能跟你做朋友吗?” 2333333
 103988：怎么一下子就天黑了……
 148758：总觉得阿癞子自带黑化气场啊 谈笑风生那段看的我冷汗都快流下来了...
 216493：arise真厉害，亲女儿待遇
 a1233947：arise才是主角吧。。。
 432510：A-RISE赛高
 拿个头打近距离打爆
 179593：我果然还是喜欢手绘动画
 A-RISE的center妹子太可爱太耀眼我恋爱了。
 rainlowing：手绘2d作画强，缪斯这边3d运镜、舞台特效和歌曲更吸引我一点（kpop不是很喜欢）
 ed海爷美如画
 691855：结尾是海爷的羽毛??
 下集看来妮可回
 arise的手绘技术力好高的样子
 tascota：怎么反而给arise手绘live啊
 933913：arise手绘live蛮好看的，企划少数的全手绘live
 bdfun：跑人家主场办live可还行，我嘞个友谊第一比赛第二
 lucka：草原来是在UTX学校里开的live吗梦门还是又好看又好听啊…甚至想起打SIF Master的感觉了，高潮段的超级长滑真是印象深刻（应该FC了吧…
 698283：arise的2dlive还是挺不错的，μ's则是团队感更强（虽然3d远了看还是丑）
 剧本没有太多可说的，其实就是应对预选（选择了直播）、拉人获得力量、正面应对预选的最大困难和预选的舞台
 从音乃木坂学校到秋叶原再到utx，勉强算是有逻辑的移位吧。不过咖啡厅那段戏实际上没啥感觉，只有应战和互表决心是比较承接上文的。
 本集的演出比较“王道”？和标题同名的曲子一样，apart比较轻松，但没整那么多花活，bpart就是正儿八经的对手戏（有几个地方arise的压迫感真的很强）
 马马虎虎吧，这一集

第4集
 mars：竟然还有3只小NICO。。。
 145706：徳　井　青　空
 65080：开头那段花田太会玩
 そらまる一人四役www
 虽然改了原设有点不能忍，但妹妹们还是好可爱啊
 然后每集一话角色回了吗，下集凛回
 lovee：偶是记得泥口的设定上有妹妹嘛终于登场了
 athrun1120：又是万世橋  这地方经常路过
 kouyura：前辈我喜欢你TvT
 
 花田！！！还我双胞胎妹妹！！！！
 而且加个弟弟的作用在哪啊... 你跟公野有仇吗……
 deepice：贫乳的实战优势
 妮可姐弟4人德井青空一人搞定
 131839：果然还是希最萌
 94364：『ラブライブ！×ローソン』なんで希ちゃんのクリアファイルが最後まで残るんや・・・　店員「他の娘は7時には無くなちゃったのに、この娘だけ残ってて寂しそうだった」
 
 希魔王又被裱了……快给她一个个人回拉人气啊
  >>chirin->94364：我去的时候连希都不在了
  >>94364 -> Chirin：2333333
 188292：巨乳の怨念
  >>khy->188292：我感受到了强烈的恶意
 pupufish：巨乳禁行！
 symphonicrain：niconiconi，妮可酱可爱到爆
 kbqnmyszm：其实德井青空在这张碟里【http://chii.in/subject/84736】用RN里大徳淳和的声音neet了下黑妹纸版的niconiconi
 wwftherocksp：家境贫困+双胞胎妹妹呢，为啥跟说好的不一样
 collice：每个人的表情都充满了莫名其妙的喜感
  >>trustme233->collice：2333333333333
  >>niconike->collice：字幕也是亮点…
  >>103988->collice：然后开始前都闪了……
 khy：觉得LL第二季这种“小插曲”好像变多起来，故事更好看了的样子
 。。嘛，反正也不是什么坏事。
  >>niconike->khy：同感！有意思多了～
 caizier：一个人一集嘛
 pikachu122：NICO个人回  第二季开始玩个人回了是学11版IM@S的套路么......
 花田先生各种玩观众 上集欺诈的下回预告，这回片头接着玩，你以为观众这么好玩么....... 你不怕观众报复你么
 穿过汽车那里一下子想到了同样是日升八组的境界线（贫乳回避！！！ 三癞子你绝对是故意的吧！！！！
 eyecandy：我勒个去，花田你的耻度还能更大点么
 
 另外感觉配乐的古典风太重，好像经常出戏……
 rainshiner：要是真没进就神作
 这话让我对NICO的印象稍微改观了点，大家都不容易嘛，NICO你平时就不能也这样实诚一点？
 133886：NICO你也太怨念了吧。。。
 一家子全是德井青空。。。
 82575：nico多棒怎么忍心黑这个逗比过期小学生
 nakedbaby：一屋子的德井青空……
 memoriesoff：这个回想真是欺骗观众感情...
 ylc395：这集的故事蛮温馨的。家中做长的总是想在弟弟妹妹面前长点脸。
 fishswing：这两只好无辜
 108073：一家子德井青空
 nico单独这版ed真心不怎么样
 感觉us的cv都挺微妙。。除了三森 南条 Pile唱歌还算可以 别的cv基本都新的不能再新 包括arise 而且南条和三森也出道不算久。
 不过歌唱的话还不是特别糟糕就是了 这个有点有意思
 taka_matsu：nico好可爱w
 craitch：一人多役……
 一集换一个人，那剩下的几集怎么办？
 103988：开头玩得有点太脱了吧话说好像从头到尾除了校长和穗乃果家外没见过其他家人？
  >>upsuper->103988：还有绘里的妹妹不是吗（
 danceshadow：结尾ED迷之泪目。。。
 被第二季骗了2回泪点。。好评！
 pomegranate：装逼失败www
 148758：不想多说什么了
 a1233947：这集还行。。
 432510：中间部分引起不适但是最后还是被niconiconi感动了一下
 开头会玩 贫乳妙用
 rainlowing：一个比较明显的细节是，最小的弟弟穿的是姐姐的衣服，说明妮可家确实并不富裕。故事在某种程度上可以感同身受，“即使在外面过得不太好，在家里也要撑起尊严让家人安心”什么的。要是能把妮可的单人live做出来就好了，可惜时间不够。
 tascota：这集还行
 606530：开头做了个落选的梦，紧接着放op，歌词第一句就是实现梦想
 bdfun：妮可也太惨了，平常一直被迫害，好不容易有个个人回结果live没有，其余九人也没送佛送到西（指将错就错的伴舞）
 lucka：草这开头我愣住了  结尾solo live居然不画，狡猾狡猾的
 1036117：天哪，感动到爆
 698283：虽然后头解释有点牵强（不知为啥妮可的那番话有点难蚌），但情节走向和演出是没啥问题的。
 个人比较喜欢街灯变化的暗示

第5集
 145706：海未的颜艺
 mars：直播完。。目测又会多不少UR
 65080：大家的新衣服都好可爱啊啊啊
 害羞的凛异常之萌
 にゃにゃにゃにゃー
 果然制作组凛党妮党多，给补了单人回，下集貌似又是全员？
 niconike：卧槽直播好快QAQ劳资还没看上阿喂！！
 94364：(´・△・`)(*´∇｀*)Σ(゜口゜;
 ==========
 海爷颜艺太逗！（预告是怎么回事wwwww
 真姬管家服好池！
 果果不愧是领队！
 凛喵麻吉天使！
 总结，这集也好棒
 =========
 ひまわり的生肉不到十分钟就会被删掉……nosub还不错，弹幕也很多（需翻墙
 =========
 话说这集寺岛拓笃会不会买55份BD3
 deepice：真姬头发束起来配合管家服好英气.
 感觉凛换个发型就能更女性化一些
  >>94364->deepice：本来这角色除了发型就完全没有假小子气息（μ's三大イケメン是SG组233）……一个组合里短发也是必要的，又不是没有短发控
 kouyura：花阳那句相当于告白的话简直………
 给你们钱，快结婚
 zyzsdy：凛好可爱啊喵~~~~
 
 预测：下集ED接羽毛的是maki
 pikachu122：凛的个人回。大概是因为我个人性格有像凛喵的地方，所以看起来特别感同身受。因为小时候某些原因一直有一点自卑，所以做事很低调，也不愿意变得显眼，但是最终凛酱还是在众人的一同努力和帮助下克服了，我想我有一天也能够克服吧......
 
 最后第一季凛推花阳那一幕和这话中花阳推了凛一把放在一起简直要泪目了......
 总之，个人认为的二季目前最佳话
 188292：台风绝对是果果的阴谋，其实果果是隔壁尼克公主的妹妹吧
 海爷颜艺太抢镜了
 凛喵你们快去结婚吧，衣服都穿好了。。。
 绘理亲男装太好看了，完全把持不住了~~
 133886：果神居然没有使用控天大法，不科学。
 10709：凛喵www
 预告海爷又在卖萌www
 khy：LL第二季真的开始给每个人写单元剧了！好评！
 虽然μ's里面人气最高的说不清楚，但最低的一定是凛喵了吧。。这个人物还可以多多挖掘呀
  >>94364->khy：最低的是希魔王……角色周边经常是最后一个卖光……都要为她哭了……
  >>khy -> 233：原来如此，希也这么凄惨。。。
  >>chirin -> 233：前几天我去抢文件夹的时候特意只留了一个穂乃果下来
  >>94364 -> Chirin：什么心态233333
  >>chirin -> 233：因为穂乃果的我已经有两张了嘛
  >>94364 -> Chirin：(╯°口°)╯(┴—┴
  >>vince19->khy：并不是凛喵哦 凛喵最起码在日本女性粉丝中人气很高的呢
  最低的可能真是小希
 mrqken：单元剧写的这么白开水，不愧是花田大老师
  >>94364->mrqken：非角色厨的你不会懂这集的爱
  >>9580 -> bgm38：当时第一次啥都不知道的时候看这集觉得没啥特别大的触动 不过经过四个月的各种事情 现在这一集已经成为第二季我泪崩最厉害的一集了 简直受不了
 82575：所以说人靠衣装
 xeosignum：果皇带着海后鸟妃出去巡游加深感情，等着看反果派内讧闹笑话呢
 rainshiner：NICO变成这样是怎么回事，我估计脚本算计好了第一季NICO引来不少争议第二季就放个单元剧洗白然后性格大变。
 凛喵好可爱啊~
 yamido：凛喵神萌！！
 oninini：脚本有点那啥但并不妨碍我哭成狗…………
 collice：女人味到底是怎么看出来的
 nakedbaby：即使當背景也要怒刷存在感，凛喵個人回讓我印象最深的依然是我們的海爺！！！這就是所謂情人眼裏出西施嗎？
 話說真姬的男裝好帥啊！！！
 memoriesoff：niconiconi~
 ylc395：还是海爷可爱啊。这集果然女生会有更多共鸣么？我全程笑着看完。
 taka_matsu：海爷颜艺笑死我了w
 craitch：果皇神功盖世！
 unhappymushroom：现在才补到这...这集怎么看都觉得maki太可怜了...被排挤了, 啥好事都没maki的
 ychan：哭了哭了哭了。这一话太感人！
 utar：妈蛋儿，这集居然看哭了
 vince19：凛喵厨表示日常服还是裤子那一套好看...一开始就是因为那套衣服的凛超级萌入的坑啊orz
 凛喵这样的萌妹子都能黑得起来A站死基佬一辈子没女朋友>_>
 103988：凛喵这集也超可爱的呢……果然还是花阳凛配么
 感觉这集的剧情挺不错的啊，不过二年组也太悠闲了点
 zq0504032：kururin!
 simona：4话5话把我对全员的好感度又刷高了一层
 eyecandy：其实是男装回
 148758：海爷神颜艺www 最后闪回那里差点泪目了啊...花阳那句话就是告白吧是吧是吧
 216493：凛喵一直都觉得是最可爱的呢，尤其是嘴型
 386238：个人最喜欢凛的个人回
 432510：可能是我不太认真的原因 甚至觉得有点无聊
 rainlowing：个人神回，凛喵花嫁+凛花糖+海爷颜艺+高质量插入曲
 933913：神回，与自我和解这种剧情真是百看不厌
 lucka：啊啊啊这集真是太出彩了，推一把然后…变身！都唱到这份上了不结个婚什么的吗（x）还有抽鬼牌虽然看了无数遍了但还是笑死
 698283：呃，回复没保存……
 剧本其实算不上多好，但实话说还行，开头就暗示了二年级三人组回不来，中间一年级回家路上争吵戏不错，以及后头由花阳和真姬来说服也比较合适。虽然但是，可爱是可爱，观众也大概知道是哪里可爱，但你们好歹说一说哪里可爱吧，让脚本更顺畅一点。
 凛在部室回头看裙子和三人路上争吵戏的演出不错。后头凛的衣装和天空下的微笑真的很好看，算是推着剧本走了一把

第6集
 crosssli：ARISE一波带节奏
 zyzsdy：第六集，又一首新歌。。。。日升你真有钱。。。。
 我开始担心接下来的7集里面还有多少新歌了。。。
 
 结尾居然是Maki接羽毛。。。。。。
  >>zyzsdy->zyzsdy：不过我上星期的预测成功了。。。。。下集结尾接羽毛的该是花阳了。。。。
 145706：小鸟的绘里笑了
 chirin：神回 
 我可以预见很多新SR UR卡的诞生
 mars：笑死爹了
 65080：斗鱼直播到最关键的地方居然卡死真是
 中间那段换角色笑喷了好吗
 这集的新曲好好听好好听好好听！！
 athrun1120：カ オ ス
 deepice：海爷黑长直配朝天辫好萌.
 高森奈津美充满impact的主持人
 大反串要笑死了
 结尾万圣节的服装真姬和妮可的好抢眼.
 10709：没人觉得这话的配色好奇怪吗
 dimmm：kiss这枪中得……
 shizuno：花田不打算写真姬回？
 188292：这集怎么感觉有点轻音。。。
 绘里亲终于也开始卖萌了，好开心~
 94364：下集花阳回？
 这集药效惊人，新曲风果然有新鲜感
 新歌C位是希魔王，ED和赞助图却是真姬，看来真姬是没有个人回了，这是要给人气低的那几个拉票？……那至少给希魔王拉下人气……
 
 话说最后那封信让我想到了上季的小鸟……该不会又是一个套路……
 inrysyin：二癞子来挖角的节奏？
 pikachu122：新曲风不错……
 另外这话貌似作画质量下来了，好几处都有崩的嫌疑……日升也会没钱嘛……
 一半过去还没地方决选，日升你是打算拍年番嘛→_→
 中间互换play和社团服装play笑抽……
 oisris：互换play笑抽
 oninini：插曲佐伯高志！！之前的UNBALANCED LOVE就超喜欢
 collice：这曲为毛那么像地平线的ed啊
 82575：互换角色那里笑喷了w
 rainshiner：这集终于有趣了点
 大家都好呆萌啊~
 kbqnmyszm：脑残
 nakedbaby：互換角色笑瘋了www
 xeo：有病play
 笑点没跟上电波
 memoriesoff：The New μ‘s www
 ylc395：有趣啊这集。无政府朋克是什么鬼啦ww
 taka_matsu：我都分不清谁是谁了
 vince19：互换play超好评！！
 103988：主持人的存在感太强了
 iqbee：互换好羞耻
 zq0504032：我甚爱那朋克风
 225784：这集太搞笑了
 eyecandy：这话的分镜也很棒，还是说一直都很棒只是我才注意到……
 148758：神回23333简直笑死了 求出朋克风的那套r卡我要刷1000绊www
 
 不过做衣服那段妮可有什么资格说我鸟 没我鸟做衣服你们全都没得穿=..=
 shameimaruaya：Dancing stars on me
 432510：刚刚好在万圣节的时候看好玩
 衣服这次挺好看的 我放那那么大一个a-rise呢
 rainlowing：互换play爆笑，除了live的3d有点生硬，整集都非常有趣
 691855：结尾雪穗又发现了什么的说，
 这集说实话好都合，甚至有点烂了，跟上集一样结尾很急促，但是又没有本质性突破
 powdersnow：你们就是消磨时间然后赢了 小亮给她整个活.jpg
 933913：花田的摇滚之魂从这个时候开始就埋下伏笔了么....
 lucka：互换角色的笑死，空丸模仿鸟的声线是真像啊彩彩失业+1（x）然后知道是哪首歌但居然死活想不起歌名了…
 698283：实际上没做什么，但过程很有趣。虽说得出结论稍微有点仓促
 分演还不错

第7集
 chirin：这一话崩的一塌糊涂 
 第二季最无聊的一话？
 65080：好好的花阳回变成了二年组三人回
 中间花果两人的喘息棒透了，为什么这么可爱www
 这集卖海果卖的过分，鸟很可怜的好吗
 下集是希回啦www这集都没什么戏份
 crosssli：减肥回居然没有希魔
 zyzsdy：药效不如上集啊。。。
 
 上集结尾的迷之信件居然是。。。。。。。。。。。
 。。。。
 有点打击啊。。。我还以为要神展开了。。
 结果确实是另一种意义的神展开。。
 
 花阳的饭团好大啊。。。
 
 花阳接羽毛。。上星期我又猜对了哦。。
 
 
 下星期希接羽毛。。。。←这么早又立Flag
 athrun1120：今週のデブライブ
  >>lovee->athrun1120：下一话泥口生的时候保证一堆人刷前回のデブライブ
 94364：居然有我很早前萌过的果海！虽然对不起小鸟但我一本满足！
 话说绘海党又要哭了……TV就是不发给他们糖
 下集终于是魔王了
 deepice：饭团比脸都大
 饭馆门口那段哑剧太喜感了
 三个少女终于也能独当一面了,最后三年级的镜头有些伤感.
 这话崩的略多
 lyz1196：吃饭团处的BGM
 clinkz：計画通り（不能只有我一个人……
  >>94364->clinkz：绘希党头顶青天
  >>lovee->clinkz：次回のデブライブ！
  >>mars->clinkz：美哭，1楼那位喊崩的到底看没看w
  >>188292->clinkz：简直真爱，虽然觉得绘果也不错~
 10709：希魔最后的微笑怎么感觉有点苦涩的？
 collice：自己作死导致后面要熬夜啥的
 真是一点好感也没
 dimmm：デブライブ
 188292：果果大萌╭(╯3╰)╮
 难道去吃巴菲是约火包的新暗语
 rainshiner：下集怎么一股要车祸绝症自杀拯救治愈一样的赶脚
 mrqken：这话什么玩意儿
 前半减肥后半预算案整一集故事支离破碎
 
 花田终于连单元剧都编不好了吗
 82575：娇喘好评，然后没了
 pikachu122：哑剧那段想到了日常的某一话，果然比起语言还是肢体语言更有喜剧效果。
 这话说不上是谁的话 说是花阳回或者是二年级组回都可以......
 偶像类作品里减肥是常见话题吧，前段时间翻到的偶活第一季的减肥话也超级有喜感......
 nakedbaby：嬌喘那一段讓在寢室開著音箱打開門看動畫的我很尷尬啊……
 前後好像接不太上啊，就是兩話拼在一起的感覺。
 最後一幕的希好漂亮！
 xeo：支离破碎+1
 craitch：为什么感觉应该是果皇升级了？
 vince19：中间的娇喘默剧太棒了XDDD
 zq0504032：减肥真艰苦呀
 simona：穗乃果一直都很有担当，实际能力也不错（虽然咳咳），而且什么时候都落落大方！
 184973：跑步在饭馆门口停留比手势笑翻了
 216493：没什么大问题啊，就算连接地再不好也比瞎搞事强
 432510：最后一段希美到
 几个人来出一话
 rainlowing：挺好的，前半和后半虽然有割裂感但故事本身扎实，演出也在线
 tascota：躺在空调房的床上看减肥真是罪恶
 powdersnow：海未妈属性爆表了，直面困难还可以，就是减肥成功过于魔幻
 lucka：海鸟真是一对好妈妈啊（？）最近也在突击减肥但是（ry
 dakuke：感觉这一季变无聊了不少
 1036117：希学姐最后什么表情
 698283：餐厅门口嗯嗯啊啊打手势那段很有趣
 abpart割裂感比较强。虽说都想强调“责任”，但穿插了比较杂的部分，使得观感不连贯

第8集
 65080：每集都少不了黑我妮
 希绘糖发的有点猛！而且还是一见钟情
 片中还有绘姬临时工捣乱场景wwwww
 下集会不会来一个スノハレ重制呢
 athrun1120：海爷好CJ啊 又颜艺了
 mars：我希美如画，神回
 wuyechang：不管是谁的角色回，海未都是最抢镜的……话说看这节奏，下一话Snow Halation终于要闪亮登场了吧
 deepice：妮可为何要在神兽棚里拍
 名侦探真姬
 三年级真爱组
 94364：绘希党的胜利！
 越来越喜欢海爷的颜艺了
 结束时全员的台词、预告的下雪镜头，怎么看都是SH没跑了
 说实话我真的超想看二单的重制版，以这种形式把这首颠覆以往μ's形象的歌搬上台面的手段略高明
 下集超神回预感
  >>mars->94364：1期1单2期2单，如果有3期就3单重置了吧。。。
 tsink：這莫非是алёнка
 lyz1196：为什么受伤的总是萝莉
 
 出处点这里
 zyzsdy：这集是希的故事。。。毫无悬念的。。。毕竟标题就指明了。。。。
 又是无歌回。。。。不过下集就能看到SnowHalation了吧。。。
 
 结尾毫无悬念的希接羽毛。。。然后一点给下集猜的提示都没给。。。。。。既然官方不给提示。。我也就不猜了。。。
 
 ED是elimakinozo。。。这什么组合啊。。。
 以为是希solo的我果然还是。。。。。
 lifeonly：花田一定愁死了，凑13集不容易啊……
 mrqken：算是搞懂了，前半集纯谐后半集纯正片的展开。
 这集还好一点，不过希篇怎么又是拉黑历史，这梗不是在凛篇玩过一遍了吗？
 NETA不够用了吧花田老师
 
 
 还有二期制作组真是真姬NICO拼命撮，海爷绘里一路黑到底啊。。
 windchaos：这话LoveLive!超神回！东条希回忆杀出现3人版Start Dash！的时候感动死了！圣诞情歌难道下周要唱《Snow Halation》！？
 crosssli：又到了White Album的季节了
  >>lecrot->crosssli：病人不要乱窜
 188292：绘希你们快去结婚吧，虽然我是绘果党~
 绘里散发简直美得不敢直视啊啊啊啊
  >>mars->188292：绘海绘果都哭晕在厕所。。
  
  不过现在想想绘希真心强大，希女神当年借助果神之力拉绘理入伙的计划实在是太完美了哈哈哈哈
  >>188292 -> 粘土火星：绘海绘果都哭晕在厕所。。
 82575：绘希官方发糖
 niconike：临时工笑尿QwQ 戳泪点阿！！
 133886：不要打我，希果然还是有点胖啊。。。
 rainshiner：好文艺的一回莫名戳我
 从此转希党，本来非常摇摆不定，看了这话大好评！
 pikachu122：果然官方是绘希CP......
 情歌不是有嘛 二单Snow Halation 只不过没在动画里出现过吧......（第一次听这首歌的时候真的惊艳到我了，与μ's其他的曲子风格完全不同，感觉二次元偶像组合也能有这种风格的作品真的好厉害，然后就入坑了.....如果要重制真的好期待好期待）
 nakedbaby：不管哪一話我的目光都聚焦在海爺身上……嬌羞的海爺真是太可愛啦！
 collice：教科书一般的傲娇
 ylc395：变成绘all党了！
 dronce：我希太美了
 jszjwzx：原来⑨个人都是希魔王看好了的，计划通
 taka_matsu：这集好赞~
 utar：我希太美戳泪点
 43936：希回get到点了，不错。官方发绘希药简直不能更治愈
 deathkid004：神回
 iqbee：这集不错
 148758：绘希专场 会长私服真帅气啊...
 eyecandy：然而没听到歌啊……
 shameimaruaya：deep grey 深灰 kamigaeri 神回
 184973：啊，领结和年级绑定啊
 syfhh0412：人生那么长，如果一直一个人的话，未免也太寂寞了。还好有那么一些温暖的东西一直陪着我们，友情不就是这样的东西吗
 432510：想要留下什么东西
 最后的bgm太好听啦绘里像从隔壁gal会场赶过来的
 真姬傲娇 都在欺负妮可
 stay：不是，你啥也不懂凭什么掺和作曲
 439511：这集前后对比还是挺明显的，通过希的回忆串通了时间段每个成员的变化，迷之感动
 352424：后半段很好，但这集可以更好，结构还是花田三板斧，这集的亮点是希的回忆串起缪斯的每一个人和缪斯的意义
 rainlowing：希妈妈
 691855：将9人凝聚成团体的强大的力量，μ's，当然，再深一层的原因就是命运
 搞得好像很玄学的样子（
 
 而实际上，正是她们性格的共性（虽然没有明确指出）才使得她们走到一起，形成了一个团体
 因而这种命运既好像高于每个个体，又与角色的个体息息相关。
 lucka：果鸟一副妈妈/老婆在外面有人了的表情（大雾）希妈妈真的好坚强又好温柔啊啊…绘里最后抱住真是闪瞎了！情感很到位的一集！
 dakuke：nico答应我别绑双马尾了好吗
 tonylafis：此前一直独自一人的希学姐，在相继遇到绘理、穗乃果并被其热情所感染下，这份想要让大家齐聚起来的心情真的而默默努力着
 698283：这集才是真正意义的承上启下啊。由希这个暗中引导默默维系着团队的人来当主角也完全在情理之中
 演出和剧本的结合也非常不错，希小时候一直转学的匹配剪辑、绘里希真姬三人谈话时的准确的镜头以及最后漫天飞雪中九人更加紧紧相连。这一集的水准相当不错

第9集
 crosssli：ハラショー！
 94364：2月9号的snow halation现场版完整PV也出了，简直了
 chirin：感动之处才是动画做的最好的地方，尽管槽点很多
 145706：能让雨停，却不能让雪停
 65080：そらまる一人四角再临，大家都好可爱
 下半集花田又花样作死，搞的什么玛丽苏
 但スノハレ重制实在太美了啊啊啊，等高清多看个几遍
 listeninge：重制PV太棒了！
 wuyechang：话说回来，从神田走到秋叶原好像半个小时就够了吧。嘛，三个小姑娘走得慢点也正常……
 athrun1120：絵里妹开口一股島風味...  
 
 路人各种神啊 这雪地马拉松的赶脚
 deepice：这么多人哪像直接弄个雪橇拉她们仨过去
 记得第一季是下雨来着?论天气预报的重要性
 zyzsdy：后半花田又作死。。。。。。
 lyz1196：论高考改在六月的重要性
 顺便给藤澤慶昌加鸡腿
  >>94364->lyz1196：应该说这片子给了藤泽个人表现的机会吧，毕竟出道作
 eitelkit：果神你忘了你会晴天法术了吗！
 131839：其实我对这部动画始终都没啥感觉 这集槽点也挺明显的 但每集都被戳中泪点倒是真的啊
 10709：何时来个全手绘
 188292：绘果党头顶青天啊~~开心
 snow halation...想起来四年前第一次听到时的情景，现在加上剧情果然催泪度倍增啊
  >>khy->188292：煽情好犯规啊。。
 blacklutos：太感動了  這種精神實在令人敬佩
 pikachu122：如果说第一季的神回是第3话 的那么第二季的神回基本上就是第9话了
 你们不是孤独的，9个人背后有整个学校的人支持你们，对于这种故事我真的一点免疫力都没有啊......我果然泪点好低......
 snow halation是μ's最有特点的一首歌，第一次听的时候真的觉得偶像组合也会有这样风格的作品真的好厉害，和5单一起是决定入坑的两单啊......现在还是百听不厌，特别是这次2D的比例明显增加了，正片的作画部分也有第一季的水准了
 
 下话预告....怎么有种要完结的感觉......
 khy：插入歌的PV真美啊~
 pupufish：大雪天里偶像举步维艰为什么同学们就能在雪地里来去自如还帮忙清了条路……计较细节就输了，让我们对着跳舞的偶像喘粗气吧！
 holylily：Arisa Do you wanna BE a snowman？
 槽点是略多，看到一半真是只能bgm38，不过最后的LIVE一出来就什么都无所谓了
 三癞子：我太机智了，把ED卡了就费心不用找人接羽毛啦
 jjjjjjjjjjjjerr：呜哇啊啊啊snow halation简直太棒了qwqqq绝对是LL里最爱的歌没有之一
 symphonicrain：喷了，果神面子堪比尼克松，一堆人自发扫雪送她到会场
 shizuno：醉了
 nakedbaby：雖然槽點多多但是最後PV一出來我什麼話都說不出口了……我只能看到海爺美如畫！！！
 mrqken：爱抖撸一定会遇到天气原因无法前往会场？
 参加偶像大师13回
 不过花田老师在处理天气收放的时候明显比较神棍。。。
 最后live没有用兼用卡，非3d部分的分镜做的是越来越炉火纯青了，和1期只会给脸部特写镜头都不带挪一下已经有很大区别，果然是三癞子的AGE进化系统吗
 这话整体来说已经没有上几话那么二了
 82575：剧情虽老套但是好棒啊！
 collice：非得搞出来点事儿是吧
 唉
 rainshiner：那段冒雪赶场子，BGM极端悲壮，完全跟妹子的气场不搭啊看得我真是无语。
 还好最后SH太棒了！刚刚开始玩手游就能听到熟悉的歌一本满足。
 ylc395：果神的放晴技能失效了吗虽然是王道剧情，但也有迷之感动啊。
 xeo：吐槽点太多了
 另外pv...那叫啥...高潮脸也有点夸张...
  >>94364->xeo：大冬天的妹子脸红不是很正常么……
  顺便一提二次元里给膝盖、肩膀、脸颊画红都是为了表现女孩子白里透红的感觉，一般肉番很喜欢这么表现（咦）反正日升八组的作品都是这样的
  >>xeo -> 233：大冬天的妹子脸红不是很正常么……
  >>94364 -> 糸色企鹅：我是说live里的，主要是很违和（
 55502：虽然前面槽点多多但是snow halation放起来就再也说不出话+1
 taka_matsu：优点大于槽点，μ‘s太棒了w
 craitch：忘了看脚本是谁，这剧情不像花田写的……
 二癞子呢？我想看二癞子呀
 keyn：從學校掃到會場....也真是醉了
 
 另外想說這譯名標題，只能讓咱想起taritari
 43936：整集都是糟点不过看到现在我也不说啥了 这学校真是啥人都有，这么有奉献精神的学生，真让我辈一口老血噎死在扫雪那里（
 vince19：剧情也不用吐槽了Snow Halation太棒
 iqbee：入教神曲，我终于屈服了
 
 果皇威武！神功盖世！
 wonderkey：剧情像第一季结局一样乱来弄得我一直在笑……新人刚打了一下午Snow Halation还是没升到14级解锁下一首歌……
 148758：虽然很想吐槽这狗血的剧情不过我为什么还是老泪纵横了啊
 
 讲真 天这么冷为什么还是光腿 为什么冬天会场要设在室外...
 eyecandy：上台的时候不会发现肌肉冻僵了已经完全动不了了吗？负箧、曳屣，行深山巨谷中，穷冬烈风，大雪深数尺，足肤皲裂而不知；至舍，四支僵劲不能动，媵人持汤沃灌，以衾拥覆，久而乃和。
 aliter：LL里面最喜欢的一首歌，原来是用在这里的
 虽然前面快吐槽不能了，但是听到Snow Halation立刻泪目
 wyzcc：编剧脑洞清奇
 216493：有槽点没关系，最后还是能让人感动。不像上季直接让主角犯二那么不可理喻
 a1233947：啊，至于最后的live，这3d表现力还是不太够的感觉。。
 432510：三重nico
 太美好了
 stay：可太牛逼了，我服了
 yangstar：奇幻
 432023：Snow Halation真好啊！～～
 352424：时隔多年重看这一集，果然前半段不能细想，强行制造矛盾吧，这一集观感全部都是最后动画组的live拯救的，最后这个live让这集一切煽情都有意义了。
 rainlowing：冒雪赶会场那段实在是有点用力过度了
 但snow halation真的神，歌曲质量、服装舞台、编舞、分镜都没得说，唯一的缺憾是当时的动画三渲二表现力还是差了点，希望有生之年能看到这场live的重置版（3d或手绘都行
 coyg：前面好蠢  live救回来了
 691855：整的跟风雪山神庙似的，还以为这三人是圣斗士呢
 而且这实在是过于悲壮了吧，kotori还说啥"抱着必死的决心"，这是上刑场么……
 不过，本来也不能指望ll每集都很出彩
 这样一个桥段确实太过无聊了，在剧情上，仅仅是赶一段路而已，而且发动群众的力量显得非常的刻意与小题大作
 tascota：honoka风雪山神庙
 powdersnow：两集铺垫一首奇迹橙，老实讲这个live不算很行，铲雪大队有点夸张，算了sh这歌算是没入教都该听过的歌
 933913：剧本你只管都合，剩下的交给sh
 bdfun：煽情煽过头了吧，下这么大雪，又是室外，不应该延迟演出吗？
 lucka：果大哭的那段确实有点绷不住眼泪了，然后一根鼻涕给我被眼泪呛死  完整地看了动画再接sh才是真的感动啊，瞬间回想起去年LLSAT上海场的感觉，大半夜的很想喊出来…
 172650：十年前看tv这一话的大雪完全忘光。
 而且从校门口到演出会场顶着暴风雪走过去一段 令人出戏，
 外面一个人没有，下一瞬间闪现全校学生在道路两边铲雪也极不科学，
 前面渲染了这么高的步行难度，却有别的同学比她们抢先一步抵达前方的道路铲雪，而且丝毫不影响行进速度？这又不是超人类…… 
 这份荒谬甚至消解了主角三人在校门口出发前面临状况的严肃性
 1036117：为什么在雪里跑个步都能做的这么燃…
 698283：本集的剧情其实有不少问题，但实际上纯靠感情冲上去的剧情和贯穿始终的音乐以及前中段压抑的视觉演出反倒还算适合。live的质量也是相当之高，并且这首歌还很契合这一集情感爆发的基调。
 可能在很多人眼中比较反直觉的一点是，这集绝对不是剧情或者演出最好的一集，但整集看下来却感觉是两季下来前几的水准。充分说明了光是某一方面的评价是不足以形成完整的艺术评价的，要对各个方面清晰了解的同时，还能够关注到整体带来的感受；既要有理性，也要有感性，才能获得对美的全面评价

第10集
 94364：希魔王生日快乐~
 
 妮姬党又一本满足
 三癞子太坏了，又叫亲女儿二癞子唱同一首歌，连2D原画都是重复使用的，怪不得会输……
 EDSOLO是果果，接羽毛的却是老婆
 话说才发现amazon又上架了一张插入曲盘，果然是三年级毕业歌的节奏么
 65080：果翼党妮姬党头顶青天！
 妮姬该组合出点歌啦wwww
 俩妹妹戏份感觉也变多了呢
 mars：绘马梗简直不能再赞。。。。。。
 145706：A-RISE也出新曲的话。。。
 wuyechang：本话好评。花田总算没有花样作死，松了一口气。屋顶上的CP有点意思，想来想去，好像没有哪支曲子的CP是那么分的。神社的绘马估计会被高仿还原吧……
  >>94364->wuyechang：据说之前现实中就有人在绘马上写μ's了，动画才是仿的那一方233，就是不知道内容是不是一样的……
 deepice：真姬美瞎我
 德拉·打糕难吃
 lyz1196：右下太应景了
 
 μ子，（緲子，muon）是一種帶有一個單位負電荷、自旋為1/2的基本粒子。緲子與同屬於輕子的電子和τ子具有相似的性質，人們至今未發現輕子具有任何內部結構。歷史上曾經將緲子稱為μ介子，但現代粒子物理學認為緲子並不屬於介子
 有人在美国达人秀上唱美声，你们敢不敢在live上唱演歌？
 athrun1120：みこみこみー!　　　　那些絵馬其实真的有吧
 crosssli：绘马肯定有好多梗
 univer：みんなで叶える物語
 大家来实现的故事
 我想最早在“参与型偶像企划LL”里积极投票的阿宅们现在应该被感动得热泪盈眶了吧
  >>pikachu122->univer：但是估计能坚持到现在的这个人数也极其少了吧......
  >>mars -> gangbangumi：不少，但是后入坑的人太多太多太多太多
  >>pikachu122 -> 粘土火星：感觉基本都是动画第一季给带进坑的（包括我）
  >>mars -> gangbangumi：动画党已不是最初w
  >>pikachu122 -> 粘土火星：所以我才说我是后入坑的嘛......对一单就入坑的简直佩服得五体投地.....
  >>toni30 -> gangbangumi：一单入坑也不奇怪，当年这个企划PV1一出来就很惊艳，B站上还是很火的
  >>pikachu122 -> 绫波丽：我入宅晚不太清楚那时候的情况.....现在去翻老视频基本上也都失效了....
 gon：崩崩崩
 symphonicrain：这就赢了..
 131839：啥时候赢的
 82575：这一话崩的
 妮姬官方CP好评！
 rainshiner：赢得不科学……如果μ‘s是预赛第二的身份进入最终预选，最后胜过ARISE我还可以理解，第四挤进去当中间那些都是吃干饭的？
 collice：这赢得
 算了日常还是更好看些
 txc_520：这就算赢了么
 taka_matsu：怎么赢的？我很好奇
 craitch：日升上集成功骗走一根羽毛。
 居然将二癞子的歌给省了= =
 ychan：补到这里每一话都泪目。
 deathkid004：キャッチフレーズが出た瞬間涙目になっちゃった
 ほのか一生押し
 iqbee：谜之感动
 a1233947：难道我少看一集，这集编排真的傻逼，花田在干啥。大家一起的故事还是有点感动的，不过前面那段都是啥，莫名其妙的就赢了arise，不给镜头提一句啊，看了半天还以为少看一集。
 432510：我的A-RISE啊
 巫女服
 pppdswith：搁置了这么长时间，继续拾起来看。
 yangstar：我以为我少看了一集
 691855：前段对上集剧情的交代有点不妥当
 翼队实力刷人气
 915757：みんなで叶える物語。
 lucka：感慨万千，如今的神田明神的绘马里真的有很多关于LL系列的许愿，我也许愿了水FL Day.2能参加，然后二次抽选真就一张入魂（笑）然后「みんなで叶える物語」一句很熟悉的口号，在这集突然突然get到了的一瞬间超级开心又感动！想起来从第一季第一话开始就是，看到熟悉的μ's的某个碎片突然连起来了的惊喜。
 698283：意料之中……相当于是做个小结了，顺便引出后面毕业的去向

第11集
 65080：这集太致郁了
 日升你们为什么要放弃骗钱！
 LLer们都和缪斯的9个人一样一片哀嚎了
  >>lovee->65080：哼哼乃们都太甘い了人家日升只是说不会继续做µ's没说不会继续做school idol啊接下来还有一堆的妹ライブママライブ可以做呢(ry
  >>wuyechang->65080：不可能放弃的
  大不了毕业后9人一起签个公司接着干呗，就像歌王子那样
  >>65080 -> 午夜场：不可能放弃的
  >>wuyechang -> シラトリ：那就不是school idol啦这就是个宣传用语嘛，又不是不能改
 wuyechang：果然跟预料的一样，μ's的阵容是不会变的。不过这么搞的话，第三季该怎么编……
 zyzsdy：看完了觉得心情好奇特。。。。。
 
 有着说不出的感觉。。。。。
 145706：海未的脸是怎么回事
  >>691855->145706：确实，感觉怪了好几集
 athrun1120：悲報 3期絶望
  >>lovee->athrun1120：没关系可以出个以二赖子为中心的剧场版（
  顺便球二赖子专辑啊！
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：没关系可以出个以二赖子为中心的剧场版（
  >>lovee -> A.one：90分钟棒读大戏么棒读什么的就像我家真姬一样听一听就习惯了（大雾
  >>lovee -> 粘土火星：这个可以有。。。上周就觉得arise各种同情对啊对啊二癞子那么好的歌不出专辑骗钱简直对不起广大垃圾人！
 chiyocoffin：整个人彻底不好了！
 deepice：果然不能胜利十一人.
 第三季就写剩下六人和东山+佐仓的新人组合PK好了,为昔日荣耀而战
  >>mars->deepice：舰队的idol，ハラショー
 lyz1196：流石业界良心
 94364：这集煽情的很到位，花田大先生你怎么了……
 日方LL应援站都在说三期渺茫……简直忧桑……
 mars：不幸福，糖少的只有几帧，盐水太多。。。。
 82575：这情况是第三期无望了吗？！好歹再出个剧场版骗钱啊！
 188292：这九个人在一起太好了
 crosssli：三期：ふたりはミューズ
  >>lovee->crosssli：怪不得第二期有东映参加原来是因为这个（大雾
  >>crosssli -> 星野恵瑠：虽然我想用的原梗是JC的脑残侦探但是这么一来也挺带感的
  >>lovee -> 星流：ふたりはミルキィホームズ是2013年的，估计应该2004年的ふたりはプリキュア才是原梗
 dgfrresky：没第三季了 TAT
 niconike：泪目了QAQ一直在哭阿最后QAQ
 pikachu122：μ's果然还是这9个人....
 确实对于一直支持应援她们的LLers来说，这个结果稍微有些残酷了，但是仔细想想其实这样其实也是不错的选择，毕竟μ's只是这9个人，不会是别人.....
 这话催泪度煽情度都是最高的了，让我们期待着最后一话她们最精彩的last live吧！
 rainshiner：其实可以保持阵容不解散啊，成为传奇，偶尔集合起来来个演出什么的。周末又不是没空练习。
 学校里可以沿用μ’s的小号之类的名字继续一代代传承下去啊
 collice：不是同年级真是有点
 看看人家kon到大学照样是乐队就是扔下了阿梓喵
 ylc395：打过预防针，还好没哭。
 taka_matsu：要解散了么？佐仓大法和东山大法怎么办
 craitch：Sunrise经受不住大家的期待，于是剧场版就来了……
 ychan：哭得我不成人形。
 utar：真的没第三季了吗我不信啊
 deathkid004：三期絶望
 iqbee：悲报
 谜之感动
 148758：难过死了(PД`q。)·。'゜
 eyecandy：恶意煽情
 102539：现在有三期了你们高兴吗
 a1233947：要是这集播出完直接宣布三次元团体解散，那么效果爆炸，很可惜并没有，所以这话看的有那么一点爆笑了。
 pppdswith：快结束了，伤感的氛围弥漫
 432023：2020看真好哭啊
 ddakira：正确的9个人！
 rainlowing：车站是分离的场所
 691855：为什么比较老的动画人物哭起来的画面都好怪
 这集观感还是一般般
 但是妮姬这跟告白一样的桥段是什么情况！！
 584106：正在看
 powdersnow：就这样结束也好，加人减人难免有争议
 qxct：泪目了
 sakuranotoki：看哭了，九个人的回忆，九个人留下的刻印，我对这种离别确实没有抵抗力，情感烘托到位了，少了谁都不是缪斯
 933913：当年的花田还能写出如此让人热泪盈眶的一集
 lucka：绘希大战笑死了  虽然有心理准备但最后泪腺果然还是没绷住（
 heliumdearu：刚好毕业季看很有感触，在一切美好中感到终将失去的哀伤，很有日本人的美学。
 没想到剩下的六人会做出如此选择，对应的现实团也是这个原因很快final live的吗？
 1036117：删除了回复
 698283：比较细腻的一集，后面在海边的演出和跑向车站那里真好看。音乐的流动和剧本合在一起，后面这段还是做得挺好的。
 花田真的就适合搭配这种演出做煽情剧本，因为原创稍微事件大点反转大点他就兜不住了（

第12集
 65080：这集药炒鸡足啊！！！居然还能有6单的睡衣party
 各种观众的反应，而且居然还有アンコール
 最后回到OP1衔接的太棒，OP1衣服能换一下就完美了
 mars：下周还有！！！谁说这周完的！！！
 zyzsdy：药效实在太强。。。。
 
 A part就觉得时间好像飞快一样的结束了。。
 
 B part开始看到舞台就想，该不会是唱OP1吧。。。。
 
 结果居然是新曲。。。我本来以为本季已经没新曲了呢。。
 
 PS 新曲名 KiRa-KiRa Sensation （作词：畑亚贵 作曲/编曲：本田光史郎）
 
 正当新曲结束意犹未尽的时候。。。。直播间里弹幕都说这新曲也太短了。。。完全没有感动的感觉。。。
 
 这时候画面中央出现了ED字幕。。。。
 
 “啊，这集就这么结束了”我正这么想着。。。。
 
 结果居然听到了Encore的喊声。。。。感动的Encore啊。。。
 
 我都快要跟着他们叫起来了。。。。
 
 然后。。。就是意料之中的OP1。。。虽然已经是意料之中。。但是还是觉得特别感动啊。。。。
 
 花田你好会玩啊。。。
 
 下周最后一集。。。。。。。。嗯。。。不知道还会有什么的发展。。
 94364：ラブライブ! 2nd Season 1 (特装限定版) [Blu-ray]<
 <!-- 売り上げ推定枚数非表示　20090526
 <td class='number'>77,747</td>
 <td class='number'>77,793</td> --> 
 第二季的药效……
 可能要破21世纪最高初动
  >>bakasira315->94364：O榜數據初動82119，艹圓滅化的節奏。
  >>94364 -> 水色童話：邪教盛世
 athrun1120：不不不 那是社畜们加班发出的光   
 
 尼口的睡相 还拍黄瓜   
 
 老爹猫爪流荧光棒   
 
 最后的1季OP服装和舞台不对啊
 deepice：海爷睡衣的样式是最单调的
 Arise也跟着喊安可
 memoriesoff：来生再做aji人？希望有第三期，就算有...可能也是Next Stage...
 shizuno：为什么要完结
 jjjjjjjjjjjjerr：做好了下一集哭死的准备...TUT
 10709：没死宅喊安可一点也感动不起来
 mny5577：1期OP响起来的时候简直泪奔了TUT μ's！μ's！μ's！
 amyhabor：1期OP直接秒杀
 niconike：忍不住了QAQ
 caizier：安可被感动了
 188292：安可药效超强
 绘理怕黑prpr
 rainshiner：全程泪目
 为何我会有这种感情！
 82575：要哭了啊
 pikachu122：想到了会放第一季OP ，最后果然来了。
 感觉花田在做第一季的时候就想好了第二季的发展。
 μ's代表的不只是9个人的梦想，“大家的梦想”、每一个人的梦想都是联系在一起的。
 从第一季第3集空无一人的Live到第二季全场喝彩齐喊安可，作为一个LLer见证了整个过程，真的感觉好荣幸好感动。当然那些从初单开始就默默支持她们到现在的资深粉更值得敬佩和感动。
 从几乎卖不出去的初单到破21世纪TVA最高初动，虽然说各种商法和宣传确实起了一定的作用，但是正因为有了全体STAFF对这个项目用巨大的爱的坚持和声优们在幕后无数的默默付出，才换来了企划的巨大成功，这是非常感动我的地方。
 
 最后还有一话，看花田和STAFF们如何完美的收尾吧！
 ylc395：我要下BD太好看了
 symphonicrain：这还真让唱两首啊，简直作弊
 collice：这是比赛唉为毛有安可
 time_poor：love live的比赛始终是有些理想化了，不过love live剧情的着重点不在比赛，也没什么好过多抱怨的。
 jszjwzx：老爹从头到尾都没露过正脸
 taka_matsu：这话太赞了！
 原来アンコール是再来一曲的意思啊，原谅我的无知
 craitch：嗯，还有一集。
 deathkid004：神回
 iqbee：安可！！！
 
 神回！
 148758：睡衣合宿有爱 比赛前一天晚上作死去天台吹风不怕感冒吗
 
 虽然比赛有安可什么的不太科学 不过最后真的是被感动到了...大家都最棒了
 eyecandy：妮可好居家……
 216493：很棒啊，就是没想到新曲的live这么短
 a1233947：这live拍得真敷衍啊。。
 432510：a-rise也在打call
 还真安可
 432023：Encore太感动了～～～第一首比赛曲第一次听觉得平平无奇，听多两边就被touch到了～～～
 rainlowing：“和一个人都没有的礼堂比起来不算什么吧。”最触动的一句话
 snow halation太惊艳了以至于我对这首有点短的新曲没什么很大的感受，当然运镜和编舞水准依然顶。全场齐声Encore，现在疫情状况下的演唱会哪还听得到啊，羡慕当年的缪斯
 powdersnow：这比赛变成你们组合final了，encore在演唱会常见
 933913：现在想来唐突喊安可确实没什么道理，但是当年听到op1的时候确实是极大的惊喜
 lucka：啊啊啊是第一套SSR的衣服！然后冠军曲竟然是KiRa-KiRa Sensation，印象不是很深的一首歌  然后最后竟然真的有安可！！啊啊啊啊好想在现场体验一次！！
 dakuke：结尾喊encore真的挺感动的
 1036117：天呐，居然在最后放了第一季op，真的狠狠感动了
 698283：说实话基本是上一集和上上集的延续，所以感觉发力有点弱，但不得不说三板斧+推动情感的演出还是比较默契的。
 铺垫有点偏长了，总感觉还没有尽兴。encore倒是把胜利的喜悦和对舞台的留恋都表达出来了。还行吧这一集

第13集
 pikachu122：第一季开头出现的歌竟然这样再被唱了一次。
 到处都可以看到与第一季第一集前后呼应的地方。
 没有刻意的煽情和催泪，最后一首歌使用了一首欢快的曲调。就算是分别和完结也那么积极向上呢！
 
 然后最后还要来吊人一下胃口，是从隔壁NGNL那里学来的么
 剧场版估计内容跟轻音一样，会采用毕业旅行之类的话题吧。。。。。。
 ylc395：很好。不强制煽情，仍然让人泪目。还有最后的一段转折还有歌舞到底是什么意思
 94364：这次直播居然有1W+人，好可怕
 快完结的时候我浏览器崩溃了，重新打开时看到在唱新歌，然后一堆人说第三季有望，中间究竟发生了什么
 
 最后完结撒花，我们剧场版再见
 =========
 看了完整版，原来那么暧昧，应该只是剧场版的内容
 65080：看到妮可妈妈的瞬间两首发抖都不知道怎么打字了
 最后回忆杀好感动，爱万岁完全和第一季对上了
 最后果然有剧场版了，fan meeting tour求来中国啊！！！
  >>mars->65080：第一反应不就是太太嫁我吗
 mars：剧场版！！
 lovee：泥口妈妈“うちを入れて4人や！” #mamalive
 145706：途中有种果的死亡end的感觉
 zyzsdy：最后一集果然催泪。
 
 爱上你万岁又一版本出现。。。Love and peace。。出现。。
 
 最后大家正觉得就这么平淡的完结了的时候。。。
 
 神转折。。。
 
 然后是Lovelive 5周年企划发布。。。。快速的闪了三个屏幕之后。。
 所有人都沸腾了。。。
 
 直播间全程10000+人。最高峰16000+人。。
 完结半小时后仍然有4000人。。。。
 
 简直感动好么。。
 
 然后。。关于第三季有望这一点。。。也许第三季确实有望。就看原作那几个人怎么写剧情。二季结束的神转折也许是个信号。。
 怎么想这企划现在还是这么火。。。
 不过。。既然是剧场版。。。。很多动画都是原作剧情写不下去了才出剧场版的。。比如轻音、那花、小圆。。。。
 所以。。。第三季有没有还是个很未知的事情。。
 
 剧场版CM泄露事件后。有人说剧场版是假的。。今天打脸了吧。。233。。。
 
 Loveliver的大家，我们剧场版再见。。。
 athrun1120：三石尼口尼！  毕业送词急に歌うよ
 
 草泥马怎么褐色那只是母的
 bakasira315：收尾的相當不錯啊...除去最後那一段像PV的玩意，那是啥....？湊進度條的麼......
 
 劇場版期待啊！！！！
 wuyechang：可以在5th看到愛してるばんざい了，太棒了。我感觉这是LL所有曲子里现场效果最好的一个了
 deepice：21世纪霸权还在继续,剧场版制作决定.
 lyz1196：新强国源泉诞生，パチパチ
 5246：剧场版！
 10709：果然是出剧场版骗钱
 collice：这部长搞的和总选举似的
 crosssli：只有送词没有答词搞什么嘛
 maaab：完结了，只想说：买买买
 82575：买买买买买买，我买还不行吗
 dimmm：新一代强国源泉出现了
 三石太太我喜欢你啊
 niconike：南大鸟笑尿了好吗…!
 最后好感动啊，ūs不会完结的！
 dgfrresky：没药吃了！
 caizier：留个痕迹吧。感动
 rainshiner：花田开大了，这两集真是被感动得……
 最后那是干嘛，μ’s成为了全民偶像计划的领导者吗……
 time_poor：感动倒是没多少，是因为拖戏的关系么。
 taka_matsu：nico妈妈的niconiconi
 那只神兽居然是母的
 好感动！我已经彻底入教了！
 craitch：羊驼的性别！
 第一弹……
 keyn：完結
 ychan：maki钢琴声一响我就招架不住了。
 哭个稀里哗啦！
 utar：前几集哭得稀里哗啦反而最后一话没有被催到泪…
 deathkid004：神回，就是最后那PV这么看都是骗时间
 iqbee：谜之感动
 wonderkey：谜之结尾⋯⋯又是笑着看完一集⋯⋯
 148758：我鸟再次抢镜头好评 最后居然是大型广告
 432510：剧场版还行
 缪斯
 432023：才发现标题和s1ep1首尾呼应
 352424：这样结束就不错，拖几季就没意思了
 rainlowing：团体毕业的大坑还没有补上。
 powdersnow：云淡风轻的毕业没能坚持到最后
 933913：花田写结局会烂尾的情况早在10年前就初见端倪，但怎么说呢，总体算花田生涯里排名前三的原创吧。
 885750：删除了回复
 lucka：爱上你万岁原来是毕业曲555…整个一个首尾呼应，有点轻飘飘地、平静地，但没有遗憾地结束了，好棒（并没有，还有剧场版呢
 698283：经典毕业回，做了回忆、传达感情等等。还是会觉得稍微拉得有点长，但看下来还行。
 感觉是个人印象里修正比较好的一集了，演出和剧本也融合得还行（窗边和天台印象深刻）。最后有点割裂，虽说现在也知道是为了卖剧场版
