第1集
 quansiji：男主要被精灵虐死的节奏 还有第一集就有点崩啊orz
 
 第一集引子，要暴风八舞啦
 deepice：日间剧,破坏家庭关系的第一凶手
 eya：没怎么崩啊，怎么被黑成这样
  >>laoism->eya：我猜测是ED里狂三变狂崩吧ξ =_,=)
 collice：这是真正意义上的修罗场呀搞不好真的会死的
 yul：韩剧毁灭世界=A=
 133886：没感觉有崩坏严重。
 第二季第一集蓄意同步第一季第一集不是轻小说改动画的常识嘛，作为原创还蛮不错的。
 yamada：AIC换成橘公司以后的制作水平严重下降
  >>chicken->yamada：橘公司是作者的名字
 kingfree：千万不能让女友一个人在家里看韩剧
 哦不，前提是你得有一个女朋友
 athrun1120：电视剧神走位 
 
 まじひくわー安定过场
 saberin：好蠢的剧情
 30002：韩剧毁灭世界，教练，快进主线吧，日常没法看啊。
 
 话说四糸乃现在就全部打酱油了？主线部分没她的剧情了啊。
 82575：韩剧害死人
 
 原来换了制作公司，崩的一比
 arrossy：十香你竟然吃糖心的鸡蛋还能不能做我女神了?
 十香你竟然看韩剧还能不能做我女神了?
 能!!
 mizudiwood：啥破玩意
 10709：剧情还是这么苍白无力，作画略崩
 pupufish：肥皂剧害死人啊！
 ED黑我大狂三不止
 bty：一本正经的搞这种肥皂剧，好评……
 aihina：韩剧大作战……
 romantic1412：韩剧害死人……ED这崩得简直……
 niconike：看消息第一集是赶出来的，第二集作画应该会全面上升
 jszjwzx：倒闭不息 崩坏不止
 十香你什么时候成病娇的
 把几个小细节梗抖出来这点还算好
 101412：这家庭剧播了一个上面还各种补刀！ 想起以前妈妈好喜欢看那种家庭分裂片 真可怕....
 7147：这类番总是没兴趣看2期……
 aliter：这第一话就是用来降十香好感度的
 deathkid004：junk
 continuer：啃生肉....还没学日语呢...
 523035：よしのん也有水手服呀
 yyq_：逆天的原创剧情，制作组真的认为这逆天的剧情设计不会败坏十的风评吗，我看的无名火直接起来了。。。
 elaina21031230：什么粪电视剧
 595981：这集简直无法用语言来形容的辣鸡,没看出有啥意义,只能败坏十香的好感。
 688427：肥皂剧对青少年的坏影响，不可估量
 llllllllqpwo：十香的地位不能想办法调调吗，虽然知道十香和折纸拴对，但现在她连亲子盖饭都挡下来了实在是不应该吧
 822795：别给小孩看狗血伦理剧
 742296：依旧是熟悉的抽象剧情，笑死我了，所以说乱看八点档电视剧害死人啊
 1175419：不行了，为什么我觉得有点尬。。。

第2集
 deepice：三个王牌路人各种搅局
 niconike：澡堂伪恋即视感QwQ最近男的都流行进女澡堂，我也想进男澡堂QwQ
 bty：六花你终于如愿以偿了
 15775：本来以为耶倶矢这个厨二+搞笑角色会直接用六花的声线结果完全不是，真是小瞧内田了
 saberin：内田开口就X了，弃番
 athrun1120：御前不错  原来封面那俩是夕張 六花
 
 为什么照相机也要マジヒクワー
 quansiji：中二病也要约炮
 pupufish：马季吸裤袜这一话足足说了5次，简直就是吸裤袜的嘉年华！
  >>laoism->pupufish：我到现在还不知道马季叫什么名字，设定是只有这个台词吗…
  >>pupufish -> 林卯：是的，這個路人就是用怪怪的調調從頭到尾只有一句這個台詞。無論任何情況下……
 lostens：萌货  为了这两只黄毛  追一下
 30002：内田你又中二了-=-
 
 四糸乃 你到底在看什么 神奇的电视剧啊-=-
 82575：四糸乃打算一季的韩剧吗
 collice：看韩剧知剧情系列
 lonvce：保健老师和摄影师简直是傻傻分不清楚
 forthelostthing：这就是二次元吗
 llllllllqpwo：死对头不是已经有一对了吗，这双子撞了呀
 AST什么的还真倒霉，每次想抓单都碰上抱团
 742296：太典了，光速白给双子后宫，虽然但是这两货真的好可爱啊话说这集澡堂剧情笑死我了

第3集
 15775：战舰3D无人机居然是2D，想想后面有满天飞的无人机场面就觉得不放心。
 折纸大师出现大师医院走好
 deepice：内田真礼的角色台词有种被六花附体的感觉...
 四糸乃这季就一直窝在家里看电视么
  >>fifth->deepice：四糸乃明明看了三集的电视了
 niconike：看韩剧知剧情系列IwI 涂个防晒霜为什么最后满屏不明白色乳液UwU 丝吧拉稀
 fifth：你真的是里番么是里番么是里番么
 30002：四糸乃你到底看的是什么 电视剧啊。
 
 一定是我打开的方式不对，打开了里番了
 athrun1120：左翼大战右翼   两翼齐飞
 quansiji：分镜GJ 八舞这段做的很棒
 collice：满地都是的白色防晒霜这一定是故意的
 lostens：呀咩咯！你们都是我的翅膀！
 time_poor：以为这集纯卖肉但是后面这展开我勒个去
 chicken：这一话崩得比较少
 jszjwzx：卖肉满分
 新制作组我信你们啊！下一话的空战做好了以后还能接高达！
 trustme233：這片太黃了。雙子的性格與我期待（意淫）的相差太多…不過某種意義上也是好事…
  >>laoism->trustme233：还算有节操啦（相比D×D之类肉番而言…）
  >>trustme233 -> 林卯：_(:3」∠)_在我心目中這種和那種完全是兩個分類.....
 arrossy：前半卖肉后半展开有点快啊 怎么记得小说里八舞纠缠篇幅很长来着
 bty：色气满点的一话。结构紧凑，人物不崩
 scarlex：百合赞！
 elaina21031230：hso
 llllllllqpwo：草，红花绿叶
 老套炸弹！不要哇卑鄙小人
 742296：神奇构图，福利发满

第4集
 deepice：3大路人王坑死静御前
 流氓不可怕,就怕流氓开外挂.
 yamada：子安专场
 真女主下话出场
 30002：男主又脱了 2个妹子了-=-。。。
 
 四糸乃看的电视剧终于完结了-=-
 athrun1120：有能な変態  
 
 连说梦话都是まじひくわー
 pupufish：まじひくわー
 collice：選べ！！！！！！
 まじひくわー 
 这集男主吼的漂亮
  >>laoism->collice：恋碍…
 lostens：いい最終回だったwwww
 jszjwzx：神无月的变态级别运算能力。这集这空战。。。也就这样吧
 士织士织士织士织士织士织士织士织士织士织！！！
 三人组神补刀
 bty：前半段还比较好看，后半段嘴炮太多就比较无聊。
 恋碍那里瞬间出戏……
 nyanners：半小时大章呢，爽！
 llllllllqpwo：继续老套炸弹不过老士台词一般就是了
 792985：诶，果然这两姐妹不排斥杀人吗，虽然是有狂三这个先例了但是还是会感觉有点别扭啊

第5集
 shanty：破军歌姬大茅原。。。
 quansiji：茅原的歌技和我预想的落差好大哇
 deepice：死神小学生需要创可贴变声器
 无法直视的选项3又来了
 从未有过的类型--女装绅士
 collice：上集的预告原来是你
 athrun1120：足柄        
 
 女装居然是砲姐的旁次
 65080：为什么选茅原啊啊啊
 30002：表妹居然是你！！！！
 
 别人唱歌要强，你唱歌要命啊！！
 niconike：是不是战场原的cv好点QAQ这不行啊没气势…QAQ
 yamada：大茅原就算了早有心理准备，为嘛士织也找了个老太婆音表达变声器科技不如柯南？
 82575：茅原略违和
  >>lianyuai->82575：不是一点半点
  >>laoism -> lianyuai：参见：
 bingshoulian：画风比第一季渣多了欸……
 taka_matsu：茅原实在不适合演这种角色
 jszjwzx：茅原女王
 士织士织士织士织士织士织士织士织士织士织！！
 士织的声音好违和
 deathkid004：清唱稳定度好高啊
 bty：茅原的声音听着真是闹心啊
 llllllllqpwo：这真是将茅原实里的缺点暴露无遗的角色了
 742296：女铜精灵大战女装大佬
 1210102：这集是歌姬吧

第6集
 deepice：日下部是个好队长
 麻团清唱好评
 athrun1120：百合是耽美的倒错    マジヒクワー略多
 quansiji：二傻算这些CV里比较能唱的吧，别人来唱估计就车祸了
 
 其实茅原的也够车祸了
  >>collice->quansiji：我复习asl的时候感觉境界线之前的都不错不知道怎么突然进化了
  >>quansiji -> Collice：茅原能唱的声域很窄，不然就会车祸
 hahastudio：开场白又在一本正经地说着不得了的台词= =
 折纸到底唱的是什么= =
 30002：狂三就打了个酱油 就没戏份了？
 
 自由 强袭 你走错片场了。。
 shurads：正宫之所以为正宫，就是关键时刻靠得住
 taka_matsu：变身够复杂
 collice：数了下，这集吸了6次裤袜了
 专业削人棍再现
 82575：美九唱的时候觉得有点儿可爱
  >>laoism->82575：但是是茅原。
  >>82575 -> 林卯：求别提
 jszjwzx：美少女战士变身
 折纸神无月两个变态才是主角好吗？
 deathkid004：全场喊miku真是奇妙的既视感
 麻利奈唱功也好棒
 bty：折纸配合BGM那里稍微有点燃
 ciooc：马戏画的真难看
 llllllllqpwo：是个人就组乐队，真是受不了啊，好在起码比美九好听，还成了折纸的背景板没那么显眼

第7集
 deepice：子安你果然是清醒的
 niconike：狂三我也要你舔QAQ
 athrun1120：狮吼功 笑抽
 65122：平地摔好评
 30002：居然是狂三救场-=-，还以为是 妹妹开大秒全场呢。。
 taka_matsu：士织是男の娘哦
 狂三prpr
 感觉那群粉丝如果都拿着火把就壮观了
  >>laoism->taka_matsu：声化危机。
 quansiji：找茅原当CV真是败笔，那个狮吼功的啊啊啊吓死+笑死我了
  >>lhb5883->quansiji：茅原不张嘴我们还能做朋友
  
  破军歌姬，好名号。
 trustme233：那聲啊啊啊啊真是笑死我了。
 pupufish：狂三女主角登场了，下一话要一打四了么
 siyihou：子安为什么是清醒的？难道有伏笔？
 collice：场景切换的节奏没问题么
 jszjwzx：士织被狂三欺负那段好带感
 miozx：狂三终于回来了~！！！
 w：茅原从此有了一个霸气的外号
  >>laoism->w：没想到狮吼功还有一招“大喇叭”…
 82575：崩得……
 bty：茅原你是要吓死人啊
 
 展开和节奏都太随意了，很粗糙
  >>lhb5883->bty：后面汪的那声好评
  >>bty -> lhb5883：等等……你是不是有全站茅原雷达什么的……
  >>lhb5883 -> 刺兔：身为一个茂源黑刷超展开是很合理也很正常的
 sakarin：到底怎么做到美九曲子难听的同时还搞上莫名其妙的编舞的
 到了十香就变成ppt+曲子质量和vocal双飞，但是打斗却又做的还可以
 这究竟是怎么回事
 742296：这集打斗作画有点崩

第8集
 deepice：耍剑
 niconike：居然没挂！
 athrun1120：空手拆机  流派 東方不敗
 30002：快让开，因为我要刷剑了！！
 lecrot：美九剧情真长啊
 collice：狂三量产机都各种空手拆啊拆
 82575：狂三prpr根本把持不住啊
 bty：老套的展开
 420562：被男主蠢到了，，，难道不应该先集中精力击败歌姬，把老婆们捞回来集结足够多的战力后再去救十香吗？手无寸铁地深入敌阵是什么睿智操作？

第9集
 deepice：噪音化身
 美九看戏模式ON
 niconike：一共十集，黑化就一集？不够啊QAQ
 65122：士道和美九斗嘴，路人遭殃
 133702：没人吐槽06:39那声“汪！”吗……
  >>laoism->133702：猫原噪音…
  >>lhb5883->133702：虽然我是茅原黑，不过也要说一句Good Job！
 athrun1120：手起刀落没掉头?  茅原肯定是掉线了
 briandeng：反正就是非得先和boss讲半天话才开打，总是要清完小兵再打boss。
 30002：教练，咱能 救完人在 爆黑历史嘛，救人救到一般 爆黑历史，十香都快挂了啊。。
 pupufish：狂三计划通
 82575：这画面崩得
 trustme233：好蠢
 112239：tv剧情有点垃圾了。
 formera：崩得不像样也就罢了，中间怎么又有像放送事故的剪接 = =
 duanguansong：静止画面，大量重复，明显的镜头缺失，还没有下话预告，这是要开天窗了么。投资方这么没良心难怪AIC会跨
 jszjwzx：黑化版本还没露脸
 神无月怒刷时髦
 collice：那个女人
 哎呦老老实实讲故事吧
 bty：你们能不要在生死攸关的时刻玩过家家嘛
 外面那么多人为了你们拼死拼活呢
 eofs：美九每次发动技能都要啊一下太沙雕了
 elaina21031230：一直在啊啊啊地笑死我了
 llllllllqpwo：美九连个人回都得被正宫占好卑微
 742296：啊不是？美九你丫到boss战了就全程OB？！！士道都要被砍头了还在OB？！

第10集
 15775：【速報】『デート・ア・ライブ』劇場版制作決定！！！
 deepice：这次不是OVA变剧场版了...
 zyzsdy：原来真的有剧场版啊。。。
 henryhu：放大之后硬直好长……
 131839：居然有钱做剧场版
 quansiji：茅原：啊啊啊 我就笑了
 30002：大boss开大后硬质略长啊，被男主抓着 一招给秒了。。。
 
 ed还是挺合我胃口的。。
 
 这番真的就只有人设能看了。。。
  >>niconike->30002：居然还能出剧场版，没想到！
 collice：对面要是知道这边一个kiss就搞定了会不会很想哭
 bigsm：............................
 chicken：剧场版没有第一季那种水准我就给制作组寄刀片
 本来看点就是画面和人设做那么崩找死啊
 82575：第二季做成这吊样还玩杰宝剧场版
 jszjwzx：黑化十香声线太棒了
 bty：打斗场景中忽然穿插了茅原的一声“啊”！
 
 “坦白说，我只是想看一次，看一个人发自真心地去爱另一个人”
 这句话相当不错
 353980：也就最后一集能说的过去吧
 523035：水手服双马尾四糸乃太棒了
 avonlea：结尾没折纸，差评
