第1集
 36176：生肉下载中，就算消化不良也先吃了
 deepice：男主第一集就受到成吨的伤害
 酋长配的是一组克隆人?
 不要扶她
 132685：超赞！看得好激动啊。
 不过 Blame! 到现在我还是看不明白啊，就算上 K 岛看解释也一样233
 athrun1120：那一堆不是部活剧的路人子么  
 
 考哥白毛 黑子熊   
 
 考哥又被NTR了这次是萝卜
 
 男女皆可这不是西蒙的设定么
 sxh1991：仔细想了想，我觉得OP果然还是应该用MUSE的Knights of Cydonia。
 歌词到歌名都完美切题了啊……
 http://www.xiami.com/song/2076888
  >>b3_rei->sxh1991：angela这个也挺带感啊0 0
 102912：3D观感良好，谷风君可爱可爱可爱
 shadowdreamer：日常部分3d太难受了。。
 30002：好多酋長-=-一本滿足，男主这个是打不死的小强的设定嘛。。。
 angcz：前半着重介绍世界观好评 我认为漫画人气这么低比较难看懂就是一个原因
 cv大都选得很合适 星白果然太可爱了prpr
 3D人物看得还是不舒服 萝卜部分也感觉帧数有些低 配乐倒还不错
 开头和结尾收放有点快 毕竟设定多 要交代的太多 可以理解
 其实我觉得这部跟巨人一样属于“在拥有巨大力量的不能交流的猎奇攻击性生物的威胁下 人类坐镇最后的栖息地用特殊的手段展开反击”的故事 但不知道为何就是没什么关注度...难道是奇居子不够有冲击力而且萝卜比较司空见惯吗...
 说起来奇居子到底是念 qi 还是 ji？
  >>oulaity->angcz：有同样的问题……我一直念作奇（qi）居子，因为不知道会从哪里出现，属于奇兵那种感觉………………
  >>the_zudah->angcz：我猜是被设定吓跑了，相比巨人的设定就简单多了
  >>angcz -> 幻光久远：其实我并不喜欢这种复杂设定的作品 但不知道为什么这部看起来觉得特别带感 而且巨人有对人性的描写 整个氛围也偏黑暗 我觉得也有这方面的原因
  >>dhzy->angcz：很多人不看萝卜的
 nakedbaby：對比太強烈幀數又低，看着好難受，不過故事還是很精彩的。
  >>eulereld->nakedbaby：因為是這種3D，幀數低倒可原諒，頭髮一片片的很難習慣啊
 oulaity：3D人物看着略不顺眼，希望紬妹妹出来的时候会帅气到爆表！！基本和原作相差不远，不过酋长好霸气！！片尾是词唱！！
 kukomylove：不够看不够看不够看
 vent：3D人物的部分（表情、动作）应该都可以做得更精细一点，以日本的水平来说的话。。。
 mafise：如果不是有人和我强烈推荐原作恐怕我追不下去
 briandeng：人物动作感觉还是有些生硬。
 mizudiwood：OP不错……
 
 手指头看起来好疼……
 
 没有性别啊……
 reika：3D人物没法爱
 剧情调整很大的样子
 小林舰长窝给你擦鞋可好！哪里脏了舔哪里！（揍
  >>36176->reika：主角被多抓了一次，提早说了些东西，老干尸的镜头挪了个地方，别的没什么重要的改动吧……
  >>reika -> 豆沙包罐头：相比某些照着抄分镜的漫改我觉得这已经算改很大了。比较在意的就是被大家嫌弃的部分没怎么表现，衣柜里的“礼物”的前后反差要是去掉了也太可惜了
  >>the_zudah->reika：据新华社电 美国北卡罗来纳州一名男子在未经对方同意的情况下吮吸一名女子的脚趾，10日被法院判处60天监禁。
  >>36176 -> レイにゃん☆：对哦除臭剂啥的……
  >>arguzus -> 豆沙包罐头：见星白的时间也提早了
  [REPLY 36176 -> [古君.scope/]]
  其实是差不多的，被海苔打的时候星白都在场，只不过后面问话时本来只有路人甲一个……
 bearpool：咦……一不小心看了三遍
 quansiji：3D太差了啊 不过剧情很棒啊
 time_poor：很好很好，画面不错啊，正因为是3D渲染所以大规模的碎片什么的场景才能轻易的实现。人物么，反正不影响观看。
 喜欢这样的世界观，本集也埋下了不少的伏笔，最后舰长的定格画面令我觉得采矿什么的都是阴谋啊。
 另外，弹幕里一群预算帝帧数帝真令人觉得呵呵
 134967：这人设いろいろ有很多要吐槽的啊
 男主看着各种疼3D GJ
 collice：各种拖把头
 人物识别度大幅降低
 这op总觉得有点不搭
 顺便男主你不疼嘛
 5246：设定不错，剧情节奏也很好，而且你们吐槽的这种3D我个人感觉很好接受这是为啥
 syaoming：这是标题的来源吗？
 http://en.wikipedia.org/wiki/Cydonia_(region_of_Mars)
 venusxx：萝卜萝卜，萝卜是男人的浪漫！
  >>laoism->venusxx：[\user=conan].[/user]或许，是男孩的浪漫。
 chooperchang：这个设定还不错～让我想起了星空清理者～
 olivecurtain：贰瓶的冷硬故事，村井的平静叙述。信息投入的量和方式都很恰当，简洁均衡分布的碎片随着情节推进自然拼接回去。分镜足够稳，机战有它独特的气魄（从主观镜头的压力到仿佛被隔绝在一线之外的疏离感，既关乎肾上腺素又孤冷幽寂）。色彩以或无机或陈旧的气氛单调。朝仓的位置也合宜，虽偶有既视感。TV连续作而言这3D不错，机械部分水准以上，至于活物嘛反正有些缺陷是精至剧场大制作也解决不了的……
 b3_rei：疼死了…
 
 不过3D好评，OP好评~
 bonegumi：设定是我的菜，垂直都市（外表有点像城乡结合部不断搭建而成）、地底居民、不死会（EVA里的石碑）、光合成人类、人体有机物回收（矩阵里死掉也会这样）、人外……
 ruocaled：人物动作的关键帧好少，造成一种在看木偶剧的错觉……
  >>laoism->ruocaled：本作原创字体与汉字FUI设计富有创意。可是楼上几乎没人提，大概是因为原作如此？
  @小寒 @upsuper @若卡。
  >>upsuper -> 林卯：本作原创字体与汉字FUI设计富有创意。可是楼上几乎没人提，大概是因为原作如此？
  >>laoism -> upsuper：我对字体又不是很懂你问我也（是问UIξ =_,=)
  >>upsuper -> 林卯：是问UIξ =_,=)好像没有特别的感觉...
  >>laoism -> upsuper：好像没有特别的感觉...很少在FUI中出现汉字吧，噢还有EVA…呃，应该说单字。我发个帖。
 killy：1:51那一句OP神似“人肥就更加要醒目”
 偷米不要命
 爱生超赞
 rainshiner：剧情真不错，立刻就被吸引住了，虽然设定一堆但是没有刻意的感觉。至于3D……各人有各人的表现形式，我反正是不太关注这些的。
 突然觉得秦时明月真的好良心，我还想挑毛病真该去shi一万次。
 echohanzhang：性别无关紧要啊，想起鲛人的设定了
 57699：这个剧情节奏真的很棒啊，喜欢
 18128：3D人设画风太现实
 学校场景大好！
 触手好恐怖
 vince19：场景选
 xeo：指挥室（？）那里有点像死亡代理人..
 从第一话的设定和美术风格.....哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦棒
 你们到底在挑什么3D
 这种无机质感和略显相似的脸不是基因调整的必然结果吗（殴
 sha1360：剧情节奏很快啊 不过很精彩 期待后续展开
 3D效果比想象中的能接受 而且美术风格不错
 shrante：卧槽 当时我怎么就没追呢 ！
 tan90：3D比我想象的好，可能是国内的看多了。
 听男主说话好累，啊哪位美女替我揍他一下。
 craitch：多边形我信你呀！模型动起来感觉比《亚人》更自然。
 宇宙！机器人！反乌托邦！蒸汽朋克！妹子！
 看了第一集就懂为什么要有绅士视角版本了，可惜没下载到
 powdersnow：3D真带感啊...感觉里面妹子也很萌啊
 还有一堆长的一样的人，估计有黑历史
 264270：有点像亚人的画面，男主那么高掉下来都没事还以为不会死来着，猜想是他们去采集奇居子来延长寿命？
 eichan：3D画面很有代入感，出击的时候，感觉自己就在星空的要塞里飞出来一样
 432510：可控变性？
 个人感觉没什么意思
 216493：op那段机战的帧数有些低，后面日常倒还好。
 男主是真的耐操
 汉字UI挺不错的，但是这个字体易读性不是很高吧，感觉不实用，更多是为了科幻感
 那个奇居子不会又是人变得吧？
 bllchen：伊扎那莫名可爱，这个山野太惨了
 463761：听说有和人外的感情戏就来看看
 这一开始就这么多设定，节奏有点快没看明白
 412584：喔~~
 这个便当有点真实诶
 718703：删除了回复
 377939：大雪海做的一坨，看完blame还是决定来看看希骑了。再雷就不看了
 hao3yi4kai1：小山恭正的音效就是屎，真的折磨耳朵
 便当了？看回忆还以为什么重要人物呢，那这动画有点残酷啊……指不定下集哪个人就寄了……
 linxuan：有些脸我以为画崩了，原来是其他人种。但是依然认不清人。
 
 怪物的读音是“高达”吗？
 
 画质音质好难受啊，不知道有没有高清源
 kflylzzq：虽然具体到人体身上这3D很那啥，但机战做的真带劲啊
 男主被委以重任，这不就是关系户吗www
 光合作用和性别变换的设定好有趣
 905488：不知道为什么男主没有米而做偷米贼就想笑
 627854：是最早的ts吗， 而且能根据对象改变身体构造好强

第2集
 deepice：生物导尿管
 132685：贰瓶勉的作品真是没钱都不能完美还原啊
 我感觉到了预算在燃烧……（虽然我很讨厌经费狗……
  >>36176->132685：重质量炮命中瞬间完美还原
 36176：这次切广告前那张图里面的长直妹子好萌
 原来除臭剂挪到这里了啊..连误入女子更衣室也是..
 athrun1120：男主发动死苏了    各种呕吐...
 
 为什么我会在吃饭的时候看这片  
 
 居然还有四天王の中でも最弱
  >>pupufish->athrun1120：芬达汽水呕吐神还原，你，值得拥有。
 reika：不知道是眼睛习惯了还是制作组上手了，3D人物好像比第一集顺眼不少
 战斗场面真是3D动画的主场，各种好顶赞
 系构果然令人安心。上一集删掉的部分都放进来了山野荣子的便当还加了火腿肠（。 穿插的解说部分、人物出场顺序的调整、细节的删减（比如小林保健室老师w）等等小改动都不违和。不过这么一来有点担心进度……红天蛾之吻大概是看不到了，搞不好连小紬紬都给砍了？
 
 肠道的垂死病中惊坐起谁给做个gif就好了
  >>venusxx->reika：估计小紬出不来了……
  >>reika -> Venusxx：但是反战派戏份那么重，经人提醒搞不好机娘要提早出来？
  >>venusxx -> レイにゃん☆：那得大改了。
 syaoming：妹子没有漫画那么可爱…… 而且希德妮亚百景不如漫画那么有感觉。节奏也略怪，唯有绚丽（一点）的机战可以看了
 stuart_lee：生体导尿管泥垢了
 kukomylove：妹子开个萝卜还真辛苦啊，唉
 chooperchang：全自动的导尿管
 saberin：导尿管插入表情棒
 10709：这么快就便当一个
  >>36176->10709：我不会剧透的，下周好像有人团购了便当
  >>10709 -> 豆沙包罐头：不会是四天王团灭吧_(:з」∠)_
  >>36176 -> _Rong：阻挡主角成为ACE的人的下场想想都知道啊
  >>venusxx->10709：四便当……？
 olivecurtain：开场溯回改换视角再将时间线溶解，指间志向、唇边孤傲、眉头愠怒、心中不甘在深暗的恐惧和轻飘飘的死一个弹指下化为齑粉，她不复她，只余残影成为他人诡梦的原料。前回是旧平衡中初投入了异数，好奇居重，诸情此中方萌；本回便有惊雷唤乱风，繁澜滚皱将成涡。据众原作党指教，校园种种有往首话对应的原作区间抽调到此的部分，村井真聪明！末尾中庭一场简直了，调度能再轻捷些就好啦。冷然果决的展开，除去保健室闪回那介于旁白和独白间的处理比较怪异（bgm也挑了曲过于光耀的）其余都不错，啊对了，上次就想说这全3D下表现的滑稽瞬间实在搞怪啊我也要跟着翻白眼了wwww硬科幻会谈及的“现实”问题wwww借3D之便多用快速摇镜营造紧张感。战场还是刻画得壮美又森然。
  >>venusxx->olivecurtain：“据众原……”开始的评论风格和前面不一样啊，好歹分分段=v=
  >>olivecurtain -> Venusxx：这句和前后两句的内容是相关的。
 mizudiwood：生物导尿管
 
 这人物建模都长得差不多啊我完全搞不清谁是谁了……
 
 最后貌似还出现了修罗场难道是我的错觉？
  >>hashireowl->mizudiwood：。。。。刚在追这漫画的人表示也分不清谁谁。。。
  >>venusxx->mizudiwood：动画还能通过头发颜色来分辨，漫画的话……
  >>mizudiwood -> Venusxx：漫画里的配角也长一个样？？
  >>venusxx -> mizudiwood：主角也是一个样。
  >>mizudiwood -> Venusxx：那能看？！
  >>reika -> mizudiwood：认脸困难症表示比巨人能看（
 sxh1991：用电影风格的运镜来拍机战就是屌炸天啊，制作方的CG水平完全展现了出来。
 134967：第二话看着男主果然还是各种‘蛋’疼啊后宫初具雏形？
 atchan：人物看上去比起第一话感觉更舒服导尿管没有被删实在太好了
 pupufish：staff里看到这个公司就搜索了下，果然是中国的。
 博涛多媒体(Betop Multimedia)是专注于数字科技与创意设计完美融合的数字内容综合服务商，长期致力于为客户提供定制化的整体多媒体解决方案，同时也为其他行业提供流程可视化、培训可视化等动漫服务项目。业务覆盖特种影院整体解决方案、主题乐园动漫装置设计、数字艺术陈列展示、虚拟现实与模拟器、流程可视化、科教与培训多媒体化、互动多媒体设备、宣传展示设计和动漫外包等领域。
 2005年7月大连博涛多媒体技术股份有限公司(Dalian Betop Multimedia Co., Ltd)注册成立于大连高新技术产业园区，英文名：BETOP，寓意为“成为一流，做到更高”。博涛多媒体现已在日本东京成立了子公司，美国洛杉矶成立了合作代理机构。公司自成立以来始终以“让视界变得更加多彩有趣”为企业愿景，以激情、创新、服务、专注、责任、务实为企业精神，业务遍布中国、日本、韩国、美国、加拿大、比利时、意大利、澳大利亚、新西兰等50余个国家和地区。合作伙伴包括Disney、Marvel、Bandai、GE、Fidelity、DELL、中石油、Panasonic、香港瑞安集团、亿达集团、远洋地产、菲律宾陈永斋财团、裕景集团、万达集团、海昌集团、圣亚集团等国际知名企业和大连理工大学、大连海事大学等知名院校。
 近年来，博涛多媒体凭借科学的管理理念，国际化的管理流程、先进的制作水平以及优秀的资源整合能力取得了跨越式的发展。2008年8月，博涛多媒体通过了ISO9001质量管理体系认证，成为国内仅有的几个采用国际标准化管理流程的数字科技和动漫服务企业之一；2009年被科技部认定为“国际科技合作基地”；2010年被文化部、财政部、国家税务总局联合认定为“动漫企业”；2011年被科技部评为“现代服务业创新发展示范企业”。未来，博涛多媒体将继续在追求卓越的道路上不懈努力，向“BETOP，成为一流，做到更高”的目标持续迈进！
  >>134967->pupufish：绕了好大一圈没看明白干什么的 staff里有没有写什么工作
  >>pupufish -> 抱香野人：有的，你去看看ED的staff就知道了
 marionette：稍微有点不明白这么改编的用意。。。
  >>marionette->marionette：誓师大会那里有些怪怪的。
  给一个一话便当的垫脚角色加回忆杀真的有必要么？
  那个街上的反对派在我看来根本不用出场这么早。
  还有能不能不要加校园欺凌情节。
  这些都根本没有必要去浪费时间。
  >>collice -> 望想世界的兔子：誓师大会那里有些怪怪的。
 tonyshva：请帧数再高一点 反正都是3D了
 venusxx：机战一段做得不错。
 hashireowl：漫画磕到最新，果然还是动画看机战比较爽快
 lostens：补完了漫画...感觉想说的话都是剧透...
 collice：山野荣子这种死100个也没啥感觉
 就因为自己努力过于是无端怀疑别人
 骨子里的自卑感无聊爆了
 校园ijime的桥段也无聊爆了
 angcz：部分漫画第一话的剧情移到第二话来 这做法不错 差点以为看不到星白内衣ver了
 帧数还是一如既往地低...不过这集总体来说还是很棒 比第一集更好
 bonegumi：緑川和山野发型认不出，不过……
 killy：重质量炮大赞
  >>laoism->killy：ξ =_,=)那其实就是投石机吧？
  >>killy -> 林卯：巨型粉笔头弹射器
 voiceover：最后那段科戸瀬イザナ的声音已经开始转为女声了
 rainshiner：尿导管代入了一下瞬间觉得下体一阵……呃……
 第二集就NTR大丈夫？
 男主真是天然拉仇恨体质
 星白妹子好萌，别告诉我是扶她
 57699：为什么要设置个导尿管，羞耻play啊，出任务会出那么久吗
 
 话说这妹子都一个样啊，男主天生有人倒贴。富二代公子天生被刷经验
 18128：主角光环2333
 vince19：奇居子高清正面照（不
 xeo：这是什么老套的校园剧装逼套路.....
 说真的这本的妹子都挺美的感觉...靠发型认人这种技能你们还不会吗这么多年了还不会吗ry
 sha1360：机战做的挺有魄力  
 男主太呆了老是不说话我好拙计啊
 强行后宫啊 星白女神！不过科户濑跟主角在一起比较好恩。。。
 iqbee：这么快就便当！
 tan90：hhhhhhhhh感谢美女帮我解气。
 craitch：一放进动画里，解说就变得很生硬了。
 oisris：这战斗服简直了
 机战好棒
 里面的妹子我分不清谁是谁了
 考哥好惨
 powdersnow：男主妹子挺多哈
 264270：竟然白学了
 男主果然是跟奇居子差不多的生物所以不死？
 ginko22：帧数略低但是战斗场面还是超赞。导尿管插入时的表情赞。四天王一看就是便当脸...
 dhzy：为啥男主有这么多妹子...
 eichan：“弱小和无知不是生存的障碍,傲慢才是”，荣子真应了刘慈欣的这句话
 
 这集后宫看得我懵，我太脸盲了，没有分辨出谁是谁
 432510：看的时候刚好有电瓶车叫的声音，xswl
 你们在脸红什么
 感觉就是触手怪啊
 原来有两个人在男主身旁啊，脸盲一败涂地
 仇恨积累
 spiritistz：第二话这背景交代的手法很喜欢，太阳系被毁灭然后漂流千年并且基因突变这设定绝赞！话说男主这女人缘.....闻到了后宫番的味道
 216493：好像不止白学啊
 arimayukino：大白丽
 
 一上来就是白学现场
 321275：白学得也太快了
 为什么主角这么天选啊
 bllchen：第二集就有白学构图了
 吃醋的伊扎那也很可爱
 579278：喜欢14-15min的演出，13min的飙血镜头也是做得莫名的好。
 角色的阴影上的很重，有时候用了一刀切，有时是普遍的顶光照明，看着还是很带感的。
 592541：我脸盲阿草，伊扎那和星白好难区分啊
  >>cx1007834794->592541：不是你的问题，就是太像了、、
 412584：第二集就开始胃疼了kkkk
 damhold：这感情线怎么突然暴走展开
 奇居子好像巨神兵啊
 377939：我也想光合作用不用吃饭啊
 hao3yi4kai1：好快的ptsd
 linxuan：男主真耐打。
 好典的“学院第一大少”剧情。
 kflylzzq：重质量炮感觉像扔一个大粉笔头www
 太空服有点搞
 经典四天王hhh
 星白真是天使吧
 啊？这还能有扭曲情节？？？
 岐神闹麻了

第3集
 deepice：竹签插大腿看着就疼
 3神保1腿一个一个送,这战术执行力
 132685：看漫画的时候没啥感觉，看动画就觉得好想吐槽，这战术执行能力，在战争时这样真的好吗？果然是 100 年没遇到过奇居子……
 话说后面岐神也是苦逼，就不黑他了。
 upsuper：这便当发的真快……
 你们这样一点都没有军人的样子啊（话说他们是军人吗？
 36176：太嫩毕竟没光环，一个坑爹队友导致的团灭
 自从知道了舍管的真身后听着大妈音看着大熊外观真是说不出的难受
  >>mewing->36176：看漫画时我一直脑补“熊”的声音…
 chooperchang：果然是100年没打过仗的，这些驾驶员没有军人基本的职业素养。
 不，他们能算职业的吗？
 这些个驾驶员精神状态比起eva还要糟糕啊
  >>vince19->chooperchang：驾驶员精神状态比起eva还要糟糕<<233333
 reika：每周一痛之筷子插大腿
 绿川妹妹的指挥能力铺垫了一下大好评，原作那么来太突兀了
 去别墅玩改掉了略可惜，还挺喜欢那条鱼的（
 把情侣及其备胎一起编一个小队没问题吗战斗是没上一集扣人心弦，但是漫画就几格的剧情做成这样不错了，耐看度提升400%怎么想都对得起那四个一次性便当了好么
 紧急回避还要等一周不开心……想看人肉雨想得胃疼……
  >>syaoming->reika：每周一痛www
  >>36176->reika：第一周是折手指，上周是啥
  >>reika -> 豆沙包罐头：HONOKA破颜拳吧
  >>134967->reika：每周一痛+1
  >>collice -> 豆沙包罐头：这根本不是一痛了是从头痛到尾啊痛点太多这个也许可以愉悦
 49866：刚想说动画改编竟然比原作好，一看海水浮游槽谷风和星白独处的那段改掉了，好可惜啊！比过这样便当四人组人物形象会好一些吧？战场上那段坑爹得。。。活着回来也得处分吧？绿川指挥铺垫好评！田中敦子上线！素子姐姐啊~~~~
  >>reika->49866：漫画这里是四便当请肠道和伊扎纳去别墅玩，海水浮游槽在后面
  也不一定删掉，可能想重复利用一下场景模型就合并了（绿川的长发都直接剪掉了建模组是有多懒orz……
  >>36176 -> レイにゃん☆：漫画这里是四便当请肠道和伊扎纳去别墅玩，海水浮游槽在后面
  >>reika -> Kenny：噢对！漫画看完忘记了，貌似赤＃和百濑裹一张杯子？没错，当初看到那里就预感要全灭
 syaoming：莫非是为了省掉别墅的建模，所以改的剧情？……当然单纯砍剧情也可能
 
 继续伊扎那prpr！
 gssxgss：一个妹子引发的血案~
 kuma_tang：猪一样的队友...
 kukomylove：唉，同一个作战小队怎么能谈恋爱呢
 30002：筷子插大腿果然 痛死了-=-
 
 等等，4个精英就这样送了-=-，所好的精英呢！！！
  >>36176->30002：其实都是100年没实战过的……
 10709：一个妹子引发的团灭啊
 q3502221：看第二集的时候就知道四天王有人要便当，没想到是全灭这片不比什么大巨人给人以绝望感大多了，看巨人也就第一集被震撼到了，这片是集集起鸡皮疙瘩。本来想TV放完就去看漫画的，但是看各位评论漫画似乎不是很出色？也罢，动画每集都能这样的话，肯定会想看后续剧情的。
 下面是吐槽：樱B这苦逼角色真是……好期待和男主会碰撞出怎样的火♂花。
 有人说这是后宫片，最多算个修罗场吧，难道后面男主的男主力会大爆发？
 为何感觉这片妹子战斗力都很低，这集的团灭基本上都是百濑的问题吧，男朋友去救就算了，百濑都精神失常了，绿川你还去就？漫画里有没有暗示绿川暗恋百濑的情节？
  >>reika->q3502221：漫画一点不差！就是剧情不像动画能圆融到这种程度，负责系构和脚本的村井简直填坑圆剧情小天使
  后期真的是后宫而且和谐得很，一点都不修罗场
  >>q3502221 -> レイにゃん☆：漫画一点不差！就是剧情不像动画能圆融到这种程度，负责系构和脚本的村井简直填坑圆剧情小天使
  >>fancl20 -> 萝莉控万岁：恩，去了解了下二大爷，大致了解漫画是怎样的风格了。关于后宫，星白、伊扎那、绿川，还有没？...有, 是不是人另说
  >>36176 -> 萝莉控万岁：恩，去了解了下二大爷，大致了解漫画是怎样的风格了。关于后宫，星白、伊扎那、绿川，还有没？有触手娘
  >>q3502221 -> 豆沙包罐头：有触手娘你们怎么都看过原作
  >>36176 -> 萝莉控万岁：你们怎么都看过原作我没看全的
 athrun1120：去看海还以为有水着回
 
 各种四天王の中でも最弱  
 
 触手一定是FFF团的
 quansiji：flag树的太多了 不挂才怪啊
 hahastudio：果然四天王就是为了便当才有的名头= =
 delitofu：这…一妹子坑一团人……唉、本来感觉能成功的说
 不能恋人同队啊…后方buff即可
 嘛、不过作者要你死，你不得不死…flag立成这副样子
 bonegumi：配角们各种竖旗
 女司机
  >>the_zudah->bonegumi：女司机笑喷
 tsunarinotetote：不见主角上场打打打不高兴啊！虽说下集应该有了，科我等不住准备去补漫画了
 stuart_lee：有种很屌的感觉
 crest：拖剧情啊
 5246：旗子插成这样不全灭就怪了
 reficul：荣光这标题满满的恶意
 olivecurtain：一切似若烈焰或者深海的感情——昭然于世的、压抑挣动的、紧锁心底的——全都是障碍。不能短视，不应混乱，不是拟演，但又有多少会比这种注定产生过量绝望的愚蠢可能更令人直感到智与情空掷的苦痛。
 待故事已经开始高声读出他的倒数几十秒，我才明白过来出云那句仿佛犯傻出恶兆的“最后一次”是多单纯又复杂的东西。战场镜头摇曳死之舞。各方面都非常稳健。缬的回想段能更多地考虑着视角来分镜的话就好了，啊其实我个人更希望它能大胆地作些压缩。
 次回那是Sidonia做回避转向？天哪……
 yokari707：这集真的太惨了，四人组前半集全在立flag后半集全挂，女驾驶员从男盆宇为了保护她而挂掉开始就完全变成碍事的了.......还以为最后能剩俩人
 angcz：不够看不够看 完全不够看！
 167213：一个妹子引发的全灭……
  >>490411->167213：666
 pupufish：一个女人害死全队……
 venusxx：四天王你好，四天王再见。
 100年没实战，操演多好都是白搭。
 谁让你们没有主角光环呢。
 lostens：星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白星白
 134967：一个字：虐的爽！
 collice：看到谷风两个字我就蛋疼
 symphonicrain：百濑心理素质真差，一人坑全队
 mizudiwood：猪队友的极致
 chaucerling：我比较萌爱生啊
 165523：打仗带着女人的结果…妹子这个嚎啊
 killy：短浴衣好色
 百濑爱莉嚎得好过瘾
 laoism：ಠ＿ಠ…这楼评论倾向…
 rainshiner：本来想吐槽一下，虽然我对妹子都是很宽容的，但这个再怎么样也太……
 不过楼上已经把我想吐的都吐光了
 如果真是一百年都没战争了也不能怪他们，但是剩下的人要怎么活（男主：所以才需要我这个救世主啊！）
 绿川这名字分分钟出戏（还有海苔什么的……）
 本来还以为小鸟是四大天王之一没想到只是个酱油，亏我还小小激动了一下
 fifth：这执行力真是不想吐槽
 57699：这战术执行力也是醉了
 四天王就是衬托主角的，话说还有个四天王在哪
 18128：男主太为食啦
 伊扎那喝醋w
 卧槽！妹子们穿了和服反而跟画风不违和 日本瓷娃娃233
 绿川哥哥没带妹妹去海水浮游槽 妹妹怨念萌XD
 我凸(艹皿艹 ) 赤井、绿川便当QAQ 拆CP、拆兄妹QAQ
 165527：最二更二都夺冠啊卧槽，三男一女早就料到的便当节奏，女的先坑队友，赤毛先挂，暗恋女的绿毛再去营救，坑了基友，最后大家一起便当，试问还能再狗血？！
 lostanother：我要写个惨字啊啊啊啊
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
 
 
 场景选
 
 
 
 
 （重力酒是什么呀
 m454139220：这……送的略快，ps:我脑补出了四人小组里复杂的恋爱关系
  >>dhzy->m454139220：咦难道不只是队友之情
 w：现在弹幕吐槽全变成珍爱生命，远离女司机之类的了，与时俱进。。
 xeo：这flag立的...
 心疼妹妹。
 sha1360：虽然flag立的很明显了。。。猪队友一人坑全队啊
 azamuku：这些驾驶员的身体跟心理素质也太低了 稍微一下就大呼小叫 这样早晚都会死
 minaoto：这插旗效率
 zjh1991：那个叫百濑的女的也太那个了，这种素质还精英，我艹啊
 iqbee：心疼
 tan90：歧神打不过赤井，赤井打不过奇居子，而男主分分钟灭了奇居子，所以歧神你还不服？
 craitch：变彩色真好看
 oisris：奇居子：救....喜欢救
 304246：嗯...谈恋爱的不能分同一组..小心团灭
 powdersnow：走前立了一堆旗，果然...
 xduu：这 flag 立的...不死也难了
 264270：猪队友
 ginko22：嗯...谈恋爱的不能分同一组..小心团灭
 rog_defwang：葫芦娃救爷爷吗
 dhzy：神tm精英...
 eichan：像荣子还有摸摸写这种女兵上战场遇见异形居然会害怕到尖叫，本身就是表现希德尼娅士兵的不成熟。
 
 可怕的是以上的几人号称“最强精英”。其实赤井技术还算可以，但是配合因为恋爱实在太糟糕，赤井和摸摸写这对毁了全队，另外两个男人表现及格。特别心疼欧尼酱，精神素质那么优秀，可怜了一抹多
 
 假装备战的百年和平下，兵怠厌战的结果啊！
 307785：我发现机战片里想活下去就不能小队内部谈恋爱，也不能憋着不说搞贵乱，更重要的事是不要当小队长
 432510：禁止办公室恋爱
 人生就是这样起落落落落落落落
  >>490411->432510：666
 awesome_failure：你们在搞笑吗，这是希德尼亚最厉害的驾驶员？
 spiritistz：希德尼娅总人口一共有多少？百年不遇的危机就只能派出四个人？没有军队吗
  >>minakamiyukisam->spiritistz：一共28杆枪你准备培养多少士兵 而且要考虑协同作战的默契吧
 ciooc：办公室恋情不可以哟
 prevails：蠢死了，四天王里那个女的是怎么回事
 coyg：教科书般的立flag
 216493：赤井要是先去击杀的话是不是也能救他女朋友？
 想起来一句话，船上不能带女人。
 另外这集开头近2分的前情回顾也太长了吧
  >>minakamiyukisam->216493：应该是，我还以为那男的一咬牙是去捅核心了，结果这…也太傻逼了
 arimayukino：这便当速度比老虚都快
 chazier：这，这是四人份便当？
 alceccentric：队友不能出现亲密关系（（
 每次只4个人也是比较执着
 赤井其实还行，这个女的就比较emm
 429439：教科书式的立flag、为了“救”同伴一个个白给 
 话说你们四天王都是对人打擂台选出来的？那和实战差太多了吧
 minakamiyukisam：不说这女的，队长也太弟弟了
  >>minakamiyukisam->minakamiyukisam：气得我都忘了，初阵就军方全直播还开麦，你们这管理还真是不讲究啊，让我想到了朝鲜广场直播世界杯然后1/7葡萄牙
 bllchen：便当一步到位
 就是要迫害伊扎那是吧，用的桥段都好狗血啊
 mooopl：日本爱豆都比你们敬业
 463761：我靠，我都有点怀疑你们身体结构了，这筷子插进去都不带叫的吗
 gsiah：血压升高
 592541：我猜下奇居子吞了驾驶员会有学习成长
 诸如海水层、重力祭的设定很有趣，这才是有想象力的科幻嘛
 训练赛大佬打实战光速寄很正常的，况且他们没有和奇居子战斗的经验只是完全没把握的战斗你们还开直播让学员看啊
 662920：看得人傻了，前面还不给练习生透露战斗细节，这集马上全员看直播，四个顶尖队员刻画得像傻子，真就给主角让路了。。。。
  >>662920->662920：天哪，纯纯的剧情喂屎了！
 652556：就这？这么久的训练成果就这？还是第一的呢 就这心理素质和执行力。搞的跟弱智一样
 david_tang：纸上谈兵赢赢赢，一上战场死光光
 412584：这便当完全预料之中
 就是没想到会这么拉
 不过百年前两只就几乎全军覆没
 现在就派四个人真的合理吗kkkkk
 718703：4人组很难不凉，还没上已经猜到结局，4人组要是起飞那就没男主啥事了，4人组故意整个女的，安排一对恋人，太典了
 wzzzzz：先来吐槽一发，我看到海底俩人一起的时候我就在思考会不会是因为这关系才导致团灭（毕竟便当味太重了），结果还真是啊，后面几分钟看的我很尴尬
 662428：死亡flag＋剧情杀，典中典中典，好煞笔
 539996：很沙雕的一集，太典了。分镜比较乱，得看几遍才能看懂怎么打的，这片有点刻意回避血腥画面啊，打到百濑的时候给了一个看似没事的镜头，结果人都没了，都不知道为什么，这机子皮也太脆了
 hao3yi4kai1：便当四天王
 501728：老实说我知道四人组要当垫子，但这垫得也太SB了吧，难绷
 linxuan：怎么就团灭了，虽然flag很多。一个能打的都没有？
 oreoolymlee：知道会全灭没想到全灭得这么随便，四个人素质差是一方面，贰瓶勉硬要写这种强扭的twist是一方面（四个人里三个箭头还行，青木表示我服了你们这帮恋爱脑），上面说的分镜完全乱来是最后一方面，灾难版的一集
 kflylzzq：兄弟你真吃醋了啊
 还在白学还在白学www
 呵，无能狂怒了
 戏台上的老将军.jpg
 不要送人头啊
 这四大天王的战斗素养……唉
 595667：希德尼娅最强f4知道你们要寄 结果全寄了也是有点搞笑
 842403：战斗的胜负在瞬间我理解，不过这战场纪律实在是……有人被捕获后直接成员直接抛弃命令执行，直接导致行动失败和队伍全灭。这是真得上军事法庭的啊。
 905488：光合成是打野吗

第4集
 36176：大根炮射一脸
 海苔想抢功没想到被秒了吧
 话说回来，上次看到有COS人类趣味的BOSS还是EVA破呢...不过寄居子这时候的COS水平还不能看就是了，虽然使徒那个只复制身体的恶趣味也不咋样啦
 deepice：只有男主不听指挥还能SOLO BOSS其他人都得死,这就是光环啊
  >>dhzy->deepice：true story b38
 arguzus：不够看…
 stuart_lee：这片子意外的屌爆了 主角光环已逆天
 yzjyfz09：话说，刚开始追的时候就觉得ED前几秒有质量效应的味道，有感觉一样的么
 athrun1120：加个速内部就死一大片 
 
 男主光环碉堡  四天王瞬间战5渣
 reika：疯了疯了，阿妈粽预售排名全线绝赞好评大暴走中
  >>36176->reika：正在高速逼近爱生活本阵
 saberin：这集的战斗做得很不错，情节紧凑有力，主角无视命令单挑击杀BOSS还是很时髦的，无视命令这一点处理得也很好，不膈应人。
 四骑掌位这一动作挺拉风的。
 战斗单位还算比较多的，为何上集只派遣4名，看来是做为炮灰来衬托主角时髦值的
 mizudiwood：……所以说，除了主角，别人都是去干嘛的
  >>hahastudio->mizudiwood：推进器= =
  >>mizudiwood -> haha王：其他那200号呢
  >>hahastudio -> mizudiwood：见习，参观主角秒boss= =
  >>mizudiwood -> haha王：……我是在吐槽
  >>yzjyfz09 -> mizudiwood：提示：1.猪脚飞的距离靠自己已经回不来了，2.两百多号人应该在下周刷存在感
  >>mizudiwood -> 沧海孤枫：所以说我就吐个槽……你们干嘛这么认真啦……还有不要剧透！
  >>yzjyfz09 -> mizudiwood：我这个哪里算剧透了啦，第一句明明已经是事实了，第二句只是轻微剧透啊，楼下那位才是剧透
  >>mizudiwood -> 沧海孤枫：你看过原作才会这么想！
 lelouch：那200+的机体都是去卖萌的么
  >>yzjyfz09->lelouch：看过原作，下一集群众应该会刷存在感的，放心吧
  >>36176->lelouch：下周256机掌位大活跃，吃我大日如来喷射啦
  >>angcz -> 豆沙包罐头：你们这些随意剧透的...
  >>harukaxxxx -> 豆沙包罐头：劇透神馬的最討厭了Q3Q
  >>152856 -> 豆沙包罐头：我去，我不该看评论的
 leins：好燃的一话
 kukomylove：奇居子487是因为吞噬了赤井的机体所以能发射Heigus粒子炮的吗？
 谷风光环真强悍啊啊啊啊，而且因为有前半集绝望的氛围的衬托，奇居子被怒爆头的时候真是太爽了
  >>kukomylove->kukomylove：而且谷风你快回家和伊扎那好去啊啊啊，瞎耍什么酷
 callistoer：同样是为了妹子
 四天王全倒
 猪脚直接光环戳翻boss
 10709：4月之巅！！！太赞了！！！
 atchan：看到这话的加速那段真心满意了
  >>36176->atchan：人肉雨邪教徒么
  >>pupufish->atchan：是啊，那人肉甩墙上的声音真让人着迷。
  >>harukaxxxx->atchan：太邪惡了wwwww
  >>laoism -> 豆沙包罐头：以此类推三体如果动画化还会更好。
  >>damhold -> 林卯：远古毒奶
 167213：这集太好看了！！！
 134967：主角王霸之气自带嘲讽光环
 下集要收妹子了！
 chooperchang：一次加速死半船人，还怎么到外太空播种啊
 颍刺穿过本体那段bgm配的一般
 穿刺前突然给了一个奇居子的正脸吓到我了。。
  >>36176->chooperchang：感觉最棒的BGM是下集预告的前几秒
  >>134967 -> 豆沙包罐头：+1
 venusxx：杀敌一千，自损八百。
 quansiji：男主要去救妹子 你们还不让？
 angcz：不够看！ 不够看！ 根本不够看！
 坠落掉到墙上摔成肉酱音效好赞 256卫人宇宙集合好壮观 这改编怎么说也有8分
 看漫画时还没注意..这奇居子能躲质量弹为什么不能转向追希德尼娅？...
 一直莫名地觉得掌位这个设定很带感 但就是不明白为什么要这么做 保持四机燃料相同进度相同？
  >>36176->angcz：躲大圆筒的时候把卫人残骸反向推出去了，后面的话速度太快错开后就只能绕一大圈调整角度了……漫画没认真看，这是从动画得出的结果
  >>reika -> 豆沙包罐头：漫画好像就没画那么详细（
  >>angcz -> 豆沙包罐头：还是不太懂 就算是反向推卫人 也是做了非常敏捷的转向 没有理由做不到转向追希德尼娅
  >>36176 -> 慢半拍：动量守恒和牛三啥的吧……后者请参考三体中某爬了几百年结果被要求偏离航道然后被说明成一辈子拐不来的酱油舰队
  >>angcz -> 豆沙包罐头：哎哟天呐 扯到这些了...跪了 不深究了
  >>olivecurtain -> 慢半拍：照台词的说法，奇居子是靠变形而非转向回避。就此可以勉强解释为，我们看到的“敏捷”其实是质量几乎可忽略的部分的变形。而其质心则在很低的加速度下最终移出炮击范围。但仔细追究还是有BUG。
 kuma_tang：好看啊好看啊好看啊!!!
 olivecurtain：龟井的分镜很有魄力。剧本方面也稳定，只好小处挑点刺了ww不给太多时间为眼下悲叹哀悼正合我意，但同时又留了颇丰的容量给赤井组，两相对照就冒出些不自然来。与此相关，闪回段的材料选择手太软，囿于角色均衡与结构工整而过冗。同上一话绿川的回想重叠的部分，不合谷风视角的部分，这些都有理由抛却，对待“语言纳入”自也无需执着。总之能凝练些就好了。情节上的一点想法是，既然岐神终归要吃瘪的，若非想写所谓“生来的恶人”，何不先人物间一碗水端平了，功利之事我想无需由被“神”过分眷顾的主角来映衬。不过那个抗命得不太情绪化反而透露出自信和诚恳的谷风倒是让人讨厌不起来ww呕了那么多次的山野脸，结果只一皱眉就过去了，都不知能不能算举重若轻wwww
  >>36176->olivecurtain：四天王团灭的后半段改的挺好，原作那里的顺序很混乱，什么时候母舰炮击什么时候死人都不清楚
  >>olivecurtain -> 豆沙包罐头：嗯？是要讨论上一话的问题么？
  >>36176 -> 岚行：就是这一话前十几分钟
  >>olivecurtain -> 豆沙包罐头：您是说前情回顾部分？我没把它列入本话的评论对象，因为不是新内容而且本身它剪辑没什么问题……
  >>36176 -> 岚行：OP结束后一直到人肉雨开始前
  >>olivecurtain -> 豆沙包罐头：排掷失败和点火回避的部分啊……嗯，动作、效果整个链条都很明晰。原作里居然是混乱的吗ww
  >>arguzus->olivecurtain：岐神实际上只是在两处关键情节有用而已然后就^%$*&##%^(($了，就算原作里也没有着重刻画
  [REPLY olivecurtain -> [古君.sway'em'all/]]
  岐神实际上只是在两处关键情节有用而已然后就^%$*&##%^(($了，就算原作里也没有着重刻画这个不要紧，即便人物对于故事是弃子，他也是活的。多从此种角度考虑总不会错。
 q3502221：就看片感受，这片算是我4月看的最好的了。只要入戏了，3D什么都是浮云。
  >>harukaxxxx->q3502221：同意的！！沒看首發，囤了三集一次看到這第四集每一集都很入戲的！！
 kbqnmyszm：爽爽爽！！
 xuzy0919：期待下集喂尿play
  >>36176->xuzy0919：正所谓周周有高潮啊，仔细想想漫画的进展也真是没多少冷场
  >>sxh1991 -> 豆沙包罐头：其实主要是漫画很多地方化的不太明白，一旦给了画面感其实就是大片范儿。
 romantic1412：这集太棒了~
 particalet：这才是动画该有的形态
 hc：太爽了,多久沒看過真正科幻大片
 collice：我就是这么屌！
 chaucerling：漫改有这水准真是难得
 nieluory：http://forte1st.com/game/sidonia_sim/
 シドニア斜め加速訓練装置
  >>nieluory->nieluory：正常方法36%达成……不科学方法14%达成……
 rainshiner：两个字，精彩
 grubstreet：Wow 本季最大惊喜啊，因为有了 3D 所以打戏超带感！虽然人物还是有点残念……
 saintq：男主太厉害
 woozy：那256台机器排得这么整齐不怕一个水滴就团灭么...
  >>ychan->woozy：三体无处不在√
 bonegumi：日军传统，抗命开挂。
 57699：看得很着迷啊，全舰加速那里简直良心。代入感很强
 laoism：喷射坑点火音效挺像那么回事的。
 看来三体有望动画化。
 18128：主角光环开挂太假
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
  >>xeo->vince19：这话的场景截图呢呢呢呢呢(((
  >>vince19 -> 糸色企鹅：哈哈哈哈你怎么这个时候补起来了。我看了下这话和下一话我好像都没发现有什么可截图的场景…不知道是不是注意力分散了
  >>xeo -> 孖喜：加速时建筑物衰落崩坏的场景呀（
  >>vince19 -> 糸色企鹅：有点想不起来完整的场景啥样了，动画在硬盘里，改天找出来补一下
 xeo：流畅。整个王道的展开……我差点以为在看起点科幻
 aoarashi：没有人吐槽机体出问题就重启么……
 sha1360：前面的人肉雨   机战看得真爽！
 shrante：真特么赞！
 iqbee：主角！
 craitch：击杀的镜头做得好短……
 266927：挂B男主 这片子的场面真的是大气恢弘
 joey2005：满级虐菜爽待机中
 ginko22：一个个摔成肉饼的场面略重口
 342915：这个逼装的真好 看得爽啊
 eichan：这集不算燃，但是这个硬刚，一战成名，真的太爽了！
 
 我就喜欢看男主开挂，怒怼全世界。然后去救后宫，爽
 
 这回合，自动化机体输了果然太空战团体合作特别脆弱，一个变化就会打散，靠的完全是个人能力
 
 这异形也太强了，会发波会躲避，tqltql
 432510：这战斗嗅觉
 有脑子的怪
 本来还以为要被星白献祭了，没想到还得到孤男寡女的待遇
 spiritistz：这集精彩至极，完全猜不到的展开！重力加速的损伤简直残暴....
 男主决断力和行动力简直碉堡了。
 coyg：既当英雄又救美人
 全部都要.jpg
 498970：这个有城市的设计图吗？为什么回避造成的损害这么大城市还设计成这个样子？不能沿着边缘修建吗，还在中间搞一个柱子形的建筑，而且没有隔板之类的吗
 216493：挡着男主成神的都得死/伤
 不过抛开男主的主角光环，他确实屌，模拟器99999分，肯定世界第一，他爷爷只有92583，更别提岐神才27306，赤井应该比他高但战法肯定就男主的皮毛。能达到满分甚至是爆表，说明男主已经精通了这个战斗，就算敌人版本更新，男主也是胜率最高的。
 arimayukino：真就挂逼作成呗
 alceccentric：起点
 上集刚吐槽完要四个人干啥干脆一个人单挑得了，这集就来了吗（
 违反命令两次还活着，最强四人确认是作者的私生子了
 bllchen：我谷风就是不听命令啦！你们这些配角做得到吗！？
 正确做法：队友放一边，杀BOSS就对了
 gsiah：饱了，二叔怎么这样
 sukaretto：时隔多年再次二刷, 真尼玛好看
 412584：槽点好多kkkk
 damhold：怎么能这么好看啊
 592276：只让男主装逼，其他人是一点机会都没有，甚至丧命
 539996：离谱，男主一过去触手就不攻击了啊，就站那等着被插，绷不住了，这片前期太典了
 hao3yi4kai1：人肉雨
 一筷子就戳死了
 linxuan：虽然知道该这种剧情了…还是好爽，男主没有什么聒噪发言可能是爽点的一大增力。
 
 话说你们这死人效率真亏飞船还在。
 oreoolymlee：我服了 但是对冲那一刻情绪真的被调动起来了 音画表现还是值得称赞的
 kflylzzq：安全带的重要性
 呃呃呃，都这时候了还想着抢功劳……
 这个红炮好帅，敌人未免太强了吧……
 男主：一枪秒了
 能救回来吗？
 595667：不愧是主角 不听人话还能救妹子
 842403：这推进启动的番茄酱……啧，很真实。不过想吐槽下，在太空中，燃料是用来改变速度和方向的，只有在需要改变轨道或者速度的时候才需要启动引擎，不然再多燃料都不够烧的。

第5集
 athrun1120：被弹幕透光了 飲◯回     
 
 黑子熊  食堂大妈最强系列
 hashireowl：我好兴奋呐！！
 saberin：拭目以待
 particalet：痒，好喝
 36176：本周不负众望的把剧情推进到了圣水play和大日如来喷射啊
 星白取尿表情绝赞好评！
 弦打你的尿就算了吧，话说你们什么时候偷听到的？
 肠道脱水表情一如既往的谐，喝尿的镜头好像可以打码？
 从发现星白开始经过9天，这两人喝了12天的水，用了20天的氧气..这种时候不是应该乖乖睡觉保存体力么，一直聊天难怪消耗那么大
 话说这次又抖了些设定和后面的内容，6世纪前的探索队，还有探索队成员中有小林和拉拉这一点都说出来了，大奶酪好萌
 为什么6世纪前那触手的截图没有正脸呢这一定是有问题的说好的铃木便当君
 下周做到星白闲的敬礼，连接型触手怪来了，海苔做大死系列，便当还没热好请再下一周享用星白你走好
  >>reika->36176：弦打没偷听到，属于歪打正着
  >>olivecurtain->36176：我觉得水和氧气的存量应该是按单人消耗计算的。
  >>490411->36176：666666
 deepice：鲜妹汁
 reika：提前出现的大奶酪就是听熊姨和小林和势威讲故事时间……差评啊老板，为了省几个建模至于么反正后面会详细拍的对吧对吧
 孤男寡女的剧情倒是丰满了不少，气氛很棒，虽然不是星白党看完也心疼得要死。256只电灯泡很有气势给好评
 舰内新闻一股新闻联播的腔调
 下集预告简直恶意满满
  >>36176->reika：漂流这段确实加料很足，话说这种说不定就回不去的情况不是应该趁热
  提前拿出来是为了介绍枪吧，而且也有不多点料容易看不懂的缘故？反正不指望看到实验机了，能做到有19式的剧情就满足了
  >>reika -> 豆沙包罐头：漂流这段确实加料很足，话说这种说不定就回不去的情况不是应该趁热
 yzjyfz09：大掌位效果好顶赞
 stuart_lee：光合成这个设定敢不敢再屌一点？
 妹汁敢不敢再屌一点！
 kbqnmyszm：愉♂悦，话说男主角的机体不回收入么
  >>36176->kbqnmyszm：有个镜头，继卫以不明的方式固定在一台18式上
  >>kbqnmyszm -> 豆沙包罐头：眼细
  >>100931 -> 豆沙包罐头：这样不会破坏整圈的平衡性吗
  >>36176 -> akk：我也觉得不可思议……
 49866：一本满足！星白好可爱啊太可爱了！
 那句“也许奇居子一开始想和人类做朋友，只是双方差距太大一时没有找到适合的方式”（原句忘了，大意相同），真的是 肠道你这个时候为什么睡着了嘛！
 
 等着看下周的两人海水浮游槽！
 另外预告里面256机掌位的分离，记得漫画里面没有的？
 kukomylove：哎哟我去，妹汁就是给力啊，谷风你喝的这么美味我好羡慕啊
 mizudiwood：……这这这……喝●什么的太羞耻了啊
 topion：媽蛋被討論透了........可惡
 我也好想喝萌妹子的尿啊
 30956：也许奇居子是想跟人类做朋友吧，只是不知道如何跟人类交流——安德的游戏。
 海格斯粒子收集帆，波澜壮阔的256机掌位，各种设定硬的我好愉♂悦。
 裸身光合和放尿play什么的我才不喜欢呢。
 两人互动也很棒。
 能看到这集真的是太好了。
  >>36176->30956：想来用各种人类无法接受的方式交流的外星生物太多了
  >>collice->30956：其实应该是死者代言人
  >>marionette -> Collice：总是相互理解就不好玩了。
  >>30956 -> Collice：感谢指正，其实咱没看过小说，只看过电影的说。
  >>collice -> sxkachilles：电影太core向了你居然看得下去
  >>collice -> sxkachilles：顺便其实你说安德的游戏也没错，不过这一点在死者代言人表现更明显
  >>q3502221 -> 望想世界的兔子：那就全灭啊，这种也不缺。
  >>marionette -> kyou：宁缺毋滥。
  >>q3502221 -> 望想世界的兔子：SF系作品又不多，玩人类存亡的更少，怎么可能滥。
  >>marionette -> kyou：sigh.你是说动画里不多和更少么？
  >>q3502221 -> 望想世界的兔子：对啊，相对来说，你觉得有几部十几部动画有些即视感就觉得“滥”了的话，我也没话说了。算是我没能理解你那句“宁缺毋滥”。
 10709：赶快和星白结婚吧
 大掌位帅呆了www
 youyui：星女神太棒   各种play时羞涩的表情萌吐血了
 134967：这要是欧美片的话200%已经上了吧 不过11区也有独有的重口
  >>caleb89->134967：消耗太多氧气和能量可不行
  >>dhzy->134967：还是喝x比较有意思(
 arguzus：某段抒情OST出现频率好高
 shphi：二百多機體掌位 水循環 好棒
 collice：wait 熊居然是黑子我之前居然没听出来这不科学
 167213：256机掌位！太赞了！
 quansiji：抽妹汁！
 olivecurtain：村越下笔略生涩啊。一来256机抗命丁点儿铺垫都没有，一反一个表情之类的暗示至少该放进去的。二来谷风在外的情形下，设定解说却还用编写成基础课程状的势威讲堂，这相当不自然，同时小林和熊姨谈话中的一些台词也有种语境不对的刻意感（借新闻首度提及众合船而马上又以影像零件的文字作出说明，这点倒是很灵……）。前情可以再砍而细部流转衔接可以再打磨。
 具体情节上，一个槽点是求生策略合理不合理的混一块儿，节水却不节食这个最奇怪了，另外过滤循环本是一早该列入考虑的正经手段，却故意给弄得很羞耻OTL
 安藤的构图真漂亮，不过分镜整体离尽善还是有些距离，尤其cut的时机把握得不太好。
 开局以来最低点？
 pupufish：我还以为是喝新鲜的尿液（颜骑……
 结果整个护卫队都知道他们在尿play啊！
 tonyshva：鲜榨妹汁
 xuzy0919：喂尿好评！！
 chaucerling：256体掌位逆向喷射想象起来就超赞，妈妈我也要当驾驶员
 reficul：男主太萎了，光合成赶紧上啊
 angcz：终于等到饮Oplay了 我好兴奋啊！！我也要喝星白的O啊！！
 话说星白怎么知道256这么精确的数字的就不考虑有一两个人不来的情况吗
 kuma_tang：星白好可爱啊
 q3502221：也许奇居子是想跟人类做朋友吧，只是不知道如何跟人类交流——8分预定，有时间可以去补漫画了。
 chooperchang：肠道鲜榨妹汁味道怎样(bgm
 38)
 venusxx：下集又游大海，看看前面四天王，这是星白要便当的节奏？
 
 256掌机位大灯泡帅。
 rainshiner：第一次觉得，在茫茫宇宙谈恋爱真的好！浪！漫！啊！
 快点告诉我星白是官配！！！作者你要把她写死了我绝不轻饶！
 你俩回老家就赶紧给我结婚！
  >>xeo->rainshiner：无尽星空下的我和你
  不能更浪漫了。
 echohanzhang：看见奇居子想跟人类交朋友和别别扭扭恋爱不知为何有点...
 
 快点上干脆利落的
 57699：哎哟，星空漂流好顶赞，鲜榨妹汁吓死人。大掌位效果酷炫
 18128：人妻控一生黑
 nydias：我还当会有多级加速救援队...原来来了个圆环之理简直吓尿...
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
 w：饮尿什么的
 xeo：水准中等吧…
 怎么说呢？感觉是可以做的更好的。
 在无尽的宇宙 茫茫的星空中，不知前路的少年少女…
 不能更加浪漫了。
 
 想起艾比斯之梦的那篇黑洞潜者
 
 只是可惜的，宇宙的美还是缺了那么一点，256机掌位的燃点也缺了那么一点，转折和楼上提到的一样，有些可惜。
 sha1360：星空漂流真浪漫啊。。。。
 喝Oplay  
 256机喷射真吊。。。
 shrante：还以为是喂奶，没想到是喂尿
 sai：这耻度……
  >>arition->sai：赛老板看到喝尿play也忍不住回复了（
 iqbee：我好兴奋啊！
 tan90：耻度有了，不够浪漫啊。
 craitch：话说好像没什么这集类的故事。
 人类死笨蛋！
 如果换成星白喝尿就可以打码了。
 oisris：真棒，星白面红好萌，想....想喝
 266927：这话真的好浪漫！
 powdersnow：我的天！星白实在太萌了，至于...我终于明白你们的某句话了（捂脸）
 这集真是好啊，星际漂流的感觉出来了啊，好喜欢
 264270：喝妹汁绝赞
 ginko22：所以男主是他爷爷的克隆吗...？
 qiu7951：体液交换，真·妹汁
 想喝
 fenx：一看到这不知觉打开了bgm（咦？
 rog_defwang：缺铺垫，不过还是好看，星白真可爱真可爱真可爱想让她喝我汁
 dhzy：啊，看着软妹不能自控的脸红，我觉醒了什么...
 结尾太帅，不过连起来看着像点火的炉灶
 eichan：这集3D的脸红太可爱了，两个人撞头盔脸红抱一起欢呼太可爱了，吊桥效应屡试不爽
 
 喝尿妈耶请问有官方周边ma？不过在那种场合下虽然羞耻但还是合理的，这BG的进展真是又甜又合理
 432510：裸体光合作用 又是饮尿
 厌倦战斗却教会孙子战斗方法
 拯救舰队的英雄却要担心有没有水喝
 怒刷存在感 这他妈是要多少燃料啊
 246935：啊哈啊哈啊哈哈
 spiritistz：这话又交代了不少背景啊
 地球竟然被劈成了两段...
 原来众合船是奇居子集群...还以为是人类的船只
 216493：不是都过滤了嘛，应该都没区别吧
 bllchen：舰长和熊是爷爷的后宫吗为什么会有奶酪
 虽然是紧急情况但好涩哦
 463761：星白太可爱啦，我不管最后谁成，我就站她了
 ryokugan：过滤后的星白汁是什么味道，好好奇
 gsiah：你们军纪真是无可救药，全体叛变是吧
 592541：你当那是隔壁els呢
 获取水的方式在意料之中，不过润滑剂也能过滤是我没想到的
 shizuna：喝心爱的女人的尿
 asd060527：我要喝
 huyoouzi：润滑剂过滤的水没喝
 412584：喝尿刺激哦
 damhold：256大掌位越想越帅
 615258：不错，虽然是过滤过的
 718703：删除了回复
 830585：这集结尾够帅！都喝尿了，星白因该是真女主了吧
 hao3yi4kai1：妹汁
 256的掌机帅爆了！
 linxuan：好浪漫，星白好可爱啊啊！
 无意中看见剧透妹子要无。你TM，我TM，作者TM
 oreoolymlee：还以为最后被救是喝尿喝出幻觉了
 kflylzzq：这收集板真帅吧
 六岁暴打老爷爷，真是天赋啊
 你们活了六百年？？？
 来了，求生环节中经典的喝圣水桥段
 我去我去我去，256掌位也太帅了，天哪
 大爹还是要救的（
 595667：终于安静下来 在宇宙里处于绝路漂流什么的 作为幻想还是有点浪漫的 不过在这种时候搞这种play真的是…
 842403：有胜利、有荣誉、有机甲、有伴侣，还有星空，夫复何求啊。
 不过可惜，这是确定了星闲吧，我还挺喜欢伊扎那的。
 905488：喝尿play
 b_meow：感动

第6集
 reika：目测这集放大招，先前排了
  >>reika->reika：大招不给力啊老师，还要等下周才有打戏，这么安排第三卷别想卖了
  海蕴建模差评绿川没女仆装差评舰长没抱抱差评
  议会和反武装分子的加戏看了之后，结局要走原创路线的不祥预感越来越强烈了怎么办
  >>36176 -> レイにゃん☆：大招不给力啊老师，还要等下周才有打戏，这么安排第三卷别想卖了
  >>reika -> 豆沙包罐头：要做二季的话一季就不会偏离太多……原作这段我也没认真看，好像加料很足？十个老不死的迟早要被爆头的不要担心就是担心原创了就没有第二季了啊
  >>36176 -> レイにゃん☆：就是担心原创了就没有第二季了啊
  >>reika -> linfcstmr：555大招直击我的小心脏...6话连补看到星白的FLAG立刻傻眼了...结果失眠...不要那么绝望嘛，小天使后边的存在感可强了，看漫画的走势最后换个壳吐便当我也信啊
 deepice：这么快就便当了,以后男主找谁喝妹汁
 165523：扯什么蛋，赶紧把我星白还回来
 36176：没想到啊没想到便当赶在最后发出来了，叙事顺序果然是先醒来再回忆啊
  >>yzjyfz09->36176：求分析下原作肠道犯错的原因。。。很久之前就看过这一段但是没看明白，感觉是突然变身二愣子然后就悲剧了
  >>yzjyfz09->36176：好吧，特地回去重看了一遍终于找到原因了，，，原来是海苔干的好事，当时都没注意
  >>36176 -> 沧海孤枫：海苔开了单独的通讯频道给肠道下了引爆的命令
 stuart_lee：遗像那块 谁能告诉我最左边和最右边的两张有什么区别...
  >>36176->stuart_lee：我一开始产生了肠道看着自己的遗像的错觉
  >>reika -> 豆沙包罐头：没有呆毛必定是假货
 mizudiwood：咦？就这样死了？怎么感觉责任全部跑到男主身上了
  >>36176->mizudiwood：敬请期待下周揭开真相，海苔最后的辉煌
  >>kukomylove -> 豆沙包罐头：哦no难道海苔也要悲剧？
  >>36176 -> 克子X克音：不多说这个剧透影响太深远
 lelouch：我擦 这是什么状况？ 这就打完了？ 妹子就死了？！
  >>36176->lelouch：主角给打傻了救回来的，下周就讲怎么被坑的
 athrun1120：四天王的墓不要做的那么喜感啊喂  
 
 怎么出击之后就見知らぬ天丼了  
 
 妹子死了感觉是考哥計画通り
  >>olivecurtain->athrun1120：虽然构成逻辑不太一致，但是，見知らぬ天井+1 ！
 kukomylove：海苔这么强？一挑四啊，29只奇居子集合体居然砍了28个。。。对比之下四天王真是残念呐
  >>36176->kukomylove：打连接型的出了非常多人我记得
  >>kukomylove -> 豆沙包罐头：是呀，不过仔细想想四天王如果不是因为一些奇妙的原因干掉个奇居子还是稳稳的。。。。可偏偏就成了便当
 q3502221：这片还真是不让人省心（打字）
 首先这集前面都是日常，还附带修罗场，我是放下心来了的。心里还吐槽，星白是正宫？前四集我都是更喜欢伊札那的。差评。
 然后看到海苔以为他被攻略了，结果好像还是不安分？
 之后快结尾了，出现Gauna。我就不喜欢这种日常回最后来危机，然后ED的叙事。尤其是出击时星白那个慢镜头，这是明摆着的flag啊，下集星白会怎样啊？抱着不满的心情，看到了躺在病床上的肠道。过了几秒才反应过来，又是倒叙？看到酋长姐妹对肠道的不满，就感觉不妙。然后肠道打开电视，看到海苔在那里吹吹牛，再看到“这次的战斗普通船员没有受害者出现”（后来一想，普通船员只是指平民）“重度，意识不明。肠道：最重度”（我暂停看了两次，重度，意识不明的是焰），就松了一口气。什么吗，倒不是很严重，最重度的肠道都没很大事，星白最惨也要比焰好。然后镜头再一次转向电视，BGM骤变，星白闲映入眼帘，战死字样无情的飘过。我就CNM了的，不带这样玩观众的？日常回留悬念就算了，还立flag，立flag就算了，还把结果倒叙出来，想知道怎么死的？看下集咯。我cnmlgb咧，另外那个16秒的长镜头（其实就相当于手绘动画里的定格镜头了）真是省的一手好钱
 另外楼上的原作党们简直是在勾引我去看漫画
  >>reika->q3502221：还没被剧透的纯动画党的完美标本！快保护起来！（你够
  >>q3502221 -> レイにゃん☆：我有脑内自动屏蔽剧透功能我会乱说
  >>crest -> レイにゃん☆：珍稀动物，濒危，确保！
  >>36176->q3502221：我要强制给你灌输剧透
 kbqnmyszm：操你妈逼发我星白便当
 saberin：星白敬礼萌。这集剧情太乏味了，突然发便当真不合适
 49866：星白好可爱！但是便当太快了啊！
 结尾倒叙来得好突然，好像其他动画也很少这么处理的。
 
 另外爱奇艺版本 ED 中文歌词出来了，原来是四人名字拆解，好评~
  >>36176->49866：纯粹是把原作给搬过来而已，效果意外的好啊←_←
 lithium1394：想到突然出击谷风长道必然要受挫，只是没想到竟然先倒序把结果说了，前半段日常还让我产生了男主有后宫的幻觉，结果正宫就这么死了……到底是科幻……
 crest：星白死得真干脆，下一话有一半会是讲这部分的吧
 gryffindor06：刚从一扎娜党叛变到星白军，军长就被发便当了什么情况啊
 yokari707：星白妹子啊TAT
 kaze：最后星白敬礼的时候我还想着这么FLAG没问题么,下一幕就领便当了啊QAQ
 10709：星白不是女主吗，怎么就挂了
 188877：看了眼进度条以为星白还能撑一集，结果确实还能撑一集
  >>the_zudah->188877：哈哈，还真是又撑了一集，笑死了
 romantic1412：星白女神T T
 taka_matsu：竟然改成倒叙交待了，漫画得感觉补了嗯
 134967：卧槽 搞毛
  >>angcz->134967：头像神同步
 olivecurtain：稳当的过渡回。日常中旧事扫尾新局蓄势，看起来有延展性的细节缀了不少（比如短期而言，以一八式部件替换的左臂、星白延滞的疲劳回复、岐神快啃坏了的手指甲似乎都会被捡起来用）。
 主体与尾声的关系是当仁不让的构成级重头。大幅跨跳-倒叙（趋势）的组合在主常规时序、非单元性质的条件下不多见，加上萝卜v.s.巨型异类、病号苏醒，第一时间想起“見知らぬ、天井 / THE BEAST”。但逻辑差别还是很明显的：那边是典型的“欲知后事如何，且听……”与特异的“下回分解”，高峰起跳；这边则是段落（含有具弹性的结束感，可续可断）已告，低谷起跳，放在一话里，对外启下，对内强调前后反差。比照的形态上，着墨对调，重向轻若星白，轻向重若仄姐妹（轻重是在所属区段中相对而言）。再加科户濑的距离远近岐神的姿态沉浮，谷风感官恢复后将扑面而来包围他左右他的大概都介绍了（有些方面是以典型代之）。
 分镜上印象比较深的是几处模糊转场（比如，炸鸡块一场最后一镜被消失点引导的视线末端为电视机，而它切往的是播放着新闻的屏幕特写，待拉远，转场事实确立下来），以及头尾归来与发进的通道，重叠的环境下相似的构图，星白一句致谢一个敬礼。
 若说FLAG，标题那个自是官方，不过我个人觉得更“有效”的是关于海洋的一番话。人若感到近在咫尺的死亡却仿佛回归母亲羊水的环抱，那么他一只脚已经踏在彼岸了。当然这只是一种气质（谷风握紧了她的手），然而说出来就成了“言灵”。
 至于尸臭相关，直接展现倒在我的承受范围内了，反而是预告里显示屏上队员头像一个接一个打上红叉，那样的看着胃里止不住一阵翻腾。
 绿川的表现让我有些吃惊，之前一直以为她的主动是视旁人为空气的，没想到居然会锋芒外露地……她“嘁”那一声我笑得停都停不下来。还是星白会做人啊，可惜……之后谷风身边就是各有天然“缺憾”的角色啦，不厚道地说，这才有趣。
 翻白眼惯例今天也维持着，次数是开播最频的了吧（包括闪回），等等，有第一话多么？
 tonyshva：开什么玩笑编剧！ 还我星白妹纸！
 quansiji：男主一开后宫女主就挂了
  >>36176->quansiji：后宫最正常的人类死了，剩下的嘛..
 collice：刚习惯了人设觉得妹子好萌咋就这么走了
 ftiasch：你还我星白妹子啊！！！
 angcz：这样改编不错 让星白再多活一集 回忆应该会更虐 不过身为原作党 对于这种做法的后果也只能猜测而已……
 186594：星白啊！！！！！！！！！！
 kuma_tang：虽然不小心被剧透了结果但直接看到简直冲击力略大...
 我好想看漫画啊啊
 venusxx：去畅游大海的情侣都要死你们知道吗……
 rainshiner：作者我要跟你谈人生！！！
 57699：这修罗场简直不忍直视
 18128：吔蕉啦肠道！无端端发呆害死星白咁hi扯
 explorare：我感觉那个海一定有问题，去一对死一对
  >>ctb625->explorare：这么一想还真是。。FFF团诅咒之海。。
  >>82260->explorare：这么一说还真是23333333333333
 lostanother：正宫刚上位就便当了。。。。丧！心!病！狂！
 82260：我还以为我少看一集
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
 
 
 ——
 场景选
 
 
 
 
 
 
 
 
 最后乱入几袋好像非常好吃的大米b38
 m454139220：这……才六集（我以为的）女主就便当了，还能好好玩耍吗
 xeo：………………喷了 用不用这样。浓浓的正宫味道的啊………
 倒贴妹倒是形象突然鲜活着了…
 之前关于漂流的一点点感想原来放到这了，这部剧倒叙用的挺多的啊
 sai：近期便当发得最爽快的动画。
 w：我日
 iqbee：我日
 nightcruise：还我星白！
 craitch：倒叙挺好，就是粗了点。
 ershiwo：这便当发的简直出人意料（
 xduu：卧槽我到现在都没缓过来
 ginko22：那意味深的回头一笑，果然就是领便当的前兆
 249188：卧槽，星白
 rog_defwang：。。。。？？？？
 dhzy：倒叙有趣，便当爽快
 eichan：这原作硬核的作画，非常科幻的节奏，毫不犹豫发便当完全不考虑观众感受。这作品看来宅度不那么高。
 
 握手的时候，我就知道。贵公子不是使什么好心思。除去有钱人的光环，他只是平日里那些没能力却怪罪于别人的优秀，然后费尽心思怎么使小聪明排挤别人，把自己装得很强的职场普通人而已
 432510：你这炸鸡块画的很一般啊
 啥时候看到脸了？
 这个绿毛感觉要玩阴的
 哇这待遇哇这待遇
 这样的倒叙甚至有点像写作文的时候用
 246935：我叼你老mu啊
 （人类太脆弱了）
 spiritistz：这最后一幕的剧情处理方式简直绝妙，不单将观众带入失忆的男主视角，而且从战训结果给人冲击性的事实，吊足了观众的胃口...我还真不信女主就这么挂了
 coyg：正宫突然没了？等一个吐便当
 216493：卧槽，便当批发？
 animeing：这个修罗场还行啊
 官宣这对么
 minakamiyukisam：？？？？
 627347：nm没了，c
 狗贼tm还我星白来，
 bllchen：这个发便当的手法有点意思啊
 海水浮游槽有毒
 gkun：？？？星白不是女主吗？别这样啊
 444846：星白居然有股圣人惠的味道
 爱了爱了，就喜欢圣人惠那种行事无懈可击的女孩子
 这下好了，圣人惠、病娇、人外、呆萌属性一次满足
 463761：你妈的 我好不容易喜欢上一个短发的妹子你就给我写死了
 gsiah：这种编集方式真想骂人
 721686：蜜汁倒叙
 asd060527：妹子死了?糖都没撒呢，就给我刀片，星白妹子啊?(┯_┯)
 412584：修罗场剧情好无聊
 615258：牛，光速死人速度
 hao3yi4kai1：wc，这尼玛星白就没了？
 linxuan：你TM，我TM，这下睡不着了
 kflylzzq：？？？
 斋藤看来是和舰长意见相左的人啊，可既然舰长和熊都能活600年，为啥他会死？
 新的四天王里是不是有两（甚至三）个是混子啊
 扭曲戏码回来了www 就爱看这个
 乐乐乐，拿头打星白啊
 虽然flag拉满，但直接快进到星白死我是没想到的，星白只能活六集啊……
 842403：啊？
 啊？？
 啊？？？
 星见这就没了，伤心了
 905488：回归海洋怎么跟飞翔似的
 454986：完蛋，出发前星白的慢镜头一给，就知道要出事

第7集
 deepice：岐神还能再坏点么
 地上的人对第三性别也这么惊讶?
 lelouch：我要是男主早宰了那家伙了
 reika：看完了。这集进度飞一样，早干嘛去了前边几集能少注点水么
 
 肠道自己发愣被触手抽这算是被黑了吗
 星白那个特写的“いや”恶意满满令人发指！！！一想到以后还有好几个“いや”我整个人都不好了
 小长道超可爱啊啊啊啊啊啊可惜后来长残了
 舰长光合成没放发差评，造型师统统扔出去喂奇居子
 绿川和势威互动写的挺细腻的（漫画那样一笔带过我也接受不了），势威爸爸溺爱的眼神2333
 
 下集红天蛾……脸痛死了，再也不玩看标题猜进度了
  >>36176->reika：斋藤爷爷年轻时明明帅得一哔，为啥长得一样的肠道就那么残呢
  >>reika -> 豆沙包罐头：成长发育期吃得差呗
 yokari707：星白妹子啊QAQ
 36176：星白的死前意识以后应该还会提到？
 海苔啊，你就尽管屌吧，然后你就生不如死咯
 舰长的光合成时间
 势威本身技术好，加入战场的时机也不错(过不了多久本体贯通弹就要量产啦)，运气也是一等一啊
 斋藤爷爷是小山力也配啊，太有特色了
 佐仓绫音这次听不出来了...看来技能点出新声线了
 话说回来，全3D制作也有兼用卡么，还不少啊
  >>angcz->36176：话说我觉得本体贯通弹这个设定很不好 杀敌的高难度是这漫画的一个看点 变成普通的一枪一个就没意思了 类比巨人的话 就是开发了“自动追踪型后颈削除机动刀”一样
  >>36176 -> 慢两拍：人类开始爬科技的下场就是触手们开发出了一大堆超高难度Boss……后面像487这种顶多就是炮灰，你看下周的卫人型基橘子，这玩意能量产……还有各种乱七八糟的Boss，用巨人举例的话就是女巨人铠巨人超大巨人天天来城墙下打酱油
  >>angcz -> 豆沙包罐头：人类开始爬科技的下场就是触手们开发出了一大堆超高难度Boss……后面像487这种顶多就是炮灰，你看下周的卫人型基橘子，这玩意能量产……还有各种乱七八糟的Boss，用巨人举例的话就是女巨人铠巨人超大巨人...我也有看漫画的 即使这样 还是不如前面有意思了 其实漫画大概从红天娥挂掉开始我就觉得不好看了 看到50多话就搁置等完结了
  >>18128 -> 慢两拍：豆沙包罐头 说: 人类开始爬科技的下场就是触手们开发出了一大堆超高难度Boss……后面像487这种顶多就是炮灰，你看下周的卫人型基橘子，这玩意能量产……还有各种乱七八糟的Boss，用巨人举例的话就是女...怎么不好看？求科普
  >>angcz -> Ahiruの乙女心：怎么不好看？求科普搁置了很久了我也没印象了...记得一点就是上面说的我觉得杀敌的高难度是这漫画的一个看点 变成普通的一枪一个就没意思了
  >>18128 -> 慢两拍：Ahiruの乙女心 说: 怎么不好看？求科普搁置了很久了我也没印象了...记得一点就是上面说的我觉得杀敌的高难度是这漫画的一个看点 变成普通的一枪一个就没意思了一枪一个233
  >>18128 -> 慢两拍：Ahiruの乙女心 说: 怎么不好看？求科普搁置了很久了我也没印象了...记得一点就是上面说的我觉得杀敌的高难度是这漫画的一个看点 变成普通的一枪一个就没意思了可能是作者骗稿费所以这样写233
 chaucerling：岐神典型的中二，被奇居子调教几次估计就变成个废人了
 虐妹果然是黑暗元素的主流
 athrun1120：果然考哥是卖了全人类也要算计男主
 
 切丝又当爹   黑子熊掌开门  绿毛瞬间变成副司令了
 gryffindor06：感觉这集节奏安排的有些不舒服。另外岐神去死，星白好惨。
 49866：星白最后时刻的补充画面，能不要这么虐吗。。。难道是为了配合后续红天娥埋的伏笔？
 
 肠道被打，没有漫画那么严重了，场景换成重力祭然后回忆一下和星白共度的美好时光，这个换得好。然后我顺便回顾了伊扎娜牙签插大腿了T T   伊扎娜：我是扶他我自嚎
 
 绿川和势威的那段，还有新闻，都不错。漫画那段简单粗暴简直受不了！
 
 但是总体进度变快了啊。。。
 
 舰长光合成没放开头发，是为了避免头发阻碍光照吧？但是相比漫画，差评。由蕾奶奶这么快露脸，剧情又是要怎么改，反正已经改了不少了，但这是第一次担心动画剧情走向。
 
 小山力也好评！熊姨声优好评！
  >>36176->49866：漫画这里好像是被人绑起来打？
  >>49866 -> 豆沙包罐头：蒙头绑手打
 kukomylove：海苔这小伎俩真特么蠢啊，果然嫉妒是七大罪之一
 话说不是每台机子上战斗数据全都能被收集起来吗，就算是限定通话只要一查立马就能被揭发啊
  >>angcz->kukomylove：是啊 这个我也一直想吐槽 这种信息稍微一查应该就知道啊
  >>kukomylove -> 慢两拍：没事，看这集讨论的剧透好像海苔下集就要生不如死了，很期待
  >>36176 -> 克子X克音：下周就？海苔进小黑屋这么快么我去看看原作
  >>reika -> 豆沙包罐头：没那么快，好像说会做到第四卷，估计本季完结的时候进小黑屋
  >>kukomylove -> 豆沙包罐头：非原作党，只是感觉他很快就要赎罪了〜不管什么时候进黑屋，只要进去就让人很解气
  >>36176 -> 克子X克音：小黑屋是字面意思哦，原作就是进去了然后就ry
  >>36176 -> レイにゃん☆：中间好像还挺多啊，漫画是20话进去的，确实是个告一段落的好地方..
 olivecurtain：虽说无非过渡回，但却有众人诸事转折，整前情发后势信息错杂。或许不应该交给村越的，小聪明填不上疏漏盖不了毛糙，全程可回炉，为此牙痒而几乎有岐神一样啃指甲的冲动。高价大胜的厚此薄彼描写让人找不到实感，可能是为贴近谷风的状态，但这软弱我不太喜欢。说来岐神选择这么个后果无法控制的时机，大概对自保能力相当有信心吧，哼哼，或者难道说是“只要他比我更失败就行”？阿部挺上心的，可惜……
 crest：岐神这个人真是个悲剧集合体，生来就是被NTR的命运，先是赔机体，最后是连人生整个都赔进去。
 
 落合：计划通！
  >>36176->crest：海蕴妹子可惜了
  >>crest -> 豆沙包罐头：上次在哪里看到的，海蕴好像是岐神的异性克隆体……
  >>reika -> 全自动共产主义实现箱：贴吧的脑洞吧……？
  >>crest -> レイにゃん☆：想想也有点带感，自攻自受什么的
 particalet：凭长道那个一出问题就精神异常的状态... 星白就算这次不死，总有一天会被长道害死。
  >>18128->particalet：正解！星白就算这次不死，总有一天会被长道害死+1
 stuart_lee：果然是那个b犯贱啊
 tonyshva：岐神太讨厌 要鞭尸！
 还我星白妹子
 taka_matsu：光合成真棒
 quansiji：正片到此结束，以后的剧情就是男主开大泡妹(?)虐星白
 angcz：幼年肠道为何这么萌
 hc：歧神这种讨厌到想杀两次的恶役近年少见
 arguzus：长道知晓星白死讯后时间没有停止，稍稍违和
 面部表情似乎相对精细了，不知是不是错觉
 mizudiwood：岐神你到底耍了什么阴招我很好奇
  >>sxh1991->mizudiwood：开了个单独通讯……其实这事儿指挥塔明显是知道的……吧
  >>mizudiwood -> 邵小貓：开了通讯影响了肠道的作战？
  >>sxh1991 -> mizudiwood：只对肠道下了命令……
  >>mizudiwood -> 邵小貓：这也能听……
  >>sxh1991 -> mizudiwood：肠道当然不知道海苔只对他下了命令啊，以为是大家一起听命令起爆嘛……
  >>mizudiwood -> 邵小貓：原来如此！好像有一点明白了
 the_zudah：11L和20L居然让我有种看动新的感觉，真神奇。。。
 kuma_tang：- -. 怒草岐神一万次好吗
 q3502221：这集看得略不爽啊，亮点就绿川和白毛大叔的互动了吧还有舰长的光合作用。
 最想吐槽的就是，尼玛！通话记录指挥部听不到？就算是私频也会有记录的吧！用了这种小伎俩就得瑟的海苔，我真想冲过去暴打他一顿。男主也是，这你都没发现有蹊跷？
 顺便，切丝爸爸：肠道，想成为保护希德尼亚的正義の味方对吧
  >>sxh1991->q3502221：肠道和舰长应该都是知道的……肠道是心肠好圣母心，舰长是反正我家肠道没事就好（
  >>q3502221 -> 邵小貓：再圣母不打一顿怎么能消气，说不定打一顿能磨出相互♂理解的火花呢
  >>sxh1991 -> kyou：剧透，高冷肠道让海苔泣不成声
  >>q3502221 -> 邵小貓：然后就领便当了？
  >>36176 -> kyou：一定要说得这么明白你才会满意么
 delitofu：可恶的白毛！！！！
 venusxx：Eva出来了？
 rainshiner：还我星白妹子啊啊啊啊！！！
 男主你能不能孤独一生……
 collice：星白妹子的最后一刻
 57699：四月番怎么那么多虐妹子的，连续看了三部了
 18128：星白就算这次不死，总有一天会被长道害死
 绿毛瞬间变成副司令V5！
 不要把所有错都推到配角 长道你可以不发呆的啊
 lostanother：星白不死撒花！
 ks_magi：星白吃便当那么长镜头也算满足了...
 附送舰长光环作用
  >>ks_magi -> 喜鹊大魔王：这是传说中的BD么？！bingo
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
 
 
 ——
 场景选
 
 
 
 最后乱入一张这东西简直太带感了欲罢不能（
 caleb89：然后星白就成了刀锋女王了？
 xeo：T_T 星白太惨了......希望妹角色能活久点.......
 中间那段两人坐在公园吃东西的场景很美，背后灯火星星点点，宛如星空一般。
 还是很心酸..用不用这么虐妹嘛...
 226564：星白多好的妹汁啊 就这么没了
 stir：这里一定要吐槽啊！开了单独通讯这种事情指挥官肯定知道的吧，事后调查也能查记录的吧，就连主角怎么都好像没发现蹊跷一样？海苔确实讨厌，但是什么调查都没有男猪还就这么接受了被人打这种剧情更加接受不了啊！
  >>204280->stir：很明显是因为海苔家有背景这件事就被压下来了嘛
  希德尼亚也是有权力斗争的
 nightcruise：海苔好烦...顺便prpr舰长
 craitch：这季将人捡回来，下季触手ちゃん能出现？
 舰长的两声发音真酥
 吃饭那景美不胜收。
 266927：海苔你好去死一死了  总觉得男主有点迟钝啊  这便当发得我想打人，太郁闷了这一话 幸好还有支持男主的人，而且包括了真正做决策的高层，不至于看得那么憋屈...  伊扎那你是个好妹子...啊呸 好... 所以我该怎么称呼你的身份
 powdersnow：对星白的便当各种意义无法接受...虽然战斗很残酷，但对我而言这样虐妹很掉好感 
 男主会秋后算账吗...
 xduu：我日哦 星白这么好的妹子怎么偏偏就便当了呢
 岐神快去死一死好不好
 264270：歧神真特么黑啊
 rog_defwang：。。。。。。。。。。。。
 342915：岐神真是小心眼啊 一般像他这种角色不是不会干这种low比的事情吗
 eichan：公子哥无能狂怒，虽然这招很有效果。但是那么幼稚的常用招数你以为舰长会不知道吗？这次男主没有告诉舰长，以及舰长对男主的表现差异那么淡定，看来她应该是有点懂的。奶一口以后公子哥便当
 432510：又是吃瘪
 掌机怎么好像是手拉手
 awesome_failure：果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，古往今来无数事实都证明这一真理啊
 spiritistz：总集篇封面女主还真死了，我无法接受...
 等等，看预告好像变成奇居子了...
 coyg：卧槽 白毛
 498970：意义不明，剧情设计太蠢了
 arimayukino：EVA味真的好冲啊，红色使徒
 lancelottx：我要被恶心吐了，从来没见过海苔这么损人不利己的傻逼
 第一次看番看得这么生气
 其他角色也是行为意义不明，简直就是单线程的机器人
 因为是改造过的合成生物不能算人了倒是解释得过去，但是老看这些不像人的人感情上真的没法接受
 alceccentric：设置一个阴险的反面配角，最后让主角来教育是王道故事的套路吗？
 星白死得早不是坏事，如果迟早要发便当，不如早点发（
 429439：阴的莫名其妙，就故意恶心人，技术都这样了，还能玩出开个人通讯下错误指令这种手段？？？
  >>minakamiyukisam->429439：手段可以有，但事后查不出来怪恶心的
 minakamiyukisam：战场全实况直播带指挥系统，然后被一个加密通讯给阴了？你搞我笑呢？男主sfw义母是老大都不敢放一个屁，起码你说自己不想和歧神一组啊……
 
 麻了
 bllchen：岐神什么时候死啊
 gkun：白毛这狗东西……
 gsiah：?
 662920：？原本还挺同情岐神，结果大战中搞这种小动作，真不怕被人开黑枪呢。。。
 412584：没有录音的吗
 海苔这也太阴了
 377939：私聊让主角先引爆？太贱了吧
 539996：这片这么典中典怎么拿到这么高分的，难道后边还有大活？
 830585：不要啊啊啊啊啊
 remnant_cloude：战斗通讯机体没有记录也太逆天了
 hao3yi4kai1：海苔这操作，把司令部当瞎子还是把长道当傻子
 linxuan：你们战争机器也注重隐私权非对称加密是吧
 oreoolymlee：男主这滥好人就给人当枪使吧 我倒要看他能不能跳出这个人设
 kflylzzq：去你的出生，你的私怨能不能不要在这时候报，臭傻逼
 啊？？？这是变女鬼索命来了？
 595667：不作死就不会死 早就看穿一切的星白却只能早早便当 大难临头你们这帮人还跟过家家似的就很好笑
 842403：这番战犯也太多了吧？
 我要是男主早晚把他整死。
  >>842403->842403：这是真没军事法庭吗？
 905488：白色快死吧
 929189：战术通话记录指挥部那么多人盯着呢也是笑死，管你是不是政斗，居然还能让他再次出击也是神人，指挥部没一个无辜的
 这fw男主这精神状态怎么能上的战场，关系户。星白真的迟早被害死吧这种经典爆种男主
 每次看到反战势力就想笑

第8集
 fengxz：算是交代了好多背景的一集啊，越来越有趣了
 deepice：原來有近战机炮
 人兽恋真爱. 狗熊蹭树
 星白之后要变的和极黑那边一样瘫痪么
  >>36176->deepice：5式和17式有，18式没有突突
 36176：复习了一下，原来原作这里直接把小众合船拉出来了……
 还有就是炮灰班的名字果然有问题，制作方这是怎么搞出这种bug的……看的时候就觉得名字和成员对不上
 reika：完美、完美的一集，除了宅藤没来得及扒优蕾胸甲以及小林的造型又被砍了一个这点
 A PART看得整个人都鸟肌了。本来蛋市场的蛋和KLK的真子印象都不深刻，看完这集对洲崎绫路人转粉。红天蛾的嘻嘻嘻嘻嘻和击落一机简直不能更棒求截下来做手机铃
 格斗部分很流畅，胞衣星白高还原，伊扎纳颜艺高还原，而且居然有蘑菇头小林……再也不黑建模组偷懒了
 个人而言小林背对拉拉默默戴上面具的感觉刚刚好，流泪就有点过头了，虽然应该算是动画组“简单直白地洗白舰长”计划的一环吧
  >>36176->reika：舰长和爷爷14年前的会面被砍了所以用原创剧情补偿么话说胞衣星白那个啊啊啊的不截么
  >>reika -> 豆沙包罐头：果然比较喜欢啊啊啊和好痛好痛吗……你们好糟糕
  >>linfcstmr->reika：没有宅老爷子一刀削掉卫兵四指不幸福~~~~
  海苔富未免太萎连大声哭都不敢邪恶气息全无果然是为了削减光环为本话的宅老爷子让路么....
  弹壳无重力散开简直帅爆了!
  我对Dr由蕾的脑补明明是比较强气的但这里却看起来无限软啊啊啊[虽然也不错就是了
  动画模拟把落合的脑壳打开简直太喜感wwww仿佛听到了"波~"的一声wwww
  萨玛丽明明挺萌的建模是个残疾555后面明明还有跟弦打的精♂彩互动...
  总之看了这话之后反而觉得原作有些地方不足了5555
  [P.S.我已经转伊扎那粉所以小天使什么的已经无所谓了蛤蛤蛤
  >>36176 -> linfcstmr：没有宅老爷子一刀削掉卫兵四指不幸福~~~~
  >>linfcstmr -> レイにゃん☆：海苔那个器量本来也不是大奸大恶的料，不过是个有点病娇有点公主病的熊孩子罢了，下手不知轻重不巧害死女主才变得没法洗地否则本来大可以期待下他和肠道的腐本的www
 tsunarinotetote：神回！！！！前半部分的机战简直炸裂！
 后半部分说故事能力远高于2瓶，所以说又证明了这个理：看Blame觉得2瓶老师不会说故事，看西德尼亚觉得会说了，再看看动画想想看觉得果然2瓶还是不会说故事
 kukomylove：海苔直接做贼心虚尿了
 落合的辅助脑那段感觉没太讲清楚，看来要去补原作了
  >>36176->kukomylove：前面说得差不多了，首先落合删除了船上的数据库中的大量资源但是事先已经做了一次备份（存放在落合的辅助脑里，就是回忆中有出现过的一个八角柱），目的没说欢迎脑补。打开辅助脑要落合自己的大脑来当钥匙，所以不能直接杀了，由蕾就想办法把他的脑子完整地取了出来，记忆抹掉，（再装到落合的复制人里面，就是小林的那个跟班），括号里没说这段，估计下周才表现出来。取资料时复制人落合要鬼上身，很好玩
  >>reika -> 豆沙包罐头：前面说得差不多了，首先落合删除了船上的数据库中的大量资源但是事先已经做了一次备份（存放在落合的辅助脑里，就是回忆中有出现过的一个八角柱），目的没说欢迎脑补。打开辅助脑要落合自己的大脑来当钥匙，所以不能...很好玩……好吧是挺好玩的
  >>kukomylove -> 豆沙包罐头：前面说得差不多了，首先落合删除了船上的数据库中的大量资源但是事先已经做了一次备份（存放在落合的辅助脑里，就是回忆中有出现过的一个八角柱），目的没说欢迎脑补。打开辅助脑要落合自己的大脑来当钥匙，所以不能...原来如此~感谢~
 mizudiwood：原来不是孙子是克隆
 
 重生的星白有记忆？
  >>hashireowl->mizudiwood：漫画到目前没有
  >>mizudiwood -> owl：动画的进度到漫画的一半没
  >>hashireowl -> mizudiwood：差不多1/4
  >>mizudiwood -> owl：原来如此……
  >>36176 -> owl：按照漫画进度的话红天蛾应该死透了
  >>q3502221 -> 豆沙包罐头：求剧透，红星白的历程能艹吗
  >>kyon0403 -> 豆沙包罐头：红天鹅还剩个胞衣没出来。
  >>36176 -> shihomatsuri：本体已经没了，胞衣做不了什么事
  >>kyon0403 -> 豆沙包罐头：上一个星白的胞衣弄了个白羽衣紬出来，谁知道这个有什么用呢。
  >>36176 -> shihomatsuri：反正不会拿出来和肠道啪啪啪……
  >>kyon0403 -> 豆沙包罐头：这个差点就把肠道的first kiss夺走了w
  >>reika -> shihomatsuri：不是差点啊……吻得口水拖了一脸啊……酸酸甜甜的初恋味道
  >>36176 -> レイにゃん☆：哪里是口水，明明是胞衣的触手从嘴里伸进去了啊
  >>reika -> 豆沙包罐头：那可是质优量足的法式湿吻
  >>reika -> 豆沙包罐头：只有我第一眼看出了胞衣然后觉得好可怕好恶心么胞衣舌吻
 athrun1120：考哥戦維喪失　公開アヘ顔  
 
 黑子怎么100年以前就是熊啊   
 
 那个孩子是男主？切丝又当爹了
  >>reika->athrun1120：熊姨600年前就是熊了
  >>crest->athrun1120：据说熊姨里面是头萌萝莉，也有些图，不过来路不明。
  >>36176->athrun1120：熊姨这周有看一张照片吧，那个5人合影里面最右边是小林，左边是落合，熊姨你认得，长得像肠道的是斋藤，还有个便当脸无视吧。这张就是600年前那个小队，前几话舰长有说过，从某种意义上来说确实是只剩下她们两个了
 crest：第八话很流畅啊，剧情大量展开，红天蛾战力霸气
 kaze：星白的笑声太棒了,停不下来啊
 oped：怎么没人搬呢
 olivecurtain：平稳一回。森田总是有点儿太板正，不过扎实也好，再倚借本作演出规则发挥一些，还是可观。斋藤突围段，重量感和力度感的真空区域已经减至很少，虽则果然人交锋追不及机周旋。说起来为何是冷兵器？毛病差不多都出在台词上，信息复置多见，其实并不必要，况且还坏语境。另外，插叙段采取熊姨视角固然合理，但再用上独白讲述可就不能叫水到渠成了，这并不符合片子与观众的一向距离，总觉得太图方便……
 q3502221：海苔你这么一副小受的样子
 绿川是模型控啊，话说这是在打广告么。去找了一下有一款寿屋去年7月发售的1/100的17式  6000円 我连HG暗物质都入不起   还有款千值练的  价格更吓人  这种事还是等我成为土豪时再说吧
 伊札那简直作死，不过治愈到我了。正当我想着我是一个坚定的中性党时，培养皿中像婴儿一样的红星白瞬间萌到我了想艹
  >>sa10->q3502221：想艹！
  >>36176->q3502221：胞衣有触手的，而且握力很大
  >>q3502221 -> 豆沙包罐头：我是抖M
  >>scarlet_feather->q3502221：我记得貌似准备要出新的喽，好像是完成品？或者是figma什么的
  >>q3502221 -> 冻在水晶里的羽毛：肥姑妈不是只出人吗？
  >>scarlet_feather -> kyou：不是哦……钱伯都要出figma了
 tonyshva：超赞回！战斗满帧流畅，剧情回忆统统都大抖料！赞啦
 sa10：让肠道一直出击来杀死他，如果他没死重伤的话，就像上次那样，回复速度超快，不是反而更容易暴露不死技术？
 arguzus：没减帧，显然动作调整下功夫了
 中间比山回忆段台词既乱又违和
 stuart_lee：这话太赶节奏太快的感觉？还是说字幕翻译的不给力？
 134967：洲崎绫还在领工资 我很欣慰 
 这集信息量很大
 quansiji：以后的剧情都是虐星白了
 kuma_tang：星白好棒啊啊啊啊啊！！！！！
 hitultraman：人外也有了
 purduepacgap：作为一个女孩子看到目前的感觉是人物形象塑造得很好 也没有多余的伏笔。真的挺舒服的 3D什么的我不懂，但是就算3D代表低成本，我还是觉得妹子比起京阿尼脸萌多了。
  >>angcz->purduepacgap：结合层主的性别和签名...
 nakedbaby：星白好棒！！！
 短髮艦長比較漂亮。
 廣樹那段打戲很好看啊～
 chooperchang：看漫画没看懂的地方也明白了，色彩的表现力就是不一般！
 很期待的广树砍人的片段没怎么见血，略失望。果然比起人形机来真人的打斗更有趣啊
 131839：看了两遍还没看懂 
 为什么要做广树的克隆？
 之前那个克隆是什么意思？好乱啊
 广树为什么走了，为什么过了那么久又回来了？
 是我太笨了吗 这些我觉得根本就没说清楚啊
  >>36176->131839：1.广树是不死船员会的成员，不被允许死亡而要一直为这船贡献自身，然后他本人又是因为是很优秀的驾驶员，还是600年前的探索队的成员，所以进入了这组织。克隆是用来做脑移植的，不过作者似乎没考虑到大脑的衰老啊
  >>36176->131839：2.不死船员会的家伙们维持生命的方式有磕药和脑移植，他的克隆在100年前的事故中被毁了，就是剧情中提到的那个两只触手怪吃了全船人的事件
  >>36176->131839：3.这点只用一句话带过了，简单说就是广树不干了累了想死了……同时也有对小林的不满。
  >>131839 -> 豆沙包罐头：谢谢解答 那广树后来为什么要去抢那个克隆孩子啊
  >>36176 -> bububu：让他被养大了自己就要被抓去换身体了直接杀掉也不好，毕竟是自己的克隆嘛，所以就教育一下让他代替自己打触手去好了
  >>131839 -> 豆沙包罐头：懂了
 angcz：这集机战总算开始好看起来了 可惜我在手机上看的不能慢放细细品味
 呜哇...星白的嘻嘻嘻好棒啊！！病娇星白什么的也可以有啊！
 这集发号施令多起来了 金元寿子越发显得出戏了
 venusxx：战斗爽！
 rainshiner：我仿佛预见了又一个虐妹狂人的诞生，红白（红色的星白）好美。。。
 女（？）主你上位吧我觉得你也挺好的……
 求考哥的白毛赶紧下线，听喜欢的CV配人渣真不是滋味
 collice：先是打戏然后各种爆料好爽
 57699：红星白病娇好棒！人熊恋笑尿！！切嗣又当“爸爸”了！！！人活久了活得累就不想活了不想被抓去克隆复制记忆继续活，所以克隆体你来替我完成工作吧，我去死了233
 happynohi：本以为熊姨是后来变成的熊姨（原来的身体坏掉了什么的），没想到百年之前依然是熊。
 于是问题来了：为什么只有熊姨是动物身？或者说为什么是头熊而不是别的什么？（因为熊比较好画？）
  >>sxh1991->happynohi：路过说一句：熊是贰大爷另外一部独立世界观作品BIOMEGA里面就登场过的角色，和东亚重工，奇居子，哈喽（等等）一样，是超越次元等级的霸者吉祥物。
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
 
 
 ——
 场景选
 xeo：病娇感...棒ry
 转回忆转的稍微有点生硬
 真人的带刀侍卫这种感觉也别有风味啊...
 
 听说之后都是虐星白.......用不用这样啊T_T.........
 sha1360：病娇星白好评
 这集机战保持了一贯水准   日常部分伊札那小天使好可爱(*′艸`*)
 craitch：上集忘了吐槽“社会爸爸又是小山克也”。
 红色这么看真是美。
 岐神改成怂包了……
 266927：这话信息量有点大
 zhaory：感觉舰长还是需要再塑造下
 powdersnow：克隆拯救人类，熊外婆是真爱啊
 xduu：星白好美！！
 264270：把星白复制出来再死一次吗，星白到底做错了什么
 342915：高科技的背景下用刀和弓，还要有全身的护甲，真带感啊
  >>342915->342915：重看了一遍，BD新アングル版把绿川拼的模型盒子换成了一个特写，一看就是寿屋啊
 eichan：公子哥就像做了坏事，见鬼一样，好评
 432510：原来还是能重塑人的嘛
 被愧疚压倒
 辅助脑跟星白那个很像啊
 不死能力
 在太空中情绪失控，队友难以控制啊
 246935：嘻嘻嘻 いだいいだいいだい
 spiritistz：星白这机体让人想到了银星号...
 B Part这信息量...100年前人类死得就只剩下400人了吗...真是灾难级别的...现在全部船员也应该只有几千人吧
 linyuheng：这故事节奏把握得太好了，跟灵笼不是一个次元的
 216493：原来男主真是不死啊，我说怎么受伤都没事
 bllchen：终于把人物之间的关系交代清楚了，有点好奇舰长泪目的真正原因。
 求饶的伊扎那也好可爱
 baka_bread：这一眼，便是永远
 579278：什么老年一心
 刀战和机战的分镜真帅
 岐神上集为何要看着星白的机体，因为对长道说的那句话也是对自己说的吧
 463761：男主还真是克隆呀
 星白这个人格只要没有彻底消失就好，我还是喜欢
 hao3yi4kai1：红有三
 虽然但是，怎么几千年过去了还在用武士刀？
 胞衣星白可爱的
 linxuan：这种时候，标准猜测，不死技术就是奇居子
 kflylzzq：红星白机也太帅了，而且变成敌方的星白声线也很戳我是怎么回事
 嗯……舰长多少还是有对弘树的私心吧，拉拉和她都对弘树有着特殊情感
 制作复制人这件事就是他们的理念差别了，以不死船员会的理念来说制作复制人是合理的，但弘树个人的意愿并不想牺牲别人……
 奇居子万能，还有它办不到的事吗
 595667：宇宙女鬼还魂记 长这么好看果然还是要反复鞭尸
 905488：拉拉
  >>905488->905488：熊妈妈（）
 929189：海苔开始被折磨了

第9集
 hashireowl：法式湿吻快来
 deepice：洲崎绫是不是当初KLK外挂开太猛被反噬了,4月不是瘫痪就是智障
 reika：伐开心，伐开心，尽是兼用卡和新闻标题，早泄般的观影体验。这集太缺乏养分感觉马上就要枯萎而死了
 重力馆出来的有点早啊……要是连老板娘造型都砍我这两周就没法活了
  >>linfcstmr->reika：这话质量让我突然有种换监督艹艹腰斩的恶寒袭来....
  >>36176->reika：“我是这里的老板娘”
 kukomylove：我们抓了个间谍回来
 红天蛾到底造了了多少个星白状胞衣啊
 olivecurtain：几次说过渡话过渡话，这回才真有种典型的安分感。大致不动声色，密度较低。为了说明清晰而重复了前一话部分信息，我对此稍觉焦躁，可能因为前一话本身就显得絮叨，个人太期望能看到利落的东西吧。同回跨回兼用卡颇多，状态看着不算低落，也就不想对此太在意……分镜轻简，开篇博士昔今两节、新闻页滑屏方式是好范例。对了，中段略写速进气氛弄得太现充感觉怪怪的，于是调转注意全力扫视报道标题，哎呀挺有趣的就忘记违和感了OTL至于歪曲掉故事面貌的前情回顾……概括不了的话把范围缩小些嘛剪辑师……
 子安变调的惨叫。被他者模仿，这种桥段总看得一阵恶寒，尽管胞衣星白略呆萌……
 10709：下话开虐？
 taka_matsu：我也想和星白光合成
  >>36176->taka_matsu：直接被触手插个对穿哦
 dybnu：比起呆萌的胞衣星白，还是更喜欢红天蛾啊！
 话说，肠道是少有的聪明后宫男，知道哪些能收，哪些不能收。
  >>angcz->dybnu：咦 为什么不能收？
  >>dybnu -> 慢两拍：胞衣星白又不是真的星白，就算对她再怎么思念，收来做后宫的话，既是对星白的不尊重，也是对胞衣星白的不尊重。
  >>angcz -> 夏小芽：...我以为你说收的意思是做正宫..
  >>angcz -> 夏小芽：漫画里不是基本上放弃胞衣星白了吗，收的是她的女儿䌷记不太清楚了 我印象中䌷不是由胞衣制造而来的吗
 athrun1120：黑子好像兼职路人了 子安考哥颜艺大赛
 
 男主出击修罗场回避  红色触手居然是个发信器
 quansiji：虐星白。
 36176：智障版星白
 落合调教剧情完整不少啊
 一大波来自第四话还有之前用过无数次的镜头……至少把胳膊加上吧
 下周请好好打，要不然BD销量会悲剧哦
 话说伊扎那已经有胸了
  >>killy->36176：胸跟第一集没什么区别吧
 tonyshva：这回连续立功报道有莫名的喜感
 stuart_lee：不会真是因为有那个枪才遭受袭击的吧？
  >>36176->stuart_lee：枪只是因素之一
 angcz：女子光合成室发生的不可思议现象是
 现在说有些晚了 不过我一直很好奇 肠道最开始被说身上有异味 很奇怪诶 就算要进行新陈代谢 出来那么久好好洗一洗也不至于有能闻到异味的程度吧 难道希德尼娅因为大家都光合成所以连洗澡的地方都没有？
 呆萌版星白也不错 不过还是红天娥更棒
 hahastudio：标题的眼神难道就是
  >>nakedbaby->hahastudio：233
 venusxx：那些枪都是什么东西？
  >>34808->venusxx：枪头是唯一能让奇居子本体破碎的物质，枪身一部分是奇居子的胞衣，所以可能与奇居子有感应。
 mizudiwood：大胸妹的胸停不下来吗
 
 呆萌的胞衣星白爆萌啊
 q3502221：佐藤利奈这次角色的发型和她本人好像
 伊札那颜艺萌
 成功几次都不想和你们进行光合成
 子安的呻吟好带感那个保镖只是个克隆？
 新闻的信息量各种大啊
 
 正经提问：记忆能完全再现，人格（自我意识）能完全再现吗？假如本体没死，那会存在两个自我？把大脑完全复制后，两个大脑会是同一个自我意识？无法想象啊。谁能来解答一下？
 
 最后：星白型胞衣想艹
  >>36176->q3502221：其实不需要是同一个自我嘛....只要那个意识自认为是某某就行了？
 killy：星白的啊啊啊哦好洗脑
 nakedbaby：胞衣星白好可愛www
 kuma_tang：星白好萌。。
 最后的镜头看得麻麻的XDDD
 rainshiner：不管什么东西前面加上重力两个字就感觉毫无食欲啊！
 本来还在想子安这个角色怎么一点都不变态，果然还是要秀一下本质
 我想看男、女、第三性别（、和胞衣）3（4）P……
 131839：星白那声哇简直萌死
 collice：从头调教智障星白
 57699：哼哼哦哦几句就工资到手，那些想和红星白光合成的不怕被一触手捅穿吗？？
  >>xeo->57699：触手是浪漫的一环ry
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
 
 
 ——
 场景选
 广告注目w
 
 
 
 
 ——
 顺手贴一下希德尼娅新闻w
 我比较想看最后一条（
  >>xeo->vince19：问下看的是什么的字幕?我看爱奇艺的官方版没有翻报纸..
  >>vince19 -> 糸色企鹅：极影
  >>aoarashi->vince19：爱玩具……
  还有上面的什么云海啊吾妻啊得来啊那刀啊舞汁啊……都是多么神奇的名字
 v1d：唷，一周看着这么几集，感觉还是很不错的！
 xeo：1：制作组你很懂嘛！大胸眼镜天然呆研究员什么的
 2：伊扎那的眼神hhhhh
 3：妹妹的戏份意外的少
 4：这才叫安定的过度回...你们都习惯之前的太快节奏了吧www
 izumo：二周目。
 胞衣萌哕了！
 sha1360：伊札那的眼神wwww  小天使真是辛苦你了 又是一集修罗场
 craitch：乳摇这么刻意太搞笑
 川崎绫配得好萌
 第一个哲学问题终于提出来了。
 这战报毁了仄的感情啊
 oisris：好想养一只胞衣星白
 powdersnow：某男主沉迷手办星白无法自拔
 eichan：妈耶，第一次看见死了的女人还能卖萌那么久，并做主线的
 432510：科戶濑由蕾你他妈还活着啊
 还真是男的……？
 变幼了不过还是好喜欢
 枪还真是万恶之源？
 coyg：奶奶我喜欢你啊
 gsiah：星白好可爱好可爱
 hao3yi4kai1：神颜艺
 kflylzzq：关爱孤寡老人www
 你疑似有点太刻意了
 没了拖后腿的直接连击杀画面都没有，一帆风顺啊
 星白型胞衣是有点萌的w
 三人行hhh
 果然枪还是有问题的吧
 842403：我都以为要变成人了，结果还是奇居子吗
 905488：看海吗
 929189：这下知道同类感应了

第10集
 deepice：我有特别的驾驶技巧
 36176：对了，TV版因为某个改动导致了某个剧情的顺序出现了变化……
 漫画版中肠道第一次当枪手后就是对红天蛾战同时伊扎那初阵断手脚，然后落合调教，之后才是重力馆剧情，没调整好的义肢才有两次捏爆手臂的威力……
 动画的话，初次枪手后被动画用连续报道刷战绩了，伊扎那初阵看来被做到下周去……
 预测一下最后两话的走向，既然小黑屋这样的重要情节没进下周预告，那估计接下来两话有一半以上的时间是打红天蛾，都完事了以后才有小黑屋刚好完结挖好第二季坑
  >>yzjyfz09->36176：挖坑的看法表示同意
 ftiasch：星白你萌得我一脸血啊！
 reika：这集营养挺全面，看完我又复活啦·
 老板娘各种棒！我开始相信staff还是爱舰长的了
 
 伊扎纳新表情get。家暴戏都改成关灯啪啪啪
 枪管不够长差评，一定是屏幕不够宽的缘故。看来需要160：9的屏幕
 说起来新武器都是照辅助脑的资料做的，果然肠道用的那个模拟训练装置的剧本也是落合写的吧……想到这个稍微有点唏嘘
 弱智儿童写字的笔顺好萌好萌，但受某四格毒害后总觉得写的是“ばばあ”
 
 看来下一集伊扎纳初阵断手断脚
 快断吧，不断党争都没有竞争力
 
 一想起来只有两集可看了就好忧桑……
  >>36176->reika：模型怎么出啦，这长度要超过1:400的GP03D么
  >>reika -> 豆沙包罐头：还好吧，也就1m长啦
  >>yzjyfz09 -> 豆沙包罐头：模型千值练出过，144比例棒子有82cm长。。。
  >>killy->reika：能对主角家暴是正宫待遇啊你们怎么不懂
  >>36176 -> Killy：可是红天蛾暴打扶他怎么有种捉奸的感觉
  >>linfcstmr -> 豆沙包罐头：求别说555好不容易转的伊札那粉OTL
 yzjyfz09：佐佐木大姐放开大叔冲我来
 upsuper：本话进度好像略有点赶，是不是来不及了……
 剧情越来越有意思了，第二季希望！
 话说那个是 EVA 吗……
  >>angcz->upsuper：不是eva而是人外娘！
 mizudiwood：修罗场持续升温中
 athrun1120：暗中揍成猪头不过恢复得好快　　
 
 明明救了人还说是他的错
 hashireowl：肠道你笑太早了，
 olivecurtain：所以说珍惜眼前人啊……虽然可能几肘把你颧骨击碎OTL
 发展有种暗沉低抑的韵律。田宽与胞衣三节的最后一部可以提前到三人探险队被控制之后，整个A Part的形状可能会更好些。片末出外生研到遭遇科户濑感觉接不上，因为谷风从拐角走出来的姿态太悠闲？不过安藤的状态总体上很安定。音响演出稍死板，科户濑临睡前想象宜居星球一段，节奏甚至被BGM坏掉了。凉鞋音效是真的烦人wwww
 10709：下话的BOSS怎么打
 quansiji：男主的后宫除了绿川以外都是人外……
  >>angcz->quansiji：伊札那怎么就成人外了？！
 taka_matsu：8000倍希德尼亚大小没法想象
  >>angcz->taka_matsu：希德尼亚就已经很难想像了太过巨大的物体总是会让人没有实感呢
 reficul：原来二代玩家一直在用最前沿的武器装备QAQ
 49866：追这番的另一个乐趣就是截各种表情啊！
 
 然后我有种漫画看完都忘光了的感觉。。。
 
 突然想到，湖底是落合的研究设施，湖边的旅馆舰长愉快的cos。。。。舰长是故意挑那个地方来玩的吧
  >>reika->49866：总觉得是窃听到绿川的计划后专门赶过去玩cos的XDDD
  >>linfcstmr -> レイにゃん☆：总感觉钥匙是故意丢给绿川去捡的
 30002：下次的敌人 这么大，看到要上 地底那个迷之兵器了。。
 
 每次都被触手版的 星白 萌一脸。。
 dybnu：伊扎娜真是，用了各种手段才进的后宫，大家应该好好学学。
 kukomylove：每一集的营养都好足哦！而且每集的悬念也太诱人啦！
 crest：剧情太快了吧
 hahastudio：才发现A B part切换的时候是希德尼娅百景
  >>angcz->hahastudio：纳尼同学你这么明显的都没注意到吗
  说起来切换太快了 每次我都还没看仔细就过去了
 rober：值此即将被轰出学校之际，我感叹，等我们半主动半被动地离开这里之后，如果遇到了危机，会有人从这里冲出来投标枪拯救我们么╮(╯_╰)╭
 coco4025635：红天蛾太可爱了！
 q3502221：这改的太快太多了吧，一口气就该到我补到漫画的地方了。
 穿着凉鞋去只有混浴和中汤能用的澡堂www时，伊札那不是已经断手断脚接上大力牌（误）假肢了么。看来这剧情要放到下周？（动画制作组能改成没事就好了）
 没有福利差评，而且克隆落合补充说：变装混入普通人群中是舰长的唯一兴趣。这一段也给删了。舰长那么萌的。
 肠道被打之后的脸部是手绘的吧。不详细描绘没重力吸附鞋的伊札那挽着肠道差评。
 下半部分也改了很多，尤其是反武装群体要求在附近的行星定居有点突然。出击还好，虽然把模拟训练删了，不过少了也不会影响主角祖孙都是开挂种族的印象。
 胞衣星白又来刷存在感了，我只想说想艹。然后伊札那坠落那段放到这集最后了。动画制作组是星白党还是中性党？
 话说对蕾博士吐个槽：为什么要把伊札那当孙子养，孙女不是更好吗
 
 现在，麻麻再也不用担心我被剧透了。不过看了原作再看动画，果然趣味性会降低呢
 203828：我终于明白长道为何这样吊了，因为他是在人们都在使用手枪的时候第一个使用大炮的人
 ruocaled：星白在玻璃上写字的音效………………
 rainshiner：半天补到这里……
 我想说，男主看到星白写自己的名字，一边叫一边跑出去那段真是虐得我想哭啊
 kuma_tang：星白好萌啊！！！！
 collice：被肘击后的脸实在是太喜感了
 肠道你为什么这么屌
 星白你就算便当了也还各种各样的活着呀
 yueshen：这肘击简直酷炫
 venusxx：星白怎么两肘打暴肠道的脸……
 57699：话说三个女性角色，一个正常人，一个中性Futa，一个人外娘。好糟糕啊
 ychan：伊扎那我还是喜欢你啊
 vince19：啊对了…顺手贴个本话出现的シドニア不思議物語吧
 
 
 顺便补完了希德尼娅的一些设定，原来中间是被贯穿的小行星
 crosssli：我550ti的显卡，开dxva，到泡状分解那里直接卡到掉帧……
 制作组是黄老板派来的奸细吗(自重
 210631：这么晚才补这么好的一部番真是对不起
 
 这几集肠道和胞衣星白的互动真是看得想哭
 sha1360：胞衣星白萌死我啦！要能生个这么可爱的女儿天天抱着玩多好！
 伊札那小天使的泪颜>_<
 craitch：居然能做到岐神被吃。
 oisris：好想养一只胞衣星白
 我要说多一次
 powdersnow：吃醋的伊札那好萌，胞衣“星白”好棒
 432510：伊扎那有点烦啊
 男主打了三针麻醉药才倒莫名想笑
 爷爷科技领先？枪打得有点小帅
 胞衣星白怎么有点像石头门0里的牧濑红莉栖(智力减弱)
 246935：所以 胞衣到底是不是想要和希德尼亚进行交流呢
 216493：伊扎那可男可女啊，不跟男主跟绿川也行吧
 263773：EVA是吧
 eichan：星白！好萌！
 bllchen：一眨眼就被肘击成了猪头
 舰长这妈当得还真是劳心劳力啊爱变装反差萌
 佐佐木身材好好
 伊扎那以死相逼，让我进后宫！
 gsiah：别现在成为正式驾驶员啊，来一个凉一个
 592541：草这颜艺
 412584：这集不错不错
 剧情推进刚好
 intron：颜艺笑死了
 话说重力馆的乌鸦是真的多啊，想起北京冬天的电线杆子（x
 hao3yi4kai1：这两集节奏相比之前变得奇快，感觉删了不少东西……
 linxuan：这算什么，提前避免死队友的flag吗？
 kflylzzq：啊？怪物真和人类结合了？生下的是谁啊
 这钥匙又是什么情况，舰长有意给的吗？
 现在连远距离攻击手段都有了，看这故事还能怎么发展
 不是，哥们
 兄弟还在吃醋www
 八千倍是不是有点离谱了
 mdc0710：这片在维持适度紧张感这块做的太精妙了，节奏紧凑且能极快调动观众情绪
 929189：就说你们三怎么这么容易去一眼机密的地方，合着舰长故意的

第11集
 deepice：人形Gauna单挑第二小队
 upsuper：我想说，你们每一次都这样拼尽全力了才刚刚能赢，能活那么久真是不容易……
 killy：@豆沙包罐头 看来吊打被砍了，虽然断手断脚逃不过
  >>36176->killy：这次的剧情改得太厉害了……
 reika：我算看出来了，绿川才是亲女儿
 下周是本季伊扎那小天使发光发热的最后机会了
 
 以动画的节奏这样改挺好的，有点太空版排队枪毙和屋岛作战的感觉，虽然没能完全还原漫画总是有点可惜。96死剩10个的超豪华便当缩水不说，第二小队瞬间全灭改成一个一个死冲击力差太多啊……要是有人比较喜欢细嚼慢咽那就当我没说好了
 
 啥也不想了就等下周第二季的消息
 athrun1120：瞬间被红有三全灭    
 
 原来海苔最开始就是个反人类
 kukomylove：太爽了太炫了还有一集就没药吃了我要活不下去啦！
 10709：下话完结？
 quansiji：尼玛这番不做两季真是反人类啊
 saberin：不够看
 reficul：简直绝望
 kacyan：正精彩的时候又要等一周..
 dybnu：红天蛾教做人系列，下集就又能听到邪魅的笑了。
 大战前的慌乱和战时的恐惧做的挺好的。
 好像没提到东亚重工取代岐神开发来做卫人和装备的量产化，不然，就海苔夫那家子，太慢了。而且海苔夫的颓废，就是因为这个最后稻草也没了。
 36176：现在突然开始怀疑会不会有第二季了……
 mizudiwood：睡着了几次……我是不是不行了
  >>venusxx->mizudiwood：你不行了
  >>xeo->mizudiwood：...看这话我也是最后看完直接睡了= =
  >>mizudiwood -> 糸色企鹅：我們都睡得太早了233
 kazenokizi：完全不够看！！！
 q3502221：做得到海苔死么。
 期待下集肠道打红天鹅。下集是大战到尾还是Bpart是为第二季挖坑做准备？
 漫画是第二小队没弹药了，然后红天鹅出现，镜头转到指挥室，全灭。
 动画是第二小队说弹药还有很多，就要突破胞衣了，红天鹅出现，镜头转到指挥室，第二小队信号逐个消失。
 哪个更好仁者见仁智者见智吧。
 angcz：好想玩这集的作战改编的游戏 肯定很带感
 atchan：当初看漫画时总觉得打斗场面看得一头雾水，现在看到动画的表现，确实不懒啊
 为什么我每次看到加速回避时都觉得好激动
 ruocaled：戴耳机太幸福！
 olivecurtain：山田工整，森田繁而不乱。少数点上有再减缩的余地，但这样也OK。聪明的回内小兼用，翻转、调光等，加以复杂场面下的间杂，不扎眼。第七话预告的反胃感终于在正片里实现了一次。话说你们原来会用单场截取的前情回顾啊，那之前话数剪废掉的东西都算咋回事。
 rainshiner：好棒！本来连补11集已经有点累了，这话又把我看楞了。
 海苔怎么有种隔壁乒乓尊哥那个感觉
 time_poor：对于命令不是去质疑而是尽力去完成， 绿川这个舰长辅佐真是太棒了。
 taka_matsu：几个不死船员都准备好脱离舱了
 102912：战斗太TM好看了
 collice：要得就是巨炮才带感
 kbqnmyszm：第10话的预告是欺诈1么……= =
 venusxx：我有装备，我有外挂，哈哈哈～
 57699：整集全场高能，看得太爽利。
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
 
 
 场景选
 craitch：被减了的笨蛋外出船还做不做了？
 313688：老套到不能再老套
 432510：英雄世袭制
 spiritistz：热血沸腾
 coyg：便当大杀必死
 eichan：大片，爽
 412584：死了这么多，不知道还剩多少驾驶员
 linxuan：变成一枪一个了……好效。
 话说，死亡率粗略估计80%，有多少驾驶员能霍霍啊。话说，绿川只要能熬，把其他驾驶员都熬死，不是党争直接胜利。
 kflylzzq：行星级别的追杀，吓人
 这下只能迎战了
 掌位真是神设计 
 对面连防空炮都有……
 红天蛾一发力直接灭这么多，我天……
 842403：真爽啊这战斗，太有质感了。
 mizuho_nozomi：屋岛作战计划既视感太爽了，这太空战斗的感觉
 929189：看到元老会这几个老毕登就想笑，确实躺着说话不腰疼啊

第12集
 quansiji：男主攻略岐神
 deepice：二期制作决定!
 solidblead：有几个镜头感觉伊扎娜有胸了？
 另外，终章撒花。故事还远未完结，骑士的幻想新章即将再次开启！
 The Legend will go on...
  >>killy->solidblead：以后会有的，但现在还是错觉
  ep.1
  
  ep.12
  >>solidblead -> Killy：以后会有的，但现在还是错觉
  >>reika->solidblead：旅は続く
  这几个字出来的时候简直都鸟肌了
 atchan：伊扎娜每集一颜艺
 总的来说，这次TV改编好评
 olivecurtain：精彩！
 恰当的起收，叙述视角流转畅通。沉淀铺路段抑扬抑扬抑，不过冰释前嫌醋瓶打翻那块还是稍有点格格不入的感觉ww细节大方刻画人物，3D即便僵，情真意切得见。
 音画组织扎实。谷风v.s.红天蛾精细的战术和操控技艺表现得令人满意，机体的相对运动、姿态扭转等等都够漂亮。影像中心的移易内容的桥接，合众船全面分解时“钟声”、轰鸣、爆响的叠加，七机脱出的先画后音侧面描写，这些也不错。小行星爆破的景象是不是片子里用色最丰富的来着wwww红天蛾欺近莎麻理一段倒是魄力不太足，机位往005靠而俯向红天蛾，推得再近些然后谷风炮击介入时不作剪接直接拉远（先快后慢），定后终止慢镜，这样可能更好些？
 但，无论如何是酣畅留余韵的最终话。
 心灵播下因结出果，漂流会返港，悲愤会凝结成子弹，止坠的手会交替，不是归零。
 
 贺二期敲定！
  >>490411->olivecurtain：666
 reika：63话药劲太足导致现在既没有完结的空虚感也没有第二季终于敲定的激动，而且看到伊札那的吃醋脸和后宫互动都提不起劲……明明小伊拉继位一把那里感觉挺好的
 海苔攻略战没砍掉真是好。毕竟都过去这么久了而且刚经历生死之战，稍微圣母一下也能理解……吧
 
 舰长高冷形象再次崩坏，又是探身又是大喘气这种微妙的雷感……算了反正已经雷习惯了，就当是为了弥补心理描写不便的媒体差异好了
  >>linfcstmr->reika：红天蛾捉奸情节好顶赞wwwwww
  P.S.舰长喘气简直无法直视....果断快进了...而且感觉给不死船员组要拔管做铺垫魅力全无......【监督是舰长黑！！！这是黑幕！！！
  >>reika -> linfcstmr：红天蛾捉奸情节好顶赞wwwwww
 30002：触手星白 还以为会 搞个 大新闻，结果还是没动作啊-=-。
 
 不过现在这种 纯粹的 宇宙歌剧，真不多了。
 kacyan：还有二期~~~期待(｡･ᴗ･｡)
 rainshiner：我可以刷YOOOOO吗
 顺便问下星白还有没有戏份……
  >>reika->rainshiner：没了，但星白衍生物很多
  >>36176->rainshiner：你看第二季预告那个粉红的就是星白声线
 kukomylove：战斗真爽啊
 不是有人和我说海苔夫要被关小黑屋吗这么好像被纳入后宫了呀！！不过，我是永远的扶他派！！
 星白状胞衣居然就这样跑了而且还变装的这么伟光正
 callistoer：良心机器人简直好评
 星白看来还有戏份a
 漫画党快来剧透我
 killy：爆破美
 314号龙套机被红天蛾攻击好不容易活下来了，好歹给个镜头啦
 188877：漫画剧情有点忘记了，接吻镜头呢？是不是不会有了。还有伊扎娜的手，不是这次吗。奇居子内部构造有种淫者见淫的感觉，虽然漫画尺度更大
  >>36176->188877：断手脚的那场动画直接跳过去了，所以到了小行星这次还没来得及断
  >>venusxx->188877：接吻不是第二次灭掉才有嘛，现在只是大破。
 mitsun：伊扎那又多了两个情敌（炼和海苔夫）？
  >>crest->mitsun：63话见真爱
 mewing：诶，海苔的黑化居然没出现
 制作组居然不用这个吸引观众
  >>36176->mewing：没有小黑屋差评虽然肯定进去了
 lithium1394：有没有漫画党可以告诉我星白胞衣是在停电的时候跑了还是和红天蛾一起死了？
  >>crest->lithium1394：拉去配种了
  >>6912 -> 全自动共产主义实现箱：gj
 athrun1120：舰长各种刷存在感  
 
 居然是RocketPunch一发入魂 
 
 海苔笑死我了  话说那么远距离不会风太大我听不清吗
 topion：這一話的戰鬥實在太棒!!!!!
 胞衣星白竟然不是掛掉嗎我還以為因為紅天蛾掛了所以也跟著一起泡沫化了......
 二期期待!!!!
  >>36176->topion：胞衣是从491上面切下来的和红天蛾（490）没关系，而且在分解前切下的胞衣不会随着本体分解是设定……
 dybnu：红天蛾相爱相杀什么的挺惨的，对长道就是下不了杀手，可惜长道不爱她。
 dimmm：RocketPunch
 hahastudio：对战红天蛾简直不能更棒
 hashireowl：63话狂喜乱舞
 kaze：蛮脑子都是星白闲的笑声
 mizudiwood：谁能告诉我突然对海苔表白是怎么回事
  >>angcz->mizudiwood：是你的思考回路有问题啦
  >>mizudiwood -> 慢两拍：人艰不拆
  >>venusxx->mizudiwood：我是要成为后宫王的男人！不管是男人、女人、中性人、人外，通通都来啦。
  >>mizudiwood -> Venusxx：罗爷！
  >>dhzy -> Venusxx：真相了
 taka_matsu：这话太精彩了！
 最后肠道说我虽然不能原谅你，但是海苔夫，我也喜欢你，这才是真结局啊
  >>490411->taka_matsu：感觉这句话建立的人设有点奇怪或套路的感觉
 tonyshva：哇哇哇 战斗爽呆！ 肠道海苔第二季关系确定！
 q3502221：23.976FPS对3D来说还是会有卡帧的感觉啊。还是说多边形社的电脑渲染不过来
 伊札那美如画
 逢坂良太出现真是吓到我了。event顺便透露二期一二集？所以二期是15年冬番或春番？
  >>grubstreet->q3502221：15年1月，正常速度，隔一季人也可以休息下
  嘛，我认为流畅度还好，最残念的还是细节不够，这个也不能怪 Polygon，毕竟只有一周时间……这片要是能有那么一点好莱坞级别的渲染，绝对带感无数倍
  >>q3502221 -> 小寒：15年1月，正常速度，隔一季人也可以休息下
  >>grubstreet -> kyou：TV做成这样我完全没意见，但是某些映画做成这样就有点作死了还好没看
  >>q3502221 -> 小寒：还好没看
 kuma_tang：精彩啊
 敲碗等二季
 stuart_lee：最后红天蛾是没死？为啥会有那个泡状分解？
  >>52785->stuart_lee：大概是机体打爆了驾驶员还在
 52785：rocket pouch!!
 collice：rocket punch 啥的
 一串的唉唉唉唉笑抽了
 
 最后海苔被攻略了是闹怎样啊
 kbqnmyszm：告…告白了
 saintq：星白果然跑了，期待第二季。
  >>venusxx->saintq：没跑，拉去哔了
 venusxx：二期～
 57699：太好看了，高燃高质量!伊佐那情敌又多两枚
 
 第二季快来！
 nydias：海苔君我直接脑补了教练我想要打篮球七人掌位因為一人停電導致不對稱所以自帶旋轉好評。
 
 
 導演剪輯版補充內容好評。
 blued：星白
 vince19：eptitle
 
 eyecatch
 
 
 宇宙风景w
 
 伊扎那好萌啊
  >>xeo->vince19：谢片~
  >>vince19 -> 糸色企鹅：谢片~~
 xeo：打斗精彩，尾声地方的收后宫有点...
 5岁的萝莉御姐有点(((
 对伊扎那还是提不起萌点啊..
 sha1360：艾玛这集伊札那小天使戏份爆棚  可爱得我舔了一整集prpr
 93783：这后宫收的连男的也不放过吗
 234127：伊扎娜是怎么带着男主出来的。。孢子皮不是合上了吗？
 
 以及龙傲天白毛说洗白就洗白。。这不是背叛人类罪吗？
 craitch：イザナ还不断手断脚？什么时候断？
 未完待续
 266927：近乎完美的一话，战斗实在是太精彩了！除了长道对海苔说的那段话那里我有点接受不能，不过确实也符合长道单纯的性格。 虽然我不是伊扎那党，但是小伊你真的太可爱了，而且对长道真是真爱。 第二季走起！
 264270：最终话炸裂，伊扎那表情好评
 15476：补番，自从星白便当了，看下去的动力就是伊扎那表情包了
 342915：惊了 火箭飞拳！
 dhzy：白了
  >>490411->dhzy：666
 muon：低空狗斗，爽到
 eichan：近身格斗战，真好看
 
 星白，没了
 bllchen：对战红天蛾太爽了，原来舰长你也会紧张哦
 不过这个收尾...是怎么回事？
 intron：机战看爽了，一整季下来3d观感，尤其是文戏部分其实一般般，但看到最后一集感觉一切都值了，这才是充分发挥了3d的表现力啊
 2023年的polygon，你看看过去的你！
 539996：战斗的爽快确实能盖过前期的缺点了，虽然结尾接受不能。这个白毛真的很没用的一个角色，是这个作品的败笔了，其实推动剧情能用更好的手法的。
 830585：咋还对岐神圣母起来了，间接的来说，星白就是被他害死的呀。这块的剧情属实不太喜欢。。。其它倒是真不错。
 hao3yi4kai1：好好好，3d高速太空战做的真好
 怎么给海苔发好人卡了？
 linxuan：量产型星白跑路了？
 看起来星白是死透了红星白背干脆利落地干掉，终究是不能沟通。
 oreoolymlee：被人卖了还给人数钱，这结局的基调真是一言难尽
 kflylzzq：这就是ace的力量啊！
 没有枪，但是有飞拳
 因为所有核心都被破坏了，星白型胞衣还是没了啊……
 706545：日式亚萨西男主已经品鉴的够多了
 842403：星白……
 929189：最后的男男关系性何意味
