第1集
 deepice：haru散发出一股阳(百)光(合)的气味.
 mizudiwood：一群危（shen）险（jing）分（bing）子
 explorare：一群殺（bai）手（he）
 30002：好多颜艺帝啊。。。
 hashireowl：12个了？？脸盲印象没几个深的。
  >>134967->hashireowl：虽然名字几乎都没记住，但还算各有特性不会认错
 taxet：我好兴奋啊！我好兴奋啊！有可以看到互相厮(en)杀(ai)的场面了！
 athrun1120：杉田  这暗杀教室设定  
 
 世界充满了什么  不是工口么  
 
 烏賊娘　イカ臭い　
 
 最后还有榊原良子
 134967：各种百合CP 好评
 ruocaled：这世界充满了变态啊……
  >>laoism->ruocaled：感觉好像有几个还算正常。
 kingfree：金元：老娘一个能打十二个
 188371：百合大发好
 cy20090509：百合大爱，金元寿子大爱，各种黑大爱
 eyecandy：啊啊啊啊啊男主好帅，人家的少女心又泛滥了 > /// <
 
 不过没人觉得这片的角色设置很奇怪吗？一般男主（泥垢了）是这种气质的话，加上女主又是看上去很阳光的那种性格，这类作品基本上都会选择女主作为主视点的。因为男主这样性格的人物更像是被创造出来供大家欣赏的，而女主这样性格的人物则更像是被创作出来供观众代入的。所以不论是百合片还是任何类型的片子，一般总会是性格更接近普通人的一方做主视点。虽然这样的套路很传统很没有新意，但确实有道理。
  >>scarlet_feather->eyecandy：晴明显不是普通人啊……那个放监视器的幕后黑手一样的女人是说“晴”面对这次12人的黑组会发生什么，兔角被与其他杀手归为一类，而她关注的人是晴
 lilacrina：OP，ED还有分镜里蓝毛男主（女主）都帅惨了！！！这学校没一个正常人，晴估计也不会是正常人吧。。。
  >>ainopara->lilacrina：粉切黑的节奏？不知道为什么对这种展开审美疲劳了。
  我还是更喜欢《天下无贼》的展开，天真善良的傻乎乎的女主角和冷酷帅气一直暗中保护女主角的蓝毛男主角，在杀手／变态云集的校园中的日常。
  >>lilacrina -> ainopara：粉切黑的节奏？不知道为什么对这种展开审美疲劳了。
 81732：一开场就是一段谜之娇喘真的大丈夫？
 leins：这话标题各种想歪
 mars：内田的OP会黑嗓？？？？？这不科学
 holylily：ED一集一换？
 相爱相杀百合美 同窗共寝凑CP 
 红毛马尾不错，金元也挺赞的，可惜自带的bgm太突兀了
 cpulws：1.OP,ED点赞，ED一人一个？如果是这样的话最后一话妥妥的一ノ瀬晴
 2.OST不错，节奏很好
 3.全是女的声音实在是听不过来就能认个金元的，其他的略吃力
 4.感觉任何时刻都可以直接黑化，这感觉太棒了
 5.OP这个帅惨了→
 quansiji：女主好帅气啊
 94364：打错，不是按学号……
 wutou：ED里怎么看都有咲夜即视感……
 37720：世界充满工口
 fepe：我一直有一种这个动画是游戏改的感觉..
 
 本来还很喜欢白毛的 到晚上就..白天的白毛多好
 10709：好评啊！！！
 vent：制作精良，但是对这种一帮小学生互相残杀的剧情实在不感冒。。。
 collice：又来红蓝cp么，其实也没啥不好的
 杉田还是这种比较犯贱的声音听着舒服
 echohanzhang：男主（或者应该叫女主）太帅了
 哪怕剧情这么中二，人物这么脸谱化还是想追
 yokari707：除了两位女主这红蓝cp外的其他人都好黑好喜欢
 hezi62：妈啊我才知道原作高河弓作画纯？！P站上关注很久画风超帅气的东方画师原来她是专业的而且还是和高河弓搭我不懂啊？！而且高河弓自己画不好么为什么要找画师？！但是总之画风喜欢！！
 组长声音一出来瞬间出戏，老湿我还有救么？_(:з」∠)_
 百合居然是有点一见钟情系的，差评。
 话说其实这设定完全可以去掉一开头的一见钟情场景，去掉抢手机链的场景，后面发展也照样可以很自然的，这样的百合发展才是王道啊！（不过也可以想见其实手机链是重要伏笔之类的展开
 女孩子们都很可爱~
 坐等粉切黑展开
 shizuno：金元寿子萌萌
 101412：12打1都被反杀 会不会玩啊！
 shameimaruaya：「ひなたの匂い」と「赦し」
 bonegumi：Pocky红毛大号杏子
 m_inor：世界充满了工口
 laoism：这种百合片类型似乎挺有创意。
 zerozan：开局不错 各种烂俗却讨喜的人物属性
 aiyuu：ゆりゆりだ！+ﾟ*｡:ﾟ+(*´∀`*)+ﾟ:｡*+
 
 
 
 
 「誰にも触れさせない」（真顔 
 
 
 
 
 ナイスカップリング！    
 
 
 
 06/25/14又看了一遍口達說... §￣ー￣) 
 
 
 
 
 第一次見到晴的時候［晴在明亮寬敞的教室 自己在陰暗的角落 ストーカーっぽい］，兔爺的眼裡有什麼在蕩漾... (￣∀￣)
 
 ——————————————————————————
 
 應該就是這個時候變成働き蜂候補了吧... ( ◔ิω◔ิ) 
 
 
 
 
 那是因為你看晴看呆了...　
 
 ——————————————————————————
 
 あれって多分、あの時の晴の顔あまりにも明るくて眩しすぎたせいかな...なんて。
 
 
 
 
 働き蜂決定。 ▼o￣ー￣o▼y━~ 
 
 
 
 
 兔爺又看呆了... (*＿＿)ﾉシﾊﾞﾝﾊﾞﾝ
 
 
 
 
 然後...付諸行動了。 
 
 
 最後...ＥＤ真相了。
 ackton：如果只看评分的话，我很难主动来看这片，不过似乎本片在百合动画中还有一定名气，时不时会看到些相关讨论，还是来补一下吧。
 东兔角作为优秀杀手训练生被安排去人上人学生就读的明星学园黑班执行任务，这个班除了目标人之外全是杀手，如果能取得头筹就能获得想要的报酬，但兔角说自己什么都不要。兔角来到学校，客户是学园理事长。班上同学十三人只来了几个，班主任沟吕木边似乎是普通人，同学作自我介绍，兔角是一号，兔角的意思是绝不可能存在之物，十三号就是目标人物一之濑晴，她给大家做了挂饰，希望和大家好好相处，她想着一定要毕业。本来兔角准备把挂饰扔了，但不知为何又收了起来。兔角被安排做舍监，和晴住一个房间，晴想和大家一起学习，交朋友好好相处，好好享受人生，然后一定要毕业，她因为某些原因之前几乎没法上学。兔角发现晴的大腿处有疑似钝刀割伤的伤疤。兔角晴与其他敌意很重的同学接触，各有特色。晴自言自语希望兔角了解自己后也不要讨厌自己。兔角给晴看杀手学校上级海马发来的信息“世界充满....”，问晴知不知道该填什么，晴个人的看法是填“宽恕”，兔角听了这一答案想到了过去。有人监控着黑班的情况，不知道与十二人为敌的晴能坚持到什么程度。

第2集
 94364：官方推特每周都有一问一答的活动，据说对剧情的任何问题都可以问，觉得自己逻辑能力很NB的快去问啊
  >>shameimaruaya->94364：可以点单吗
 athrun1120：揍敌客家族么   
 
 女主被攻略了
 deepice：少女为何这么多人想杀你,拿成就么?
 sick_kidney：兔子真池
 fuloli：兔爷纯爷们！铁血真汉子！prpr
 dowson417：我好兴奋啊
 10709：晴的角色曲太治愈了
 jjjjjjjjjjjjerr：倒戈赞！
 carrie2makaron：虽然动漫剧情还不错但是个人觉得关于倒伐那一点没有漫画衔接的自然，漫画里兔角倾听晴诉说家事历史的那刻感受到了那种沉重的心理和充沛的绝望，因此某种意义上激发了同情心和保护欲，内心的独白是这样“身体和人生都充满了伤痕的一之濑晴，这样的力量是从哪来的呢”
 [这么想的时候口中说出了自己都想不到的话] [也许一定...是因为夕阳是那么的红让我变得奇怪起来了...我要...]←兔角心灵悸动的那一刻察觉到了自己不同于寻常，却控制不住脱口而出这两句话：
 
 “能够拯救你的是，为了你而背叛的人”... “现在不是十二个刺客了，是11个刺客和一个守护者”所以建议感概剧情倒伐不真实的人去补下漫画。还有不少人说用通知函还算什么暗杀，个人觉得这丝毫没影响严谨度，剧中说明了每个人在知道规定后只有一次暗杀机会，所以就要用通知宣告自己已经开始行动，在监视下如果刺杀失败则退学。如果不用通知函，每个人就有无数次暗杀机会，那就不能保证公平性了。
  >>vent->carrie2makaron：也就是剧情需要而已，既然是暗杀还玩什么公平性？搞那么多条条框框来限制只能说是设定了兔爷不具备1vN能力后的补充设定罢了（毕竟一个一个的杀可以说是正常套路，同时也能让剧情保持足够久的张力），要不然其他人一哄而上干掉兔爷还能有什么发展呢？相比之下，《暗杀教室》那种设定才能说是真正的暗杀。
  >>carrie2makaron -> 棲硯の白：也就是剧情需要而已，既然是暗杀还玩什么公平性？搞那么多条条框框来限制只能说是设定了兔爷不具备1vN能力后的补充设定罢了（毕竟一个一个的杀可以说是正常套路，同时也能让剧情保持足够久的张力），要不然其他人...暗杀就没有公平性？所谓的公平性就是保证每人仅有一次机会，并且失败了就必须退出。这是规定之一。没有预告函的作用每个人的机会就不均等了，谁该退不退的驳论就会一团糟。是这个意思。至于你说的为了剧情张力的套路，和我所说的角度完全不同。
  >>vent -> Pocky ♡：暗杀就没有公平性？所谓的公平性就是保证每人仅有一次机会，并且失败了就必须退出。这是规定之一。没有预告函的作用每个人的机会就不均等了，谁该退不退的驳论就会一团糟。是这个意思。至于你说的为了剧情张力的套路...所以有这么多规则限制的还能叫暗杀？充其量只是一个杀人游戏而已。真搞暗杀就限定一个期限，在期限内任何人任何时间任何地点都可以发起无限次暗杀行动，你是选择暗杀还是选择当黄雀都由自己决定，到了期限还没成功就算失败，这种感觉才叫暗杀。
  >>carrie2makaron -> 棲硯の白：所以有这么多规则限制的还能叫暗杀？充其量只是一个杀人游戏而已。真搞暗杀就限定一个期限，在期限内任何人任何时间任何地点都可以发起无限次暗杀行动，你是选择暗杀还是选择当黄雀都由自己决定，到了期限还没成功就...规则限制并不多并且每一点都是必要的，规则一是强调成功者得报酬，也就是各位参加暗杀游戏的原因，规则二不许牵连黑组以外的人这个是暗杀者的必要素质，预定函的作用是保证出局准确率，能胜出并且得到报酬的只能是一个人基于竞争力没有规定就必然群魔乱舞甚至窃取成果。背景设定就是在各种意义上被监视还有裁判者的学园里，没有规则这个游戏就毫无意义可言。 暗杀的含义是乘人不备而杀害，没有人定义暗杀不许带规则，你所指的暗杀适用于雇佣型只要达目的就可以不择手段的情况，而不是这种多人竞争的被监视并且具有阴谋性质的学园。
  >>94364 -> 棲硯の白：所以有这么多规则限制的还能叫暗杀？充其量只是一个杀人游戏而已。真搞暗杀就限定一个期限，在期限内任何人任何时间任何地点都可以发起无限次暗杀行动，你是选择暗杀还是选择当黄雀都由自己决定，到了期限还没成功就...其实从第一话就可以看出，理事长（主办方）并不想杀了红毛，不如说是想“培养她”，而且漫画有一段兔子问女主“为何要大费周章来杀你，你到底是何方神圣，这件事有什么阴谋？”女主却显然知道的什么都没说。简单来说，这部漫画不纯是杀人游戏啦，而且标题也不叫杀人XXX，【谜语】两字，指的就是海马老师发给兔子手机的猜谜问答。【恶魔】就不得而知了，虽然漫画里黄毛有直接表面女主是恶魔，但究竟是不是她还不一定呢
 chrysalis：ED美
 mizudiwood：真正意义的百合……
 
 ED后不是次回予告是小广告么
 37720：兔角这么快就被攻略？
 ychan：脚本不给力，还靠埋胸填。
 vent：作者对百合是真爱啊，这么个设定明明有男有女会更有意思。。。
 PS：没人觉得有点像少女革命吗。。。
  >>94364->vent：有男有女感觉就像another了吧……全员女的更好啊，因为女的阴起来比较狠更带感，话说三次元不是有很多男生喜欢看妹子打起来的么……
  >>vent -> 233：怎么说呢，女的阴起来比较狠，是在处于一种报复的心态时才会有这种情况，动画里完全不一样咧。至于喜欢看妹子打架，难道不是更多地出于一种可能可以看到肉的心理？现实中的普通女孩子的打架完全就是“撒泼”好吗······如果打架的女生没有几分姿色的话完全没有看的兴趣好吗······
  >>94364 -> 棲硯の白：怎么说呢，女的阴起来比较狠，是在处于一种报复的心态时才会有这种情况，动画里完全不一样咧。至于喜欢看妹子打架，难道不是更多地出于一种可能可以看到肉的心理？现实中的普通女孩子的打架完全就是“撒泼”好吗··...居然是这种的理由，幻灭了
  >>eyecandy->vent：有男有女的话不就变成普通的后宫片了……东哥压根儿就不用打了，只要把所有杀手全部收成后宫就天下太平了……
 cpulws：1.14:40左右BGM预定
 2.ED棒，背景，曲目什么的都很好
 3.妥妥的四月最佳（除虫师←信仰加成不解释）
  >>laoism->cpulws：等OST。
  >>cpulws -> 林卯：恶魔之谜待定OST还有
  >>cpulws -> 林卯：你的排名是？就我看的而言，目前最佳是一周的朋友（除虫师 续章外）
  >>laoism -> Yuki.N>：就我看的而言，目前最佳是一周的朋友（除虫师 续章外）
  >>cpulws -> 林卯：一周朋友虽好但剧情推进依赖“都合”。乒乓我在观望中。这个番我觉得剧情还没有到无法说通的地步吧，可能还没到我的底线？（说得好像我有底线一样）
  >>laoism -> Yuki.N>：这个番我觉得剧情还没有到无法说通的地步吧，可能还没到我的底线？（说得好像我有底线一样）
  >>cpulws -> 林卯：我当然是指那一集ξ =_,=)
 a39622046：这番真是不错，大大超出我的预料
 eyecandy：我觉得这片除了剧情以外其他方面都很好，原作者应该好好感谢一下动画制作组
 leins：末段配乐赞
 kuma_tang：ED好赞啊~
 每个寝室一对的官配设定prpr
 shizuno：百合好
 102912：粉切黑
 ks_magi：另：论绅士的自我修养
 30002：暗杀都要提前预告，这个就不叫暗杀了吧-=-。
 
 话说，兔角同学要反戈的话，哪场聚会就是最好的动手时机吧，人员斗齐，一锅端了就永无后患了啊。实在不行，就把卡全部抢到，之后就能结束战斗了。
 
 反正以作者的设定来看，没有说不能对其他的暗杀者下手的规定。只有对女主下手的时候要预告。
  >>94364->30002：对啊，其他暗杀者可以随便杀，只有红毛要预告，怎么看都是理事长的阴毛
  >>collice->30002：各色神偷偷东西前也要发预告
  没人叫他们强盗啊
  >>30002 -> Collice：各色神偷偷东西前也要发预告
  >>collice -> Feysala：发预告的那种叫 怪盗吧。比方说神偷卡门toka
  >>xorms -> Collice：比方说神偷卡门toka小神龙俱乐部？
  >>collice -> xorms：小神龙俱乐部？找到自己人了
  >>xorms -> Collice：找到自己人了哈哈哈，现在还会唱那歌呢～
 kaede7：兔角好帅啊！！！
 collice：感觉好和平的一集呢
 跳忠木有任何意外
 打打打！！！！！！！！
 hezi62：设定还不错，画风带感，百合超赞！坐等之后的展开0w0
 ps好想去看漫画但是又不想自己给自己剧透……_(:з」∠)_
 shameimaruaya：暗杀什么的都是”一旦接受了这种设定“系列吧
 所以剧情上的问题什么的都不必深究
 看有个性的角色碰撞+卖萌就好了
 m_inor：原来女主不是粉切黑好可惜明明黑一点更带感呢
 laoism：因为爱晴ξ =_,=)…
 aiyuu：其實只要百合長存，萬事足矣。 　劇情什麼的——どーでもいい！
 ackton：海马说兔角的“宽恕”回答对了，不过他知道这不是兔角自己想的，有人走进了她的心房。黑班十三人齐了，走鳰召集大家晚上十二点开会说明信息，伊介决定先动手，来晴房间邀请她喝茶，兔角拒绝参加，一个人出去训练。伊介的父母都是男性，她在茶里下毒放倒了晴。春纪暗示兔角伊介要动手，兔角赶回去见伊介正要把晴扔进浴缸淹死。走鳰说晴杀死了她自己的父母兄弟，春纪很看重家人。兔角救下晴，与伊介搏斗，但是最后的致命一击却下不了手，伊介看出兔角从没杀过人，抓住这一机会反过来击倒了兔角，伊介离开，兔角倒下。兔角家人曾让她记住某个祠堂，想杀人时就就想这个祠堂，祠堂里的...看着你，这样就下不了手了。兔角醒来，她发现晴身上有很多伤疤，而且有耐药性，刚才其实没中毒。晴知道黑班的同学都是来杀自己的，她问兔角为什么要保护自己，说自己一定要从黑班毕业。晴来自豪门中的分家，很多人觉得她碍眼，晴的家人为了保护她都死了，她的命可以说是大家一起保住的。因为大家说喜欢晴的笑容，所以她不会哭泣。兔角认为这是死者所留下的太过强烈的意志。晴说这是最后的试炼，自己一定要活下去。兔角正要说自己为什么救晴，接着就收到信息要去开会了。走鳰是黑组的仲裁者，她开始说明规则，第一个杀死目标晴的人可以实现一个愿望，不能牵扯到黑班同学以外的人，暗杀失败或违反规则的人会立刻被退学，每个人都会得到一张暗杀预告票，只能使用一次，发出预告票后48小时内没能暗杀就是失败退学。兔角接过预告票直接撕了，表示自己要保护晴，现在是11个杀手对1个守护者。兔角告诉晴自己会救她，因为自己决定倒戈向晴了。ed是晴的角色曲。

第3集
 94364：总结2ch发言，这集各种差评，“兔子太蠢，战斗太渣，角色很有魅力但是退场太早，前两集还觉得挺有趣的一下子失望了”
 完啦，销量要死透啦
  >>ychan->94364：前两集还觉得挺有趣的一下子失望了 +1
 athrun1120：各种智商掉线  怎么好像看弹丸翔姐了
 
 女主其实比兎角强多了啊   是想把所有人都收做后宫么  
 
 预告失败果断被转学   还放个花瓶 你们一定看过寒蝉
 deepice：这智商还当杀手呢
 杀人狂设定有点像弹丸里腐川
 188292：忽然就无聊了，希望男主智商和战斗力快点上线啊
  >>khy->188292：男主是谁。。
  >>khy->188292：想弃。。
  >>188292 -> KangHyi：保护那个肯定就是男主了啊~
  >>718376 -> 井上心夜：主角性别女
 particalet：你确定这是暗杀？
 kuma_tang：简直cry
 holylily：根本就不需要东哥来救
 名字还没记住就退场  OP又把退场顺序透了个遍
 本以为是黑马，一下子失望+2
 kuertilasi：原作党的嚎哭
 30002：智商掉线了啊-=-，还有暗杀者和连环杀手还是有挺大的区别的吧-=-
 
 智商集体掉线了啊，女主的设定也是牛b闪闪的人物啊，既然都知道了别人要来杀自己，一点防范之心都没不正常啊。
 
 还有挺好奇最后那个 连环杀手妹子怎么了，是被 处理掉了 还是简单的赶出去了。。
  >>yokari707->30002：飞沙啦的签名是《蒲公英》？
  >>30002 -> 早坂酱紫：是的-=-，虽然我是clannad 里面看到的-=-
 ks_magi：里番能力
 sunoru：帅cry了……
 khy：蛋疼的里番剧情
 女主都说了”不想再有谁因为我而死去了“。。这明明是满级虐菜无限爽的节奏
 我有操控剪刀的能力
 yokari707：角色设定蛮没新意的，但是看一群妹子们黑吃黑就是看不厌www
 第四问：突然到来又回不去的是什么
 预备答案：大姨妈
  >>94364->yokari707：角色设定没新意么？大多数人都觉得挺带感的啊，不过也可能是被冠上“杀手”设定后形成了反差萌的缘故
  >>yokari707 -> 233：妹子们内心都很黑对我来说就是萌点了www这集便当的杀手女背景挺简略的所以觉得她的设定没新意，但是女主不是只圣母嘴炮自救能力也蛮强挺有看点（个人意见
 10709：东哥怎么了
 delitofu：照着杀法、杀得掉才怪……
 动作快点呢！我看的都心痒了、真是！
 mizudiwood：晴同学明明就有“悲惨的过去”怎么会这么轻信人，你逗我？
 女主两三下就被按翻了，结果被晴同学反救，你又逗我？
 
 以后每话不一样的ED的节奏？
 cy20090509：可以清水一点吗？我好像看到了什么不该看的。官方何必逼同人，剧情的智商和好感度同步下降。上集刚看上的妹子居然那么黑，拿剪刀的还是流子和杀人翔好⋯蜘蛛还是藤井有栖好，果然感觉恶魔之谜好像蜘蛛是正确的。但是我要宽容地追下去
 cpulws：1.10:42 OST 预定
 2.补漫画的节奏
 3.
 pupufish：好弱！这些杀手到好弱！
 quansiji：女主怎么战斗力这么强啊
 
 男主怎么这么弱啊
 
 转学==菊花？谁信啊
 a39622046：兔爷智商是不是被削弱了。。
 134967：这硬伤 唉 可惜了人设了 
 自降智商看下去？
 ruocaled：我就想像了一下十集之后全班都是花瓶的景象……
  >>laoism->ruocaled：这个景象同季的目物语有。
 eyecandy：我倒是很喜欢这话，再次验证了剧情智商越低我越喜欢的规律
 
 不过暗杀失败就立刻退场实在是个再失败不过的设定了，近年来这种自绝于角色厨的作品我还真是第一次见到
  >>94364->eyecandy：+1，这片明明有收拢角色厨的潜力，像第二集开头说的，发展成偶像番说不定更好
  另外这剧情再蠢我对这片也是真爱
  >>shizuno->eyecandy：我的心都碎了！
  >>laoism->eyecandy：这集退场的我都没记住名字也无所谓了。
 hiumi：就是来看nunu的我觉得可以打住了
 102912：虽然很蠢但是看妹子们杀杀杀爱爱爱好爽
 carrie2makaron：漫画党真是失望之极 除了ED惊喜和第一话觉得改的还OK之外，目前为止没有满意的了。衔接之处各种不自然，兔角战斗力被碾压，智商下线，漫画里中意的地方被改的面目全非（
 magicat：想弃了……
 collice：5：12 切bgm的时候明显停顿了一下吧喂
 路人妹子灰度太高了搞得和幽灵一样
 前两话是这样么完全没印象
 谁来告诉我合着的剪刀如何把绳子弄断的
 又是一个盗贼和战士杠正面的片
  >>happynohi->collice：双面刃……
 131839：女主一边说她这条命是全家人用生命换来的一边又连起码的自保意识都没有 这智商不是一般的低
 另外 真·里番剧情
  >>94364->131839：漫画党表示两女主看上去很屌的（因为其他人都是渣渣……），动画组大概是想平衡所有人的能力又没办法拉高整体档次，就变成这样了
 pigtripe：。。。无法吐槽，倒是B站TAG超好笑！”因为爱晴“
  >>aiyuu->pigtripe：“因為愛晴” +1
 shizuno：不！我的沼仓爱美！
 hezi62：智商硬伤，看完动画绝对要补漫画！
 榊原良子专注黑幕一百年啊_(:з」∠)_
 m_inor：求兔爷智商上线
 aiyuu：「ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━! 晴ちゃんの最新版の人間の盾！」＋32
 
 
 
 “因為愛晴”......  (*＿＿)ﾉシﾊﾞﾝﾊﾞﾝ
 time_poor：看到把蝴蝶粘到蜘蛛网上的时候就有些想到人物的性格了，但是从中得到性快感这点还真是···
 llllllllqpwo：东应该去挨家撕票，预告票
 这样才能保住晴的健全学业
 要不然就走光了，都走了
 ackton：武智第一个行动，给晴送了剪贴字制成的预告信，晴收到了预告信但没告诉兔角，她想靠自己的力量活下去。海马提问兔角既红又不红的东西是什么。武智故意塑造和晴的相同点来接近晴，二人亲密聊天。兔角告诉晴武智那是在骗你，晴则希望相信武智，想大家都和兔角一样，如果大家都和自己做朋友，那就没有人会死了，都能顺利毕业。武智告诉走鳰，自己想要的报酬是连环杀手保险，即能保证自己一辈子放心杀人，不用担心警察之类的。武智之后单独与晴相处，说那预告信是自己室友剑持写的，接着趁其不备把带毒的植物按在晴脸上放倒了她。兔角发现了预告信，武智告诉兔角晴和剑持去了地下室，兔角追去地下室被关在了里面。武智被称作21世纪的开膛手杰克，为了快乐杀人。兔角逃出地下室，找到剑持，得知发预告信的是武智，武智在晴身上切割，兔角打电话过来，晴趁机逃脱，兔角听到电话里的鸟叫声确定晴在之前生物课去过的植物园。兔角赶到与武智肉搏，晴用之前那花迷晕了武智。48小时到了武智才醒来，被迫退学。ed是武智角色歌。
 718376：你暗中保护不行，非要直接说出来(哪有间谍自爆身份的)
 杀个人步骤这么多，两边都醒了才动手？
 既然要保护应该时刻跟在身边

第4集
 94364：这集也不带感啊，不过既然班长的设定是暗杀劣等生我就忍了……
 
 原来动画在给第三集写脚本的时候漫画才刚到那儿……所以后面的细节都大不一样了……
 从前两集来看，只能说动画组在原作的基础上改动不错，第三集开始自己编写就明显的底气不足……这个编剧记到黑名单先（咦
 把百合情节全无视了才是最不能忍的
 deepice：眼镜明显天赋全点学霸了,炸队友分量放那么足,炸敌人一个也没撂倒
  >>zero_0->deepice：猪队友，坑比- -
 teiantou：哪有在转学生桌上放曼珠沙华的....
 athrun1120：暗杀科高校劣等生   
 
 最后才发现杉田还没出来过
 10709：剧情好单薄啊...
 30002：这次的暗杀者也弱爆了啊。。。
 
 还有，兔角你身体真好，那么近爆炸后居然还和没事一样继续出来打。。
 yokari707：班长暗杀能力好弱
 quansiji：每集淘汰一个人呗 然后淘汰的人唱角色歌呗
  >>94364->quansiji：要是每集淘汰一个直到没人了为止这剧情也太水了……官方说退场者后期会再出场，应该是只退几个人进主线
 cy20090509：考了第一的退场了
  >>kuri_ko->cy20090509：把学霸干掉窝就是第一了
  >>zero_0 -> 桜野くりこ.lnk：计划通り~
 eyecandy：@ 读子・列特文
 这儿有人竟然敢炸图书馆啊，快来教她怎样做一个爱护书籍的好孩子
  >>leins->eyecandy：次世代读子・读妹(魅)子表示:未读的书如宝藏 读过的书和垃圾一样ry
  "书的诞生就是为了为我所读 然后毁灭"
  爱护书籍是什么www
 lilacrina：人设明明是很好的，可是打斗场面什么的为啥这么不给力……看得几乎没有紧张感……晴就是各种作死……
 carrie2makaron：比起原作真的底气不足
 131839：所有槽点加起来都不如女主一个人槽点大 蠢的我想掐死她
  >>laoism->131839：虽然蠢但发现了手雷。智力怎么点的…
 cpulws：没记错的话这个是彼岸花吧
 眼神不够犀利啊
 zero_0：说起来这标题的答案是什么？
  >>echohanzhang->zero_0：大姨妈
 65080：一集少一个妹子真难受。。。
 collice：女主这么蠢还这么屌
 这种人最神烦吧我说
 134967：这人设还真是精美的横扫四月一堆。。。其他的就不说了
 mizudiwood：晴好烦……
 不是你太菜，是女主太屌
  >>laoism->mizudiwood：（推荐看第6集）
  >>mizudiwood -> 林卯：已弃
  >>laoism -> mizudiwood：已弃所以特地推荐给你
 hezi62：其实我不是很懂……为什么兔子发现有人在跟踪她们之后，突然转变决定，答应和粉毛一起去图书馆了？
 粉毛能活到现在纯粹靠运气？！不科学啊？！传说中的粉切黑呢？！
 班长的人设我还很喜欢来着……这就退场了啊_(:з」∠)_
 m_inor：在转校生桌上放曼珠沙华真的大丈夫
 话说前辈好美
 shameimaruaya：害死前辈的渣技术
 笨蛋老师还希望在下一所学校加油，其实心里明白吧，感觉老师隐藏很深啊（（
 不过还是不知道“转学”的人到底死了没，虽说一般来说摆花瓶自然联想就是不好的啊
 
 死并非人生的结束，而是生涯的完成
 aiyuu：看OP時突然想到了．．．
 「暗殺に成功したものには、望むものが何でも一つ与えられる」
 兎角：「望むものなら、既に手にした。」
 みたいな感じ。
 time_poor：班长角色的人设、服装、声音都很喜欢啊啊啊~~~
 ackton：到期中考试了，神长香子准备动手，她也是科班出身，从小就在伪装成教会的杀手学校学习做炸弹，不过水平一般。千足说自己的目标不是晴，来黑班有别的目的。走鳰告诉晴和兔角，据说图书馆里有本不能打开的禁忌之书，但只要在这书的借书卡上写下名字就能获得幸福。晚上晴和兔角回到房间发现桌子上的预告信，写着死亡不是人生的结束而是生涯的完成。接着兔角和晴就发现了冰箱里的两个炸弹，香子见暗杀失败离开。香子回忆当初和照顾自己的伊莲娜学姐一起做任务，自己在车上装好炸弹，伊莲娜让自己先走，结果炸弹马上就爆炸了，伊莲娜死亡，任务失败，教会秘密也差点败露，伊莲娜曾对香子说暗杀这种工作还是不适合好，香子在信上写的话就是伊莲娜在这个任务中说的。香子认为是自己害死了伊莲娜，一直怀念着她。期中考试结束了，晴想去找那本禁忌之书，于是兔角陪晴晚上一起来到图书馆。晚上兔角帮忙找到了图书馆密室，晴发现某本书上有自己送大家的挂饰，拿起这本书，接着炸弹爆炸，兔角保护了晴，这时香子乘机开枪，没能击中，兔角反过来追香子，与其肉搏，香子说兔角不会理解自己的心情，我不想再暗杀别人了，香子的愿望是金盆洗手，最后兔角击倒香子说杀人后金盆洗手你不觉得矛盾吗，香子说自己到头来还是个半吊子杀手。期中考试成绩公布，晴得了第一，但实际上真正的第一是已经退学的香子，晴在禁忌之书的借书卡上写下香子的名字，希望她能幸福。香子角色歌ed。
 1035915：姐妹，你也太菜了，枪装填都装不利索，近战也是一坨，退场太早了

第5集
 94364：兔爷：我有特殊的耍刀技巧
 春纪：赔了夫人又折兵
 晴：老娘要装傻到什么时候
 
 这片的人物全体幸运EX加成啊，怎么搞都不会死……
 目测下集车站组携手退场，不过走一半也差不多该正式进主线了吧……
  >>94364->94364：差点忘了红毛是真的有不死光环……
  >>lilacrina -> 233：诶？为啥？
  >>94364 -> Mizuki：第二集不是自曝说被下了不会死的魔法么……
  >>lilacrina -> 233：啊！我居然都忘了。。。
 athrun1120：考哥
 deepice：谁都不死,这剧本还真甜女主的圣母模式续航能力
 要想富少生孩子多养猪
 eyecandy：走鳰
 65080：男主（？）难道都不会怀疑一下什么吗（
 a39622046：最喜欢春纪，这么早就走了。。
 ed赞！
 30002：女主你脖子的强度真逆天，钢铁都能弄断的线，你居然能抗那么久，一点血都没-=-。
 
 说好的 杀人要给预告呢！！
  >>94364->30002：其实本来用钢琴线如果不是在类似摩托车速度下使用的话，瞬间割下脖子就是扯谈……不过脖子连个痕迹都没有……我就当是作画失误好了
 lilacrina：黄毛裁判者真的好萌呀~
 兔爷这集又帅出新高度的说^^
 sick_kidney：看这番最大的动力就这么没了摔
  >>kuma_tang->sick_kidney：同OJZ
 shizuno：不懂人心……
 188292：求这片子出完后监督向杀手行业道歉
  >>kuma_tang->188292：bgm38
  >>133886->188292：很多都不是职业杀手吧。。。
  >>188292 -> 匿名：能把自己师傅炸死，的确不职业
 hezi62：喜欢的姑娘一个接着一个走了……
 我还是专注萌黄毛裁判者吧
 collice：反正死不掉啦同归于尽啥的
 laoism：可恶，每集都换ED不能跳ξ =_,=)
 aiyuu：牽手組繼續好評。  
 
 
 
 
 真ん中のやつ、なんか黒に似てないか...！？   
 
 
 
 
 兔爺開掛了。   
 
 
 
 
 原來晴是自主攻略那邊的口丫...！？
 time_poor：宽容反省之人的过错，所以对于那些不会反省的人的话······
 kenesou：大爱的御姐组少了一个了
 ackton：兔角阿姨曾希望兔角跟自己走，不要再练习杀人了，兔角奶奶称其东家之耻把她赶走。海马提问能释放笼中鸟的是。校庆到了，老师提议大家演罗密欧与朱丽叶，剑持对此很上心，千足和桐谷演罗密欧和朱丽叶，同学们也帮忙做衣服做背景。春纪家里有很多弟弟妹妹，都靠春纪挣钱养活。之后在浴室里，春纪认为晴杀了父母亲人于是嘲讽她，兔角帮晴说话，晴则不想冲突。走鳰告诉晴东之一族和葛叶家族是自古以来的著名暗杀家族，为当权者干活，操纵历史走向。兔角没见过爸爸，母亲在自己出生后就死了，自己是祖母养大的，其他亲戚都没了。之后春纪问兔角你不想让晴解脱吗，我们来帮她解除束缚，二人约好晚上见面。春纪回忆第一次杀人得到的报酬给一家人带来了丰富的食物和笑容，还有自己粉色的指甲油，她来黑班想要的报酬就是让全家一辈子不愁吃穿的钱。晚上晴以为兔角找自己来到体育馆，实际上这是春纪的谎言，她当面把预告信交给晴，然后试图勒死她，这就是使晴解脱的方法，兔角赶到，阻止春纪把她击倒，春纪顺势拉下机关，整个体育馆天花板上的照明设施都砸了下来。春纪当初向走鳰确认过如果自己死了，家人也能得到酬劳，晴和兔角正好躲在缝隙中没被砸到，而这缝隙正是春纪为校庆做的背景挡住下落物体创造出的空间。兔角和晴都活了下来，春纪虽被砸到但没受致命伤，晴说死没有那么容易，活着就是被原谅，本来已经想死的春纪决定活下去，家人们都等着她。老师第二天看到一片狼藉大叫no。晴面对这样的世界和同学依然选择原谅一切。ed春纪角色歌。

第6集
 94364：这集是真死人了么？死了么死了么死了么？
 等等为啥是最安定的一对CP死了啊！！官方其实是百合黑吧！
 ================
 便当效应，销量怒升2000位……事实证明对观众来说逻辑都是浮云，便当才是万众期待的
  >>cy20090509->94364：黑百合＋1（bgm38）
 deepice：导演跪了,所以可以不按剧本演
 一集送走仨,真效率
 沉痛悼念两位人民艺术大师
 188292：这真的是用生命在演戏啊。。。
 话说话剧的那个导演你就这么酱油了？真的连首ed都混不到，太可怜了。。。
 这对CP死的还是挺催泪的，难道我的泪点真的变低了
 jj129108：便当发得飞起，最闪的CP组就这么挂了
  >>laoism->jj129108：不过反过来想，是这CP再也拆不开了才是嘛。
 athrun1120：台下的掌声
 carrie2makaron：剧情弱。最后催泪
 mkyume：卧槽好虐！
 topion：總覺得這話節奏有點亂.....不知道是不是趕劇情所以才會這樣覺得畢竟沒看過原作 不過這段故事跟羅密歐與茱麗葉合在一起演繹感覺更棒了暗殺者的故事終於死人了而且一死還是兩個
 總而言之個人覺得略虐QAQ如果能做到2話左右的長度稍微鋪墊一下會更好....
 a39622046：制作组何弃疗？
 beingwish：便当真是便宜啊
 holylily：罗密欧的脑洞太大，东哥都无语了
 舞台剧很美，可惜铺垫不够我说这红蓝怎么着都得铺垫个24话吧，剧情跳跃，斯达夫连剩余价值都懒得附加就发退场票
 hezi62：这两话的打斗场面都还不错，希望继续保持
 cpulws：剧情能看？！
 真·酱油党
 
 PS:18:35开始的BGM超好评！
  >>collice->cpulws：+65535
 ks_magi：假戏真做
 cy20090509：看了后面一话，表示没有牵手组很空虚
 quansiji：便当数极速上升。ED是两个人的角色歌啊，啥都没干就挂了的那位怎么办？
  >>laoism->quansiji：一般规律：只要没看到尸体就不一定挂了。
  >>eyecandy -> 林卯：看到尸体也不一定挂啊，这话的主题是罗密欧与朱丽叶，于是想想罗密欧与朱丽叶的原作剧情吧……
  >>laoism -> flora-grid：…ξ =_,=)你其实不需要补充这些吧？我可是刚看过美队2呢。
 yamada：舞台一幕目前为止最好片段，集中发力毗邻了震撼，BGM助力太大。时间掣肘太明显行事推进仍是草率无比，整片估计都是如此了
 30002：剑持 太悲剧了吧。居然 连个 自己的ed都没-=-。
 
 真，用生命在表演的 大师-=-。。。。不过一集的长度还是太短了，所以最后相爱相杀的那部分看起来没感觉啊-=-
 
 不过，已经走了这么多人了-=-，老师再缺心眼也该发现点什么了吧-=-。
  >>upsuper->30002：确实太短了，我觉得这一话扩一下感觉会很好……
  >>zero_0->30002：这集老师不是一直表情疑虑吗？
 delitofu：这一对好赞~！
 eyecandy：奇怪你们的期待到底有多高，虽然我也觉得这片剧本弱，可这话的剧本倒是很好的啊……
 --------------------------
 都说异性恋不上色，如此说来，上了色的老师……
 trustme233：居然都在舞臺上殉情了。
 upsuper：一话退场三个……
 虽然看开头就猜到真相，但没猜到结局。稍微被结尾感动了呢。
 fifth：一集死了三个所以剑持真的是来打酱油的么连ed都没得上
 65080：这两人何苦演的这么逼真
 199671：哭死啊...要不要这么虐！还我车站组
 craitch：老实说，剧情很一般。
 taka_matsu：就这么便当了
 biubiu：四月追了阳炎、jojo和乒乓三个神番，现在看恶魔之谜渐渐无感了怎么办
  >>laoism->biubiu：等等，阳炎居然可以和后2个相提并论？
  >>biubiu -> 林卯：别这样。。。看在车祸组的面子上╮(╯_╰)╭
 zero_0：喂喂萝莉那个组合为何！？
 sick_kidney：编剧我要跟你谈……等会编剧已经挂了啊而且连专属ED都水过去了……
  >>94364->sick_kidney：挂倒是没挂，个人ED确定是没了，超苦逼的编剧
  >>sick_kidney -> 233：虽然还是收录在角色歌专辑了不过存在感就这么水掉了吧
 10709：真的死人，NO
 kuma_tang：最后的BGM挺好的 听着感觉就出来了
 
 剑持ED都没简直
 还有妹子的血酝酿好久啊谢幕了才流一地
 shizuno：报复社会
 magicat：连续几话都很无趣，这片子真的只有百合是看点吗……
 chooperchang：ED是这CP的角色曲？还是不错的哦。
 东晴CP到现在都没什么大进展。。
 collice：开头听到名字我就知道肯定是要相爱想杀
 嘛就这样吧
 shameimaruaya：神回 。演技和真实交织，戏剧罗密欧和朱丽叶里的仇恨和爱恋魔幻般地投影到现实。用生命献上华丽的演出，台下看客却浑然不知。不愧都是暗杀者出身，临场的定力和反应速度了得。就冲这一话，追这番也值得了
 daiersha：啊啊啊啊啊啊啊啊小编我的诗绘ed呢！快把诗绘ed吐出来
 133886：剧情虽然很一般，但发便当的速度简直丧心病狂。。。一集死三个。。。
 th3ta：第六话神逆转，现在看来舞台那一幕的设计简直太赞。就是少了这一对感觉略空虚。
 q3502221：这演出效果和剧本简直就是歌剧啊
 还是受不了这样的剧情，演出作画依然不给力，这片就静帧作画能看了，放弃了。
 makotodingo：这集好虐
 aiyuu：在再次作出保護宣言看到晴含羞而笑的樣子後，兔爺、笑了！    
 
 
 
 
 まさかの殉情......
 time_poor：只是觉得剧情进度有些快了，为了发便当而快速推进？还可以做得更好的吧···
 kenesou：好虐啊，剑池ed也没用真惨
 llllllllqpwo：那这就跟老师糊弄不了，换老师吧
 650537：我看过好多番玩《罗密欧与朱丽叶》舞台剧，这次是玩得最好的一次
 685440：不错的一话
 ackton：本来上集看到要演罗密欧与朱丽叶心里毫无波动，见的实在太多了，没想到这是早就计划好的，和剧情搭配的很好。
 当初千足和桐谷在车站相遇都是要去明星学园的，就一起来了。校庆上，千足告诉桐谷自己的目标不是晴而是用毒的杀人犯天使小号，她杀了自己恩师的女儿/正义律师，自己想让老师重现笑容。晚上千足出门洗澡看到晴和兔角走过，她们是去体育馆找剧本的，剑持正往剧本里塞预告信，她对演戏活动这么上心就是为了杀晴，结果桐谷来了，直接用毒针刺剑持把她放倒，因为桐谷也准备明天动手，要解决碍事的剑持，晴和兔角看到这一幕，桐谷顺便就向晴发出预告信。第二天老师说剑持住院，这意味着她基本也就出局了。演出开始，大量同学慕名来观看，兔角发现道具剑上有毒。千足认为是晴给剑持投毒，怀疑晴就是天使小号，舞台上千足直接偷偷问桐谷，桐谷借着台词说我们是敌人，千足在后台问桐谷具体情况，桐谷沉默，千足于是直接找兔角和晴对峙，拿出真剑要与兔角决斗，二人直接走下舞台到室外搏斗，二人边打边对话，千足得知是桐谷杀的剑持，桐谷这时走来承认了自己就是天使小号，千足不得不相信。之后几人回到舞台继续演戏，千足拿出桐谷藏着的毒药，上台与朱丽叶桐谷继续演戏，千足拿起真刀指向桐谷，有点下不去手，不过桐谷自己握着千足的手压下来自杀，走鳰告诉千足桐谷的愿望其实是和你一起离开这里，不过罗密欧与朱丽叶注定没法在一起。千足得知真相后直接把毒药喝了，和桐谷倒在一起，演出完美结束。ed是桐谷和千足合唱的角色歌。
 572965：卧槽我萝莉呢，怎么突然就没了

第7集
 94364：最喜欢的角色走了，到最后居然告诉我是个老婆婆，还是异性恋，香子走的好冤
 展开奇怪，完全没铺垫，这话跟第三集同一个脚本……妥妥拉入黑名单
 =============
 查了一下ハイランダー症候群还真有这病例啊……
  >>carrie2makaron->94364：最喜欢的角色是首藤+1
 athrun1120：四位数 4649  5648 居然都不是0721  
 
 扑克是怎么进西瓜的 见证奇迹的时刻  
 那样切开牌还能无损  
 
 考哥卖萌太强力 其实你是来助攻的吧
 
 杉田很久没在本篇出场  这病一定是永生之酒
  >>eyecandy->athrun1120：扑克是怎么进西瓜的 见证奇迹的时刻  
  -----------------
  华点
  >>laoism -> flora-grid：扑克是怎么进西瓜的 见证奇迹的时刻  
 deepice：老师你确定那俩喝药捅刀子的不是挂了?
 炸弹居然不是一次按错就爆
 才发现永远15岁的少女是棺姬配的.
 组长最后的谜题电影极限空间里有说过
 188292：第一张找到的牌不是7的话把手里的牌拿走四张7不就没意义了么（我居然在纠结逻辑
 这妹子其实是金刚狼的妹妹么
 在一个百合片里面居然容许异性恋的存在
 这集才走一个妹子，太没效率了吧，差评
  >>eyecandy->188292：+1，我是觉得妹子走得越慢意味着进主线就会越晚……
 carrie2makaron：那个谜题在推理吧经常看到，让说反话就是正解
  >>yukirock->carrie2makaron：如果我問另一個人某個問題，他的回答會是什麼？
 taka_matsu：到底几岁呢？我很好奇
 cy20090509：我也挺喜欢凉的，有种知性的感觉，是个有少女心的老奶奶，长得还很像妖梦，这集有柯南的感觉，兔角要是有空白一半的智商，就不怕玩这样的游戏了
 quansiji：角色歌感觉好不符合角色
 eyecandy：虽然这话脚本又不怎么样不过还是大快人心，异性恋走好不送
 holylily：等等剑持就这么走了？ED不唱了？
 biubiu：我好兴奋啊，而且还get了新头像
 zero_0：这就是台湾林志家族不老的原因吗？林志颖那就或十年前演电影就那模样到现在
 65080：故事还是不错的，构成有点奇怪的感觉。。
 30002：那个不科学的小笼子到底是怎么弄进那个水管的-=-
 laoism：话说怎么楼上没人提起水下KISS…樱谋有这种吻姿吗。
  >>collice->laoism：07    03：30 开始
 shizuno：好好好亲的好（
 133886：莫非haru是异能生存生命体，上头要鉴定她的能力是不是真的，所以不断派暗杀者杀她？
 cpulws：kiss好顶赞，东好像很在意的样子呢~
 其实我先想到的是沉猪笼怎么破？
 各种不科学就不吐槽了
 134967：都是御姐控的错
 collice：每个人都要来一段黑历史再来一段现在的杀人戏
 硬塞到一集里也确实有点难为人家了
 hezi62：终于来了！！KISS场景！！还是水下的！！好顶赞！！！！
 shameimaruaya：0715啊，想起了一个人lol
 不过是不是我看漏了说了往后一天，我第一反应是0713啊
 
 我好在意她多少岁，应该有100多了吧，那种大正风……
 chooperchang：记得前几话谁说过这片子要自绝于角色厨来着(╯3╰)
 aiyuu：「微妙帶感的中指朝天系列」
 
 
 
 
 ついにキタ！ファーストキス！    
 
 
 
 
 再次感受到晴是自主（助！？）攻略那方的。  σ(-ω-*)ﾌﾑ
 108073：兔角的智商真心捉鸡 真4个7还用你找
 就猜到会是生日 不然排列顺序没法圆
 这群暗杀者也真是捉鸡。。你真想杀告诉个假密码不行吗
 ackton：又到了7月14日，凉醒来后说这是第几次了。剑持千足桐谷都转学了，老师继续热情鼓励大家，似乎没察觉到异常。凉邀请大家放学后来学校的水游乐园玩，还准备好了各自的泳衣，大家换上泳衣时，晴和兔角发现了预告信，凉突然在晴脖子上装了个定时炸弹，要和兔角二人玩个游戏，今晚零点前需要找到藏在这游乐园里该炸弹的四位数密码，有三次输入机会，四个数字的提示分别是森林中最适合藏东西的地方，水中以重要的事物为代价，黑暗中声音会引导你，光芒中在刺眼到看不到以前。伊介认为这完全是在玩游戏，问走鳰黑班的召集者是真的想杀晴吗，你们真正的目的是什么。走鳰这边几人开始玩蒙眼砸西瓜，兔角意识到这就是所谓的“黑暗中声音会引导你”，她过来切碎西瓜找到了其中的牌方块7。兔角之后直接来翻凉的牌，看其中少了哪些牌，发现少了四个七，于是输入四个七，密码错误，凉说这是自己故意做的伪装。快到晚上了，游乐园亮灯，兔角在灯亮起来的一瞬间找到了藏在某个灯里的扑克牌小王/0，即“光芒中在刺眼到看不到以前”。兔角之后又回来翻找扑克牌，找到了一张不是这副牌里的1，即“森林中最适合藏东西的地方”。努力为学生着想的老师突然过来给凉庆祝生日，被赶走。凉的愿望是平凡自然的衰老死去，她有一种肉体不会老去的疾病，不老症候群，自己也曾有喜欢的人，但大家都离自己而去，凉提到当初有个男性比自己小一岁，二人生日只差一天，凉喜欢他，但对方不断长大，自己却还是原来的样子，只能看他和别人在一起。走鳰接受了该愿望，说会试着召集团队治疗你的疾病。海马又给兔角发短信，说如果不快点回答，会被别人超越。兔角猜测最后一张牌在水滑梯里，过去一滑直接滑进了设置好的铁笼陷阱里沉进水里，兔角发现了最后一张牌，但它也是用于开锁的钥匙，要么开锁活命，要么查看牌数，二者无法兼得，兔角决定选择牌，晴人工呼吸/亲吻了兔角，把牌拿来用于解锁救下了兔角。只剩几分钟了，需要猜测最后一个数字，伊介直接乱输浪费一次机会。兔角想到今天是7月14日凉的生日，想试试，晴则让兔角试试凉喜欢的人的生日，相差一天，最后兔角赌博输入0715，成功。凉说确实是那男人的生日，真亏你能注意到，凉输了离开，她也忘了自己几岁了。ed凉角色歌。
 680853：这部番里最心疼的就是老师了
 572965：@永远的17岁紫老ebetsnsnsb
 718376：杀手设定扣了吧，专心讲角色
 1035915：找水中秘密这里，动画处理有点问题吧？卡钥匙应该在笼子里面比较好，直接在水下躺着显得她们两没找仔细，可是之前画面里她们两找过水下了

第8集
 94364：这集居然只讲了一半……终于要正片了么
 athrun1120：果然还剩3个人再一话死一个就得提前完结了
 deepice：养父母是基佬
 黑组结束后不是回老家结婚么
 走了七个之后终于学会组团gank了
 carrie2makaron：组团可怕，就看兔子如何突破心理防线（诅咒?) 以及晴的智商+小宇宙爆发...了 orz
 holylily：犬（エ）飼（ル）恵（エル）介（フ）
 合作了怎么分赃，真夜真名叫雷锋？
  >>94364->holylily：开头不是说了真昼不要报酬么……大概是想要物质以外的什么东西
  >>holylily -> 233：所以说是雷锋啊，自己不提要求把报酬让给伊介，只要享受外界自由或是杀人快乐之类
  >>94364 -> おつかレイア～♪：看中间自攻自受那段对话应该不是享受那么简单，目的是有的，只不过是理事会给予不了的
  >>94364 -> おつかレイア～♪：我觉得她们进黑组理由说不定就很狗血，真夜拉着真昼在自己消失前玩最后一次学园play很像这个剧本会有的设定
  >>shizuno->holylily：真昼想要圣遗物，晴死了那个挂坠就变成遗物了，所以帮伊介
  >>94364 -> 立花響：不清楚这东西……原来一定要死了才行么……
  >>shizuno -> 233：遗物嘛……大概她喜欢死人的东西（。
  >>laoism -> 立花響：刚才考虑了下圣遗物与遗物的区别…
 10709：终于组团啦
 30002：终于开始组队刷怪了。。。
 
 不过按照女主的设定，秒你们这些渣渣貌似是被顺秒的命啊。
 eyecandy：配乐这话好像是挺在状态的……
 quansiji：ED作画不够用了吗
 
 角色歌出来说明这位快挂了
 cy20090509：ed实景让我想起FLCL
 hezi62：这样一看……真夜x真昼这样的CP也很带感啊？！0w0
 shameimaruaya：比较有意思的一话，ED不错w
 aiyuu：突然覺得這話從各方面來說質量都有點提高了是我的錯覺！？
 collice：为什么叫一个男人妈妈然后这个男人是自称爸爸
 pigtripe：上色的是同性恋！
 ackton：伊介给男妈妈打电话，她准备行动了。走鳰与理事长对话，理事长当初也是黑班里出来的，她指出英应该是最后行动的，伊介的目的是钱，番场则没有目的，兔角和晴是女王蜂候选人。还剩三个人就结束了，晴问兔角从黑班毕业后要干什么，晴没法回答。真昼想快点得到圣遗物，真夜说会像往常一样的。伊介告诉走鳰不要以为你们一切都能称心如意。台风天来了，晴和兔角下课后回宿舍，打伞时预告信掉了出来，是番场真昼写的，二人迅速跑回宿舍，在门口遇到伊介袭击，兔角与伊介搏斗手臂受伤，她质疑伊介没有按规则发出预告，伊介说你不是已经收到了吗，兔角意识到伊介在预告信上写了番场的名字，拉着晴跑回教学楼。伊介原来的家长打她，被现在的妈妈惠介杀死，惠介收养伊介，把她培养成杀手。晴帮兔角包扎好，兔角让晴躲在教室里，自己一个人去处理伊介，让晴有事电话联系，晴也想帮忙，但兔角说她是累赘。兔角与伊介再次战斗，伊介指出兔角根本不敢杀人，下意识里就会避免使出致命攻击。真夜一锤砸开晴所在教室的门，同时发出预告信，兔角察觉到真夜的袭击，但她还得面对眼前的伊介。

第9集
 94364：剧本懒得吐了……
 打戏差评……就兔爷特写那里好点，分镜出来我们好好谈谈……
 走鳰那个神奇的纹身是闹哪样……
 athrun1120：这鞋防狼专用...   女主开门杀果断打脸
 deepice：拆迁办黄大锤,布尔凯索赐我神力
 祖母对亲女儿下手太狠了
 鳰搞人体彩绘的么
 德林格,杀林肯的枪不就这公司出的么
 taka_matsu：拿那么大的锤子跑的还那么快
 10709：东哥帅爆
 eyecandy：晴的战斗力果然比兔角强……
 30002：教练，这集打戏好 奇怪啊-=-。本来应该算个高潮的啊。。
 carrie2makaron：打斗场景差评，果然是纯爱剧。走ru身上的花纹是...
 cpulws：打不死的主角光环= =
 laoism：原来是看了纹身被吓的吗ξ =_,=)
 133886：自己不被电、坠楼无伤、撞到树上连衣服都没新开口子、脚被重锤后继续跑。。。。
  >>shizuno->133886：是被锤子绊倒了，没有砸到脚
 65080：真夜这太逗比了，真能当杀手么
 soying：打戏差评，回忆杀也没意思，我是来看isuke sama的！
 188292：晴妹开门撞鼻子真的笑出声了
 真夜放开锤锤
 现在看到电击的场景都会想入非非啊。。。
 走鳰那一身酷炫的纹身是个啥，这尼玛裸了还不如穿衣服呢。。。
 cy20090509：有EVA和FZ即视感，穿了那双鞋充电不用愁，真昼（夜）酱和伊介大人就这么走了
 quansiji：男主没杀过人之前是怎么杀手出道的？
 hezi62：呃……打斗还是不吐槽了，该说的楼上的同志们也都说了
 百合剧情好评！
 shameimaruaya：看isukesama反应那么大我以为东爷过来救晴的那一刀穿了isuke sama的胸……结果原来是穿了手
 晴的敏捷……和逃生能力，真夜你这职业杀手追了这么久没杀掉没觉得奇怪吗，搞不好晴还放水了？
 aiyuu：在緊要關頭還不忘展示自己的天然呆（黑！？）屬性！さすが～  
 
 
 
 
 兔爺笑得越來越多了，目測是已經被完全攻略了。（握拳
 collice：只剩一个黄毛了么
 ackton：兔角妈不希望兔角继续做杀手了，把她托付给妹妹真呼，真呼之后带兔角来她母亲的祠堂处让兔角想杀人时就回想这个祠堂，这样就下不了手了。番场小时候曾被关在某地方，一直没人来救，最后倒在地上被人拍照，她对闪光灯有了恐惧。晴逃跑，番场在后面紧追，一个又一个教室用大锤拆迁。兔角与伊介刀战，海马这时又发来短信问说谎的看门人是哪一个，兔角手机掉落，被伊介抓住机会勒住，兔角电击击倒伊介，但又没法下杀手，二人转移到廊桥上继续战斗，伊介趁兔角不注意把她推下了楼，认为这下兔角肯定死了。晴继续和番场纠缠，晴发现了兔角掉落的手机。晴最后跑到放映室没地方躲了，番场准备给出最后一击时，投影仪突然启动，一束亮光照到番场脸上激起了她的ptsd，这是伊介做的，她击倒番场告诉晴兔角已经死了。曾经真呼试图带兔角逃跑，被祖母逮到，祖母杀了真呼这个家族的耻辱，带兔角回去，真呼最后告诉兔角忘了一切，自己和姐姐会一直在祠堂里守望着你的，摔落地面的兔角想起了这段回忆，见到了自己的母亲，兔角知道母亲一直保护着自己，说现在没事了，我已经找到了想保护的人，从今以后由我自己决定，总有一天我会去你那的，请你在那等我。树枝给了缓冲，兔角重新站了起来向晴那里走去。伊介慢慢折磨晴，准备也把她摔死，这时兔角赶到，她已经不再迷茫，轻松击倒制服伊介，她现在已经有了杀人的觉悟，但选择不杀伊介，只是勒晕绑住了她。兔角告诉晴自己本以为背负死者的思念没法活下去，太沉重难以承受了，不过我错了，我一直被保护的好好的，多亏有晴我才能明白。进入台风眼，雨停了。英给伊介和番场扔了朵花，轮到她了。走鳰身上有大量红色花纹。ed伊介角色歌。
 718376：至少三楼摔下健步如飞
 拎大锤子休息10分钟

第10集
 94364：这集经费好像很充足
 但大小姐看着好惊悚啊
 晴果然才有女王气质，下手狠不废话
 athrun1120：兔角防御力真高  真人早被打烂了吧   
 
 刚想说炸地面 结果拆墙了  踹下去太喜感啦
 188292：理事长：正因为你这么逗，才能来当黑组的老师啊
 无良工厂劣质机械手几脚就踹断害死大小姐
 果然第一个走的还有返场的福利
 ichimatsu：女主自带降对手智商BUFF太可怕了
 这篇已经超过杀手剧的级别了···
 deepice：又登场一次武智乙哉究竟是什么意义?
 钢铁侠+蜘蛛侠的改造人
 画了多少妆,这么炸脸都没事...
 女主才是这片最恨的角色.
 holylily：晴你脖子填了多少粉
 shizuno：武智真可怜。。。
 fifth：这个人有点屌的
 carrie2makaron：大小姐设定人造人猎奇度max 战斗场面比前面好的不是一星半点  武智出来酱油一把可爱~晴智商可圈可点偏偏敌人这时候都理智下限 老师被理事长肯定留下了感动的泪水（戳死笑点） ED点赞顺便期待走ru更鬼蓄出场 后面兔角给会被怎样虐呢不过也有可能出现“就算晴对我用了女王蜂能力我还是心甘情愿”的情况 真爱吧
 centifolia：这话的打开方式一定有问题【
 不过乙哉这酱油打得好帅啊^q^
 taka_matsu：大小姐其实是机器人+傀儡师
 晴才是真女王
 jjjjjjjjjjjjerr：卧槽这集太高大上了！
 zero_0：晴，你为何这么叼！兔角打不死的家伙被你就这样干了
 163428：…剩下來的不是一集而是兩集…可以期待的感覺…
 lavaviena：明明是大小姐还成了改造人。。。
 laoism：S1评论(部分)：
 虽说大小姐智商不咋的
 但晴帝扛RPG扔手雷拖着大小姐扔下99层大楼直接一跃而出还把人家手踹断再顺着钢丝爬回去---这些都是穿着礼服裙子下完成的
 晴帝基本可以说是最强人类也不为过
 最后大小姐被晴帝拖下去能够理解，之前大小姐跳电梯被晴帝阴了还吃了三发手雷，爬上来后左手就已经故障，还有一条腿也短路冒电，右手又自己作死被指甲钢丝捆住天台栏杆，看她表现本来是想连栏杆一起拉回来砸晴帝，但是没有拉动，估计是右手也到了极限，这时候晴帝才跑去抱住她往外面推。
 我个人理解本来是要表现大小姐的缺陷，战斗力完全依赖机械肢，一旦机械肢出了问题就完蛋了，而且虽然力量强大，估计也有个能量槽之类的限制，持续力和可靠性都不靠谱。动画表现的不好罢了
 数了一下丢下去8颗，而且是这么狭小的空间，上来后明显双臂双腿都废了……
 yukirock：連英都跑出來猜謎，原作果然是把標題忘掉了趕緊來點題麼……
 quansiji：女主你的战斗力怎么这么强
 
 怎么还没到说的时候，只剩两集了啊
 a39622046：晴的战斗力太强。。
 10709：后面这是要相杀的节奏啊
 cpulws：果然人造人才是王道
 大小姐战斗力超群私、飾りじゃない
 PS：这手机不是踩烂了吗？！
 65080：大小姐真是太轻敌，晴好聪明啊
 cy20090509：晴果然是黑的，下手这么重，大小姐让我想起钢之炼金术士了
 hezi62：爽爽爽爽爽！看到现在最爽快的一话！打斗和智商都有，点赞！
 看晴把大小姐踩下去那里真是太爽了！！
 武智这个酱油打的有点没用啊，是为了给接下来南条爱乃的黑化做铺垫吗…？
 30002：战斗画面挺棒的，就是反派智商捉急啊-=-，既然有防弹玻璃什么的，怎么不把 整个房间都给关上啊-=-。
 
 还有，剪刀女尼回来到底是干什么的-=-
 shameimaruaya：这话打斗戏挺足  工蜂和女王蜂什么的，果然晴才是最强啊。。为什么她敢看似一蠢再蠢地作死？有这么强的工蜂不说，自己又有智商又能闪能打。。。。  “机械臂女死得好惨。。。我脑补了下四肢被取下时的amputee
 aiyuu：晴入浴中...鏡頭一轉，就聽到兔爺在那邊磨刀的聲音...果斷笑了。 o_ _）ノ彡☆ばんばん
 
 
 
 
 老師可能是劇裡唯一一個真正的天然呆角色了～    
 
 
 
 
 見とれてた～これ、絶対見とれてた！わっかりやすい～ (*＿＿)ﾉシﾊﾞﾝﾊﾞﾝ　｡・ﾟ・(ﾉ∀`)・ﾟ・｡
 
 
 
 
 晴抱着幾個牛油果狀的東西小跑着過來的時候還以為是什麼，近鏡頭一看...草，一堆手榴彈！而且已經很熟練地把线繞在自己手上並爽快地全扯开了！在爆炸過後還帶着「嗯！這樣應該就沒問題了！」的表情（笑容！？）檢查事發現場對方到底掛了沒...    
 
 
 
 
 手榴弾をばら撒きた後は無残な［鬼畜な］蹴落としかよ...それにああいうセリフって、「僕はまだ死にたくない。だから、君が死んで。」と同じ意味じゃない...兎角にすら勝てないロボさんに、単独しかも無傷で勝った...晴ちゃん、おそろべし！   
 
 ——————————————————————————
 
 果敢...いや...前のキャラ設定って...ほんっと、果敢なきものね......
 collice：大小姐简直
 133886：大小姐和晴帝、兔相比弱成渣了，有着装备的绝对优势还不停吃瘪，又这么轻敌，连这么老土的计谋都中，怎么好意思说自己最强啊。。。
 兔的防御力也不是人类级别的，在基本就会被车撞没区别的冲击下，就出了点血，像没事人一样。
 晴帝对武器的操作真有一手啊。
 kenesou：反派智商捉急啊明明装备这么强！
 howlaind：好好的大小姐，怎么就成了人造人了呢
 276：删除了回复
 ackton：班里一共就剩四人了，老师很失落，宣布自习，英给晴发来茶会邀请，兔角决定也要一起跟去。武智越狱回到学校。老师因为同学一个接一个离开陷入自我怀疑，来找理事长问是自己做的不好吗，理事长说你做的很好，我不会把黑班交给别人来带，老师找回了自信。武智与英竞争杀死晴的机会，结果英直接捏碎武智的剪刀，绑住她一起来茶会。晚上晴穿上英给的衣服和兔角一起来茶会，举行茶会的房间是英家财阀特制的。茶会上有其他同学的人偶，还有被绑来的武智。英问兔角为什么工蜂和兔子很像。晴提出和平协议，希望结束黑班的争斗，表示自己可以帮忙实现英的愿望，英说确实只有你能实现，英家族和晴家族就相当于胡蜂和女郎蜘蛛，英和晴一样从小就遭遇无数暗杀，活到现在不容易，英想通过击败晴来证明自己才是更强的女王，这就是她的愿望。英给了晴和兔角大量可供选择的武器，决定堂堂正正比一比。英降下防爆玻璃门把房间分成两部分，准备隔开兔角单独与晴战斗，结果被兔角强行拉了过来。英于是与兔角战斗，她接受改造装上了机械义肢，刀枪不入力大无穷，英压制了兔角，武智乘机挣脱束缚也与英开打，用刀破坏了义肢后被击倒，英换上一个义肢继续战斗。兔角要为了重要的人即晴战斗，英问你没发现这是女王蜂的力量吗，工蜂为了女王可以连命都不要。走鳰带走武智。兔角最终还是被英用吊灯压倒在地，晴拿起火箭筒，把房间另一边的墙炸开逃跑，英追了过去，以为晴坐电梯下楼于是直接打开电梯门跳到轿厢顶上开枪，但实际上这是晴的计谋，她在楼上往电梯井里扔了一堆手雷，英这都没死，爬上来追晴追到屋顶，见晴站在围栏边，向晴发射绳索，晴躲开，绳索捆在了围栏上，晴抱着英一起跳楼，自己顺着义肢绳索往上爬，把义肢和英的连接处踹开，英从楼上摔了下去。海马给兔角发短信问谁是女王，兔角醒来，晴把吊灯搬开，说自己动手了，兔角安慰晴，接着问女王蜂是什么意思，晴说到了合适的时机自己会说的。走鳰说看来英也没能当成女王。ed是英角色歌。
 718376：不先杀兔角，先去追晴？
 1035915：大小姐非常强，就是感觉不够果断，太轻敌了

第11集
 94364：万众期待的相爱相杀
 说了一大段告白却直接拿出预告票，居然这么对老婆
 南条这ED还真是角色歌……绝对没有好好唱……
  >>centifolia->94364：没有好好唱+1，完全没有伴奏带感hhh
  >>94364->94364：确定是12话完结吧？
 deepice：百合CP宿命之战还是得打
 女王蜂设定够坑爹的
 athrun1120：女主明明有些时候比兔角还强
 hezi62：............怎么就........打起来了呢...............
 不是前面告白说了这么一大堆, 怎么就, 打起来了呢............................
 ED浪费资源啊,南条爱乃这么好一嗓子放在那儿就唱了那么普通的角色歌...啧啧啧( ˘ω˘ ≡ ˘ω˘ )
 南条爱乃这只的黑历史不深挖?亏我还有点期待的来着..........
 
 PS.终于明白了为什么这部片子是这样的,原来是因为理事长就是百合啊
 10709：相爱相杀
 188292：理事长还真尼玛叫百合啊
 感谢你给了我活着的意义，然后你去死吧
 taka_matsu：我也猜到会这样了
 holylily：第一次见到这么主动认领降智光环的啊你妹
 八齐领域第一阶 
    东哥：哈撸，你没办法证明没用能力
    晴：你不知道用没用能力就是没用能力的证明
 有女王蜂这种-敌全体-智Down体Down攻Down的能力还要暗杀处女干什么
 黄毛那段温馨的握手会演出那么奇怪到底是不是下套了
  >>laoism->holylily：“没办法了，只能杀妻证道了！”
  >>eyecandy -> 林卯：@.“没办法了，只能杀妻证道了！”杀妻证道笑喷
 sick_kidney：最后还是逃不过相爱相杀么
 理事长叫百合，一切就合理了……
 30002：原来 暗杀者 的智商下线完全的因为 女主的 光环啊-=-
 ks_magi：预告票不是撕了么？！！
  >>magicat->ks_magi：我也想吐槽这个啊
  >>94364->ks_magi：千足留下了一个，理事长也可以再做一个，这集去见理事长的时候不是有预告票的镜头么
  也有可能是那个兔爷其实是走路草什么的……
  >>zero_0->ks_magi：233说得对啊，当时桌子上有张预告票，我以为是谁的呢
 lilacrina：不要这样啊QAQ
 兔爷说了那么一长段我还以为要自杀。。。结果居然是真要杀haru啊。。。
 professor：不要相爱相杀T T
 yukirock：所以本番只要看頭兩話和末兩話就夠了麼orz
 
 動畫黨來猜一筆好了。我投走り假扮兔子一票，人體彩繪的設定大概有威懾和僞裝等功能。兔子沒碰到晴也不知道這個位置，趕過來不夠時間差吧……
 
 不過這展開倒是有高河的風格。
  >>yukirock->yukirock：或者走り的技能是策反，出去剛好遇到兔子然後策反，女王蜂與策反的對抗，兔子戰勝洗腦打敗走り皆大歡喜？
 shizuno：噢这片……
 carrie2makaron：南条爱乃我喜欢你~~~~老实说相爱相杀的理由略扯略坑爹，也看到有人推测兔爷拔刀只是为了证明不是出于女王蜂影响保护haru的
 ...
 理事长名字太出戏233走路草还有更多可挖掘的地方，不过谜之握手带圣光是什么尿性....（什么能力之类
 总之好兴奋啊终于相爱相杀了
 quansiji：男主杀老婆啦
 eyecandy：#8-1 “杀妻证道”一词终结了此楼
 zero_0：当初有人说最后会这结局啊，果然是
  >>94364->zero_0：其实当初动画化的宣传图就剧透了
  >>zero_0 -> 233：妹啊，当时我完全没注意他的手
 shameimaruaya：这话节奏放缓，揭露设定什么的
 死去的工蜂的名字居然还被用灵位供着，这点倒是点个赞
 理事长叫百合，可百合的意思原来是相爱相杀啊
 另外的主要看点都在ED里走的黑丝裤袜上了
 laoism：S1评论：
 之前所谓的晴阴谋论果然是脑补……本集也明示了晴自带降智光环
 ↑反正兔子的智商本来就低 降智商这个无所谓的吧
 我觉得是因为兔爷完全确定不了到底自己是真的爱晴帝还是只是被晴帝洗脑了，于是采用了最简单暴力的方法——要是我能把晴帝杀了说明我是真爱
 ↑我：ಠ＿ಠ
 角色歌ED集2也出了，这片其实是想卖歌的对不对
 
 这图喷了
 collice：好吧点题是这么点的么
 黄毛除了纹身应该还有点别的啥吧
 133886：真的是降智光环啊。。。
 @笨女孩，不要吃香蕉了，你也是女王蜂啊。
 ackton：老师坚持上课，给仅剩的三人介绍了蜜蜂的社会规则。走鳰与晴和兔角开会宣布黑班真相，进行新生训练，走鳰说晴其实早就知道了，兔角多少有点怀疑晴。理事长百合目一现身，告知二人我们一族的女性到了15岁就必须接受考验/成人礼，黑班的目的就是看晴能不能在12名杀手追杀下活下来，看她有没有肩负家族未来的资质。理事长和晴是一脉相连，由无数家族组成的巨大系统，掌握所有资本与权力，操控着整个世界，统治整个族群的女王蜂只会出现在族中女性极为稀有的特殊领袖资质，她们能随心所欲或无意识间展现魅力吸引他人，控制操纵他人，女王蜂在遇到危机时才能发挥锻炼自己的潜能，所以一族的女性从出生起就不断遭受性命威胁。理事长说晴一定能成为优秀的女王蜂，晴否认，说自己只是以为参加完这个试炼后就能恢复普通生活了，理事长说晴能活到今天就是有能力的证明。晴跑了，理事长问兔角作为胜利者有什么愿望。兔角认为是晴无意识的操控了自己来保护她，晴说自己只是不想和兔角为敌，但她也无法证明。海马与兔角对话，表示自己之前问的问题没有正确答案，答案需要你自己去挖掘。兔角自己也不知道自己为什么要保护晴。晴来找理事长说自己不要成为女王蜂，只想过正常生活。走鳰带晴来到墓园，这里祭奠的都是因一族而死的人，让人不会忘记，先有的墓园，再在其上盖了明星学园，用孩子们的笑容抚慰死者灵魂，同时宣誓我们绝不哭泣，请你们见证我们将赢得世界。走鳰说自己本来也是孤独一人，是理事长救了自己，也有人因一族的力量得救，走鳰握住晴的手。晴在墓园里发现了自己家人的名字，这时兔角来了，她说本来自己只会听命令，遇到晴后才有了活下去的目的，想守护的东西，我活到今天可能就是为了像现在这样站在你面前，遇见你我真的很幸福，接着兔角话锋一转说所以我不得不这么做，她发出了预告信，开始攻击。ed是走鳰角色歌。

第12集
 quansiji：相爱相杀 因为要证明爱你，所以要杀你
 
 最后全员复活也太囧了吧
 94364：最后还是HE啊！连牵手组都没死，把我的感动还给我
 总的来说看了一整季妹子们的闹戏……
 所以说漫画还是要继续连载的吧……
 
 直到最后，我们仍未知道那天所看见的伊介爸爸的相貌
 剑持今天也一如既往的剑持
 fifth：感觉前面十一集都白看了
 deepice：Happy End大礼包,好多人都改行了.
 吐便当之后CP依然稳固果然是真爱.
 ED算是官配么
  >>mars->deepice：搬砖的和拔草的w
 athrun1120：直到膝盖中了一刀   
 
 毕业典礼太喜感啦
 ks_magi：全员吐便当啊、这什么垃圾结局啊
 mkyume：坑爹差评
 10709：我已心满意足
 sugurusalia：连罗朱都吐便当真是WTF……把我的感动还给我！
 taxet：这一集只要看前一半就可以啦。
 188292：罗密欧朱丽叶你们俩没死啊
 前半相爱相杀的理由果然是我智商低
 刚开始还以为南条这一集都要领不到工资了
 你萌都给我去结婚吧
 topion：羅密歐與茱麗葉竟然沒死...........把我的感動還來啊啊啊啊啊啊啊
 還有劍持在這裡面到底是幹嘛的就打醬油嗎最後的舉動也不明所以
 明明是那麼萌的眼睛娘啊!!!!!!!搞毛啊!!!!!!!!!!(
 
 恭喜本片獲得2014春最渣結局獎(
 lilacrina：这结局……无力吐槽了……原来改行是如此得容易……就连复活都是分分钟的……
 
 走路草想杀晴还要这么费事？M属性吧哈哈~
 
 一路看下来感觉真是一场毫无意义的战斗…… 不过要是当成haru和兔爷的感情剧然后其他都是来促进感情的NPC的话。。还可以说得通的感觉……
 
 最后兔爷私服好评！果然这片我坚持下来就是为了兔爷
 199671：全员he啊..
 beingwish：这...你™在逗我
 15775：太傻了…最后的大白魔法是顾忌了初中女观众的小心脏吗？
 居然还有水胖打酱油分镜，又是个他的黑历史（ry
 30002：这结局是个什么情况，还是说，兔角的愿望就是 大家都复活。之后理事长都做了？
 不过前面也都没明确表明都死了的。只要说受了重伤就行-=-。
 你看前面的 百合组 最后的 画面不是在医院中嘛-=-。
 
 所以最后只有 真夜是 死了。
 
 钛合金骨架， 金刚狼，这是你的女儿吧-=-
 laoism：http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-1011711-17-1.html，S1评论：
 其它人吐便当还好说，车站组吐便当实在太欺骗大家感情了…
 车站组也活着这个绝对不能忍啊，一个捅心窝一个喝毒药，明星学院得是有什么样的黑科技才能两个全都拉回来啊——更重要的是现在看第六集感觉被欺骗感情。
 ↑这个黑科技就算了 本来说了赢了的人可以许一个愿 搞得像圣杯一样神奇
 关键最终啥都没说成 就硬塞一个结局后日谈 
 晴帝到底当成女王了没?到底有没能力?到底兔爷一直以来有没被控制? 这些都不清不楚.只能说 天了噜
 艹川的能力是不是只能把ED做好啊去做黑组爱多撸动画啊
 好吧，其实车站组可以这么想，小刀捅的那个只要救得及时不死很正常，喝毒药那个没准当时那个根本就不是烈性毒药
 而且一个有永葆青春这种病，有改造人，有咒术的世界观下，医疗科技水平肯定比我们现在高出很多
 好吧，不喜欢he的诸位把兔子说完“我的愿望无法实现后发生的事情”当做兔子的脑补愿望就好了（拖
 伊介去海边度假，春纪去工地搬砖，乙哉则在劳动改造，她们都有光明的前途。
 走路草变的兔爷有个镜头躲真兔爷飞刀插头 因为身高问题本来爆头的飞刀直接穿过去 那里笑疯了
 ↑身高问题就别吐槽了,走路草和南条本人一样是1米50,但是人家是萝莉体型
 走路草是开枪保护晴帝的，因为本来打算冒充兔爷让晴帝体会被背叛的感觉的，没想到兔爷先跳反了，就像三国杀5人场内奸还没动其他人就都在砍主公了
 顺便贴个其他贴看到的北大黑组(图大家都看过吧，没看过的可见原帖#530)
 
 春纪搬砖笑尿，对比一下海边度假的gay姐，同样是两口子，过日子的差距咋就那么大呢！
 ↑有个好爹，少奋斗10年 有2个好爹，少奋斗20年……
  >>94364->laoism：爱乃一米五又中枪了
 cooku：...这补动画是不是有人砸钱做的
 explorare：其實最後的結局都是兔角自己想出來的，兔角在殺掉晴之後，傷心欲絕，然後自己許願，創造了死後的世界，便當了的角色又再一次聚集在一起
 centifolia：新世界是兔神创造的嘛心满意足
 eyecandy：所以这片的主题就是讲述一群失足少女洗心革面、改邪归正的故事么
  >>laoism->eyecandy：——她们都有光明的前途。
  《新华字典》
 cpulws：嗯，就ED能看
 dgfrresky：happy end!
 cy20090509：这都没有死！比another更像恐怖片。但是没死太好了，牵手组一起幸福地活着太好了！
 133702：我不禁想起境界的彼方最后一集进度条大约一半的位置有人说烂尾，播到栗山未来莫名其妙就回来了的地方，一条弹幕说：“刚才说烂尾的你们看见了吗？这才叫真正的烂尾！”
 差不多就是这个心情…
 elf：看到吐槽们如此给力、欺骗的感情就算了 这次不用你们还回来了~
 magicat：吐槽烂尾的你们都不要闹了，这动画根本就是卖ED，懂？
 shizuno：劳改犯笑死了
 aiyuu：相愛相殺真相
 
 
 
 
 蘋果、蘋果皮、蘋果塊、蘋果塊、蘋果塊、刀。果斷笑了。
 
 
 
 
 ＣＰ得以大成，了無遺憾。可喜可賀，可喜可賀。
 upsuper：我对这种大团圆结局最没有抵抗力了……话说你们医学真发达……
 zero_0：我最后才知道，原来保护晴帝的才是走路草
 taka_matsu：还真是标准结局啊
 collice：还真吐便当了啊
 shameimaruaya：这些个便当吐的
 133886：这也太欺骗感情了吧，这也忒烂尾了吧。
 按照这个人设干脆去做艾豆璐动画算了，打什么架呢；最后居然还打起了桌游广告，原来这就是卖桌游的啊。
 134967：夫妻双双把家还 可喜可贺可喜可贺
 time_poor：人物方面是不错的，但是题材剧情方面就有些无聊了，最起码的一点，暗杀是这么玩的么···
 ackton：完结了，不得不说这世界的医术是真的高超，虽然整个故事槽点很多，但又感觉还挺有意思，不知是百合元素还是睡前观看提升了我的观感。不知后续如何，晴还是去做女王蜂了吗。
 兔角持刀要杀晴，说只有这样才能证明一切，另一边又出现了一个兔角拉着晴逃跑，说西之葛叶家族的走鳰擅长幻术催眠，那个兔角是走鳰假扮的，她其实也是杀手。持枪兔角为保护晴与持刀兔角战斗，持刀兔角说自己是为了晴好才要杀了她。真假兔角肉搏，走鳰伪装的兔角还是露出马脚，她准备杀晴时被真兔角阻止，真兔角捅翻了走鳰，晴拿起刀冲向真兔角，说自己了解你的心意了，谢谢你。兔角认为如果晴控制了自己那我就没法杀死晴，如果我能有杀死晴的想法，那我的意志就是自由的，即我是自己要保护晴的，为了证明这点，兔角捅了晴，另一只手抓住了晴的刀。晴倒下，旁边受伤的走鳰说本想用兔角的模样去杀晴，肯定很有意思，现在白费了，到头来你也和我一样只会杀人，永远见不到阳光。晴被送去医院，兔角成了黑班胜利者，不过她的愿望已经无法实现了。之后画面来到毕业仪式，黑班只有晴一人毕业，边老师给她发毕业证书，晴把其他12个同学的毕业证书也收下了，想着之后亲自交给大家。晴体内植入了钛肋骨，使得刀尖偏离，没刺入心脏，走鳰也活着，她引用晴的话活着就是被原谅。英不再想着变强，开始回归普通生活。凉到墓前与曾经喜欢的人告别，向前看。春纪工地打工同时也想着升学，香子武力反抗教会/杀手学校这个曾经的家，武智坐牢等出狱，伊介和爸爸妈妈在沙滩玩，桐谷照顾恢复期中的千足，剑持黑客试图揭露整个秘密，番场真昼只有她自己也不要紧了，因为世界如此宽广。兔角回复了毕业问题，世界充满了什么。晴带着所有毕业证书在校门口与兔角汇合，二人并肩离开。全员ed，ed后海马看着兔角的回复笑了。
