第1集
 athrun1120：黄毛一开口就感觉最近老听到  長門
 
 麻团约会权男女通吃 子安又是假面
 
 白天龙骑士  夜里龙 骑 士 咬量尺寸太糟糕 
 
 重生幼女这扭蛋出了个极品的感觉
 quansiji：人设比原设糟糕啊
 
 音响监督该拖出去毙了
 
 男主有一个标准好基友啊
 
 会飞的龙和地上跑的龙一起比赛大丈夫？
 
 这次子安配的似乎不是变态辣
 
 这片似乎没圣光但是也没rt
  >>ychan->quansiji：音响监督该拖出去毙了+10086
 mizudiwood：疑似后宫……？好工口
 
 现在的东西都是怎么回事啊……人物全是用模板套的么
  >>laoism->mizudiwood：今天才看这集。…你给了6★的是这个程度？
  >>mizudiwood -> 林卯：完全不记得看过
 deepice：第一集就各种疑似后宫反应...
 飞行坐骑和普通坐骑一起比
 麻团又当会长
 kane：亚修的脸正的无法直视。。
 30002：飞龙和地龙一起比赛，教练，对面会飞，不公平啊。
 
 少年每晚都做左手是妹子的梦，只到有一天，左手真变成妹子了-=-
 
 我去，想想都好糟糕！
 10709：老梗展开看得好开心啊
 看ED后宫向无误
 a_zure：崩
 briandeng：落西山崖获得奇遇……
 bonegumi：后宫肉番的剧情走向真好猜，弃。
 particalet：@龙骑士尹志平
 echohanzhang：想弃又弃不掉，强迫症真烦
 vent：里番画质都比这个好啊······
 chicken：没有钉宫，差评
 chazha532440192：觉得cv违和的肯定不止我一个人
 collice：这公主
 好模板
 于是好无聊
 5246：全是套路
 nakedbaby：人設不好看故事老套，要不要棄呢有點糾結
 jackgtasa：感觉人物有点崩
 bty：意外的还不错看啊
 佐仓的声线还是那么迷人
 18128：尼玛男主16岁看起来是小学生啊
 雷蒙.卡克蓝德、马克西密利安·拉赛尔、米卡悟斯好帅啊！
 laoism：S1评论小说：
 星刻，反胃。就是一群母猪发情的故事，只要是个女的都会对男主发情。男主的能力就是让自己骑的龙发情，字面意思无误。剧情就是男主什么都没想，就是想保护周围的人，然后就向着拯救世界的道路前进了。看到里面什么二王女，大王女都对男主发情的时候终于扛不住了，弃，然后深刻反思自己前些天是为什么没有在第一卷就干脆弃掉。
 573817：第一集甚至全是老评论
 gesborn：这是否是影视剧里最早的置换反应

第2集
 athrun1120：龙确实没有TKB 都是胸肌
 deepice：少女你胸肌挺发达啊
 妹抖应该有故事吧
 quansiji：没有rt是优酷自主规制了吗
 没rt还不如圣光呢 bd还能解
 shanty：伪装成龙的幼女porn
 10709：我也想要幼龙（女）的轻咬
 particalet：,,,毫无诚意啊
 30002：这个，还不如打上马赛克，现在连幻想的余地都没了
 scarlet_feather：下载的源也没有TKB
 collice：我咋觉得中间少看了半集
 bty：没啥新意的桥段
 伊瀬茉莉也能缓解钉宫病吗

第3集
 athrun1120：触手说是工口动画剪辑没人会怀疑 
 
 最近晚间档都完爆深夜档了
 deepice：锻造设计图一秒学全
 quansiji：触手赞 tkb何时解禁啊
 15775：眼福眼福
 30002：细纹乐见的触手play。。。骚女，你前面都不挡的，这集怎么突然就挡了？！！
 taka_matsu：触手总算来了
 152856：总觉得有点突兀
 collice：这片的各种名字
 各种被用烂了真是没辙的事情呢
 10709：这片是GAL改？剧情的展开和节奏跟GAL差不多
 bty：幸运E之枪、EX咖喱棒、兰斯洛特、神似saber的佐仓
 
 话说回来，挺好看的。分镜和台词都很舒服
 aliter：这触手Play简直完爆里番……我再次为表番的下限震精了……

第4集
 deepice：Knight Fan Club  简称KFC
  >>athrun1120->deepice：以前就有KEY FANS CLUB和KID FANS CLUB
 quansiji：国行有阉割，请各位看下载版18:50，删了大概一分半
 athrun1120：第一痴女
 30002：skfc 肯打鸡给了多少赞助-=-。
 
 第一王女的 衣服略羞耻啊。
 collice：香菜又神经病了
 爱的不行啊
 bty：香菜的声线
 佐仓大法好
 10709：香菜什么角色都接
 经费都砸福利上
 18128：KFC吃多了 雌激素旺盛

第5集
 deepice：下集继续爆衣?
 athrun1120：萝莉画伯   通缉令画得不对啊
 30002：为什么通缉令上面是个御姐，结果出来个萝莉啊。。。
 
 画伯有多久没配过萝莉了。。
 quansiji：男主你这么早就跟一堆女的共浴啊 周围人还都没啥意见 烧
 
 男主你的嘴炮要是不是在光光状态下的话会更有说服力啊
 
 香菜你的节操呢
 ancyring：第四王女自带必被人从正面一刀爆衣属性是要怎样。。
 collice：通缉令和真人不一样一定有深刻的理由

第6集
 athrun1120：圣斗士
 deepice：这次换圣斗士套装了,合着女主就是个裁缝
 一刀爆衣,感谢画伯送福利
 让妹妹当那么多人玩羞耻Play,这是亲姐么.
 quansiji：b站版有和谐和删减，19:08左右删掉一段
 
 香菜本色出演
 
 为啥atx版的eco都没有rt啊 不科学啊
 taka_matsu：节操呢！！！冰雕等身手办我也要收一个
 30002：居然是钓鱼执法-=-。 皇女你的节操掉了一地。。
 
 第四皇女就是负责脱给福利的啊-=-
 ast：里番里番啊！！！！！！！
 已经露点啦~~~~~~~~
 作者简直就是裸体狂~~~~~~~~
 aliter：这番的圣光纯属打酱油，什么都没遮到
 第四王女羞耻Play好羞耻啊
 香菜节操已丢尽，男主以后没法好好睡觉了
 bty：真是扯淡的剧情
 不过能听到大法的惨叫也算值了
 collice：这第四王女到底有多蠢

第7集
 athrun1120：森之妖精
 deepice：尿床都尿了条龙
 quansiji：男主->后宫++
 
 土豆又有删节
 15775：总觉得大龟这角色嘴里是不是会冒出一句“イトコー”
 taka_matsu：开场就触手！？ 
 亚修这盔甲我是实在看不下去了
 collice：又是触手又是尿床
 这片的卖点原来在这里咩
 bty：尿床play好评

第8集
 athrun1120：没兴趣是因为你是胸肌
 deepice：子安是公主他哥?
 高文你为何不为民除害
 触手Play又来...
 quansiji：下话触手play
 bty：好狗血的发展
 collice：好狗血啊
 下一话真触手

第9集
 athrun1120：安定の触手   盔甲越来越难看
 deepice：小两口带孩子逃荒即视感
 屁股上发光的印记
 毫不害臊的杰出变态
 quansiji：又是触手。触手不是一巴掌把男主打飞了吗，为啥最后学生那边有男的裸半身啊。幸亏没有捆男学生的画面。
 taka_matsu：卖点是触手吗！！！
 屁股上的刻印
 30002：最近的里番真是 越来越追求剧情了。。
 trustme233：一整話都是觸手觸手觸手觸手觸手
 pupufish：触手画面截图绝对里番品质
 188371：连男的也爆衣
 collice：下落的时候不来个旋转么
 chicken：总觉得精灵妹子的声音很违和
 bty：居然连tkb都出来了

第10集
 athrun1120：抖M皇帝 难道子安也是
 deepice：圣光棍骑士
 快砍死那个圣骑!
 henryhu：好像老滚5里Dwemer的机械……
 taka_matsu：nopan妹抖长
 collice：nopan啥的我是真没料到啊
 不就牵手一下至于么
 龙骑士发怀表真不是国家炼金术士么
 30002：no pan什么的。。
 bty：飞空艇想起FF9
 伊濑茉莉也再次展示教科书般的傲娇

第11集
 deepice：津田叔这季又配了个路人博士?
 优酷把开头妹抖的福利砍了
 athrun1120：子安别否认了 声音早就暴露了   
 
 礼服   社长好绅士
 quansiji：再问：为啥女主没有tkb
 30002：艾克迷路了，男主用 手臂上的那个符文不是 分分钟找到的。
 
 设定 哭晕在厕所
  >>collice->30002：后面有说连接被切断了
 blacklutos：開頭就福利 話說中間如果沒敲門的好。話就……
 pupufish：又黑兵库北
 阿瓦隆的后代就这样？好歹发育下吧！
 妹抖简直好用~！
 collice：女仆肯定啥都知道
 你说这是假面舞蹈会？
 怎么感觉和没有假面一个样
 18128：西尔维亚与米卡悟斯跳舞超级唯美！(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)(bgm64)
 亚修男猪只会基础太废柴啦(bgm47)(bgm47)(bgm47)(bgm47)
 bty：TKB画的跟贴上去的一样
 雨中轻雷那段还真处理得挺浪漫
 这一话的叙事还是很有张力的
 461430：这集太拉胯了，他女仆在牛逼有你星刻追踪好使？说白还是觉得没大事不重要。

第12集
 athrun1120：每周一触  子安居然还变回来了
 
 妹控各种变态收藏
 
 最后一套盔甲还是好难看
 deepice：香菜把你的鼻涕擦一擦先
 六神装的头盔好贰...
 头上的两个团子原来不是装饰物
 blacklutos：王女果然是妹控啊~觸手OP啊!
 zcj9530：这结局好仓促 少一集的赶脚= =
 30002：打了那么久，会场的 保安全掉线了啊-=-，还是说，那群龙就是 会场的保安。。
 pupufish：最终话给出了最终极质量的触手，嗯！
 collice：团子居然真的是角
 taka_matsu：姐姐是妹控
 我终于看完了
 bty：又是ex咖喱棒，就不能用个别的圣剑吗
 佐仓最后回头一瞥就算正式失恋了？
 最后的旁白，太强的驯龙高手既视感。
 576135：这个装甲…分明是卡面来打夜骑！
 gesborn：期待第二季
