第1集
 athrun1120：网游废人 另一个桐人  
 
 運ゲー什么的就不可能全胜吧 比如艦これ  
 
 结果还是异世界 现实逃避系   
 
 开头明明属性还写着交流障碍 NEET...
 后半进了异世界这明显是社会经验丰富的交际帝啊 
 这种作品果然都是骗骗家里蹲的
 
 ばれなきゃ犯罪じゃない!
  >>chirin->athrun1120：コミュ障都这样让我情何以堪
  过几天入学了都不知道怎么交朋友
  >>upsuper->athrun1120：交流障碍你不说我都忘了这设定了（
  >>mars->athrun1120：鱼香一开口，我以为加贺老师又来了。。。
  >>laoism->athrun1120：b站提示：开头空属性还写着处男…但白属性不包括处女。
 deepice：问题儿童都来异世界
 毛衣用这个声线在配上松冈祯丞让我老想起樱花庄... 神田"空"太和椎名真"白"
  >>10709->deepice：不说还没真没注意
 hashireowl：交流障碍的设定用声优梗填吧？
 54463：同为狂拽酷炫diao...完爆隔壁抗中奇侠（能比？
 bruce55：又给PPTV的字幕组跪下了
 leins：又是满级虐菜...
 saberin：CV阵容不错，可惜是我最厌恶的网游题材
  >>siyihou->saberin：这明明是异界穿越！
  >>134967->saberin：一集都没看完！
 30002：樱花庄的 废材女孩-=-。
 
 又是满级虐菜之旅啊，不过既然是出千不被发现就不算输的吧。这个游戏里面还是比的技术吧。
 luo6611316：原来男主的交流障碍是在另外一种状态下...
 lilacrina：各种曾出现的动漫的即视感。
 嘛，我就是冲着咱泽成女王还有能登姐姐去的拉~~
 爱衣配的不错呀，好萌~
 mizudiwood：……不知道该吐槽什么，现在真的越来越流行幼女了啊
 
 （通宵那么多天怎么不猝死
 lyz1196：作者在下一盘很大的棋
 shadowdreamer：4月的色彩都好奇怪，果然是晚春？
  >>laoism->shadowdreamer：（假如你不了解榎宮祐）看下原作封面就知道这是还原ξ =_,=)
 symphonicrain：又是mf-j这么个茅坑文库的东西..我还是扔了吧
  >>pikachu122->symphonicrain：MFJ看运气的 90%以上都是坑 不过这部倒还真不错
  >>laoism -> gangbangumi：完结了。现在看来，简直是令轻改地位升格的爽片。
 siyihou：教练，说好的社交障碍呢？！
  >>pikachu122->siyihou：NEET这种东西貌似只有在现实世界会有社交障碍吧.......在网络上活跃的很
 pikachu122：第一话简直赞爆！
 以后要是都有第一话这个质量绝对给8分以上妥妥的
 色指定鲜艳但是不刺眼，作画基本上也保留了原作的那种感觉
 虽然是以游戏决定一切的但是这个游戏明显比那种靠魔法打打杀杀的游戏有技术含量多了
 你们老说开挂出千怎样怎样的你们有种跟高手玩的时候开挂不被发现啊
 
 
 PS.OP分镜演出竟然是浅香守生，神级人物啊.......
  >>collice->pikachu122：大概是因为对比不强的缘故？颜色确实很舒服
 10709：桐人游戏帝
 OP大赞！
 scarlet_feather：这设定怎么那么像问题儿童满级虐菜、一个同意就可以去异世界、在现实生活中不正常的主角到了异世界就屌炸天，游戏（其实就是一场对决，这里是智力、问题儿童是武力+智力）决定一切
 collice：太阳能充电器
 真是滴水不漏的设定啊2333
 quansiji：原作改的很棒！人设也改的很棒！
 
 ED的伴奏很棒 唱的 额 还行
 chicken：说好的游戏的世界结果只是来打牌吗？连网游都没有，没网络怎么活啊，而且连游戏机都没有这什么破游戏的世界
 briandeng：字幕错了，明明是disboard，之前的连接上也写过了。
 crosssli：婊人世界真TM开心啊
 vent：上色有时候很费眼，有时候又觉得很舒服，总之追了~~
 romantic1412：好棒~女主好萌
 rainshiner：追追追追追追追！比隔壁起点网文爽多了。妹妹又那么萌。
 bonegumi：兄妹俩不是在现实社交障碍么，一穿越就立刻嚣张了起来。。。
  >>laoism->bonegumi：话说你感觉设定接近问题儿童的这个动画怎么样？
  >>bonegumi -> 林卯：不太喜，先观望3集。
  >>laoism->bonegumi：这片完结了，引用一个感想↘@フィフス ：一开始觉得设定和问题儿童很像就没怎么多上心，大概看了两三集之后就觉得完全是超越了问题儿童的存在，至少这部番里面很多陷阱伏笔啥的很多都是要回过头好好思考思考的。游戏什么的也挺燃的。第二季应该不会拖很久吧，看第一季这么好评的情况来看。
  >>laoism->bonegumi：于是现在许多人已经看过了，看了下吐槽箱，只要提及问题儿的几乎都是类似题材，比问题儿童好看，演出好多，对游戏规则的说明没太令人觉得像说明书之类的。
 cy20090509：妹妹太萌了，空白兄妹比隔壁抗中兄妹有爱太多了
 hc：第一幕漏骆驼趾漏這麼爽
 第二幕又遮起來了
 現在幼女真流行
 haojiadu：Geek!
 134967：桐人这季主役不少嘛
 说的话貌似逼格挺高 其实就是玩不起吧
 mwm5：终于出bug那里笑出声了...
 
 问题儿童果然都来自异世界嗯
 bty：精良的第一话，无论是叙述还是卖萌，表现力都是一流水准
 101412：故事教育窝们废人也是能成为淫家的 但也必须要职业选手般的废人QAQ 琳琅满目的妹子就是看点！管他什么黑暗游戏还是啥XD
 laoism：其他楼上讲过就不说了。有没有人注意到动画各种音效挺用心的…
 eulereld：男主的社交障礙是特定情況下吧
 看他與他妹對答如此流利就知道了
 
 個人也是這種面對面對特定人群會各種說不出話亂說話害羞etc，面對面另一些特定人群會表現正常甚至high過頭的人…所以能理解
 majo_abra：原作说哥哥过于擅长察言观色才遭到排斥的。
 “现实是垃圾游戏”说到底是空白兄妹的观点，重点明明是游戏（主题也不是现实和异世界的对比），何必看到这种主题就争论不休……
 画面声音好赞！（音质不好一定是PPTV的错）
 valn：最喜欢玩游戏婊人了
 leefreud：看神经病
 caizier：看这番让我感觉到了全高清屏幕的价值所在
 vita：男主把妹妹放到上面感动坏了
 kutsukiaoi：这设定，这展开…好在有隔壁抗中奇侠
 声优阵点赞（钉宫少年音prpr）
 （p.s.:松冈的演技是不是进步了，总觉得听着比以前舒服
 unhappymushroom：看了特典前来补番
 毛衣好评!
 102145：松冈专注游戏三十年
 bogoo：= =才看了一集就快觉得妹妹本体是胖次了
 m_inor：我说最后一句是不是在哪出现过
 echohanzhang：难得兄妹我还只看了一话就觉得神烦的，毛衣这声音吊着我听得是真心无力，钉宫超好评
 话说那盘国际象棋下法好熟悉珍珑棋局
 yukirock：明田川居然只給種田一個路人？！他們之間發生了什麼？！
 chu2otaku：“人生这个垃圾游戏终于出现BUG了！”
 wyxd：鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼~
 b985070616：想起樱花庄的你不是一个人
 wry：妹妹简直棒极了！！！
 rance：作画不错
 18128：剧情好搞笑 哥哥好好啊XD 空白王道！
 byzod：这炫酷的色彩风格总觉得似曾相识
 deathkid004：コミュ障だって
 zhaory：好高兴啊
 wxd22222：上色看着真刺眼，另外爽片我真是看不下去
 273518：松冈茅野催婚协会来一记~~~
 345060：我怎么觉得艳丽的色彩还不错呢
 qiankunyi：因为看了刀剑神域被朋友推荐来看这个，但是感觉第一集好中二啊……感觉刻画的人物都不像正常人像神经病
 h751984871：单论爽第一集还不错。音效用心+1
 458527：‌‍‍一般
 hydsiun：所以耍了什么千
  >>hydsiun->hydsiun：所以那个女的还是输了是吗
 455244：好费眼睛。
 563469：这个游戏世界不错啊
 linxuan：gmae life刚来就全是出千吗……
 atorip：本来以为会很喜欢这个作品的美术风格，但看上去表现并不好的样子
 tascota：色调好亮，看得眼睛疼
 xban：这也太好看了  很久没有这我能一口气看完的感觉了 完美符合宅宅的幻想 剧情有意思 人物好看 甚至还有后宫
 aoidiva：色调不太舒服
 hdssnn：怎么开局又是白送上门来的妹子
 妹妹好棒，竟然还是蓝白碗
 这色调看着有一种霓虹灯的感觉
 827214：画风不错，表现力一流

第2集
 athrun1120：其实就没什么再读更深一层的吧  
 你深一层我也深一层根本就无止境 都是想太多系列  
 
 漫画家你终于揉上了   日笠要冲击新井里美么  手机是怎么充电的  
 
 弱点太捉急了 隔开就成废人 不过一般不会暴露吧
  >>zyzsdy->athrun1120：第一集交代过了是太阳能充电器。
  >>upsuper->athrun1120：我也想说猜拳这个根本是无尽深入的博弈……
 deepice：智商碾压
 136671：下一集RTS类型的国际象棋
 wxt2005：中段笑得停不下来（
  >>tonyshva->wxt2005：蛤蛤蛤
 lyz1196：这个ed开头
 zyzsdy：第二集听到了ED。。Ai酱的声音好治愈。。。
 
 有花田十辉的地方就有神展开不是么？
 upsuper：魔法能力跟游戏什么关系，像问题儿童里那样要打仗的话有没有魔法的差别看起来还比较大，如果不能打仗只是玩游戏的话，就用魔法来出千？
 
 看起来还挺有趣的，决定追了，期待花田十辉的表现
 collice：冲着中场的神经病我也会看下去(bgm38
 )
 30002：公主你不能这么花痴！！（虽然是男主强迫的）
 那个猜拳 根本就是中途偷换了概念啊-=-公主你还太⑨了。。。。
 mizudiwood：本季流行兄妹幼女和虐菜吗
 10709：论土下座的正确姿势
 兄妹一离开就完全废了
 新井里美有出场，我可以理解是阳子请教新井里美怎么出演撞头的戏份吧
 jj129108：中间那段笑抽了，所谓的废人原来是这么一回事，话说风音你又来打酱油····
 crosssli：新井里美和樱井浩美
 mwm5：在对决中输掉失去了乳晕的公主
 
 说起来公主你理想中的男票长得那么宝冢么
 quansiji：桐人彻底变变态
 ruocaled：笑死啦 dio爷那个叫法
  >>laoism->ruocaled：原作者榎宮佑同人出师，他的作品玩同人哏比较多。
 pikachu122：喂喂连酱油都是这么吊的声优没问题么.......风音姐都出来了.......
 猜拳按第一感觉来最好 想得越多越容易输 因为你不知道对手会不会比你想的更多一步 还不如就按第一感觉来 
 少女你的脑洞已经突破天际了
 妹妹各种萌
 文字不同发音相同  榎宮祐老师大概是第一个解释异世界的人是如何听懂日语的
  >>hahastudio->pikachu122：异世界的语言就是一个搞怪的字体= =
  >>yukirock->pikachu122：反正是只有語音來的，借誰家的文字都行……
  這算是自黑麼……
 134967：做得一手好gif
 tonyshva：就是对比度太高 全篇都挺欢乐的
 bonegumi：八奇领域。。。
 这动画太吵吵闹闹了。。。
 公主那个，想到初中时和好友讨论，做一个像小叽那样的机器人然后在程序里设定喜欢我，然后好友吐槽说，机器人会因为“我必须喜欢他”“我怎么会去喜欢他”呢然后死机。。。
  >>134967->bonegumi：好吐槽
 bruce55：这样的装备大丈夫？
 请给我最好的！
 chicken：如果说去异世界只是玩些卡牌象棋之类的连网游都没有的话那还不如呆在现实世界啊
  >>hashireowl->chicken：男主觉得这世界妹子的入手难度比较低
  >>crosssli->chicken：妹子会有的，网游也会有的（大概
  >>laoism->chicken：据说后面异世界会点科技树一路点到信息时代…毕竟目前的手机也有寿命的，作者要圆上。
 vent：阳子辛苦了······
 faye11223344：公主：铁头功果然没有白练
 siyihou：这个世界没法用武力，男主智谋爆棚从某方面来说是龙傲天也没错吧，除非后期有对手。
 cy20090509：知识就是力量，自带鬼畜太搞笑了，这番追定了！一季完全不够看
 jszjwzx：公主你快去预约个眼科医生比较好
 空白分开瞬间变鬼片？
 计中计中计后面还会有很多的，不用担心不用慌
 sherlock4869：男主太牛逼 兄妹合伙欺负一姑娘XDDD 不过契约效果真是拔群 导致姑娘不停撞墙 整个节奏很欢乐啊
 eulereld：就猜到會出拳頭
 沒推到動畫那麼遠，只到第二層，然後想到對空白而言打平的結果最好，つい
 
 龍傲天虐菜鳥有點中雷點啊
 不過衝著中段的笑位追看下去好了
 valn：小公主prpr
 zolunx10：自带鬼畜真是太棒了hhhhh
 m_inor：妹妹真是太萌了
 echohanzhang：最害怕这种当天才的桥段了，雷个半死，还不如给我个笨蛋呢，剧情来点有意思的，看上猜下
 公主太有趣2333姑且看下去
 howlaind：「そんな装备で大丈夫か?」
 「大丈夫じゃないですわ〜」
 majo_abra：题材还是更适合动画。小说写猜拳的思路过程有点绕，画面清楚很多。
 ED刚听以为是初音dark……
 chu2otaku：看起来不错
 iqbee：公主ww
 wry：抖S妹妹~~
 18128：有点看不懂 但是妹控好评！
 253581：自带鬼畜hhhh
 wccs：一旦分开就鬼畜了...."这对兄妹 搞什么啊"
 345060：看见兄妹两人分来后废材的样子让人心酸啊。
 qiankunyi：我错了，原来这个是搞笑动画嘛！不正经中又有点正经的错觉
 559571：老千兄妹 vs 笨蛋公主
 563469：史蒂芬真是光速白给啊
 linxuan：因为”用游戏这一逻辑性强的东西决定胜负“这一设定而关注逻辑，但是有很失望。
 ‘小愿望“这种含糊不清的东西、暗示性诱导也能被计入契约吗？
 735213：不大行，就2集表现来看，主角性格不大喜欢
 文字陷阱也行的么，电诈专家了属实，牢饭天才
 社恐设定完全没体现，能和陌生人人说话也算社恐么，那你定义蛮宽泛的
 hdssnn：猜拳不要多想，三分之一的概率干就完了
 688687：一个猜拳能有啥博弈，无非是相信不相信对面出布的问题
 你爷爷把国土全输光了，这不是昏君是啥？而且你爷又菜又蠢，贪恋皇位还不派赌技高的代表人类出战
 921511：在妹控面前，恋爱什么的只是路边一条
 827214：史蒂芬那段笑的停不下来，阳子辛苦了

第3集
 athrun1120：天朝片源又偷跑了  怎么不吸取教训 难道是自演炒话题么
 
 jojo作画还跟上了第三季 
 
 还以为会用什么逻辑上的方法解决   还是嘴炮最强啊
 wxt2005：完全不需要逻辑（
 tank2197917：论第三集超展开惯例
 hashireowl：異議あり!要不要这么还原，裁判長!
  >>collice->hashireowl：bgm太亮了
 ruocaled：还有楼上的一群在胡扯什么啊，明明说的很清楚了，世界上唯一的正义是可爱啊！可爱和萌是不同的！是不同的啊！
 deepice：这种游戏如此认真有什么意义?
 delitofu：哦哦~！这神一样不明觉历的游戏规则……
 lyz1196：卖萌=美人计
 乖乖中计吧
 xorms：绝对可爱！THE CHILD~
 upsuper：萌即是正义！好像有点燃啊（
 mkyume：这游戏太高能了！！
 10709：在下觉得吧可爱换成“幼女”更为恰当些
 fifth：萌即正义！
 mwm5：萌才是正义，可爱只是正义的一种形式！
 脑洞口径突破天际
 结尾的箭头你又调皮了
 
 我有异议！
 taka_matsu：这么多年国际象棋白下了
 daturalinks：这话真无聊，一旦脱离规则这场胜负只是无意义的闹剧
 quansiji：pptv傻逼了
 30002：这个棋类游戏变rpg变galgame是个什么情况。。
 hahastudio：国际象棋→SLG→RTS→GALGAME= =
 yokari707：这游戏玩儿法简直碉堡www没反应过来突然就这集结束了
 pupufish：论国际象棋的真实玩法
 wwftherocksp：異議あり! 自带BGM的男人
 mewing：有一种看神之谜题第一话的感觉……
 破坏了规则的游戏玩起来还有什么意思
 pikachu122：萌就是正义！！世界上没有什么比萌更正确的事物了，简直是我们广大萌豚的心声啊！无比激动ing……
 
 不过这话监督对节奏的把握要点个赞，看的时候都跟着一起紧张呢……
 179593：萌就是正义！！！
 romantic1412：写作CHESS，读作Galgame_(:з」∠)_
 scarlet_feather：其他还好，从可以洗脑开始一切都乱了
 chrysalis：可爱即是正义
 jszjwzx：可爱就是正义！
 看来是要做3卷的节奏，好顶赞
 siyihou：最后一王二后是在暗示什么？
 collice：逆转裁判
 jojo
 一群神经病啊这片太好看了
 94364：嘴炮有点意思，说出了多杀宅的心声（咦
  >>94364->94364：打错，多少……
 astroprofundis：唯一的正义！
 kuertilasi：萌就是正义啊！！！！
 5246：好多梗，超有病但是超有趣
 valn：哈哈哈逆转梗www审判长都出来打酱油了
 134967：看到比作弊就猜到结果了
 lostens：期待下一集胜负之后！迷上我吧！
 amiu：可爱即正义
 bty：作品本身就是靠诡计成立的
 不过毛衣够萌，捏他够多，还能看
 131839：真的以为是jojo了
 leefreud：沙皮
 mizudiwood：史蒂芬花瓶完全跟不上节奏哈哈哈
 cy20090509：太萌了，大家都好萌，可爱是唯一的正义，妹妹不管怎么样都好萌，看她掉眼泪又是为她酸楚，又感觉超级萌。空鼓舞士兵的时候瞬间没节操了，还以18岁处男为傲。知识就是力量，好萌这对高智商兄妹！
 vita：话说真的超棒！jojo和逆转超棒！
 kutsukiaoi：太有病了这片，好顶赞！
 qtabc123：玩梗好评！
 m_inor：先是逆转然后JOJO最后嘴炮全开
 minaoto：逆转哈哈哈哈哈！
 chu2otaku：这各种梗玩的……
 iqbee：超有病动画
 time_poor：脑洞真大，看得很欢乐啊~~       
 嘛，从兵“前进”这点来看确实可以理解为是即时战略而不是战棋游戏了···
 18128：借鉴哈利波特的巫师棋 嘴炮开挂233
 byzod：胆汁都给我囧出来了……
 deathkid004：娱乐力暴表，梗各种赞
 wxd22222：要是那些棋子赢了之后都选择跟男主他妹来一发就有趣了
 zhjxkn：逆转+jojo+嘴炮+不断改变的游戏类型
 273518：所以空白为什么不在下棋前要求把规则讲明白啊，啊算了算了挂壁不需要
 wccs：都是hentai幼女控
 qiankunyi：我擦，这哈利波特的国际象棋下得有点屌！
 鼓舞士气+影帝MAX
 xdyllx：这集真扯…
 h751984871：虽然没有逻辑但倒是莫名燃
 maple_5233：突然有点厉害23333
 输出全靠吼系列
 美男计也是2333333
 kanzoso：把阿宅最俗的东西用最燃的方式演绎，加上前后半话的反差，这话真不错。
 316032：才知道这就是JOJO
 47808：以前看的时候就觉得真几把离谱，现在已经知道并不全是严谨逻辑的打游戏，再看就没那么不适了
 410136：笑死
 455244：什么东西啊，这根本不是玩游戏吧。
 563469：自己拿手机放bgm也太厉害了
 atorip：另类龙傲天ww
 国际象棋的点子挺好玩的
 hibiki916：什么奇葩游戏。。。
 682781：二刷 发现这集还是挺弱智的…尬的看不下去 我当时怎么看下去的…
 chenn78psp：一个魔法外挂，一个嘴炮开挂
 735213：果然是无厘头搞笑展开
 eve235：感觉有点玩尬的了。
  >>eve235->eve235：有点弱智得离谱
 aero_allen：没见过这么抽象的国际象棋。
 （这下想抽“象”就抽“象”了b38
 （抽王是不是都行
 851100：国际象棋转rts还有点意思，后面就玩尬的了
 hdssnn：不是哥们，我国际象棋呢
 include_c：目前看了前三集，评价是弱智智斗……
 827214：笑死，游戏还能这么玩，无厘头搞笑展开
 hinamizawa：可爱就是正义！现在知道恋爱游戏的重要了吧kora！！！

第4集
 hjqdss：各种给力啊
 heisestar：这集播了么
 deepice：嘴炮得天下
 沟通障碍这设定平时还能压抑住
  >>upsuper->deepice：主要是空白不能分开嘛，这个不是第二话就说了（
 siyihou：卧槽这嘴炮，煽动性略屌。
 穿越异世界用地球手段处理内政，穿越异世界宣战全世界，各种起点的节奏啊。
 chrysalis：这集的yuka才是我认识的yuka嘛
 nxzero：片头片尾赞助商页自带鬼畜
 amiu：嘴炮技能max
 不够看啊不够看
 particalet：连规则都不知道，怎么会这么确信
 ruocaled：赢了就跑才是王道啊！（刚从日麻金盆洗手的我……
 collice：克拉米的反差萌prpr
 bgm又调皮
 中间的神经病简直好评
 nopan   play   太棒
 地球手段碾压
 宣战全世界
 athrun1120：各种茶番　
 
 头脑战到2话为止了么 本来还以为能和富奸比比...
 
 结果又是什么都会 角色完全没了说服力
 stuart_lee：整体还是不错的
 
 选用智战这个题材勇气可嘉 只可惜并不名符其实 要和站在这种题材顶点的死亡笔记比还差了一万年 终归只能蹭个佳作的边缘
  >>upsuper->stuart_lee：如果从智战的角度看，我觉得佳作的边缘也蹭不到，所以我也不打算把它当这个看（
  >>stuart_lee -> upsuper：总体而言是佳作的边缘 这一话都只能算是嘴炮（笑
  >>stuart_lee->stuart_lee：另外影响这片子的评价的还有一个重要因素
  这片子主角设定的这么吊 现实中却是两枚死宅 各种违和感yy感
  相比问题儿童里主角就屌的让人觉得很自然
  >>upsuper -> Stuart_Lee：另外影响这片子的评价的还有一个重要因素
  >>collice -> upsuper：问题儿童比这片子不知道高到哪去了，作为龙傲天来说也算是佳作了（我觉得这片作为神经病比较合适
 teiantou：上半搞笑下半嘴炮...斗智呢？不过这样也挺好
 
 鱼香好萌
 
 裁判长：尼玛我为了躲那个刺猬头都跑到异世界来了结果还是有人跟我过不去
 kaze：文明和逆转躺枪
 khy：游戏人生告诉你：玩游戏靠智商？不！！靠嘴炮！！
 inrysyin：吉普莉儿prprprpr
 30002：教练，说好的斗智呢，结果又变成嘴炮了-=-。
 
 制作组你们是多喜欢 逆转！
  >>laoism->30002：这个可能跟原作作者同人出身有关。
 jerrymouse23：松岡+演说+Humanism，真有一点TTT2第一章ハミル那段的感觉XD
 mwm5：所以那个神到底是男是女……
  >>upsuper->mwm5：应该是少年吧，声线来说
 mizudiwood：瞬间解决内政233
 hahastudio：One City Challenge?
 jszjwzx：第一卷顺利完结，请期待空白老师的世界征服之旅
 演说气势不够啊。
 hiyuno：逆转梗百玩不厌
 valn：逆转裁判梗玩得飞起，还原度简直
  >>vita->valn：哈哈哈赞翻！！！
 10709：这样的开头不错啊，哈哈哈
 crosssli：下一话大魔王该出场了吧，敲碗
 rainshiner：原国王竟然是福岛润？！
 laoism：S1评论：
 这片就当欢乐片看不错，而且让pptv来翻译实在太有才了，许多翻译太本土化了。比如最近流行的中国电视史里的那句“也不知道是谁规定的”夹在这片的翻译里一点违和感都没有233
 这片的智斗本来就是都合，特别是第一卷（当然后面也好不了多少）。但是不影响看片的乐趣。乐趣不是在于“主角原来这么屌智商简直爆表”而是“脑洞竟然可以这么开简直思路广”。不应该当成推理剧去要求而是应该按欣赏周星驰电影里的智斗环节来看。
 不过还是希望少讲点政治方面的东西（比如那个有意志的chess）作者这方面不行就别显摆了 搞得像小学生玩过家家了
 5246：不应该当智斗片看+1
 当欢乐脑洞玩梗片看就很好
 33102：终归还是小朋友...
 qtabc123：世界观形成了，好看！
 briandeng：内政玩文明
 192039：空站上去的时候我看了一眼嗯挺帅，结果紧张成那样……QAQ我果然还是爱着白就好
 bty：原作者的知识水准不高。这片的看点是通过伪斗智卖燃，同时通过性格反差、作画和声优卖萌。
 m_inor：……一阵脱力感
 yukirock：18世纪的英国，则是将农地分成四份，每一块都种植作物，这就是农业革命。它为什么效果卓然呢？一块地如果一直种植谷物，养分会耗损殆尽。这种方法的聪明之处在于：其中两块田地一如往昔种植谷物，另外两块则用来种植牲畜饲料，例如芜菁或苜蓿。这些作物从土壤里汲取的养分不同，因此土壤不会因为不断种植谷类而告枯竭。事实上，苜蓿还可将大气层里的氮气固定于土壤而增益其养分。由于农夫也开始种植动物的饲料作物，足以养活更多的牛羊，不像过去那般让牲畜在休耕地上自生自灭；牲畜因为吃得好，不但更肥壮，下的粪肥也更多。一年将尽，当这块养牛养羊的田地转而种植谷物，生长的作物也就得到更好的收成。牲畜越养越多、越养越好，农作物收成也节节高升，这就是新的四田耕作法的结果。 你一定爱读的极简欧洲史  第八章
 
 ……說起來這能算松鼠黨的勝利麼
 chu2otaku：那个演讲……有人听懂了吗……
 b985070616：觉得还不错
 time_poor：感觉演讲不够热血啊，不过作为neet能说就已经不错了   
 演讲的大意是：人类身体不强壮，也没有魔法，战争时代身为弱者的人类没有灭亡是因为有智慧，游戏时代只有一座城是因为限制武力后其它种族也发展了智慧。比拼智慧作为人类是不会输的，因为人类最弱，理所当然的所拥有的智慧是最强的，所以拿出自信来吧！！
 majo_abra：正因为自身缺乏力量，才会演变出科技……人类本就是这样胜于自然竞争之中……
 wry：不战而屈人之兵2333
 18128：额....剧情节奏
 caleb89：坐在皇宫里说一句“使用轮种”就能明显提高粮食产量，这完全是高中生级别的YY
  >>maple_5233->caleb89：主要是因为这个是游戏哈哈哈
  文明里的点一下
 wxd22222：嘴上说空白是两个人，实际上逼都让男主装了，女主就是个陪衬
 fjq1992：起点文的水平啊
 qiankunyi：哥成为国王的话，就会开后宫。
 爽文原来是这样写的么，受教了！
 foxazoxi：什么狗屁嘴炮。。。
 maple_5233：文明还行
 kanzoso：嗯，我如果穿越到古代也要搞工业革命
 47808：赶紧点科技啊，科学技术才是第一生产力，什么魔法都是纸老虎！
 什么，魔法已经可以弄出氢弹了？打扰了
 452633：这演讲逻辑不太通，不过作为煽动性的演讲也不需要很多逻辑？总之一集看下来各种尬，尤其是开头的下棋和中间的女二福利那两段
 514673：笑死人了？什么东西啊 真就其他人都是傻#呗？
 455244：怎么能整得这么尬，得换一种观看姿势。
 563469：佩服男主的策略
 atorip：看到这我的期待基本上被磨空了，算了，角色们没玩累我也看累了，就此结束吧
 735213：演进听听有点燃，但是不能细究，基本是完全无任何说服力的纯精神攻击嘴炮
 hdssnn：输了可不许逃跑哦
 889692：疯狂玩梗
 voidsd：国际象棋下成这样真的大开眼界
 世界制霸→打倒神明吗，这是要起飞的节奏
 827214：感觉不应该当成智斗番看，作为欢乐向番剧观看很不错

第5集
 athrun1120：虽然挂开得丢了角色 但作者想说的道理还是挺对的
 想提高胜率就得先知道更多
  >>upsuper->athrun1120：虽然作者想说的道理还是挺对的，但还是丢了角色……
  >>athrun1120 -> upsuper：我这么说是因为前几话已经丢了角色
  >>upsuper -> A.one：我觉得这一话丢角色丢得更严重……
 khy：井口没戏了？差评
  >>siyihou->khy：你还想拆百合吗？！
  >>quansiji->khy：以后会有的
 inrysyin：吉普莉儿终于来了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 prprprprprprprpprprpr！！！！！
 deepice：史蒂芬你快长点心吧
 天翼种原来是大魔王
 ruocaled：从来不记牌的我怪不得麻将打不好……
  >>valn->ruocaled：麻将不都摆在桌上么，数一数就好了
  >>ruocaled -> v仔：眼速太慢来不及，不像雀龙门有高亮提示
  >>valn -> 若卡：辅助功能最棒了！
 siyihou：下一话高能啊！
 arcbishopw：念咒语那一段笑死
 30002：居然在大街上把 一国的公主 都扒光了。 空白真 奈绅士-=-
 
 鸟人你那个是什么语言啊=-=。。。
 mizudiwood：卖了一整回肉
 10709：大魔王开口就笑尿，那边的Person,来me的library有what贵干，好蹩脚的英语www
 stuart_lee：这片子按照这个速度12话能演到什么程度= =b
 hahastudio：バ◯ス！
 但是你们手里没石头啊
 65080：新后宫好骚！
 quansiji：茅野这话说了不少次チンチン
  >>laoism->quansiji：“チンチン”是…？
  >>quansiji -> 林卯：让狗站的话 还有那啥的意思
 leins：笑尿w
 lambcake：快出本子吧
 wyzcc：让我家kayanon说チンチン！！
 vent：以前看过《玩转21点》后还真算过几次。。。不懂的人可百科“马恺文”
 laoism：原作者榎宮佑从画同人起就是兔耳控，貌似。所以这集的主角作者附身不奇怪。
 S1评论：
 天空之城那段笑死我了 巴鲁斯！
 空白形影不离原来睡觉都是同床共枕啊。。
 ↑没有血缘关系。按照书里的暗示，白准备一过18岁就“嫁”给空，你懂的
 ↑再婚后母带来的女儿，然后父母都挂掉了。
 果壳的21点，毕业多年，数学基本看不懂了http://www.guokr.com/article/307091/
 amiu：原来我21点打不好是因为智商捉鸡
 头顶胖次
 天翼种是王蓉派么
 collice：顶着潘兹到处走真么大丈夫
 shphi：233羞恥PLAY和厲害的外語
 trustme233：別小看NEET！！
 pupufish：大魔王鸟人登场
 jszjwzx：各种颜艺好评
 史蒂芬很强的只是空白的挂比她更强而已
 kuma_tang：哈哈啊哈鸟语笑死了
 cy20090509：这次阳子有她在吸奶娃里某角色的感觉
 pikachu122：田村大魔王你是唱rap的嘛.......
 吉卜力又中枪，玩梗玩得好欢乐。。。。。。
 briandeng：转头那是恐怖片的音效吧！
 qtabc123：史蒂芬prpr
 bty：专职搞笑的公主大好评
 chu2otaku：真是……
 wxd22222：某人真是一点身为女性的尊严都没有
 313272：剧情和设定不够吸引人，画面太艳，只能抛弃了
 qiankunyi：各种小狗play
 天使是田村大魔王
 18128：想提高胜率就得先知道更多、准备策略
 欧洲城市建筑街道大好
 玩21点各种策略解说
 ED后的天使降临\(^o^)/~
 h751984871：好蠢，虽然我喜欢
 maple_5233：各种笑出声2333
 260715：天翼种-弑神的尖兵，我就是喜欢这么中二的设定是
 563469：史蒂芬真就一直输啊
 592541：什么推恩令
 aero_allen：女二这输的也太尬了
 强行卖肉吗
 hdssnn：好多天空之城的neta
 3分07秒的「目がぁぁ」应该源于ムスカ在眼睛被强光致盲后发出的惨叫，详见目がぁぁぁぁあっ
 20分14秒和20分37秒的台词致敬太明显就不说了，这一段二人的穿着也致敬了パズー和シータ在天空之城里的经典服饰
 另外从20分07秒开始的配乐致敬了天空の城ラピュタ。在电影中，该曲于主角二人初次登上拉普达时出现，伴随着悠扬的号声，笼罩在建筑周围的云逐渐散去，我们终于得以一窥天空之城的全貌。背景里钢片琴(我猜的)响起的瞬间，我感觉灵魂深处的某个地方轻轻地共振了一下
 515925：兽耳眼镜娘可爱捏
 904964：戒色失败
 921511：输光了（物理意义）
 827214：女二各种发福利
 要想赢就要有充分的准备，要有情报

第6集
 kentholmes：It's a marvelous game!!!
 khy：ま※こ
 这话吊炸天了
 fifth：物理没学好表示看不懂
 athrun1120：没有TKB 真他妈健全  
 
 其实就是必须把想到的词传达给对方么   直接说 五感 就行了吧..
  >>178270->athrun1120：不能直接干涉玩家
  >>athrun1120 -> 工口猎人：去掉TKB不是已经直接干涉玩家了吗
 deepice：致命游戏.
 老滚5名台词
 wxt2005：史上最壮观的接龙
 amiu：福利大大的好
 后宫剧情线开启
 zyzsdy：本集简直福利啊。。。。。
 
 原作的内容很好的把握了深夜动画的尺度。。。。。
 kane：原来榎宮你还玩老滚
 panagion：大魔王的娇喘
 chrysalis：这一话好赞！
 ruocaled：妈妈，游戏什么的好可怕啊！
 collice：痴女大魔王
 娇喘大魔王
 神经病大魔王
 
 一上来就氢弹太屌了
 ま※こ真的大丈夫么
 scarlex：不能再赞！一本满足！
 filine：因为这一集给它加一分！
 explorare：這一話實在是太精彩了,好久都沒有看過這麼棒的輕小說了
 astroprofundis：完全还原原作啊喂...
  >>laoism->astroprofundis：话说原作这段的插图是怎样的？
  >>astroprofundis -> 林卯(id: laoism)：诶我看的是TXT
  >>laoism -> AstroProfundis：ξ =_,=)…对了楼下#27-2有插图看。
 romantic1412：全程高能好顶赞~！
 原来去掉三点就算露了也不叫18X（捂脸……
 taka_matsu：接龙游戏好可怕
 看完长知识
 ast：绅士死宅飙变态智商~~~~~~~~
 大魔王你不觉得你有点..........
 里界种子选手无误~~~~~~~
 10709：这话麻吉大赞！！！
 全健康福利GJ！！！
 stuart_lee：前面脱衣的那段做的很有趣很赞 没想到前面都是给最后不18x的脱衣做铺垫
 
 后面的话无脑看可
 
 但是如果仔细一想就会发现设定上有一个致命的漏洞（不讨论物理
 
 问题的核心是“在场的东西会消失或者出现”这里的在场具体的范围有多大
 
 不讨论异世界的氢弹之类的 开始的时候有说海滩 比基尼 这两者不是消失而是出现说明在场的范围是眼前
 
 但是后者说的空气大气圈etc范围则是所在的星球 最后连库仑力都撤出来而且还是全宇宙（？）为对象...嘛 认真你就输了
  >>stuart_lee->stuart_lee：最后说一下物理 没有库仑力原子核会在强相互作用下塌陷（？）但是原子之间会吗？更重要的是没有库仑力就没有化学键 为什么你们没有全员分解呢
  其实你们全员早就应该分解了吧 把肺里的空气吐出来你们区区人类就没问题了吗 真的不会全身水分沸腾吗 真的不是各种作死吗
  >>94364 -> Stuart_Lee：最后说一下物理 没有库仑力原子核会在强相互作用下塌陷（？）但是原子之间会吗？更重要的是没有库仑力就没有化学键 为什么你们没有全员分解呢
  >>stuart_lee -> 233：在这里发没用啊，去贴吧或B站评论区讨论啊，那些原作厨表示蠢蠢欲动不想跟别人去拼物理 尤其是不那么确定的时候╮(╯▽╰)╭
  >>stuart_lee -> darkangel0224：这个游戏大约就是个沙盒游戏，所以作用范围就是沙盒能模拟出的极限我说的是 这游戏的范围开始和最后是不一样的...仔细想会觉得很矛盾
  >>ychan->stuart_lee：作为物理专业出身，表示这里看看就好了，不需要深究……
  >>163428 -> darkangel0224：你这么说，我反倒更想知道有没有什么科普片讲这方面的知识的了（今天没吃药系列果殼網有篇文認為描述內容會發生
 upsuper：你还吐槽人家没学过原子论，你自己没学过量子物理吧，电磁力没了连分子结构都无法维持，你们的身体早就坍缩了……
  >>fancl20->upsuper：对身体直接干涉死亡的是不可以的 (
  >>upsuper -> fancl20：所以他们身体的库仑力不会消失？这……
  >>fancl20 -> upsuper：规则在那里，具体怎么解释就看作者咯 (
  >>tonyshva -> fancl20：诶 一直以为他们就是想改造出能杀掉天翼种的环境来 那超新星产生时的爆炸不也应该没事么
  >>fancl20 -> darkangel0224：能想到的合理擦屁股解释：因为某BUG神规定不能搞流血战争，所以在这个大前提下进行的游戏，不能有暴力伤害的行为。也就是没法搞个机枪把对面干死了。不是这样的, 这游戏死了也不会真的死, 结束了就恢复了, 注意看游戏规则, 一开始说了不能直接导致死亡.
  >>laoism -> darkangel0224：能想到的合理擦屁股解释：因为某BUG神规定不能搞流血战争，所以在这个大前提下进行的游戏，不能有暴力伤害的行为。也就是没法搞个机枪把对面干死了。如果你看的b站，那么字幕已经擦屁股了：不能直接作用于玩家，所以换气那段能成立。
  >>zhudaisen->upsuper：可以简单的这样解释吗“任何一条已知的定律都不能消失”.
 yousei：田村太太棒
 mizudiwood：其实都是为福利服务的对吧
 mwm5：突破天际的这话，好顶赞wwwwwwww
 
 立刻回去看原作超健全的插画wwwwwwww！
  >>laoism->mwm5：求图包你是在哪里看的？
  >>mwm5 -> 林卯：http://www.wenku8.cn/novel/1/1269/47842.htm
  >>laoism -> 喵呜喵5：这插图似乎是台版ξ =_,=)？
 30002：又学到新的词语接龙的姿势了。
 
 狗公主好萌。
 
 教练，男主把空气都抽没了还能活那么久，教练，男主明显不是人类啊。
 
 还有，万一说出的词汇不是 具体的 词汇，而是个抽象的概念，那该怎么办，比如，美丽，宇宙这种-=-。
 
 其实只要是对面30秒不能回答的话，那么 说出 时间的话，不就能保证平局了。
 
 其实男主这个作战有个最大的漏洞，就是你根本不知道天翼族的存活需要什么条件，比如说，天翼族可能根本就不需要空气或者氧气什么的。那么你抽去空气就根本没有意义，反而是把自己逼上了绝路。也就是说，虽然天翼族对异世界的知识一无所知是最大的弱点，但是自己这边也是对天翼族知之甚少啊-=-
  >>upsuper->30002：话说回来，天翼族对异世界的知识一无所知……但他们不是在那个世界里吗，他怎么保证那个世界跟异世界是一样的规则呢……
  >>upsuper -> darkangel0224：你们这么认真讨论的话，我就只想说 河马物理死的早 这句话了。
  >>laoism -> upsuper：呃，字幕不是写了名词范围吗，不能是抽象的。
  >>laoism -> Feysala：但是，大魔王最后的 那个  暗弱　 明显是个抽象的概念啊。
 quansiji：太健全啦，榎宮这就是为了动画化编排的故事……
 65080：简直上了堂物理课，这番太棒了！
 hahastudio：那两个健全的词汇
 最后的老滚5
 crosssli：果然是魔王无双
 不枉我脱裤子等了六集
 kaze：最后还不经意的捏他了下老滚
 siyihou：斗智能到毁天灭地空间星爆的程度真是太燃了！
 mars：我的膝盖
 bruce55：我要滚去看原作
 hashireowl：看不懂
 tonyshva：这个词语接龙太屌了！妈妈我也要玩！
 mewing：作者给我去补高中物理啦——
 rainshiner：光就视觉效果和感官享受来说这话简直不能更赞
 但要赢明明不用那么辛苦……难道是为了观众大老爷们？辛苦各位演员了。
 yokari707：智商碾压啊我shi了........
 symphonicrain：其实说生命的话，对方就直接消失了吧
  >>94364->symphonicrain：转B站
  
  召唤和消去跟从几点原则
  1，玩家见过或者认知中存在的东西或者概念，
  2，空想的不行，如果玩家接触过实在的空想物就可以，比如你说出“肉”，不会出现柏崎星奈，但是如果空白见过真正的触手，那么就可以召唤触手
  3，一切跟从玩家认知，所以空说出库仑力，可能异世界这个力不叫库仑力，但是这不妨碍这个力与库仑力对应，这个交由游戏联通的世界法则来判断
  4，不能直接作用于玩家，也不能直接杀死玩家，比如我不能说“空”将空消去，所以说出氧，玩家身体的氧元素也不会消失，玩家只会受简接伤害
 186812：不是学霸看不懂
 holylily：智商太廉价，逻辑大甩卖
 反正最终解释权归版权方所有，说赢就是赢，问你怕未
 没赢？哈哈傻了吧，老子会写外挂，分分钟吊打你们这些欠费NPC
  >>laoism->holylily：为了最终解释权作者费了一番功夫：整个游戏过程，关键就是怎么“让吉普莉尔比自己先死”，消去精灵回廊是为了让吉普莉尔飞不起来，消去岩石层前的一跳是为了取得比吉普莉尔更高的位置，消去星球表面结构是为了在下坠中保持上下位置不变，消去库伦力引发极超新星爆炸而不是直接说出极超新星爆炸，是为了保证爆炸威力是从下往上。
  所以，在空白跳起并消除岩石层后，剩下的事情就是怎么诱导吉普莉尔说出く结尾的词了。
  
  大魔王打算怎么赢？
  因为本身体质差异问题随便叫点怪物或者变成什么人类所无法承受的环境她都能赢，所以她说过随时都能让游戏结束，这是换主神到现在一直以来的经历，属于根深蒂固的经验，当然这种傲慢也是她输掉的主要原因之一。补充一下，多拉公看起来像是搞笑角色恐怕让人忘了她的作用——成功的的吸引了众多怪物的注意力，让空白能专心对战
  空夸奖多拉公的话并不仅仅是在安慰
  
  吉普莉尔还有一点很可怕，就是她的词汇量，她活了长远的年月，收集了数不尽的书籍和知识，不然空白不一定要使用这种战术啊
  >>holylily -> 林卯：为了最终解释权作者费了一番功夫：补充一下，多拉公看起来像是搞笑角色恐怕让人忘了她的作用——成功的的吸引了众多怪物的注意力，让空白能专心对战
  >>laoism -> darkangel0224：就算再努力擦屁股，但是就像ls所说，这个游戏的规则里盲点太多呃，这些片中已经借角色之口说明了，都不必看原作：一上来就氢弹就是为了测试游戏是否支持异世界非架空名词和物理。这不是盲点而是规则之内。
  >>laoism -> おつかレイア～♪：我都不想讨论榎宫炫酷的物理知识了，体育老师在哭啊。问题在于“不能使用架空词汇”这个大前提太都合，异世界没有主角的世界可以有；主角世界没有可以硬塞给异世界，随他解释。没三本设定集把异世界百科补全谁知道你...你的意思是，只有空白打痴女但痴女不还击是吗？没错痴女是可以分分钟出个异世界词结束游戏，但痴女目的在压榨空白原世界的知识而非快速赢得游戏，否则一开始氢弹根本不必给空白建防护罩(痴女自己就能抗氢弹所以在罩子之外)就赢了。
  >>holylily -> 林卯：你的意思是，只有空白打痴女但痴女不还击是吗？没错痴女是可以分分钟出个异世界词结束游戏，但痴女目的在压榨空白原世界的知识而非快速赢得游戏，否则一开始氢弹根本不必给空白建防护罩(痴女自己就能抗氢弹所以在罩...大魔王还击了,so what?"分分钟出个异世界词结束游戏"?还不是被榎宫破绽百出的物理理论和自抽脸的设定给吊着打?啊当然看个动画没必要死揪着科学，问题自己不把设定圆清楚，槽点一堆一堆。按他那个世界观设定更本就不可能导出龙傲天兄妹那个结果。我喷的就是他逻辑不严谨还要观众擦屁股的"智商战"。你是怎么理解到还击上去的
  >>laoism -> おつかレイア～♪：大魔王还击了,so what?"分分钟出个异世界词结束游戏"?还不是被榎宫破绽百出的物理理论和自抽脸的设定给吊着打?啊当然看个动画没必要死揪着科学，问题自己不把设定圆清楚，槽点一堆一堆。按他那个世界观...不知道唉，反正我不是原作党，你喷我是无所谓的，而且你也没说破绽在哪里，不如你来列举破绽好了，我只按动画字幕回应，不用脑补给榎宮佑擦屁股。我感觉你好像没看字幕似的。所以借此判断一下你是否确实了解了剧情就喷。
  >>holylily -> 林卯：不知道唉，反正我不是原作党，你喷我是无所谓的，而且你也没说破绽在哪里，不如你来列举破绽好了，我只按动画字幕回应，不用脑补给榎宮佑擦屁股。我感觉你好像没看字幕似的。所以借此判断一下你是否确实了解了剧情就...“架空词汇”就是挂，就是个不稳定因素、大破绽，已经提过很多次了。现实物理法则是否适用于异世界这点前后完全没提，龙傲天到上来就知道，连看书了解这样的提示都没有。在异世界、魔法和其他未知种族满地走的情况下，有理由怀疑基础理论存在差异。他们是通过别人知道还是猜测，有没有经过验证也完全没提，实际上两个中学生就凭2块砖也不能验证异世界的构成。那我只能认为他是默认理论通用的，完全没考虑到这点，撞对了。主角光环太都合，没赌蒙对那一刻就输了。两个社交恐惧大门不出二门不迈人类构造身体机能又低于人类平均值的NEET体力耐力嘴炮力都比异世界高等教育出来的王女强甚至比鸟人大魔王还强。社交恐惧症这点前几话已经有一堆人说过了。空这个人物没有精分设定，一边高喊I'LOVE精肋，一边除了他妹不把其他NPC当人。近情相Xbuff也就算了，世界观建立在现实之上，没有氧气真空下他们早该失去意识输掉了，兄妹能保存意识王女应该也能；虽然有先后，但是要死大家都得死，而且在距离近到可以看见纸条的程度基本可以忽略不计，没道理身体机能各方面完爆NEET的大魔王（作品给的设定）先死……就先这些吧，不想过多的给这个章节贡献字数了。至于字幕，我是看不出你反复强调它和讨论的问题有什么关系，字幕组又不负责代笔剧情。
  >>laoism -> おつかレイア～♪：“架空词汇”就是挂，就是个不稳定因素、大破绽，已经提过很多次了。现实物理法则是否适用于异世界这点前后完全没提，龙傲天到上来就知道，连看书了解这样的提示都没有。在异世界、魔法和其他未知种族满地走的情况下...结果是你的回复糟点更多，手机吐槽起来很麻烦的。你每句话都能吐槽，不过我就捡重点吧：
  >>holylily -> 林卯：结果是你的回复糟点更多，手机吐槽起来很麻烦的。你每句话都能吐槽，不过我就捡重点吧：
  >>laoism -> おつかレイア～♪：喷了，我几时提了缺氧和生命有关。兄妹在自己制造的真空环境下未必不会在还没有出必杀词的情况下先失去"意识"。氢弹是为了大魔王能不能具现化未知的既存物体，跑个氢弹出来就能证明法则通用了，你怎么不说兄妹看见...喷了，你也不是第一天看动画，不知道动画里时间流逝不即时吗。所以兄妹在自己制造的真空环境下未必会在还没有出必杀词的情况下先失去"意识"——这个叫抬杠。
  >>holylily -> 林卯：喷了，你也不是第一天看动画，不知道动画里时间流逝不即时吗。所以兄妹在自己制造的真空环境下未必会在还没有出必杀词的情况下先失去"意识"——这个叫抬杠。
  >>laoism -> おつかレイア～♪：一个观点兜了这么大一个圈子。从一开始你就没弄对我“最终解释权归版权方所有”是在针对什么就急着粘贴爱死姨的讨论。至始至终我不满的都不是斯达夫怎么解释，而是对这种明显有利于作者事后调整补充的规则不满，...因为手机…所以说太长不看…好像又对不住你这么多字。不过我看开头就想吐槽：要是把作者能解释设定算糟点，那还有动画能看吗？只要愿意鸡蛋挑骨头，同季所有动画都是解释权归作者所有。
  >>laoism -> おつかレイア～♪：一个观点兜了这么大一个圈子。从一开始你就没弄对我“最终解释权归版权方所有”是在针对什么就急着粘贴爱死姨的讨论。至始至终我不满的都不是斯达夫怎么解释，而是对这种明显有利于作者事后调整补充的规则不满，...灰字部分看过：
  >>holylily -> 林卯：灰字部分看过：
  >>laoism -> おつかレイア～♪：受过锻炼的宇航员极限。我就是需要确认他们“是否已判断/已相信/已确认大魔王呼吸条件和人类一样”，怎么变成我脑补条件成立了？你从哪点推断出那个瞬间动画是不即时的？魔法是物理这个……随你去吧，非行石是梗，...没错啊，如果不脑补怎么就变成空白已确认呢，不就是通过这个词来测试吗？在你的词典中应该有时态的概念能听懂我的意思吧？难道我描述得还不够清楚？
  >>133702 -> おつかレイア～♪：一个观点兜了这么大一个圈子。从一开始你就没弄对我“最终解释权归版权方所有”是在针对什么就急着粘贴爱死姨的讨论。至始至终我不满的都不是斯达夫怎么解释，而是对这种明显有利于作者事后调整补充的规则不满，...我先声明我不是来辩的，我只想说一个问题：大魔王说的是“ソナタ”也就是sonata，奏鸣曲，不是“其方”，她说完之后跟她一起掉下来的那个乐团消失了的。
 feokazas：掉渣天啊
 vent：接龙神马的原来是这么可怕的游戏。。。
 laoism：S1评论：
 直到我膝盖中了一箭…这周的估计是目前为止最精彩的一集了吧
 老滚5在11区火不火？据说每集ed后的neta都是榎宫佑写的，果然有巴西血统喜欢欧美的游戏么
 超喜欢这翅膀的设计，以前那种传统的翅膀位置真飞起来的话根本无法平衡才对，想想魔神Z的翅膀也是腰带固定的。
 ……大概是翻譯的問題，小說裡感觉變態天使會回答“朝”、“暗弱”都是偶然，动画里就很明显看出来是空在给她下套了。而且还动画多了个空写出“暗弱”给吉普利尔看细节，这样吉普利尔是异世界人最后却能写出汉字的bug就被消除了
 兄妹接吻(虽然是为了换气) 你们还有什么不满意啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 大魔王要贏的話，什麼都不用做，一開始讓空白被氫彈炸死就行了。
 跟空白一心要贏不同，大魔王想的是盡量挖掘空白的知識量，遊戲拖得越久她越高興，直到空白的詞彙量用光，對他倆失去興趣為止。
 大魔王不是見招拆招，她根本就沒有必要拆招，地核缺氧氧中毒真空雖然能造成大魔王傷害，但實際上反而把空白自己逼上絕路，就像5級的角色用消耗自身HP的攻擊打80級角色只能造成個位數的傷害一樣，所以大魔王對這些攻擊反而是感到失望，甚至說出“空氣”都只是為了讓空白回复呼吸而延長遊戲時間。
 直到發現真空不能傳聲，大魔王才第一次感到了威脅，對空白產生尊敬。
 接龙不能直接抹消对方，空的第二手说精灵回廊的时候，对方体内的精灵也留下了
 后面乳首啊MA☆GO啊可以抹消是因为那些东西消失了不会对存活有决定性影响
 
 关于『超健全空间』
 pptv无圣光无暗牧无删减，良心到爆，超GJ
 因为是超健全，重要部位都抹消了，再打圣光总觉得有种本末倒置的意思。（除非审核过不去实在没办法）
 男主：三点我都消除了根本不需要打圣光   你看我多聪明
 没太大感觉。不过这个尺度可真是让人眼界大开啊，相比之下隔壁的极黑真可以去撞墙了。
  >>upsuper->laoism：这么说起来如果把嘴给消掉会怎样呢（
  >>laoism -> upsuper：作者可能会表示对存活/游戏有影响——这种作者能规定范围的设定，作者很容易补丁。
  >>upsuper -> 林卯：对游戏有影响的话，那空气也是不能去掉的啊……
  >>upsuper -> 林卯：我是觉得这个不影响我看番…
  >>laoism -> upsuper：嘛，我也就随便说说。主要这一话说那些东西说实话让我有点出戏，所以不是特别爽。当然我对这番期望也已经不高了就是了……爽是相对的，很少有日本的番能让人有劲讨论基本力了。比物死早写的魔禁还有劲。
  >>upsuper -> 林卯：爽是相对的，很少有日本的番能让人有劲讨论基本力了。比物死早写的魔禁还有劲。出戏的体验很不好哦，虽然现在能让我深度入戏的番已经不太多了，但是彻底出戏的情况也还是很少的……
  >>laoism -> upsuper：出戏的体验很不好哦，虽然现在能让我深度入戏的番已经不太多了，但是彻底出戏的情况也还是很少的……那些物理相关的有没有明显问题？
  >>upsuper -> 林卯：那些物理相关的有没有明显问题？库仑力（在国内应该主要译作电磁力）如果消失的话，任何物体都会直接由引力坍缩成白矮星、中子星或黑洞，因为所有的超原子尺度的力，除了引力以外，本质上全都是电磁力。且不说主角们的身体为什么没有坍缩，我记得公主也没有坍缩，下面那颗地核印象中也依然在沸腾。
  >>upsuper -> upsuper：库仑力（在国内应该主要译作电磁力）如果消失的话，任何物体都会直接由引力坍缩成白矮星、中子星或黑洞，因为所有的超原子尺度的力，除了引力以外，本质上全都是电磁力。且不说主角们的身体为什么没有坍缩，我记得公...哦不过身体应该不会直接坍缩，因为人的质量太小，我猜应该是直接因为热运动飘散开去。至少没有电磁力，分子键都不存在了，不可能指望还有原子尺度以上的东西能稳定存在
  >>laoism -> upsuper：库仑力（在国内应该主要译作电磁力）如果消失的话，任何物体都会直接由引力坍缩成白矮星、中子星或黑洞，因为所有的超原子尺度的力，除了引力以外，本质上全都是电磁力。且不说主角们的身体为什么没有坍缩，我记得公...我印象中“直接全身血液爆沸而死”是个早被终结的谣言。血液在体外会，但在体内不会沸腾，已经有暴露在真空中生还的宇航员证实，不过他同时也证实自己口腔里的口水低压沸腾了。因此肺可能会撑不住，空白吐出肺里空气再取消大气层的策略感觉是对的。啊，关于这个S1战了三页。
  >>upsuper -> 林卯：我印象中“直接全身血液爆沸而死”是个早被终结的谣言。血液在体外会，但在体内不会沸腾，已经有暴露在真空中生还的宇航员证实，不过他同时也证实自己口腔里的口水低压沸腾了。因此肺可能会撑不住，空白吐出肺里空气...如果电磁力在一定范围内仍然存在的话，那问题会更麻烦，因为以地核的质量应该可以发生相当比例的核反应，因为电磁力不存在，因此这些能量对地核本身没有影响，而会直接射向电磁力依然存在的空白……
  >>laoism -> upsuper：如果电磁力在一定范围内仍然存在的话，那问题会更麻烦，因为以地核的质量应该可以发生相当比例的核反应，因为电磁力不存在，因此这些能量对地核本身没有影响，而会直接射向电磁力依然存在的空白……照一下又不会速死(那些捡到放射源的人…)，而且紧接着就爆炸了，痴女先死就赢。——作者自己大概是没算这么多，但你应该能想到这些吧？
  >>upsuper -> 林卯：照一下又不会速死(那些捡到放射源的人…)，而且紧接着就爆炸了，痴女先死就赢。——作者自己大概是没算这么多，但你应该能想到这些吧？跟放射源完全不一样的规模吧，想象一下氢弹爆炸，规模我猜应该远在那个之上……照到至少也是重度烧伤……
  >>upsuper -> 林卯：照一下又不会速死(那些捡到放射源的人…)，而且紧接着就爆炸了，痴女先死就赢。——作者自己大概是没算这么多，但你应该能想到这些吧？哦对了，不会变成白矮星而是直接变成中子星，因为原子核束缚电子也是依靠电磁力的……也就是说在电磁力消失的瞬间，消失区域内所有的电子都将成为自由电子，很可能会以β射线的形式辐射出来。考虑到痴女被氢弹炸无损，显然先被射死的应该是作为肉身的空白。至于爆炸其实也是一样的，基本上就是核辐射了，痴女的抗性应该比两位要强的，那么几米的距离在核爆中根本算不了什么……
  >>laoism -> upsuper：哦对了，不会变成白矮星而是直接变成中子星，因为原子核束缚电子也是依靠电磁力的……也就是说在电磁力消失的瞬间，消失区域内所有的电子都将成为自由电子，很可能会以β射线的形式辐射出来。考虑到痴女被氢弹炸无损...这个不错，谁来翻成日文发推上抽作者ξ =_,=)
  >>laoism -> upsuper：哦对了，不会变成白矮星而是直接变成中子星，因为原子核束缚电子也是依靠电磁力的……也就是说在电磁力消失的瞬间，消失区域内所有的电子都将成为自由电子，很可能会以β射线的形式辐射出来。考虑到痴女被氢弹炸无损...等等，这个地可以洗：我们都以为最后一爆时能扛氢弹的强者能多挺一秒，但是忘了消除魔法后就把痴女削弱成抗不了氢弹，而在10000…+的碾压前，100和0.01消灭速度之差可忽略不计，几乎同时死亡的前提下，自然是还没回复的输。
  >>upsuper -> 林卯：等等，这个地可以洗：我们都以为最后一爆时能扛氢弹的强者能多挺一秒，但是忘了消除魔法后就把痴女削弱成抗不了氢弹，而在10000…+的碾压前，100和0.01消灭速度之差可忽略不计，几乎同时死亡的前提下，...说起来，谁说痴女会被辐射射死的呢，根本没有过证据表明这一点吧……
  >>laoism -> upsuper：说起来，谁说痴女会被辐射射死的呢，根本没有过证据表明这一点吧……没说辐射…不是说死于紧接辐射之后的爆炸吗？
  >>upsuper -> 林卯：没说辐射…不是说死于紧接辐射之后的爆炸吗？爆炸的原理是啥？如果库仑力消失了，就只剩下核辐射了。
  >>laoism -> upsuper：爆炸的原理是啥？如果库仑力消失了，就只剩下核辐射了。
  >>upsuper -> 林卯：不止核辐射吧。电磁辐射(光)携带的热，貌似还有机械波…
  >>laoism -> upsuper：机械波在真空中不传播啊，实际上就算不是真空，只要没有电磁力的话，机械波在非简并态物质下也不会传播，因为前面说了，这时候物质之间根本没有任何相互作用。
 toni30：真是惊天地泣鬼神的一局游戏啊
 valn：果然没白脱裤子
 pikachu122：这话为何这么碉堡......
 能扯到物理的层面上还真是让人大开眼界...... 榎宮你研究过原子物理吗（虽然到后面也不管是不是科学了反正我已经听不懂了.......
 膝盖中箭的梗都出现了我去.....
 pupufish：4字总结：承蒙款待！
 henryhu：超×健全！
 jszjwzx：这话把各种学霸全炸出来了
 shadowdreamer：上阿虚（ ´_ゝ`)
 qtabc123：神福利！燃！！
 各种娇喘get
 briandeng：真·不漏点……
 192039：Hhhhh掉节操~我喜欢~(≧▽≦)/~
 162855：不对这番有多好的评价了+1
 bty：神回，24分钟里的内容量比很多动画一季的都还多。
 虽然很难绕开物理知识上的责难，但是接龙的规则、双方的杀手才是精彩的看点，其余的法则都仅仅是为之服务而已。
 讨论物理的人我只能说你们活的很认真。
  >>yukirock->bty：讚這個觀點。
  情節在作者的設定下都是自恰的，跟沙盒中的沙盒有什麼好認真的……
 univer：好…好高的楼
 码字辛苦了，真是不得了的讨论串呢
 chicken：空在说“闇弱”这个词时，在纸上写下“闇弱”两字，并拿给吉普莉尔看，最后吉普莉尔用魔法写下“闇弱 ”时，虽然“闇弱”是架空词，但纸上有“闇弱”两字，所以按规则纸上“闇弱”两字消失了，难道是架空词但只要写出来就没问题吗
  >>548720->chicken：这个不是架空词吧
 m_inor：……这集究竟在干嘛
 aiyuu：感覺是一路笑下來的．．．但這話真是 ——————————
 
 大大大好评！！！ 　　
 
 
 
 
 ナイスチュッ！（*´・з・`*)ﾁｭｯ♪ 
 
 
 
 
 本当の自分と向き合おう～清々しいな気分になるよ～(*ﾟ∀`*)ﾉ☆｡ﾟ+.
 echohanzhang：虽说前面一直被恶心，这话不带脑子看还是挺有趣
 真是高楼，表示敬佩，讨论物理的我倒是觉得挺好，尤其对我这种说不出东西的人
 108073：前面的chess感觉实在是有点莫名其妙。。但是这话确实让人震撼。。既然能搬出这么庞大的学说的话肯定有人拆招有人补招的。。反正看着爽就够了
 makotodingo：这一话屌爆
 iqbee：刷新了五观
 zq0504032：本集大家切勿过度代入知识，本来就是吐槽而已。。
 92853：物理学的硬伤不是没有，但显然那不是作者想要表达的原意吧。精神病人思路广，作者确实很有创意，想象力是比那些有着丰富理科知识却什么都写不出来的弹幕物理学家要强一些
 a330798494：加百列大好
 time_poor：惊人的接龙游戏······
 majo_abra：看过原作就期待超健全接龙来着还真的很健全啊…
 岩石圈那里……异世界也是类似地球的行星么？细节不深究了
 byzod：直到膝盖中了一剑-_,-
 kukomylove：Holy shit!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 这集这变态到天际的各种脑洞各种福利各种neta，就知道bgm这集的讨论版要从各种方向上炸锅，特此上来开开眼
 wxd22222：又收了一条母狗。。。
 zhjxkn：这话太棒了~
 wccs：接龙居然玩出这种震撼的大场面
 书痴状态的吉普莉尔好可爱><
 qiankunyi：这游戏玩着太可怕了……惊了个呆
 精神病人思路广，这脑洞佩服佩服
 xdyllx：看到这集总算觉得这番还有点看头…
 18128：空白兄妹KISS超级大好\(^o^)/~
 斗智斗到毁天灭地空间星际爆炸
 天文物理知识看不懂
 h751984871：管他道理本身可能只有1割吧，冲这10割气势我已经给这番跪了。
 240216：说起来这两集我是真没看出来把人当狗使唤到底哪里好笑了
 a275064025：你开心就好啦
 maple_5233：会玩 原来卖肉还能这么卖
 moenayuki：都4102年了怎么你们看动画还带脑子的
 rst：哈哈哈这集有意思！
 47808：这集还是那么爽，而且我的爽点很奇怪，是因为用现实人类科技研究的顶点击败了异世界的魔法
 就像空白说的那样，因为现实中人类没有乱七八糟的超能力，所以只能把注意力都用在对世界本质的探索上。从物质组成的微观结构到宇宙超新星爆发，用魔法的话大概也可以研究出结果，但正是因为魔法太强大太好用了，没有必要再去研究这些了
 410136：很有趣
 559571：最爽的一集，细节就懒得追究了
 455244：艹，怪不得感觉像是在看PPT，原来是删减版。
 脑洞很大，很爽。
 从前面的游戏就可以看出来这番就不是讲逻辑的料，看上去像那么回事就行了。
 563469：男主的布局太厉害了
 592541：想象力已远超常人
 852998：这番就这一集最好看
 735213：扔掉脑子和智力看就没问题，反正我当无脑搞笑看的，谁贴的智战标签的，漏洞百出还智战
 aoidiva：想象力的对决。
 545377：先消除奇酷比和欧*果再消除衣服就是超健全全裸，确实是天才的想法甚至能解释成制造闹剧来分散注意力我懂了，虽然设定啊逻辑啊智斗啊都不用太当真，但卖肉他的确是认真的
 aero_allen：看这番不能带脑子，带了就败了
 hdssnn：見事見事(里志の认可.jpg)
 抛开物理学和剧情的严谨，我觉得这集算是达到了我对这部作品的期待
 痴女天使赛高，兄妹接吻赛高
 515925：笑死 几个点都去掉的话就算全裸都是健全的了
 cunzhe：这集真的无敌了
 misakichrl：吊炸天，真的是我目前看过最精彩的单集之一。
 921511：剧情设计过于饱和，以至于有种人物按剧本演的不真实感
 827214：惊天动地的一局游戏，不带脑子看真的好爽
 mcxcc：就喜欢兄妹贴贴

第7集
 athrun1120：各种COS    哆啦a梦BGM还原度好高  
 
 无限接近于0但不是不可能——大型艦建造
  >>stuart_lee->athrun1120：酋长好 笑喷
  >>taka_matsu->athrun1120：都是玄学
  >>valn->athrun1120：大型艦建造
  >>pikachu122->athrun1120：大建还没开的非提路过.......
 hashireowl：本季轻改良心
 deepice：把不好开采的资源交给地精科技
 人类种最强黑锅侠
 卡拉米不就是人型自走10万3千本小黄书么
 stuart_lee：气氛烘托的还不错？其实这片子看点根本不是游戏的内容设计 而是除了游戏之外的各种各种
  >>upsuper->stuart_lee：从这一点上看是还不错啦，所以它一开始给了我错误的期待方向（
 mikina_dcxd：背景和BGM赞
 amiu：触手play
 collice：机器猫
 司令
 由乃
 
 
 后半简直赞爆了超好评
 elf：11岁X3岁、一见误终身系列
 taka_matsu：18禁的存在
 接下来就是征服兽耳帝国了（笑）
 30002：教练，好歹给个 兽耳帝国 的特写啊-=-。不然不好燃起来啊-=-。
 
 情报是很重要，所以话了8块地去买情报-=-。前国王 看来 兽耳妹子就这么重要嘛-=-。
 mwm5：痴女天翼种在上一次挑战兽耳失败后失去了自己的记忆，和节操
 10709：好多梗
 这话做的好赞
 tonyshva：啊啊啊好期待下一回
 mizudiwood：在她3岁时相遇……不是亲的？
  >>laoism->mizudiwood：关于你的问题的答案，我之前貌似转载过了。
  S1评论：
  这片真好看，看看看！消耗最少的智商获得最大的快感，NGNL无愧为4月新番动画性价比之王！不管是谁看一下都稳赚不赔！
  机关一早被发现，结果却放置不管就算了，最无语的是隐藏房间居然是木门，那把钥匙还有啥意义，直接让大魔王暴力撸开不就行了...
  ↑小说里是说空白的话这种木门用铁丝就能轻松破开锁，只不过他们没找到钥匙要是作弊打开门他们俩觉得太没意思了··
  小说这段原文见楼下。
  想破门方法太多了，当初发现的话直接去找史蒂夫或者大臣打听情况就可以了，看谁有钥匙没有，没有的话暴力破门就行了，还轮得到等那么久让什么大魔王来破这么麻烦。 空白只是想凭借非暴力手法来解谜罢了。
  还有这里也是为了突显老K的深谋远虑的，智商不够的王发现不了这个密室，智商够高但是达不到要求的就是上面说的“一个破木头门，我怎么都能破坏进入”，但是你就算进去了也发现不了真正的玄机。 只有他孙女承认的人才有这个智商可以参透里面的秘密。 也算是他用自己的人生最后赌赢了人类最大的一场赌局，找到了真正的后世之王。
  别看老K表面上够愚，眼光却看的又远又准，类似的他孙女也一样，别看史蒂夫就是史蒂夫，治理国政还是一把手的，也把他爷爷给予的希望成功实现了。
  文明玩家表示下集预告笑尿了
  文明里对他国宣战的选项就是“你的头插在杆子上肯定很好看”
  >>gongt -> 林卯：关于你的问题的答案，我之前貌似转载过了。
 wxt2005：好想捏天使的圆润胸部
 65080：居然还是没血缘的，推推推！
 quansiji：其实约好了就等妹18就可以推了
 siyihou：男主要收了那对百合的预感。
 laoism：动画大刀阔斧将解谜过程砍了，原文挺长的：
 
 「如果是暗室的话，我已经找到了，这就是那里的钥匙吧。」
 「……什么——？」
 听到那句话，史蒂芙猛然从床上抬起头来。
 见到空他们退开床边一段距离，史蒂芙赶紧奔了过去。
 「首先——我说过床是斜的吧？就是在白掉下床的时候。」
 就在数日前，空害怕得不停发抖的时候吧，史蒂芙心想。
 「然后我退后仔细看了看那张床，结果真的有些微倾斜，而床尾的板子上刻着的装饰是天秤，那是往左倾斜的天秤，左边比较重，所以机关是在左侧。」
 空的语气平淡，没有添加任何惰感，只是平淡地逐步解谜。
 「再看向左边的书柜，格子的间隔有些微的不均等，房间右边的书柜明明是均等的说。」
 「是、是啊……确、确实如此。」
 「但是明明不平均，却清楚地分成大与小两种格子。」
 空的手指从上方依序指着书柜的横列。
 「把这个换算成0与1的话，就是01、00、11、10。把这个当成二进位来看，分别是1、0、3、2，这个房间里超过一千页的书，也只有大百科了。」
 空从书柜抽出大百科，将其翻开。
 「好了，大百科1032页的第一个名词是人类语的『灯台』。说到灯台的话，一般是指烛台、挂灯、或是某种照明器具吧。」
 空朝房间墙壁的烛台走去。
 「另外，那个词语的正中央，有被像是没沾墨的笔画过的痕迹吧？」
 听他这么一说，史蒂芙与吉普莉尔一看。
 ——确实隐隐有凹痕。
 「那也就是指，房间左边，正中央的烛台。再来是那个词语，有三条箭头连向左边的惯用例句，所以——」
 他将烛台向左边倾斜三次。
 「最后有箭头往右指向关连项目，605页的『港』，也就是说——」
 空将烛台往右倾斜一次。
 随即，烛台被卸了下来……
 ——里面出现四个数字转盘。
 「那么接下来是白解开的，所以交棒。」
 两人互相拍了一下手，白转动转盘。
 「……『灯台』、『港』……人类语的书写体……对线条交错的次数……进行因数分解。」
 喀喳一声响起。
 「……刚好……四位数……答案『2642』……」
 史蒂芙、吉普莉尔和空在一旁呆呆地看着。
 简直像是在表演快速的戏法，她拍了拍手，往下一步前进。
 「好了好了，随即很不可思议地，在窗帘后方的墙壁上，有一块砖不自然地降赳对吧？……喔，这个很重呢，上次我和白两人拚命推好不容易才打开，大概是保养不良吧，吉普莉尔，拜托你了。」
 「啊，是，遵命。」
 听空这么一说，吉普莉尔轻轻一用力。
 「然后就像戏里常演的——」
 
 隆隆隆的声音响起。
 「书柜动了起来～」
 动作停止的书柜之后——
 
 「附有锁孔的门登场，这就是那里的钥匙吧？」
 空把史蒂芙给他的钥匙拿在手上把玩，轻松地说道．
 
 「——……」
 没错，实在太过轻松。
 那么地轻而易举。
 那么简单就破解了先王拚命想出的机关——
 看到他们那么若无其事，就连吉普莉尔也惊讶不已，这时候史蒂芙叫道：
 「你、你你是什么时候发现的！？」
 「所以我不是说了，就是白掉下床的那一天啊。」
 「……（点头）」
 ——不不。
 史蒂芙喊着等一下。
 「……那不就是我被命令扮狗，与吉普莉尔进行游戏的那一天吗？」
 「是啊，你记得很清楚嘛。」
 「那种心理创伤！想忘也忘不了啊！重要的是——！」
 ——那一天，在空起床后害怕得发抖时，史蒂芙来访。
 比赛二十一点，史蒂芙输了。
 之后，为了贵族的事外出——然后前往图书馆。
 「你们哪里有时间发现这个啊——！？」
 「史蒂芙为了贵族的事来找我们的时候，我们不是回来过一个小时左右吗？」
 若无其事地说出，只花一个小时就解开了。
 这样的机关——史蒂芙一直在意的谜团。
 对他们来说却像是闲暇时的消遥。
 史蒂芙不禁哑然无语，但是空对他们所做的事甚至没有自觉。
 「不过，因为没找到钥匙，所以上次到这里就卡住了。」
 「可、可是，主人，那种程度的门，就算没有钥匙——」
 「是啊，拿根发夹打开也可以啦，不过解谜游戏，作弊就不好玩了吧？」
 空笑着说道，而白也频频点头表示同意。
 没错，对他们来说，这只是游戏……
 
 本来第一卷开始时就说过了他们讨厌没有规则的原来世界，所以怎么可能自己去破坏规则呢。
  >>hitsz_nieli->laoism：原文好顶赞。
 rainshiner：不论何时这种虽然弱小仍相信奇迹怀抱希望即便头破血流的桥段都还是会感动到我
 qtabc123：没错过这部真是太好了
 mwlls：这集恶搞真多，开头巨神兵
 black_tea2333：听说下集会很神
 ast：粉毛切开都是黑的~~~~~~
 合着就为了个甜甜圈~~~~~~~
 明明就是宇宙黄书~~~~~~~
 pikachu122：放黄书的是另一个钥匙笑尿了
 后半做的好感人
 另外好多梗......
 arvinh：毛主席思想概论
 m_inor：真是伟大的前国王啊 虽然是个会藏小黄书的老头
 howlaind：快找到放黄书的钥匙吧！
 chu2otaku：这个先王，太赌了啊……那么小的可能性还去赌……不如说他自己就是人类最强赌徒吧……
 iqbee：啊啊啊，后面好高能的感觉！！！
 deathkid004：人类的可能性
 zhjxkn：放黄书的是另一个钥匙
 qiankunyi：多拉酱A梦
 人类的可能性就是指赌博吗 - -
 18128：克拉米洗澡的梦幻森林
 东部联合好似古代日本啊
 人类种300万
 女主的钥匙打开隐藏的房间(⊙o⊙)…
 男主一早发现隐藏的房间点解不直接去找史蒂夫打听？
 地下泉水(⊙o⊙)…
 原来妹妹没有血缘  可以推倒
 男主治愈系解读老国王的深谋远虑\(^o^)/~
 h751984871：这帮祖孙还真的是啥都敢赌……
 maple_5233：哎哟先王看得我有点感动
 47808：后半段莫名让我想到kingexit，人类在绝望深处仍然不放弃希望展现出来的光芒太美了
 563469：要不是神把男主他们传送过来，恐怕人类根本就没有胜算吧（
 xban：吉普莉尔挺戳xp的
 这集比较精彩 不过文戏有点单方面 缺少其他角色的忖托
 aero_allen：先王也是赌了最后一把
 hdssnn：原来是赌国运啊，真敢玩
 赌一次，是有勇无谋
 赌两次，是心存侥幸
 赌三次，是气急败坏
 但是赌八次，是老子运筹帷幄、忍辱负重，拼上一切底牌和你斗上一斗，请叫我万世贤王
 哦我干，太中二了
 612955：这集很不错
 稻叶友纪演出，意外出现的名字
 921511：A little shocking.
 827214：标题原来是这个意思吗？先王是有觉悟的。期待后续的展开。

第8集
 65080：ed的演出太神了好吗
 athrun1120：泽城幼女  兽耳老绅士
 
 COS千反田  柯南预告牌还原度好高 
 
 ED穿越正篇？  人没了  醒来过了两天   怎么不把CV的松冈也给消了
  >>hashireowl->athrun1120：盲生 你找到华点了
  >>laoism->athrun1120：感觉松冈8m8s的女声如何ξ =_,=)？
  >>athrun1120 -> 林卯：きめぇぇぇ
 lovee：わたし、気になります！
 deepice：泽城萌死了
 大魔王版千反田
 白专属ED
 一睁眼为何不是十年后这次玩个大的把男主玩进去了
 fifth：ed太高能了卧槽！
 darkice1_0：怎么回事？！空呢！
 zhttty：这集质量意外的高，一如既往的玩梗不多说了，ED绝对是惊喜不要跳。
 lifeonly：8集第一次跳ED，唉，最后又滚回去看了……
 collice：这集各种意义都好棒！！！！！！！！！！！1
 upsuper：啊咧？这是什么神展开……
 他们说那段话的时候完全跟不上啊……
 nxzero：好评!全程高能！
 ast：千反田啊啊啊啊！！！！！！
 捏得太好了！！！！
 还是DDDSSS的口癖技能~~~~~~~
 无论如何都是大魔王~~~~~
 胖次狂魔~~~~~
 177431：赞死了
 30002：电子游戏什么的，既然是他们选，基本就不可能赢了吧-=-。
 
 毕竟规则什么的都是对面订的。
 
 最后来个 空的消失是个什么情况-=-，估计是 和赢电子游戏有关系了吧-=-
 
 不过这个世界的科技树好奇怪啊，有魔法，似乎也有科技。
 
 幼女版 美雪姐姐好棒好棒-=-，大魔王版的 千反田 也好棒好棒的。
 aihina：我在想有多少 RAW 组、字幕组要以为自己把视频录花了……
  >>q3502221->aihina：那个明显是后期加上去的，何况还有正片还铺垫了的。
  >>upsuper->aihina：其实很明显的，上面的字都没花
 taka_matsu：这ED
 10709：太赞了
 q3502221：与其说是兽人中能看出能否说谎，其实只不过是从生理反应上判断有没有说谎吧，和测谎仪一个性质而已。
 泽城姐姐求更多，这么点根本就不够prpr啊。
 最后是什么情况？游戏进行中？游戏代价？搞得我想看下一集了啊
 果然还是对这片喜欢不起来啊。起点展开，不成熟的三观，模板化角色，嘛，现在日轻通病了。制作也不好，色彩不说，不反感就是。分镜和演出太乱了，时而活泼时而严肃，转接太快，又没铺垫。作画也仅仅停留在及格线上。
 不知道这次来挑战的角色是怎么样的。人物塑造的好的话，就看下去，改分了。
 顺便这集脚本榎宮祐，老师又在多领域上跨出了一步（笑。
  >>q3502221->q3502221：追加：微博上说什么自己监督是要闹哪样？是脑子不好还是不会用“监督”这个词？
  >>laoism->q3502221：时而活泼时而严肃，转接太快，又没铺垫。比如说周星驰电影…
  >>q3502221 -> 林卯：比如说周星驰电影…星爷的电影严肃过吗……而且无厘头电影和搞笑类动画是不同的，和搞笑类动画
  >>laoism -> kyou：星爷的电影严肃过吗……而且无厘头电影和搞笑类动画是不同的，和搞笑类动画肯定有严肃过（当然严肃是为了更加的搞笑）。
  >>q3502221 -> 林卯：肯定有严肃过（当然严肃是为了更加的搞笑）。举个例子吧。空（或者说主角群）一下子勾搭幼女一下子玩NETA（JOJO、柯南、冰菓），在此之间也与半兽族谈论着游戏的事还把全人类种做赌注什么的，给人感觉很轻浮，很掉逼格。可能这是为了更加凸显主角的自信与牛逼，顺便制造萌点和兴奋点。但是我对主角群认同不起来（目前在片里还没有一个喜欢的角色），越看他们装B我就越想看一个高智商高情商有理想逼格高的角色来教主角们做人冗談です
  >>laoism -> kyou：举个例子吧。空（或者说主角群）一下子勾搭幼女一下子玩NETA（JOJO、柯南、冰菓），在此之间也与半兽族谈论着游戏的事还把全人类种做赌注什么的，给人感觉很轻浮，很掉逼格。可能这是为了更加凸显主角的自信...这几个月一直用的手机不便举例。不过从九品芝麻官到功夫一直是有大幅严肃片段的。
  >>q3502221 -> 林卯：这几个月一直用的手机不便举例。不过从九品芝麻官到功夫一直是有大幅严肃片段的。
  >>laoism -> kyou：主要是第一集前半段主角说了一大堆NEET之类的，原因我那里也讲了。这片对我来说其实也蛮特别的，让我有极强的代入感却又有极强的反共鸣（不认同）感。
  >>q3502221 -> 林卯：官方自作自受？那么忘掉宣传看就行了，像我用手机的流量所限宣传都没得看ξ =_,=)也不是自作自受吧，这片普遍评价也不差，只是作者压根就不是写给我这种人看的
  >>laoism -> kyou：也不是自作自受吧，这片普遍评价也不差，只是作者压根就不是写给我这种人看的
 gongt：不太看懂！！！
 
 梗太赞
 mizudiwood：两倍速还以为ed坏掉了……原来是故意的么……
 lelouch：这个ED赞！
 trustme233：這是預示接下來要有怎樣的展開啊……
 tonyshva：从前面的对话没理解这最后部分是因为兽人种的游戏的规则还是怎样 还有说世界的攻略方法难道是威胁神让这个世界失去秩序？
 jjjjjjjjjjjjerr：居然敢虐。。。
 15775：泽城的幼女！泽城的幼女！泽城的幼女！泽城的幼女！
 laoism：S1评论肯定有很多剧透，不过我手机刮不了刮刮卡ξ =_,=)：
 ED的主谋
 
 榎宫佑这蛇精病太会玩了wwww
 石冢敦子事儿就是多
 
 这事在2ch那边闹腾一周。
 这一段原著党所不满的其实也就是游戏本身而已，
 故事的铺垫其实相当不错的，
 前面把要出现的人也空气掉了，
 在一切都基本完结之后才知道对手和游戏到底是什么，
 这次游戏真正的对决并不在棋盘上而是在棋盘外，
 因为设定本身零和游戏空白是必胜的，
 所以重点并不在游戏里而是参与的人。
 ↑这片动画相比原作，是加分的。
 我也看了小说，但是感觉这次完全无法与动画比啊，这次轻改做得太好了
 泽城姐姐这奶气十足的幼女声线完完完完完完完完完完完完全停不下来！中毒了！
 太棒！太棒！幼女万岁！泽城姐姐万岁！兽耳幼女万岁！
  >>q3502221->laoism：我为何看不到图
  >>laoism -> kyou：S1图片可能阻止了外链，只能复制图片地址看了。
 rainshiner：这番因为ED瞬间档次就高上去了
 希望真相不要让人失望
 yousei：泽城姐姐萌死了，如此剧本可惜了本片的制作
 void_133：好赞 ～好伤感
 quansiji：榎宫佑写小说的功力远高于插画。就是丫还得给老婆干活太低产。
 
 动画脚本太偷懒，小说一章对一集，连名字都不换…… 改到三卷完结恩。
 202613：期待下一集
 qtabc123：ED太神；；这处理简直戳人；；超期待下集
 94364：ED细节好评
 jszjwzx：以为ED部分坏片了的你们不是一个人
 千反田和柯南尼萌嚎
 请人民放心，空下一话就会被白揪，不对救出来。。。
 nellln：没看懂！！！！啊啊啊啊啊啊啊窝要去补小说！！！！
 xuan253117：评价怎么这么低啊，个人认为可以10分的动漫啊
 vent：一大堆人喊虐，简直莫名其妙好吗，有什么虐的。。。
 pikachu122：继续玩梗玩的嗨......
 最后ED处理简直神了，榎宮祐老师你真会玩，话说这话的脚本是老师自己哎，老师涉足的领域果然又增加了.......
 最后到底发生了什么，我很好奇！
 m_inor：呜啊最后很不好的感觉啊
 aiyuu：エンディングソング怖いよ．．．(つд⊂)
 
 ホラー映画みたいな、お化け出そうな感じで．．．怖いよ．．．｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡ 
 
 白、壊れちゃうよ．．． (((((*ﾉДﾉ)えーん
 
 せっかく前半はみゆき様の声に癒されたのに．．．
 
 最後はすんごく気分悪くなった．．．(´；ω；｀)
 
 ツッコミじゃないよ、ほんっとに怖かったんだ．．．・゜・(ノД`)・゜・　
 
 スキップしたい．．．．．．
 echohanzhang：ED跳了，之后看了评论再看完全没感觉了啊
 
 还有赌上种族整的像是芝麻绿豆似的事闹哪样
 chu2otaku：啧啧啧，期待下一集啊
 majo_abra：ED玩得飞起
 kukomylove：我去，最后就和看鬼片一样
 果然是泽城大姐姐，声音就和丹特丽安一样样的
 deathkid004：这回最后是捏他ICO
 bennyli：我还以为解码器爆炸了.......
 吓得我换到windows重新看了一下
 powdersnow：ed会玩
 qiankunyi：不行了，这集虽然有柯南和游戏王乱入
 但是我大脑完全跟不上他们啊……在互相赌什么
 空也突然从人们的记忆中消失了
 xdyllx：ED好赞啊
 18128：最后部分 空竟然消失(⊙o⊙)…
 h751984871：还好这集没跳ED……
 346405：能在ED动手脚的番，一般都不会太差。
 maple_5233：真赌徒 完全是来玩游戏的
 那个巫女是日本人吧 这兽人族不就是日本人的写照
 47808：ED好评
 563469：兽人种好惨，游戏还没有开始就输了（
 811807：啊？
 aero_allen：ED有趣
 千反田怎么来了，好好笑
 hdssnn：竟然还有千反田
 逻辑有点复杂差点没看懂
 688687：男主被魔法阴了？
 lask520：真的太认真了，这么做动画，演出贯彻到ed
 881998：Jojo喜欢玩op，你TM喜欢玩ed
 921511：如果兄妹铺垫多一点，就能共情ed，而不是纯纯的造奇观了
 话说回来本作把时间都分给不明所以的卖肉了，人物塑造基本趋于0
 827214：玩的梗有点多，空最后怎么没了

第9集
 bingshoulian：新后宫get(°∀°)ﾉ
 下集就可以看少女打cs了ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
  >>laoism->bingshoulian：（咦那对明显是百合啊。）
 65080：游戏玩的忘记看直播
 空真会玩，还能这么收后宫
 花田把心血完全花在这边了，隔壁LL简直不能忍
  >>be_wings->65080：隔壁ll的原系列构成是公野樱子 花田大妈真心毁
  >>94364->65080：原来这集又换回花田了，怪不得看到那么多原作党在骂
  >>upsuper -> 233：我反而喜欢花田呢ry
  >>94364 -> upsuper：我喜欢他搞笑的时候，只要不假正经我们还是好朋友
 athrun1120：上一话还以为是空进游戏以后干涉到外面了 需要白在外面解决  
 原来最开始大家都进去了 怎么会有那段进游戏的印象的...
 
 其实他自己知道最重要的3个棋子 才能乱丢其他棋子来让白去赢吧 深层心理什么的都是在坑对面  
 
 这场只是前哨战 看来要打完12宫还能做好几季
  >>collice->athrun1120：嘛上集结束掌机上的黑白棋和消失有明显的误导作用吧
  看到掌机黑白棋再看到消失正常思路不就是因为这个游戏然后消失了么，那就自然以为是空进去了呗
  然后实际上上集最后整个那段应该算白的脑补？
 fifth：简直看不懂啊QAQ
 deepice：允许助手参与游戏为何几个人还掉了出结界? 话说单纯掠夺对方想法是不是也可以.
 偷窥了魔法禁书,男主你要被追杀了
 Madhouse这集魔法阵没侵权吧
 自打上集之后现在听ED总有种要跑掉的错觉.
 stuart_lee：智商不够没怎么看懂 不过嘛 这片子不带脑子观赏效果翻倍什么的我才不会说呢！
  >>upsuper->stuart_lee：不带脑子观赏效果翻倍 +1
 collice：这集的ed是正常ed啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 scarlex：麻麻我要去补小说
 mikina_dcxd：小说党表示这集做的还行(´･_･`)
  >>94364->mikina_dcxd：咦，我看到很多小说党说删了太多，内心表现不充足什么的
  >>hashireowl -> 233：小说党内部肯定也是各种派系
  >>mikina_dcxd -> 233：嘛- -确实删了好多不过这也是没办法的事情嘛，毕竟是动画。至于内心表现不充足什么的。。。。。。。。。这是真的_(′ཀ`」 ∠)_。所以骚年去看小说吧。
 10709：不够看啊，一周一话等得好痛苦
 30002：有点不懂，既然 空的 存在都被 抹去了，那么为什么 游戏还是没有结束。
 
 还有就是公主你到底是怎么碰到旗子的，照理来说，存在被消除了，那么外人应该是无法干预到里面的啊。（白是因为 他哥说，白也能参与，所以才保留了记忆的啊=-=）
  >>lovee->30002：因为空的构成要素里面在游戏当中胜利的方法、对白的绝对信任和白的一切这三个是比空的存在更重要的3个东西w
  
  至于为什么外人能干涉，因为白和空是两个人为一个人，而且按照开盘时的约定当主手无法进行游戏的时候副手可以帮忙接着下w
 mwm5：……所以谁能告诉我公主为什么会平地摔
  >>raichu926->mwm5：因為被遊戲盤絆倒了
 taka_matsu：新后宫
 最后那段：”好可怕！“ 笑抽了
 133886：最后笑抽，果然有弱点的龙傲天才是好龙傲天。
 hashireowl：动画：白说因为他俩是一起参加比赛，所以白的记忆还在，那为什么之前比赛空的存在快消失时，白和另外那两人一起两眼无神像忘了他一样。
 tonyshva：简直没看懂  算了 不管那个游戏到底是什么样子的 回来继续展开就好
 quansiji：操，完全没把剧情讲清楚。这么长这么重要的一章丫也只改成一集啊！！本集可是神回啊！！
 xuan253117：剧情赶了点，小说描述的好点
 symphonicrain：黑白变成彩色那一下简直惊艳，迷之感动
 khy：跳OP差评，每周看这番的动力之一啊！！
 
 分镜有点乱。开头轻松搞笑还不明显，一旦想煽情认真叙事就体现出生硬了，一股子残念的气息。然后最关键的是这一话的故事也讲得莫名其妙，后来听了原作党的解释才懂orz
 univer：……等等，如果棋子还剩3颗的话空不是还能继续下么，为啥就直接判定存在感阿卡林了呢？？
  >>laoism->univer：…你看动画时可能没注意，再回顾下吧：每个子都代表玩家的一件事物。后面白也读出留下三子的代表义(那段不是排比句…)。我估计你可能也没注意到空中间因为输了手臂不能用手下棋、袖管空荡荡那段。
  >>univer -> 林卯：服气
 lithium1394：松岡禎丞的少年音（小男孩）有点违和……
 202613：我觉得我要再看一遍……智商不够用了
 laoism：S1评论：
 其实我很好奇，为了和克拉米相互理解就必须要用这种作死的方法吗？
 ↑除了拉克拉米入伙，也有测试盟约究竟能够达成什么程度的改变的因素在。
 后面空也承认玩大了，以后再也不敢这么干了。
 最慘是克拉米坐了兩天等白下棋吧
 白不下的話她可能要一直鎖在裡面了
 jszjwzx：整话都在关注颜艺的就我一个？
 sureleo：神作！
 qtabc123：浅香守生分镜！
 官方最后的鬼畜
 q3502221：第二次弃，只能说这种摆脱不了日轻小白文模式的故弄玄虚的矫情故事不适合我。浅香守生的分镜的确赞，如果有代入感的话，那一段我也能燃起来吧。听原作党说花田删了很多，但是好歹把个事情给动画党讲清楚了。
 诸君7月轻改再见。
  >>ast->q3502221：期待轻小说真正严谨的还需要其他存在？算了吧，画虎不成反类犬也比比皆是，看得高兴就够了~
  >>laoism->q3502221：马上第11话又值得一捡了。
  >>q3502221 -> 林卯：@.马上第11话又值得一捡了。只要男主不输，我就不会捡。
  >>laoism -> kyou：只要男主不输，我就不会捡。
  >>q3502221 -> 林卯：此话怎讲？如果不限定赢的定义，每个人从生下来到死之前都是幸免于死的人生赢家了。就是主角说的话理解啊。说只要是游戏他们不可能输什么的。
  >>laoism -> kyou：就是主角说的话理解啊。说只要是游戏他们不可能输什么的。这是固有设定，和隔壁司波大爷的绝不吃瘪一样。你不喜欢这个设定？
  >>q3502221 -> 林卯：这是固有设定，和隔壁司波大爷的绝不吃瘪一样。你不喜欢这个设定？喜不喜欢倒不是重点了，我只是觉得我有时间看这个，还真不如去起点淘淘书
  >>laoism -> kyou：喜不喜欢倒不是重点了，我只是觉得我有时间看这个，还真不如去起点淘淘书
  >>q3502221 -> 林卯：等等，相比魔劣那是什么情况…疯房子和角川的龙傲天养成计划。有什么问题吗
  >>laoism -> kyou：疯房子和角川的龙傲天养成计划。有什么问题吗抗中奇侠这剧本犹如老鼠过街的应该是被完爆吧。
  >>q3502221 -> 林卯：抗中奇侠这剧本犹如老鼠过街的应该是被完爆吧。听原作党说世界观（魔法的设定）很不错，嘛，也就是二流起点的水平吧。
  >>laoism -> kyou：听原作党说世界观（魔法的设定）很不错，嘛，也就是二流起点的水平吧。你指的是哪部？应该不是抗中奇侠吧？全部魔法设定在维基看过，渣，我在小说条目吐槽了。
  >>q3502221 -> 林卯：你指的是哪部？应该不是抗中奇侠吧？全部魔法设定在维基看过，渣，我在小说条目吐槽了。
  >>laoism -> kyou：原作党说的，我没去了解过。
  >>q3502221 -> 林卯：对话者不重要，重要在下文…有失败的危机感应该是你的菜。
  >>pikachu122->q3502221：轻改其实都半斤八两，NGNL在同类作品里真的已经很好了，你明明受不了轻改的套路还要7月轻改再见简直
  >>q3502221 -> gangbangumi：很好不敢恭维，平均以上倒是真的。至于你明明受不了轻改的套路还要7月轻改再见简直我记得我有提到过类似的问题。对轻改算是一种恨铁不成钢的心情吧，毕竟算是动画和轻小说入宅的。比较熟的人，对轻改都是处于放弃状态，都直接不扫的。至于轻改的“套路”。轻小说趋势变成这样也就近几年的事，或许我只是想看到转机？我抖M、口嫌体正直也不是一天两天了，我对萝卜新番不照样没什么好脸色。
  >>pikachu122 -> kyou：很好不敢恭维，平均以上倒是真的。至于你明明受不了轻改的套路还要7月轻改再见简直我记得我有提到过类似的问题。对轻改算是一种恨铁不成钢的心情吧，毕竟算是动画和轻小说入宅的。比较熟的人，对轻改都是处于放弃状...轻小说的转机......现在的状态看确实比较难。你还是去翻翻有什么好的原作吧，轻改的改编（一般）不会比原作更好，如果原作都没有让你满意的，那我觉得你再去看改编也没什么意义了......
  >>q3502221 -> gangbangumi：轻小说的转机......现在的状态看确实比较难。你还是去翻翻有什么好的原作吧，轻改的改编（一般）不会比原作更好，如果原作都没有让你满意的，那我觉得你再去看改编也没什么意义了......我从来不知道原作和改编动画可以对比。动画改编容易短腿的地方就是，因为篇幅问题的删改。但这样丝毫不会影响原作的本质。至于好的轻小说，要补的一大堆，只不过无限期搁置而已。出我就看系列，应该就只有神的记事本了吧。
 mizudiwood：没咋看懂……随它去吧
 5246：我就知道会出现这种情况所以补了原作小说，这话不看小说真容易看的云里雾里的
 192039：233333333333
 void_133：空的聪明程度已经难以想象还能多聪明了
 elf：为什么看不到棋盘也能下棋。。。。
 ast：脑洞大得太棒了~~~~~~
 m_inor：虽然没看明白
 hiyuno：这片子太厉害了
 
 最后抱团痛哭笑死了哈哈
 pikachu122：虽然不是非常明白......其实游戏本身不是重点，而游戏的赌注带来的结果才是重点吧......
 浅香守生的分镜简直酷炫......
 PS:差点以为亲上去了，我还期待着有百合桥段呢
 rainshiner：单看动画根本不明所以啊，但觉得很厉。嘛，这也不是什么重点，我只要知道哥哥很强很温柔就好了。
 echohanzhang：不能认真不能认真不能认真
 觉得神烦胜过隔壁的我居然不是一个人，不过果然觉得自己病了
 chu2otaku：我想知道有多少人和我一样以为是要接吻
 iqbee：<(=╥﹏╥=)>，作者，你太好玩了~
 time_poor：为了相互了解制作出了这么复杂的黑白棋游戏   
 故意输掉是为了让对方看自己的大脑，然后让白赢回来就回复了···
 majo_abra：作为原作党表示比想象中好懂但是……
 教练我不知道黑白棋的规则啊
 反正空白再次计划通，可喜可贺
 bty：擅起不擅收，过于追求戏剧效果
 这片就是看分镜，听爱衣
 qiankunyi：白的一切是比空的存在更重要的啊。
 不过这种互拿记忆算是互相理解的捷径之一吧。
 18128：白的过去篇
 神展开  空竟然消失(⊙o⊙)…
 黑白变成彩色大好  迷之感动
 争夺对方存在
 新后宫森精种 克拉米百合get
 看不懂这集游戏逻辑
 h751984871：不明觉厉
 maple_5233：扯淡
 有趣
 xuehua：每次看到这集就不想看了
 455244：仅仅为了互相理解，就整这种大活？
 我觉得我能赢，所以我赢了……
 最后三棋翻盘有棋谱吗？
 563469：男主还真是拿命玩游戏啊
 535476：说白心灵感应能看到空下什么子也就算了，白是怎么对着空气下子的
 735213：果然不整搞笑剧情这番就不行了
 811807：棋下完前的那段演出也太震撼了吧
 两段震撼演出 虽然看不懂前因后果
 这番特别需要二周目
 aoidiva：既然意图是彼此百分百的信赖，那把游戏的赌注约定为共享记忆、或者输的一方十分钟内不能撒谎都行吧，所谓掠夺存在完全是作者为了搞噱头强加的情节，实在无趣。
 aero_allen：为什么要下这么一盘大棋
 演出很有想法，但整体剧情初见没看明白
 hdssnn：典型的风险与收获不成正比，比这好操作的方法数都数不过来
 但是抛开这个看着也挺不错的
 921511：自作呻吟
 827214：脑洞好大，看的很爽

第10集
 lovee：Warbeast一定是地球人类的叛徒无误
 athrun1120：基佬秘汤  
 
 井口瞬间转换天龍声线  
 
 NEET放到室外都是战五渣
  >>hashireowl->athrun1120：见光死
 khy：你们都知道欺负克拉米
 bingshoulian：过渡章啊~~~
 deepice：大魔王下手太狠了
 导演快把prpr的镜头交出来!
 主场是客场......
 今天有泽城太太两部戏
  >>laoism->deepice：你是我见过最微妙的章节评论者。
  >>baobao1323 -> 林卯：@.你是我见过最微妙的章节评论者。+1
 fifth：人傻不能怨社会
 ast：捏他笑抽~~~~~好抖M的大魔王痴女~~~~~本色地无懈可击~~~~为什么有挡板跟蒸汽啊！！！
 能登的声音好好听啊~~~~~
 菲其实是天然黑还是单纯黑？母性满载
 我们来一起洗澡来交流感情吧~~~~~哈哈哈哈哈哈
 喂喂喂~~~~其实那个罗马浴场是搞基吧~~~中枪
 能干的妹妹呵呵呵~~~~~
 克拉米意外萌~~~~~
 狐狸CV差评~~~
 还以为是机甲仓，原来是传送~~~
 东京闹市区必倒系列~~~~~~~233333
 upsuper：吊足胃口了，下一话赶快出啊……
 chrysalis：这一话各种高能
 siyihou：三十个老婆的老头。
 ks_magi：真拖沓
 10709：巫女让一色姐来配感觉更好啊，难得是狐狸+关西腔
 30002：兽耳娘都是 宅女 系列-=-
 taka_matsu：用魔法是给胸部充气了吧
 ringkingbow：为什么感觉这一集特别短？
 collice：oshit 为毛prpr被规制了我要看啊
 大魔王没救了
 菲尔的本性暴露了
 帅不过三秒最后的见光死
 elf：见光死了我也觉得好帅啊我一定是有病了
 quansiji：胸部伪装魔法
 
 见光死哈哈哈
 
 M的本性终于暴露出来了
 
 人傻不能怨社会 pptv字幕组好评
 laoism：S1评论：
 这话断在这里是放弃治疗了吗....
 生肉食完，这游戏场景碉堡了，不过这是什么情况，兽人族了解空白原来的世界？
 ↑这是兽人心目中的未来世界，而科学发达的世界最后都会发展的差不多吧。
 这片让pptv给拿了播放权真是太对了，这翻译的每集都这么恰到好处又接地气啊：人傻不能怨社会。这翻译的太贴切搞笑了，你还没法反驳，就算知道史蒂夫不会耍过多的小心眼，而且国政家务方面样样行，但是贴上这句话也毫无违和感。
 快来个原作党总结一下能登的精灵族角色到底是什么属性的，本来觉得是天然治愈结果竟然会要求舔足··
 而且MS很百合？
 能登会入后宫么？
 天真治愈仅对克拉米，对克拉米一边的也会保持友好态度。
 但是城府比较深，对待敌人不会留情。
 去洗澡之前也有一段和菲的单独谈话，不过动画里去掉了，主要是说空对她很提防，拿不准她到底对自己的计划预测到了什么程度。那段也是前五卷里唯一一次出现空感觉到“诈骗师如果在诈骗上输给别人，那就全完了”的危机感。小说里属于脑子不输给空白那一级的。这个级别也就两个人，另一个在第五卷，让空直接有了“诈骗师居然在诈骗上输给了对方”的想法。
 拿舔脚那段说，舔完以后动画里空说了一句“这就够了？”，动画里可能给人一种空只是在顺势吐槽的感觉。
 但是小说里不是这样，小说里这一句空是很认真的在思考菲的态度，之后带出了空对菲的内在评价。
 “说不定一开始她就不怎么恨吉布莉尔，只是想作弄她而已”，这也跟小说和动画里对吉布莉尔炸平精灵首都这件事情着墨力度不同有关。
 第五卷用了半章来写她们的如何搅姬。
 严格来说不算后宫，克拉米合作归合作，但心底还是是把空当作总有一天要超越的对手来看待，后面也是单独行动，也不和空白在一起。
 菲就是克拉米去哪里我去哪里。
  >>quansiji->laoism：关于为啥断在这里，本来诱导法一节是从出发去参加游戏开始的，但是诱导法这章内容太多，估计一集塞不下就拿了点放到前一集。也只能这么断了。
  >>laoism -> darkangel0224：就算小说党再怎么努力洗地，也无法阻止动画中克拉米沦为卖惨、卖萌、卖百合的角色性格崩坏的肉便器的趋势了搞笑片里怎么还会有城府这种不符合氛围的属性我不知道你为何回复在这里，而且整个回复都不知所云。算了回复一下：
  >>laoism -> darkangel0224：我的回复是主要针对最后一点的第三段文字来说的。虽然这一点里面的多数句子省略了大段的主语，不免会导致理解误差。不过这第三段我还是想这是在说克拉米的事情吧。
  >>laoism -> darkangel0224：没想到码了百来字，来解释下为什么在下觉得动画里性格崩坏了，只得到了表达的意思可不一样的反应。语文没有学好，没办法好好传递出我的意思，实在是很对不起呢。如果你有时间写写这两段在你的理解上有哪里不同以及哪...可能是你语文真的不好，我指的不同你真不懂？你的意思整个对调了…
  >>yukirock->laoism：这是兽人心目中的未来世界，而科学发达的世界最后都会发展的差不多吧。連二戰和泡沫十年給日本造成的影響都能腦補出來麼……
  >>laoism -> ユキロク：連二戰和泡沫十年給日本造成的影響都能腦補出來麼……动画里的未来世界场景，剧中人说城市外貌像东京，但我感觉完全不像。
  >>yukirock -> 林卯：动画里的未来世界场景，剧中人说城市外貌像东京，但我感觉完全不像。
  >>laoism -> ユキロク：這片的演出有個重要的部分：描線。截止本畫出現過的三個世界，現實，遊戲，遊戲中的遊戲（偽東京）。在第二個世界中人物的輪廓描線都是紅色的，這一點和 Summer Wars 中的 OZ World 一樣；但...我有注意到，但我觉得只需点到为止，不值得在这方面想多。等到作者挑明后我们只需“哦~”就可以了ξ =_,=)
  >>yukirock -> 林卯：我有注意到，但我觉得只需点到为止，不值得在这方面想多。等到作者挑明后我们只需“哦~”就可以了ξ =_,=)扒過 SW 之後就對這種東西開始有所關注了……看版權繪是紅色描線就在想會不會有文章，果然有……
 lyz1196：这种画风不画百合可惜了
  >>cy20090509->lyz1196：导演7月就要导演百合番了，是花舞少女
 mizudiwood：又要收后宫了吗
  >>laoism->mizudiwood：你的问题在上面#20有答案——我猜，你是否是只在伪春菜弹框吐槽，从而跳过看别人的章节吐槽？
 5246：下一话开始FPS游戏
 136671：下周使命召唤：解放秋叶原
 mwm5：下周，秋叶原之旅
 echohanzhang：我觉得进藤JJ挺好的啊，好久没见了
 老和别人不一样我真不是故意的
 pikachu122：这一对百合。。。。。
 好在意后面的发展......游戏世界的游戏世界是真实世界.....这是一种讽刺吗
 m_inor：百合注目
 yukirock：井口的意見是靠能登的掛拿到 Imanity 的領地之後甩了能登？有這麼打臉的麼……
 chu2otaku：噗哇哈哈哈哈哈哈，越来越期待这个番的世界观什么的了
 bty：还算是出人意表的展开
 卖萌什么的真是好看啊
 253581：菲是天然黑吗(;´༎ຶД༎ຶ`)
 qiankunyi：百合少女进后宫，田村大魔王变抖M
 没想到兽人族居然把人召唤到了秋叶原
 18128：爱尔文·加尔得是奴隶制国家
 克拉米是奴隶 是菲尔的妹仔(⊙o⊙)…
 菲尔大家族家主  上议院议员
 最后是秋叶原(⊙o⊙)…
 maple_5233：秋叶原吗
 巫女大死宅
 googleplex：只剩两话是不是意味着跟神对战没戏了。。。
 总感觉我是来看智斗热血剧情番的结果你们给我整成搞笑福利后宫番
 每次看到剧情认真起来了就有点不祥的预感，然后就突然搞笑，也是有点心累
 563469：对付宅宅的最佳手段，就是让他们走出家里（
 py：是次世代御宅族呢，不是本世代的。弱欸。
 uucky：一直都感觉“东部联合”这个名字有种“近江联合”的即视感，Warbeast老大出场一口标准关西话、大门前站着一排人迎接的场面（（
 
 仔细听听也不是关西话
 276758：BV1zt4y117kH  03.27
 好快，比沙拉曼达还快
 811807：这下不如史蒂芬了
 aero_allen：最后到了死宅主场，但是客场
 hdssnn：怎么又穿回来了
 999142：克拉米可爱捏
 voidsd：下集开始决战，争取明天看完
 827214：游戏开始，游戏场景竟然是死宅的地狱吗？哈哈哈

第11集
 65080：下话就最终话了吗[蜡烛]
 各种福利+neta的组合实在太美了
 泽城太太最后的变身也好棒wwww
 athrun1120：看那时髦背景就知道是P4  
 
 最后原来还有作弊招数 只能靠物理镇压么
 lovee：居然能在这货里面看到石头门的捏他
 另外果然ステフ是捨て歩啊上一话的伏笔果然只能最终话来回收了么
 deepice：敌人是否真正变成了队友没有准确的系统提示么.
 fifth：↑在意这些细节就输了
 chrysalis：我对PPTV有点绝望了，还是明天下字幕组的得了
  >>lyz1196->chrysalis：压坏了？
  >>chrysalis -> 见事迟：压坏了？倒不是压坏了，就是各种漏字幕，卡顿马赛克
  >>scarlex -> 茧：倒不是压坏了，就是各种漏字幕，卡顿马赛克 +1 看的很火大
 200699：这op果然是galgame op么
 stuart_lee：逗比游戏...
 wxt2005：太有趣了这FPS www
 nxzero：噗哈哈啊，这OP……瞄准胖次射击！
 filine：射击胖次然后no胖次好评！
 zyzsdy：OP居然也还原了简直好评。。。。
 crosssli：看到自由行星同盟的舰队简直
 大魔王prpr
 collice：沢城这卖萌op
 
 各种捏他捏的不要这么明显不要脸啊
 upsuper：这一话绝赞好评！
 tsunarinotetote：上一次看到这么爽的枪战回还是在校园迷糊大王里
 taka_matsu：op大赞
 瞄准胖次射击
 laoism：S1评论：
 看到剧透说这游戏是打CS?那还真跟隔壁大阳炎微妙的同步 阳炎第六话的时候看到弹幕刷第二名是ene 第一名是空白还以为什么梗
 熟肉食完，这集做得太棒了，对比9话花田UCCU
 ↑这一话打戏量很足，大好评
 ↑可惜最终话又是花田，可千万别毁在最后一话了。
 ↑↑最终话已经没有什么动作戏了所以没所谓了，成本都花在这一话了吧。
 op原来是捏这个 http://www.bilibili.com/video/av217973/
 xuan253117：不够看啊啊啊啊啊
 30002：教练。既然是游戏，那么 敌人变成队友居然没有系统提示-=-。
 
 还有， 鸟人 打中 白的时候，白是怎么恢复正常的啊-=-。难道这个是有时间限制的嘛-=-。
 
 还有，你们是怎么找到兽人萝莉的啊，其实你们也开的全图挂的吧，不然不知道敌人的位子，计算能力再好也白搭啊。
 
 还有总感觉兽人开挂开的不对啊，既然是游戏，又是4v1，那么给点4v1补正什么的没人会说吧。
 比如兽人射出的子弹无法相抵啊，能穿墙啊，什么的。
 不过最后开了个红三，就看那个究竟有多厉害了-=-。
  >>quansiji->30002：关于怎么找到兽人萝莉的，他们这是反跟踪，制造出绝好的时机等对方打过来。
  >>kaze->30002：白的智商可以推理出的兽萝会隐蔽的最佳位置（小说有提）
 yiac：我去伊纲的CV居然是泽城完全没听出来
 ast：其实是主场是客场笑抽~~~~~~
 脑洞大得爆世界~~
 卧槽~~~~多么奇葩的破衣魔枪gal~~~黑得出彩~
 原来变态还是很多滴说~~~~~~
 为了OO值得那么多计算不？
 还以为打马赛克的请举手~~~~~~~23333333
 命运石之门那么快出了？
 只要是游戏，多么辽阔都没问题了？
 爱的奴隶简直凶残(好银荡的史蒂芬)~~~~~~
 大魔王终于要觉醒了~~~~可惜......
 虽然好二但是好有趣的说~~~~~
 爱情狗血最赞！！！！！
 赤血化好评~~~~
 
 绝对弹射领域之白...........
 我说~~~为了胖次那么拼命值得嘛~~~~~~~23333333
  >>zyzsdy->ast：主场是客场这句是字幕组发挥。。。。。。原句不是那样的。。
  >>ast -> Zyzsdy：原句是说什么？
 quansiji：泽城太太幼女声线好棒！！
 
 npc去内裤失败时观众的残念叫声没有表现出来啊
 scarlex：PPTV 卡出翔，看得我好不爽。
  还好我是小说党。
 valn：简直狂霸酷炫叼好看极了
 10709：这话的质量好高啊，下话最终话不要啊
 kazuko0220：看到P4的背景和千枝内牛满面
 craitch：C站也被污染了。
 15775：这游戏捏的就是GALGUN啊，只玩过PS3上的DEMO，VR战警的致敬作品，那脑洞设定真是打多久就笑多久。
 泽城最后变身的部分简直鸟肌，真有种BOSS打到高潮终于要结束了结果来个第二形态再战三百回合的感觉
 formera：泽城太太萝莉声线倒是不错，不过一唱歌就憋不住了的感觉……
 
 这话动作戏爆满啊，喜剧元素也那么多，从头到尾简直棒
 billgateshxk：表示这游戏咱在PS3上玩过....对妹纸射心什么的玩法基本一样...不过是个体感游戏...用手柄玩的话超坑爹..
  >>upsuper->billgateshxk：竟然真有，我还以为是纯脑洞呢(
  >>billgateshxk -> upsuper：游戏名：きやる☆がん，GALGUN.....似乎动画里面有说到..._(:з」∠)_
 mizudiwood：女神异闻录和石头门中枪
 qtabc123：太好看了！！！！戳我G点！！！！
 202613：就要结束了
 ringkingbow：这计算量简直了！
 yokari707：泽城太太我喜欢你啊！
 trustme233：只瞄準胖次
 m_inor：这是要再来一季的节奏？？
 pikachu122：各种这么明显的捏他简直丧心病狂！
 泽城姐姐大好评！！
 这FPS的槽点太多了简直吐不过来......
 hashireowl：泽城姐难得唱歌
 chu2otaku：喂！原来只是这些兽耳们的口想吗……
 majo_abra：开头笑喷
 搞笑部分每分钟一画风w
 bty：开头的捏他和后面的打戏都蛮好看的
 wccs：兽耳loli野性解放好帅><
 qiankunyi：这一集梗好多啊！（约会大作战、女神异闻录、命运石之门、秋叶原之旅、少女射击……）
 而且算计+动作戏结合起来在楼宇件飞梭真是帅！
 18128：GAL Gun 少女射击(⊙o⊙)…
 maple_5233：白挡枪 想起妇联3 交出时间原石
 xuehua：我怀疑自己是不是进错片场了
 47808：祸灵梦？！
 410136：脑洞大开
 563469：这次的游戏真有趣！
 811807：本集大部分时间我都没看进去 因为完全没有看懂这群人在干啥 很怪 很抽象
 aero_allen：P4和石头门neta笑死
 FPS子弹自带物理就太花了
 hdssnn：现在我也经常对游戏失去兴趣，明明曾经还特别喜欢的说
 罢了，还是看番吧
 827214：这集好多梗，还有二阶段的？

第12集
 baobao1323：竟然没人占座 那我占了
 173595：智商压制的动漫
 athrun1120：两个人中枪就知道背后有人  就是比对手多下一个套...
 
 怎么不说夏亚那句 戦いとは、 常に二手三手先を読んで行うものだ
 ast：血之暴走（TS）虽然威武~~~~但是不觉得性价比有点低吗？
 一分钟的极限操作~~~~~~~
 叫你不补上一百枪还在高兴~~~~~
 提早锁定结果~~~~只要做好条件就够了~~~~不错~几乎是万能方法了~~~~
 好想跟萝莉们一起洗澡~~~~呵呵呵~~~~~~
 巫女？算啦~~我这是见过最差评的巫女~~~~毫无萌点~~~~~又笨~
 “有种你正面上我”~笑抽~~~~~~~~
 还不算作弊？果然萌才是正义~~~~~
 为什么不是神画布百合结尾~~~~
 还是神状态顺眼~~~~第二季？
 teiantou：俺たちの戦いはこれからだ！
 一季完结撒花~  终于可以毫无顾忌的去补小说了
 话说最后巫女是降神了吗
 lovee：原来上一话拼命在地上计算的那一堆公式是NPC的行动pattern最终话ステフ终于立功了！她不再是捨て歩了！（
 mwm5：只要是活的东西，就算是神也赢给你看
 deepice：外挂制裁者. 超越GM的存在
 二期预定?疯人院我信你啊!
 zyzsdy：这话看完之后我在弹出的框里打了10分。。。。
 这是我的第一个在BGM打出10分的番。。。
 
 结尾改编超好评。空白说出最后那句ゲーム、はじまよう的时候。。。。简直燃爆了。
 
 这是第二季预定啊。。虽然基本整季都在跟着小说走。但是这最后几分钟一下子就透了很多卷小说后面的内容。。。
 
 第二季剧情要接上略有难度啊。。。不过我觉得第二季是一定会有的。。
 
 然后说说本集感想：原来いづなたん的尾巴这么萌。。。。这么软。。。ふわふわ的。。。好想摸摸啊。。。。。。
 qtabc123：没有错过这部番真好！
 \第二季/\第二季/
 laoism：对了，血坏也可以是监测魔法作弊的。
 S1评论：
 这是准备跳过4 5 6卷直接挑战神灵种？
 居.....居然把第六卷的结尾给放到这里.....真不打算出第二季了么。。。难得吸血种海栖种天翼种在最后露了一面...
 没看过小说，为啥巫女最后能召唤神灵了？
 ↑小说有这段，只不过不在第三卷 在第六卷的最后
 那个神灵是创造了兽人种的神灵种。基本上除了人类种大部分种族都是由神灵种创造的
 巫女在兽人种中等于是这个神灵种的代理人。所以巫女可以主动连接神灵种
 话说确实从一开始就很在意一个问题
 为什么盟约9是以上8条绝对不变，10才是大家好朋友一起玩
 ↑这一点是告诉空白这样的世界之王想要挑战神不能夺取棋子奴役异族，只能联手，空白也理解了这点，原作有写
 ↑↑不明白你怎么从10盟约推导出来的
 我觉得应该是 如果毁灭对手，任何一种的棋子消失，就永远失去挑战神的资格
 可以奴役，但是不能毁灭
 而且得不到对方的信任，与神对战可能会很不利，就如同第一场国际象棋一样，王需要手下的信任
 30002：史蒂夫 闭着眼睛都能 射中 敌人这点 几率实在太低了啊-=-。
 我觉得改成，关了红三后，有很大的硬直，之后被射中了更科学啊-=-。
 还有，既然能预知 敌人究竟是不是被射中的，那么前面 白 的诈降 不应该这么吃惊的啊-=-。
 
 其实还是兽人太有节操了啊。开挂开的太有节操了。
 用mugen的说法来就是，主角那边开了个凶级的角色，兽人这边用的是狂级的角色，之后输了，要开就直接开轮外来啊。
 
 巫女不是 九尾狐 不愉快！！！！
 5246：其实我想看跟天翼种的游戏，坐等二期
 collice：巫女好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 最后op响起简直神
 
 鈴木このみ接了不少好歌啊
 bingshoulian：身为小说党被动画剧透一脸OTL
 kuertilasi：黑马番赞！
 elf：轻国的epub最近被查水表严重啊。。ngnl也只做了两卷。。。要从其它地方下载了吗。。。
 tonyshva：实在太棒！ 第二季决定在哪里！
 inrysyin：结局的改编...有神灵种？
 sureleo：鱼 好大的鱼 虎纹鲨鱼
 formera：最后这一幕算是爆彩蛋么
 taka_matsu：我还以为最后召来个什么搞笑的东西呢
 siyihou：多拉酱到底是怎么晕的？上一话没印象了。
 mizudiwood：挖坑吗
  >>laoism->mizudiwood：最近我看过都比你早了，S1评摘都发在你前面，不知你有没有看到…
  >>mizudiwood -> 林卯：都没时间看
 m_inor：最后被惊到
 3176：近几年难得一见的佳作咯 期待第二季！
 andalucia：结尾还不够尽兴啊。。。明明战胜东部联盟就可以结束了的非要那么仓促再加一点。
 pikachu122：最后这结尾是想来第二季吗？欢迎啊，期待能出第二季！
 いづなたん好萌好萌的尾巴.......
 花田感觉在这边比在LL那边要用心啊.......（虽然中间有几话脚本不是他写的）
 
 最后整部作品的总评吧：有趣、刺激、能让人看着尽兴，最后大呼过瘾的作品
 cy20090509：期待第二季！
 yukirock：這控底老諸葛的既視感……
 void_133：END~
 iqbee：大坑！！！！
 majo_abra：四对一本身就是最大的外挂不要在意细节
 
 明明结尾把四五六卷的内容都过了一眼，最后一分钟又神展开……求第二季！
 bty：看来第二季是没跑了
 307782：弹幕已成萌二的狂欢。游戏玩的好的人一定是开挂？我知道你知道我知道你知道我知道你知道……但是你不知道：你开外挂出老千作弊耍赖还是输了是因为“空白的字典里没有败北”exu？？？张口就“人类”“人类”的还真符合男主的名字“假 大 空”
 qiankunyi：比赛以掷硬币结束。
 看到最后突然又有点感动，
 看似放荡不羁的游戏，
 却真的传达了“（友谊）游戏第一，比赛第二”，摒弃自相残杀的和平意志。
 如果大家都能怀抱轻松的心情享受游戏的乐趣，也许互相理解在某些条件下也并非不可能的事情吧。
 h751984871：可能我对最后两话的期待被前面的EP6等集数抬得太高了
 18128：东部联合国王是巫女
 第六卷 神灵种游戏(⊙o⊙)…
 maple_5233：只要是活的东西，就算是神也赢给你看
 47808：说好的第二季呢
 563469：男主的布局能力真是太强了
 aoidiva：总之就是博弈永远多一层…完全看作者心情编故事。冲着卖肉福利还是看到最后了。
 nyanners：删除了回复
 aero_allen：十年后补完的番，所以第二季什么时候出？
 hdssnn：完结撒空白！
 确实还是没有太戳我，明明是智斗游戏但是逻辑性并不强，而且游戏也没有很好玩，基本只有ep6算比较有意思(当然也是我物化生学的都不太好)。几个主要角色的人物塑造接近于零，除了一堆标签基本没有可挖掘的内容，总体来说可能是情怀大于实力的作品
 没有第二季已经成梗了，不过我相信只要活得够久什么都能看到的
 827214：被最后的结尾惊到了，所以什么时候出第二季？
