第1集
 145706：不是一栋而是一层么
 mkyume：作画有点崩啊
 a39622046：感觉还行
 pchpeach：和原作风格差好大！整个都高端了！ed没用IA真是赞！所有人的性格是都加强了吗…kano太病娇了
 第一集就把文乃放出来真是难懂！第二集完全讲もも的话剧情就更难懂了
  >>pikachu122->pchpeach：文乃那段是第一卷没有的 如果对于动画党来说反而是拿掉更容易理解吧
  >>cl171z->pchpeach：掐脖少女 X）怎么了QAQ你对她意见好大
  >>pchpeach -> 葱岚：没有，现在感觉jin的掐脖少女是掐的最好的少女
 chaucerling：开头有几个分镜挺像少革里面的
 又吐槽原著厨
 新房没法说好不神经病的故事，完全出戏
  >>ychan->chaucerling：新房最近的片有很多分镜都颇像几原。
  >>stuart_lee->chaucerling：其实新房只是挂名吧...
  >>chaucerling -> Stuart_Lee：脚本不行，演出再怎样都没用，只会增加违和感
  >>pikachu122 -> chaucer绫：Jin毕竟是写歌的 所以歌词反而会比动画脚本好？
  >>chaucerling -> gangbangumi：jin黑表示jin无论小说还是歌（作词作曲）都是二流水准。阳炎因为v+（shidu的pv，曲风炸）和超能力、轮回等设定的能俘获年龄层比较低的acg爱好者，发展成为一种同人文化，这种商业价值本身就是炒作、炸鱼的绝佳话题，动画化的问题在于如何捞更多钱，12集分开卖如何安排戏份和说一个令肯掏钱的人满意的故事需要jin来把握，脚本一职从阴谋论的角度看毫无悬念。
  >>pikachu122 -> chaucer绫：jin黑表示jin无论小说还是歌（作词作曲）都是二流水准。阳炎因为v+（shidu的pv，曲风炸）和超能力、轮回等设定的能俘获年龄层比较低的acg爱好者，发展成为一种同人文化，这种商业价值本身就是炒作...要说Jin做脚本噱头的意义大于实际我倒是也认同......一张BD一话也确实处处都是抢钱味....... 不过阳炎的设定也不算太过于新奇  超能力和轮回这种设定被无数作品用了又用，也算经常被玩腻的老梗吧  阳炎能火shidu肯定功不可没不过我觉得Jin对于人物个性的塑造而不是设定是另一个亮点吧   而且说阳炎厨都是年龄比较低的是不是也有点放地图炮的意味
  >>pikachu122 -> chaucer绫：转自萌战吧该图片仅限百度用户内部交流使用
  >>chaucerling->chaucerling：http://tieba.baidu.com/p/2980665966
  http://www.hexieshe.com/645553/
  >>pikachu122 -> chaucer绫：http://tieba.baidu.com/p/2980665966阳炎的人气大概就是一种潮流吧   就像流行哪件衣服或者流行哪首歌一样  很难搞清楚怎么一夜之间就开始火了（不过估计多半还是宣传和炒作力度比较大的原因）   至于年龄的问题我想了想大概可能主要原因还是因为PV也好歌的风格也好比较新潮有个性，容易吸引个性比较张扬的年轻人吧
  >>pikachu122 -> chaucer绫：http://tieba.baidu.com/p/2980665966
  >>wuyechang -> gangbangumi：不过我对p站上女性投稿数的压倒多数还是觉得有点奇怪，这个作品怎么看都不像是女性向的 而且画的男性角色的图都远少于女性角色阳炎就是女性向
  >>wuyechang -> gangbangumi：要说Jin做脚本噱头的意义大于实际我倒是也认同......一张BD一话也确实处处都是抢钱味....... 不过阳炎的设定也不算太过于新奇  超能力和轮回这种设定被无数作品用了又用，...不管东方还是V家，粉丝都是年轻人
  >>wuyechang->chaucerling：新房拍正经片一点问题都没有，参考魔炮、向阳素描
  新房的主要缺点是，最近几年开始忠于原作了
  >>fubugongtengai -> 午夜场：阳炎就是女性向
 mizudiwood：……啥玩意……基本上都是不明所以的对话
 
 后半截颜色很丑（那玩意怎么看着那么像企鹅罐里的
 lyz1196：这配音音效配上BGM……老朽的耳朵哟
 151654：什么煞笔玩意
 94364：艾玛刚刚看了av552064差点要入坑了
 阳炎厨越来越多莫非是nico唱见的功劳？
  >>chaucerling->94364：说到底v+只是小圈子，jin爹只不过是商业化浪潮中被选中的人
 deepice：不明觉厉...
 37720：有点崩
 36176：看到原作厨不高兴我就很高兴
  >>chaucerling->36176：jin黑狂喜乱舞
  >>36176 -> chaucer绫：厨们太讨厌了就喜欢看他们气急败坏
 hitultraman：求科普…谁看懂了给咱讲讲咋回事儿…？
  >>94364->hitultraman：卧槽神ID我还希望你给我讲讲呢
  >>131839->hitultraman：和漫画剧情一样，宅男男主电脑坏了，出门买电脑，遇到打劫团伙，和目隐团的人认识了。
  >>hahastudio->hitultraman：监督你自己都不懂么_(:3」∠)_﻿
  >>niconike->hitultraman：监督你表吓我们
  >>elf->hitultraman：原来如此、因为监督你精分了啊
 hashireowl：整集基本废话，但这废话却没西尾的毒性，纯拖时间，第一话观感很差，为了cv继续观望会儿...
 
 
 来場者数 
 
 336330人　メカクシティアクターズ
 46185人　ジョジョ スターダストクルセイダース 
 45189人　ラブライブ！2期 
 21940人　蟲師 続章 
 29058人　悪魔のリドル 
 27131人　魔法科高校の劣等生 
 23342人　健全ロボ ダイミダラー 
 19866人　ノーゲーム・ノーライフ 
 19823人　ブラック・ブレット 
 19019人　極黒のブリュンヒルデ 
 18001人　彼女がフラグをおられたら 
 16513人　マンガ家さんとアシスタントさんと 
 16011人　一週間フレンズ。 
 15883人　神々の悪戯 
 12843人　selector infected WIXOSS 
 
 
 
 
 人数倒是压倒性的。。。虽然好评率垫底。。。
 yokari707：麻衣声音好听cry
 athrun1120：奈亚子初音物语
 
 男主最后是中枪了？
 delitofu：第一集op就被吃掉了？
 79656：不敢黑 啧
 ruocaled：用AI语音输入啊，买什么键盘！
  >>pikachu122->ruocaled：对啊我看小说的时候怎么没想到呢（ENE这就是你发挥作用的时候啊（不过估计ENE绝对不会好好干活的还是买键盘吧
 lecrot：JIN爹的剧本是否受到新房套路化演出的影响以致效果不佳？
 carrie2makaron：老实说虽然有违和感但是没有想象中那么差，嘛暂且先观望下去好了。反正都已经被新房做出这种风格了（
 baal1234：Bangumi娘的发展方向。
 我期待着Sai发过来的邮件
 symphonicrain：这AI太强了，手机终端运算能力都这么强啊...
 麻衣声音太好听了
 Endcard居然是fu-ta这是哪位大大
 koei327：在nico只有31.1%的好评率………………说好的第五世代就这样，怎么交代？（笑
 不好好讲话的动画，完全不亲切的原作党，把想动画入门的“跟风狗”都骂走还怎么卖碟片
 说好的四月霸权呢？哭哭（笑
  >>pikachu122->koei327：很多阳炎厨不友善貌似11区也有很严重的这个问题.......可能跟世界观一开始没有交待清楚，动画党很难理解有关吧
  >>pikachu122->koei327：不过四月霸权应该压力不大吧虽然好评率不高但是观众人口基数大着呢.....
  >>wuyechang -> gangbangumi：压力大得很，有lovelive呢
 majo_abra：节奏略慢，不过原作开头本来也比较无聊吧……
 剧情缩了一点但不影响观看。
 OP剧透大丈夫么w话说jin爹的歌果然差不多一个调【非黑
  >>pikachu122->majo_abra：其实已经删了超多东西了，小说里一大堆吐槽都被删了.......阳炎的精华在车祸以后，一开始确实比较慢热倒是
 christinatoo：完全不明也不觉厉查了半天百科还是搞不懂阳炎到底是个啥
  >>chaucerling->christinatoo：要明白就要看22首pv的歌词+小说+漫画
  >>niconike->christinatoo：+2！
  >>linali->christinatoo：查完百科都被剧透个底朝天好吧.......
  看小说有不懂的地方手欠查了wiki吐血而亡！
  >>christinatoo -> 小团子：查完百科都被剧透个底朝天好吧.......
  >>linali -> 落墨无忧：我看着一堆假名云里雾里，又不想补小说补漫画其实故事很简单。一群眼睛有超能力的少年聚集到一起，为了救人 想要解开自身“目（眼睛）”的超能力的秘密，而引发一连串故事。
 10709：第一话无聊
 time_poor：看了第一话，觉得有点意思
 nxzero：看不懂…= =
 fubugongtengai：画风还是比较还原，个人认为阳炎火在人设上，jin爹的歌说实话只能说一般水平
  >>131839->fubugongtengai：+1 编曲吵 旋律平庸 歌词不喜欢阳炎世界观的估计也不会喜欢
  >>fubugongtengai -> bububu：jin的歌也不能说是吵，因为个人比较喜欢听吵类似kemu的歌（。倒是各部分，副歌高潮搭配的很不和谐，过渡不自然。像回忆补时这种太拖，夜咄高潮旋律和前后不自然，而且太短
  >>131839 -> Chlorine_H2：嘛 我平时不爱听V家之类的 V家的歌有的虽然吵但是旋律很棒还是挺好听的 但Jin给我感觉就只有吵
 echohanzhang：作为一个被人拉入坑的伪厨，只有这个感受了
 qtabc123：看不懂
 rankiku：看完快睡着了.....也没什么不明觉厉的感觉，大概只有喜欢寺岛或原作厨能坚持下去吧
 stuart_lee：果然不对这片子报什么期待是明智的吗？
 
 整集意义不明的对白
 
 另外加上那个伪恋 shaft这是做的什么死
 upsuper：前半段阿澄佳奈神烦……
 整话下来完全不知道在讲什么，虽然有一点不明觉厉，但是更大的感觉是乱七八糟……
 暂且再观望一两话
 leins：男主挂了就神作
  >>pikachu122->leins：b站常见小学生弹幕类型之一:xxx就神作型
  >>linali->leins：笑而不语............
 pupufish：带脑子看片是自找苦吃，纯粹看下阿澄大法足矣，另外这软件哪有下（ry
 zeruitle：节奏不对。。。
 dronce：Ene党一本满足
 wwftherocksp：把我的期待还回来
 syaoming：还好没有期待……嗯
 
 不过写歌写着写着还能出动画，而且很受关注，这是挺值得注意的
 teki1988：kano的cv立花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊c啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要出去跑圈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊别拦着我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 30002：又听到的阿澄佳奈的 声音了，我好兴奋啊，我好兴奋啊。。。
 
 不过这一话后半边完全不知道在讲什么，之后文乃姐姐 也就刷了下存在感-=-，非原作党表示看的很不开心-=-
  >>pikachu122->30002：估计就没几个非原作党能看懂的
 briandeng：基本上最后几分钟没看明白。
 pikachu122：Jin还真是对动画党们不友善呢（或者是逼动画党买小说漫画？（Jin你不怕更多人弃坑吗）
 作为半个原作党的我也只能看懂一半吧 文乃和seto的出场都是和小说不同的地方（小说第一卷这两人根本没出现） 不过从理解剧情的角度上来说个人其实觉得完全按小说那样不加会更好
 OP歌不错 DAZE的前奏一上来就被吸引住了 画面信(ju)息(tou)量巨大 不过shidu桑的分镜超好评！
 
 下话有MOMO和MARI的百合超期待
 
 PS.刚才在贴吧里看到了Nico评价 30%出头的好评率也太低了吧（原作党们抱怨画风 非原作党们抱怨看不懂  Jin桑两头受气啊
 saberin：阿澄佳奈太吵了
 nakedbaby：廢話太多，西尾X新房就夠煩人了，Jin的水準比西尾還差了五條街，廢話更不能看。
 套頭衫戴著帽子眼睛發紅光，沒頭沒尾地丟出一大堆貌似酷炫的台詞，有點為裝逼而裝逼的中二感，裝逼水準不夠會讓人反感的。
 下一話還是這樣乾脆跳過正片就聽聽OP和ED好了。
 hezi62：新房风和炫酷装B范（褒义）很搭！太炫酷了！feel帅到爆！
 文乃不该这么早出场的，完全吓跑了非原作党，剧情混乱，意义不明。（虽然很帅）这一段完全删掉就好了。直接从伸子那里开始就好了。但是麻衣的声音舔舔舔舔prprprpr文乃酱麻吉天使
 ENE酱可爱！阿澄佳奈可爱！terashi的NEET好评！
 立花的kanooooooooooooooo噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！待我下楼撕衣裸奔三圈！！！！！！！！！
 个人倒是觉得动画里安排SETO在这里出场很合理呢。
 总体来看就是帅气值爆表！去掉开头文乃那段和结尾蓟那段就好了
 
 阳炎的火爆一开始是因为车祸曲的故事性很强，jin的旋律个人觉得很吵不算好听，但是那段时间（其实直到现在）nico就是流行这种吵闹和中二感满满的曲子（jin，kemu，neru，etc）
 后来是因为汪喵噗的如月attention和空想forest的PV做的太棒了，这个真的没的说。
 再之后shidu桑的pv也帅气值爆表，shidu桑！！！！超帅气！！！！
 所以说个人觉得阳炎火就火在人设和PV，曲子和故事说真的完全没什么，唯一一首真正还可以的曲子就只有一开始的车祸曲，其他要是投稿说真的要入殿堂都很难吧不过个人还挺喜欢STR的
  >>fubugongtengai->hezi62：jin还不算吵的，写曲子的旋和副歌高潮搭配衔接律比较有问题，比如说回忆补时高潮不错但实在太拖。但是没有shidu这个project我想也绝对火不起来，人设真的很喜欢
  >>hezi62 -> Chlorine_H2：对，我觉得阳炎project整个就是shidu桑和汪喵噗撑起来的，不过不可否认，契机还是车祸曲（当年看ranking虽然没见车祸曲排第一，不过一看，no.1是千本樱……纳得（。
  >>hezi62 -> Chlorine_H2：每次看见阳炎厨在投稿后都在说xx角色好萌啊pv好厉害，就没人说歌的（。完了这楼钓出一堆jin黑对
  >>fepe->hezi62：我还是喜欢neru比jin多
 jszjwzx：这其实都是伏笔
 这么幻想风没问题？
 linali：反响这么差能看到动画化个人还是挺开心的，自己追的作品，从音乐到小说，漫画 再到动画化 这是一件多么让人激动的事，仿佛理解了厨的心理。
 作品本身并不是神作，嗯，我可以肯定的说。故事就是一个结合时下各种流行元素的产物。
 回想当初我也是很不喜欢JIN的音乐太吵了，从角色歌开始喜欢，基本上不是很吵的风格都挺喜欢。《界外科学》 除外。团歌至今不觉得好听
 小说的故事一直很期待，但是看了几卷依JIN的文笔，表示很担心
 漫画现在在原创，我觉得还不错，违和感比小说小很多。
 
 为什么说阳炎计划是个奇迹呢，在这样一个时代，最初只凭借一个人的力量能做到现在这个样子，不管你服不服 阳炎Project都是商业化的奇迹。
 不觉得它会成为神作，只求动画化别把原作的名气拉低
  >>fubugongtengai->linali：认同。虽然不厨阳炎但是看到熟悉的角色动起来了的心情还是很不一样的。v家曲子也越来越多漫画小说化了，但是真心的虽然曲子啊之类的可能都会比阳炎好，但是总体还是差远了的
  >>linali -> Chlorine_H2：对呀~看到那些角色动起来好高兴。
 5246：没看过原作，单纯作为动画来说第一话挺糟，除了阿澄佳奈有任何看点吗=_,=
 yiac：对阳炎本身只是了解程度，开始是偶然看了チルドレンレコード的PV整个人被惊艳到了，就去搜了相关的音乐，小说漫画都没看动画相比做的怎么样不好说……不过感觉新房偏科严重
 wuyechang：作为一个在11区呆了几年、经常上nico的人，我挺难理解阳炎的人气
 首先，jin的曲子我不觉得好听，不懂为啥有一群人顶礼膜拜
 其次，阳炎的人设我不觉得好看，shidu在11区画师里能排进前100？
 这样入口就直接没了，小说漫画什么的……
 
 然后作为一个7年的新房厨，我挺不喜欢新房拍这片的
 不是因为我是jin黑，而是因为原作人气太高
 拍好了，是jin神威武，拍不好，是jin神尽力了，新房cba……
  >>94364->wuyechang：又不代表每一个新房接受的片子他都要用心做，这片可能是沙发套硬塞给他的，也可能是倒A档硬塞给沙发套的，反正这作拍的怎样都很难有人会怪新房吧（事实上这几天已经见到好多新房蜜表示做不好就是jin爹的错）
  >>majo_abra->wuyechang：V家爱好者的审美和大众的喜好毕竟不一样……就算不说shidu，名PV画师一般都不是插画界的名人而且风格差很多……
 olivecurtain：演出并未像预计的那样想一出是一出，只不过这剧本就一堆未修整的梦呓。大阵仗，不职业，就和里头的劫匪差不多。
  >>laoism->olivecurtain：虽然没看懂多少，但我有种古怪感觉促使我不去翻维基自我剧透：万一看了剧透发现剧本写得还没我好该怎么办。
  >>olivecurtain -> 林卯：笑一笑就好啦~
 morimi：画质略糟糕吧 不要说跟原PV了 有时候崩了看的都没有漫画版舒服 伸太郎的设备也变得高端无比 布景也换成了新房模式
 hynx：ｼｬﾍﾞｯﾀｱｱｱｳｺﾞｲﾀｱｱｱ—←能看到動起來的真的超感動，小寺的伸ちゃん超不憫萌萌prpr；；あすみんかわええ 近未來感的場景&演出效果喜歡！有些分鏡特別的Aviutlらしいww超親切XD OP後那一段超喜歡(*´◒`*)  弊處的話感覺節奏稍微有點…微妙? 音樂方面多人參與所以樂處就變成了e.g."這段是TeddyLoid桑的吧!"的猜謎大會了w
 
 作為一個因為超超超喜歡じん桑的音樂所以喜歡到他創作的小說(+漫畫動畫)的人，能夠動畫化真的很開心。平心而論製作質量的確不如預期(じん桑自己的腳本的確也多少有壞的影響…畢竟筆力和劇情構成上完全是菜鳥…)不過還是喜歡。作畫有點小崩壞不過也無所謂啦w 能夠聽到じん桑的新曲最高興了❤゜+・(о´▽｀о)゜+・daze超良かった❤
 cpulws：1.不明觉厉
 2.果然是卖歌的，真棒！
 3.新房怒刷存在感= =
 romantic1412：剧情完全看不懂……再加上新房的画风更看不懂了
 nmyh：没看懂
 个人觉得目隐系列的故事可以很简单易懂地讲，不用卖这么大关子。毕竟看pv都可以猜出个大概的。然后是节奏问题，铺垫多高潮少，同是新房作品小圆就没有这个问题，应该是剧本的错。
 
 感觉伸太郎和ene的声音可以再细腻一点，现在真是跟画风一样粗犷
 ed一般。jin还不如做纯nico风的音乐，跟suzumu一样炸厕所啊这样半anime半nico的感觉不伦不类。
 
 不是厨，前三话肯定会看，再看不懂就弃了
 explorare：不明覺厲
 kbqnmyszm：全程阿澄佳奈左一句买买买又一句主人主人简直爽翻
 tonyshva：诶 奶鸭子很喜欢啦 新番风很喜欢啦 balabala中二光线 流行炫酷好喜欢啦
 bonegumi：现在的现代主义动画都流行不好好讲故事了，反正把剧情弄得看不懂，然后你看不懂就是智商低，看得懂那是你乱说，这么神的作品怎么可能一下就能看懂，要反复观看，音乐小说漫画，才能懂一点点。总之只要不好好去讲故事就是神作了。然后主角们都要脱离低级的物质趣味，不能纠结于赚钱吃饭，而是要纠结于第一世界问题。在大众还在打工赚钱、刷怪升级的时候，主角们考虑的是我害怕人群啊不想出门但不出门不行啊、外面太阳好大好害怕啊会被晒坏的，这样才能充分反映后资本主义社会下青少年在物质得到充分满足情况下心灵的迷茫才能获得青少年观众的共鸣。反正就不是反映现实社会的，而是为了内心的感伤而艺术。
 134967：麻衣酱！好兴奋好兴奋！
 这个奈亚子电脑病毒吐槽相当犀利
 大赞
 collice：阿澄大法好
 对我来说没啥别的了
 lostens：暂停学姿势的注意了，shaft度会扭坏脖子
 kinoshita：endcard画师叫futa
 kitamori：满满的物语系列既视感...伸子吐槽的时候我就感觉像穿越了...
 laoism：ξ =_=)|||对原作党在兴奋什么一头雾水…
  >>mucc->laoism：你是原作党吗？觉得这番怎么样？
  >>laoism -> 屌丝气质深入人心：呃…我觉得你可以再仔细读一下我的评论的。
  >>mucc->laoism：我主要是问后面内句……_（´･ω･`」∠）_
  >>laoism -> 屌丝气质深入人心：我犹豫…要是回复“没感觉”会不会被扁…
  >>mucc -> 林卯：不会……我也没感觉，但还是追了，理由是看新房能弄出多少种东西代替路人……
 mucc：死宅出门买键盘。
 偶遇抢劫而加入奇怪的组织。
 不行
 tenyo：太郎君的电脑有那么高端吗？（貌似不预习一下剧情，很可能看不懂。。）
 bizzy：不知所云
 m_inor：一直没搞清楚阳炎是啥看了一话不明就里
 82575：表现手法太有问题，整个风格都不喜欢……感觉严重变味了
 cy19971218：回转企鹅罐的即视感
 howegulf：看了第一集感觉完全没有想看下去的感觉了，比漫画糟糕多少倍啊。
 无法接受
 92853：这都什么年代了竟然还有人写用眼睛发动特殊能力拯救世界拯救爱人拯救自己的故事，节奏混乱先不提，第一话剧情提炼成人话质量简直233
 chu2otaku：好像……有点意思？
 165796：果然是新房的风格 颈椎毁灭者
 怎么说 还真蛮无聊的  jin爹做动画脚本果然还是太勉强了╮(╯_╰)╭
 18128：不明覺厲
 Ene话唠腹黑坑男主超级萌XD
 Ene快推倒男主！
 441758：好想给 Ene 来个 chmod u-x (
 ackton：之前刚补完美少年侦探团，shaft/新房瘾犯了，再看一部解馋，就选择阳炎了，之前因为口碑不好一直没看，现在来补了。第一集看完确实不太懂这讲了个什么故事，只感觉似乎有轮回剧情。整体表现上物语风快溢出来了，说是物语系列也没什么违和感。
 开头一女性问如月你忘记了吗，明明说了不会忘记的，不过没关系，大家都是这样一点点注意到的，因为从一开始就完全了解自身是不可能的。从和你相遇的故事最初开始。回到8月14日，在家宅了两年的如月因为受不了电脑里的ai少女ene不停的说话骚扰，生气反驳，不小心打翻可乐撒在键盘上，只得买个新的，而这又正好赶上盂兰盆节，快递要等五天才到，如月没法五天不用电脑，只好出门去买。两年前如月无意在电脑上点了个不明邮件，ene就出现在电脑里了，开始还比较文静，现在则很缠人。回到现在，如月被迫出门，ene想让他带自己去商场屋顶游乐园。宅男如月害怕他人的视线，在商场里艰难前进，无意碰到个绿头发眼睛发红光的女生。之后突然有恐怖分子袭击商场，如月醒来已经被抓做人质了，他身边有个男生对现状毫不紧张还在开玩笑，问如月如果现在双手被解开，周围人也对你熟视无睹的话，会有胜算吗，如月说不可能有这种情况，这男生身旁的seto说再等一下就有空子可钻了，二人说自己和如月一样都是普通人质，不过稍微喜欢些有趣的东西。恐怖分子首领被隐形人打了，二人说很有趣，如月让二人适可而止，这关系到人命，结果首领以为如月在说自己，要打他说他死宅，如月说你才是一辈子坐牢吧，这时突然大楼震动，恐怖分子被坠落物砸倒，如月得救，手也挣脱了，那男生说接下来靠你了。突然回到如月被绑的状态，他醒了，想只要连上某处的客户端，这群家伙。突然如月冲向电脑把手机与电脑相连，ene开始行动，说结束后要带自己去游乐园。ene成功控制所有电脑，如月则被子弹击倒。接着如月出现在神秘教室，开头的女生也在，钟表上的时间倒流。ed后，很久以前有个小妖怪，在黑暗中度过漫长的时间，某天开始思考自己从何而来为何而来，是谁为了什么创造了自己，独自一人的黑暗中无人可拜访，于是妖怪为了摆脱黑暗，一个人踏上路程，它在不久的将来会知道这就是最初的寂寞心情。
 tascota：也太物语了尤其是看不懂
 蓝毛长得挺像初音未来
 802240：这风格真的好像物语只不过把世界观要素换成了近未来科幻风
 初见感觉挺帅，还算挺好看的，就是在绑匪面前大声议论实在绷不住了

第2集
 diang：比起本片来oped更有看点，lia我的女神！！春奈ver的如月アテンション也不错，会有幸福理论么。。
 majo_abra：前排看还是好。
 才发现动画是完全对照PV内容而不是小说顺序进行的，按这个进度感觉一季演不完啊……
 和上话一样前面吐槽太拖后面节奏又太紧。不过中间唱如月attention的地方很带感啊，音乐剧的感觉。
 下集预告终于听到kano说话又要等一周QAQ
 huyu0808：ED美哭了！！！Lia啊Lia居然是Lia！虽然不是IA有点可惜不过太赞了。如月attention居然是春奈露娜唱的……快出专辑吧专辑吧专辑吧！【咦，我居然意想不到的前排了……
 ychan：听Lia
 athrun1120：开头为什么有索尼子的感觉...
 
 53万爱卡兹  场景墙上还有BD发售的广告
 
 听到路人说努力两字我又恶心了  感觉最近越来越受不了逆恨み
 pchpeach：ED美哭啊！ED后面才是正片啊
 如月attention那段没pv好看……是不是以后每个人的角色歌都要这么来一下
 看了小说后就不喜欢hibiya和hiyori了但是动画的hibiya有点可爱啊
 下集又能见kano了，但是按这个速度下集他们能遇到伸太郎嘛，本来以为这集就能看到mary的！
 zyzsdy：一集里面能出两首喜欢的歌。。。。。
 
 如月attention很好听啊。。。而且居然是春奈るな。。。。。本来不想入CD的。。。。。。
 quansiji：根本看不懂 和第一集有什么联系……
 
 设定太庞大了吧 在看几集
  >>pikachu122->quansiji：设定其实不庞大，只不过前期全是同一天里不同人物的故事而已根本看不出联系......
 deepice：两集都没看懂,看后面故事怎么讲了.
 ED好评
 131839：这剧情估计得等到3话后慎太郎和桃都加入目隐团以后才能变得好懂，所以阳炎这是真打算3话后开始发力么？不过这粗糙的作画，奇葩的上色，中二剧情和中二拍法，除了原本的小学生厨以外，即使3话过后剧情变得明朗，真的会有很大改观么？第二话对新房style的厌恶又加深了，怎么可以如此做作......谁能科普一下频繁使用的shaft角度和镜头切换用于这种本来就没啥内涵的剧情到底是有何意义？
 目前看来这片最大的两点估计也就是卖歌了吧，虽然我也没觉得歌好听。
  >>pikachu122->131839：就算是有内涵的剧情也没有啥意义吧 装b拉时髦值的常用方法
  >>131839 -> gangbangumi：确实 不过如果剧情有点内容的话新房style倒不会让人觉得那么讨厌 用在阳炎里简直讨厌度爆表
  >>mucc->131839：不能同意更多！
 94364：新房蜜：脚本是JIN爹，要怪怪他啊！
 阳炎厨：明明是新房太装逼！
 目前来看貌似还是新房蜜势力更大点233
 另外据说是新房指明让JIN爹写脚本的……真是机智，这样作坏了也不会全怪到他身上（咦
  >>chaucerling->94364：hhh，新房这次终于有替死鬼了
 lyz1196：听到麻衣精神头才上来，可惜
 symphonicrain：这集啥玩意
 30002：这个是一集一个角色的单元剧？
  >>kakvn->30002：从漫画的尿性来看，如月momo的线会和第一集的伸太郎线交♂叉在一起
  >>pikachu122->30002：前面是单元剧 到后面会有交集
 hynx：個人來說，第二話真是太棒了—— OP完成版贊贊贊！ 師匠CV是藤原叔叔俺得！EDvocal是Lia桑俺得(期待發碟的時候還會有IA醬vocal版本(* ′∀`艸) )！！整體節奏覺得沒有上一話的突兀，(雖然就整體來說，一整話都在圍繞桃醬展開，有點慢了(不過補完了桃醬的過去這一點大好評！)) 場景依然是安定的シャフト社風ダイスキ❤
 ↓對接下來的走向的小說明(?)
 按照副標題的話，下一話補完第一話的人質綁架事件&第四話應該會有大展開…(廢話
 khy：“明明没有什么内涵，却总能引人注目，你知不知道因为你，很多人的努力得不到回报”
 突然想到了京都
  >>angcz->khy：你有特殊的黑公司技巧
 kakvn：哈哈哈哈哈哈，我特么好想笑啊，演着演着就唱起来了，这是印度动画片吗？简直笑出翔。
 看B站的jin厨和新房厨对掐简直太欢乐了，btw是宁可站新房也不站jin，怎么说新房都比jin这暴发户强，哈哈哈哈哈哈
  >>pikachu122->kakvn：我觉得挺正常啊......当年看Lovelive和A Channel和IM@S的时候每话中间都要插一曲.......
  
  也许是因为MOMO酱是偶像的原因这话所以参考了某些偶像番中间插歌的方法？
  >>kakvn -> gangbangumi(id: pikachu122)：我觉得挺正常啊......当年看Lovelive和A Channel和IM@S的时候每话中间都要插一曲.......
  >>linali->kakvn：保持偏见会看的不开心   哦。
  开弹幕神马心态，是看番还是看小学生大战
  >>kakvn -> 小团子(id: linali)：保持偏见会看的不开心   哦。
  >>linali -> ARIka：我是看了之后才会有这种看法啊
  >>kakvn -> 小团子(id: linali)：你有特别的看番技巧一心多用
  >>q3502221->kakvn：我说怎么阳炎火药味这么浓。果然不看弹幕还是有些事不明白呢。打算趁四月有事把弹幕戒了的
  >>kakvn -> 萝莉控万岁(id: q3502221)：其实阳炎黑在阳炎开播前就不少了吧，黑的不是作品黑的是阳炎厨
 echohanzhang：相比之下ED最满意
 下一话Marry，快来
 jszjwzx：这剧情是不是慢了点？
  >>pikachu122->jszjwzx：上话飞一样快，这话一下子慢下来了竟然
  >>jszjwzx -> gangbangumi：把胃口吊起来再狠狠扔下去太恶心了
 sl04：在新房的片子里不吵起來簡直不可能。
 話說彈幕里的意見真有趣:如果交給無頭的公司製作怎麼樣？ 我覺得應該不錯。
  >>94364->sl04：怎么办，我觉得好像可以有诶……毕竟都是群像剧，OP风格也好像
  虽然JIN的写作和成田良悟没有可比性……不过风格的话说不定还真是大森贵弘更适合
  >>pikachu122 -> 233：怎么办，我觉得好像可以有诶……毕竟都是群像剧，OP风格也好像
  >>131839->sl04：这个可以有 不过交给BB社去做阳炎八成也不会成为像无头那样的佳作就是了
  >>fepe->sl04：大概会比现在好很多就是了 本来就挺喜欢群像剧的
  >>q3502221->sl04：四月BB社四开，还做阳炎是不现实的
 chaucerling：分镜背景一股武内宣之味，整个变成目物语了，新房看来都交给弟子负责了。
 还是老问题，对话的意味没物语好。不过这集插叙的地方不错，不会显得平铺直叙，作画也好了不少，演出精彩也能掩盖一部分的缺点。插入歌和ed不抓耳。
 按现在amazon的pt，如果不每人卖一首角色歌加王之力估计jin爹就要哭晕在厕所里
  >>94364->chaucerling：第二卷已超第一卷……看来到最后这部的BD销量看上去会很不平衡，大概会出现哪个角色人气高BD就碾压的情况？不愧是阳炎商法
  >>94364 -> 233：啊口胡了，我只是指目前排位超了而已（扶额
  >>chaucerling -> 233：第一卷爬到70多还不是降下来了吗，兔子这种废萌萝莉番走势都比它好
  >>94364 -> chaucer绫：毕竟受众群有很大的差别，如果说给阳炎买账的人是学生党的话（以pt波动来看确实很令人信服……），支撑废萌萝莉的就是有实力的工作族
 zqqzyy：目前已经走上了粉转黑的路 看之后的表现吧
 动画实在粗制滥造 像阳炎这种原作的 不卖歌不来点歌舞剧还看个啥【不对
 要是找声优或者一堆pro的歌手来翻唱出碟的话就是买买买的节奏了
 wyxd：还是看不懂。再等一集决定弃不弃吧。。。
 pikachu122：ED竟然是Lia酱......不好上IA就直接请声源还真是直接啊......不过Lia确实赞就是了.....
 春奈るな版的如月アテンション毒性简直比原版还厉害......看来是找着对路的风格了......Jin在这次各种曲子的演唱上倒是都选对了人......
 中间那段回忆是小说里没有的吧.......为了说明MOMO不能控制的能力给她带来了很多困扰
 下话就应该是（我认为的）第一个秀CP的时候了
 
 
 ps:已经能看出来真的准备当fans向做了，非原作党们要是不弃番的话就有的好受了
  >>hezi62->pikachu122：Jin在这次各种曲子的演唱上倒是都选对了人+1
  回忆那段小说里有简单提到过，但是因为小说是第一人称写的，所以简单一笔带过了，各种困扰也没有那么着重表现
 10709：受不了新房，还是那句，好好做动画会死吗
 ks_magi：南泽十八手法表现力的确不错、可是看不懂剧情很恶心很恶心很恶心
 aa96154013：戰鬥力!!!!!!!!!!!!!
 lostens：1： 名無しさん ： 2014/04/20(日) 08:45:57.47 ID:aDggjfeh0.net
 メカクシティアクターズの視聴者数が激少してるんだが…
 1話　来場者数30万 
 2話　来場者数5万 
 ニコ厨も正直だよなぁ...
 hezi62：非要采用正统群像剧手法，一个PV（角色）做一话，结果就是本话信息量太少节奏拖，后面肯定又要干死干活赶剧情，系列构成差评
 JIN我知道momo是你最爱但是你不知道众角色里人气最低的（之一？）就是momo么，这样损失很多观众的啊
 Lia的ED太棒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 春奈的如月attention也不错，但是私心更希望由每个角色的声优来唱呢……这样我就能听到立花花的夜咄和麻衣酱的幸福理论了啊啊啊啊啊！！！
 藤原叔的老师点赞！
 End Card 1好赞啊XD
  >>pikachu122->hezi62：因为阳炎的受众是女性居多的原因所以男性角色人气普遍比较高？
  >>hezi62 -> gangbangumi：男性角色+KIDO，团长真汉子！团长超帅气的超喜欢啊啊啊^q^
  >>94364->hezi62：我很期待Lia的幸福理论呢，当初就是听了这首歌的唱见版才感兴趣的
 bakasira315：找Lia來唱ED，STAFF是不是高端黑。
 linali：Lia的ED好棒，好感动啊！选Lia来唱是考虑到普通观众吧，毕竟一般人一开始是很难接受IA的声音。这样看来大概没IA出场的机会了（有点小伤感.....)为什么选Lia这个真不是高端黑Lia是IA的音源提供者，我觉得选Lia来唱，是斯达夫特别的用心。
 物语风太重了（躺~  色调也奇怪。
 人气偶像却是最没人气那个
 unitary17：不是一般人接不接受IA的声音的问题
 而是广大听众能不能接受JIN爹调教的问题
 nico周刊可以靠水军搞定，动画评价可就不那么简单了，就算是新房也不敢直接冒这个险吧。不过IA版本肯定会以某种不太引人注意的方式出现，也不是什么坏事罢了。
 
 如月是JIN少有的可以入耳的歌曲+调教。嘛作为JIN黑表示你看编曲里有赤发。总之JIN大哥你把nico的v圈搞得乌烟瘴气就算了，这次千万别接着新房风搞到动画圈就行。。。乖乖地写写中二小说挺好的，真的，你肯定比隔壁抗中奇侠强，不是黑。
 
 勿战
  >>abril->unitary17：相当同意
 qtabc123：坐等世界线统一，统一了之后不满意就弃番并且做黑。厨太烦
 morimi：画风画质不能忍 剧本也不好
 sherlock4869：根本没看明白= =最后如月歌唱出来的时候倒是小激动了一下 我在考虑要不要补小说啊
 baal1234：明星出街不应该戴上墨镜和口罩的么。。。
 angcz：ed好赞……明明第一话看得脑袋都大了 第二话却有点着迷了……
 aihina：ED 竟然是 Lia 唱的……
 cpulws：ED不能再棒！
 188292：反正就是不明觉厉，学学姿势就好了
 minoindemo：只有OPED能看。因为OPED是shidu做的。
 nmyh：ED好棒，OP感觉也上来一点了
 momo的故事看得比较早，那会还对阳炎有一点好感来的，所以这集看着格外亲切w
 等车祸组演出完毕定追弃
 mucc：追了，我要看看你能把人物做成什么样，看起来真是装逼又穷酸
 q3502221：又是个原作厨战斗力爆表的番，幸好没看弹幕，要不可能就弃掉了
 tenyo：如月的Part，感觉不错。（人设没有尼桑那么奇怪。。教师是卖点有木有！）
 collice：真不是大号的小忍么红眼的时候
 如月曲我居然听过why！！！！！！！！！
 春奈ver好评
 howlaind：好慢啊，好慢啊。本来还以为这话该进团了。
 82575：momo回好评，ED赞！
 某处男：我的妹妹好像在和小学生交往！怎么办？在线等，急！
 laoism：一屋子复读机；宝莱坞ξ =_,=)我直觉这剧情应该比较简单。
 话说那二维码扫出来是什么？
 craitch：像新房风格，但又不是新房风格。监督是新房弟子？
 92853：越来越觉得这种写学生偶像的烦恼的故事真是空洞无物到极致，根本不存在这种玩意儿也不存在这种依靠设定推导出来的伤感...写给谁看？
 chu2otaku：……有点觉得看新房的东西相对于其他来说少了点什么？
 165796：第二集比第一集好多了
 18128：如月的经历令我有好多共鸣QAQ
 148758：发现饮水机的广告上那个吊饰左边是Qb的只有我一个人吗
 ackton：第二集的故事比第一集清晰一些，这两集似乎就是某组织在招人，剧情放在一边，演出看了个爽。第二集突然发现这熟悉的op原来是MARiA唱的，不得不说人生真奇妙，当初她有没有想过未来自己会在中国大火呢。中途突然的插曲才让我想起这是音乐改动画。
 momo提前一小时上学，她是偶像，街上人都认识她，好不容易赶来车站，上车前眼睛红了，技能不受控制的发动，大量人群被她吸引围了过来，最终momo还是迟到了，老师开始教育她，momo成绩很差，再这样下去就要留级了，momo不想留级，说自己会努力，老师给了她大量复习资料，让她假期期间学习。这天momo的工作行程临时取消，得到自由时间，她没有朋友，经纪人告诉她不要随意露面，避免吸引大量人群，大家都对momo的目夺才能感到惊奇。momo把这能力当诅咒。回忆小时候momo溺水，父亲去救，momo得救，父亲死了。之后momo的画得奖，评委说它能夺得欣赏者的内心。后来有星探找上门希望momo做偶像，母亲拒绝对方。美术部里，部长质疑momo的画空洞，只是吸引眼球，包括momo本人也没有内涵却备受关注，部长哭着说你知不知道因为你，多少人的努力得不到回报。之后momo的母亲因为工作病倒，问momo之后的展示会怎么样，momo说还算顺利，母亲说momo只要能好好努力做喜欢的事，自己就感到幸福了。之后momo自己联系经纪人希望成为偶像。回到现在，momo想买一限定挂件，伪装好后上街，撞上一小孩，对方和自己的目的地相同，他是去帮别人买东西的，momo看出小孩迷路，没适应城市，于是带他一起去，突然momo的能力发动，无数人围了过来，momo只能拉着小孩跑，插曲起。最后momo一个人甩开人群跑来某处，她只想摆脱身上的能力，成为普通人，第一集绿发红眼的女生找到了momo。ed后，妖怪环游世界，遇到了人类，它认为也许人类会知道自己的事，开始接近人类，但人类告诉它的只有痛苦恐怖绝望。
 tascota：看弹幕原作粉好像挺多的

第3集
 majo_abra：果然三话定律，这话感觉很棒啊！
 还有各种秀恩爱各种闪=w=
 zqqzyy：终于让非原作党看懂了吧【不对没看过原作的早就弃了吧
 下一话能够直接搬歌的内容别搬小说么
  >>36176->zqqzyy：没看过原作，就当普通的动画看下来又没什么难度，剧情复杂度够低了
  >>the_zudah -> 豆沙包罐头：+1 比看永生之酒好多了。。。
  >>reika -> 豆沙包罐头：+1
  >>kakvn -> レイにゃん☆(id: reika)：+1
  >>zqqzyy -> 豆沙包罐头：剧情本来就很简单啊但是播了两话说看不懂的人不是很多吗
  >>zqqzyy -> ARIka：+1 废话的确够多，看漫画的时候也没什么看不懂的漫画才是云里雾里不知道要干嘛/w要说看懂是懂了可是这剧情到底要干嘛呢然后就不懂了就是这么个状况/w
  >>kakvn -> 无限发呆流(id: zqqzyy)：漫画才是云里雾里不知道要干嘛/w要说看懂是懂了可是这剧情到底要干嘛呢然后就不懂了就是这么个状况/w没什么看不懂的吧，就是上来讲动画前三话内容，然后讲ene身世，然后讲他们一同出游都死了，陷入轮回，很好理顺吧？
  >>112239->zqqzyy：为了op和ed留下来的。
  >>angcz -> ARIka：没什么看不懂的吧，就是上来讲动画前三话内容，然后讲ene身世，然后讲他们一同出游都死了，陷入轮回，很好理顺吧？毫不留情地被剧透了
  >>kakvn -> 慢半拍(id: angcz)：毫不留情地被剧透了我也不是故意的，下次我会记得打码
 professor：终于看懂了w
 a39622046：这话很不错，评价上升
 94364：中沢和尾崎的编曲听上去比原曲更燃啊 
 CD倒是挺想收的，期待其他几首
  >>36176->94364：I‘ve毕竟是专业的
 chaucerling：连是连起来了，但味道好淡，演出也化为形式，新房害人不浅啊
 香菜这种声线好出戏，新角色感觉也没什么亮点，等下一话神回挽救吧
  >>36176->chaucerling：香菜最大败笔……
  >>khy -> 豆沙包罐头：香菜总是败笔。。
  >>kakvn->chaucerling：味道好淡+1
  >>82575->chaucerling：+10086
 deepice：这下三集内容就连起来了
 无存在感光环是阿卡林能力的具现化么
 qtabc123：果然好看起来了w好评！
 stuart_lee：这就是shaft做出来的东西吗？
 rashomon：这一话终于看出点儿苗头！
 upsuper：又识别出香菜的声音了……
 第三话比前两话好些，追番决定
 36176：这次唱メカクシコード那个やさぐれ子猫是谁的马甲？找不到
  >>94364->36176：现在知道了……居然是鈴木このみ
 arition：这话回到了期待的水平ww
 第三话放完大家都应该看懂了吧w
  >>36176->arition：然后我看到了一大堆看不懂的，虽然这番已经够直白了
 hynx：メカクシコード新編曲~！イントロから溢れ出すl've感XDDD さすがです！
 氣氛渲染上大概更緊張一點就更加完美了~ 這一話也是很滿意(*´◒`*)
 總算下一話是要有大展開了！希望能有大展開吧~ 不知道じん桑會不會再修改掉什麽…
 順便有人聽出來ヒヨリ醬的CV了嗎…！(メカクシコード的vocal桑也是個謎…找來找去找不到資料果然是馬甲的可能性比較大…?(還是說是新人?))
  >>36176->hynx：新人不会用这种平凡的名字啊
  >>hynx -> 豆沙包罐头：嗯w 的確是新人的可能性超低XD (這個起名風格，果然還是馬甲吧w…)
 wyxd：终于看懂了。。。真是不容易啊。。。
 极度讨厌新房风格！！！作秀！
 这番我能忍住追到现在也不容易。。。不过既然能看懂了，就继续往下看看吧。。。
 jszjwzx：总算把八月十四日的物语讲明白了。。。还少个十五日的约定。
 花样作死冠军KANO2333333333333
 minoindemo：什么烂节奏……
 pikachu122：和小说比改动真是大啊.......
 降低了剧情的复杂度和很多场面来赶进度+降低理解难度呢......前两话一大帮人说不明觉厉之后Jin终于吸取了点教训么.......虽然我个人觉得还是小说的比较写法比较好啦，动画这么直白的就全交代出来总觉得有点......二吧.......
 把我最想看的MOMO和MARY百合的那段删了不能忍！！！那个必须要有啊！！！
 花样作死冠军KANO......
 
 不过相比剧情我觉得最赞的是I've编曲的メカクシコード啊。作为I've粉一听到就是各种有感觉（一开始还怀疑这不是Jin的曲子嘛怎么一股I've风结果看到编曲是I've的中泽+尾崎以后整个人就不好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！简直不能再赞！！！！！！！！还有我要听高濑大大编曲的チルドレンレコード啊啊啊啊啊啊！
 74480：总算有点看明白了！
 athrun1120：小野寺 你怎么变成玛丽了 和女主组队无敌了
  >>18128->athrun1120：A.one是小野寺党？
  >>athrun1120 -> Ahiruの乙女心：其实没有太强的倾向  硬要说的话千棘党吧
  >>18128 -> A.one：Ahiruの乙女心 说: A.one是小野寺党？其实没有太强的倾向  硬要说的话千棘党吧你玩角色梗w
 hezi62：剧情终于被理清了，就是不知道非原作党还剩多少
 新编曲版目隐code好评！
 KANO天使啊啊啊啊好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 marry酱也好可爱！！不觉得香菜出戏我难道是一个人？_(:з」∠)_
 SETO为什么！！如此苏！！看小说的时候没觉得但为什么动画！！如此苏！！
 还有SETO的目盗能力居然是远程的？！有点厉害啊？！？！？！！
 
 期待下一话的车祸曲！
 131839：装逼+中二感爆棚
 symphonicrain：嗯，这个玩法好简单
 还不如按顺序叙事
 quansiji：故事终于穿上了 差不多看懂了
 chicken：目孕能力wwwww
 话说哥哥宅的资金是妹妹提供的吗
  >>q3502221->chicken：我也很好奇，来个原作党说明下。
 q3502221：这集看下来倒是挺失望的，插叙和倒叙的手法也是不敢恭维，除了第二集透了一下第一集的男主是妹妹的哥哥外（语死早请原谅其实看姓名和官方简介就能知道），基本上就是剪切式倒叙。我就不明白了为什么那么多人要怪新房组织，要不是沙发套弄一些可以上升逼格的演出，我说不定就弃了，果然原作党难伺候。也不知道插叙这想法是JIN自己想的还是动画制作组给的建议。目前看下去的动力就只是看剧情到底值不值得追下去，和全人物现身了（MAMO的声音在预告里出现了！），原作完全没兴趣了。
  >>kakvn->q3502221：漫画里是插叙的，小说没看过
  话说真正原作应该是歌吧，说起来这次插歌依旧给我十分不协调的违和感，还不是印度电影那种，总觉得像快要完结一样- -。。。。反正就是没见过这么除了偶像番这么搞的
  新房装逼式shaft在这番开播之前我就觉得很搭 ，要不这么干巴巴的中二剧情，我连吵都懒得跟人吵。。。
 khy：看懂了耶。。只是这么普通的故事倒叙插叙没什么必要吧
 这片感觉越来越炫，中二的少男少女们好棒，舔舔舔
 当狗也当shaft狗，耶！！
  >>q3502221->khy：就是因为普通，所以才要倒叙啊！要不这么普通的故事谁看？答：喜欢不动脑筋的同学和原作党会看（我感觉我开始有点不正常了，明明心里想着不能黑人的）
  >>khy -> 萝莉控万岁：别黑啊，阳炎原作党很萌的= =至少我认识的是
 134967：香菜呆好评 就是好崩
 baal1234：偶像和MARRY确实能打出很好的配合。
 ngtmuzi：跟不上时代了
 188292：有一种原来是这样的感觉
 33102：这话感觉除了男主嘲讽脸外其他几个已经出场的人的能力都用上了
 黄毛，绿毛，白毛 3女主能力不用说，
 男3 读心知道黄毛想法，于是男2 能力挣脱夺获得手机蓝毛骇客
 没细看，差不多就这意思吧，剧情交代的还算有看头...
 cpulws：能看懂不容易= =
 现在节奏看上去还是不错的
 t9yu8：接上了，开始有点期待了
 30002：感觉前三集就是 介绍下人物和能力，故事怎么样，接下来期待下。
 ks_magi：总之新房去死
 fubugongtengai：以前从来没发现目隐code这么好听（（（
 trustme233：終於明白了第一話在講啥
 pchpeach：三话就小说一本半的内容了……后面又该回忆了吧
 amiu：还是低于期待
 nmyh：看懂了但是也就止于看懂了而已
 剧情高潮部分角色动作有点分散，除了人们目线的示意图之外没有全景镜头，到头来也还是不太知道他们怎么协作的
 下集阳炎了期待。
 ED依旧神。
 dronce：这剧情非原作党要是还看不懂就别再往下看了
 还有黑新房的，阳炎这故事不交给新房都没法做，第三集物语风也相比前两集淡了点。整体我觉得还是蛮对电波的，照目前来看，Ene还要等几集出场吧，我想听阿澄卖萌啊
 m_inor：决定继续追了
 179593：这话终于让我有MOMO和伸太郎是兄妹的实感了，アリかナシかというなら、アリ！絶対アリ！
 echohanzhang：说香菜最大败笔的只有呵呵了，什么都能扯
 新房风扎眼怪原作党什么事，原作估计也有喜欢的，非原作党也有看着烦躁的
 collice：嗯嗯
 读心确定路线，如果碰到人隐身失效的话需要合适的路线
 隐身潜入
 开嘲讽
 群控
 10709：表示看了漫画才看懂动画
 chu2otaku：开始变得有趣了
 165796：第三集承上启下 做得不错w 【marry这种角色就是要交给香菜才合适吧
 18128：看不懂 这样倒叙 再看一次吧OJZ
 最后的小剧场说得超好！说中二BOSS如何产生
 148758：这话好棒啊！线索终于都串连起来的感觉 然而还是很在意男主到底发生了什么...
 ackton：这片也算是三集定律的实践者吧，前三集讲个吸引人的故事还是很重要的，包括近期在追的mygo也是前三集联播讲了个完整的序章，效果很不错，当然除了前三集，后续也得跟上，不然就像Liella那样开局就是巅峰了。
 绿发红眼女孩名叫kido，自称momo的同伴，kido问momo有没有觉得自己与众不同，接着展示了自己的隐身能力，和momo完全相反，一个是不被人注意到，一个是吸引别人注意，momo被吓到晕倒，醒来已经来到了目隐团基地，这里有四人，都是红眼超能力者。kano指出momo演唱会时眼睛变红过，随后几人开始交流，大家经历类似，都是小时候突然眼睛变红觉醒能力，虽然带来不少麻烦，不过幸好大家能像现在这样在一起。kido表示可以帮momo练习控制能力，momo决定加入，marry端茶来，摔跤，momo的手机掉进茶里坏了。marry对嘲笑她的kano使用能力，其可以使与其四目相对的人无法行动，即目合能力。大家来商场买手机和打碎的杯子，kido的目隐能力（稀释身边事物的存在感）中和了momo的目夺能力，momo突然发现自己哥哥如月竟然也来商场了。接着恐怖分子袭击，kano和seto去救人，让momo留在原地。随后kano发来如月被绑的照片，他的目欺能力能改变别人眼里自身的样子，恐怖分子以为他被绑着，实际他很自由。seto能读心，他很厌恶自己这一能力，不过现在可以用于几人的远程交流。momo发现ene跟着哥哥一起来了，有了想法，几人来到恐怖分子身后柜子，marry手滑，手里的东西飞向恐怖分子的头，kido隐身抓住了它，还是不小心敲到了恐怖分子，恐怖分子以为是小弟打了自己一下。随后如月被恐怖分子抓住，bgm起，几人开始行动，不断移动推倒东西，砸倒恐怖分子，制造空隙，如月把ene与电脑相连，解除了恐怖分子对电子系统的控制，momo使用能力使恐怖分子看向自己，其面前的marry紧接着使用能力定住所有人。如月中枪倒下。ed后，人类害怕妖怪，忌惮它，试图杀了它，妖怪被伤害而哭叫，心中的恐怖开始变化，妖怪心中充满了对人类的各种感情。每种感情像是在保护妖怪一般从它心中流露出来，改变了妖怪的样貌，流露出感情的妖怪得到力量，杀了很多人，它像少女一样不停哭泣。
 tascota：原来是倒叙，接上了
 这个世界观还挺有意思的

第4集
 zqqzyy：看这个不如看PV。曾经的粉活脱脱被动画洗成黑。什么鬼。
 94364：我觉得96猫翻唱的那个同人PV都比这集的叙述手法好懂……
 然而这番播出之前我压根没接触过阳炎，这集的前一天才看的PV，楼下某位真是强行“先入为主”
 chaucerling：嗫一不错，不过不是piano.ver有点残念，插入的时间和长度把高潮弄掉了真是毁了
 后半段还不如pv,pv挺感人的
 
 贴下目も眩む话的歌词吧
 8月15日の午後12时半くらいのこと
 天気が良い
 病気になりそうなほど眩しい日差しの中
 することも无いから君と駄弁っていた
 「でもまぁ夏は嫌いかな」猫を抚でながら
 君はふてぶてしくつぶやいた
 あぁ、逃げ出した猫の後を追いかけて
 飞び込んでしまったのは赤に変わった信号机
 バッと通ったトラックが君を轢きずって鸣き叫ぶ
 血飞沫の色、君の香りと混ざり合ってむせ返った
 嘘みたいな阳炎が「嘘じゃないぞ」って嗤ってる
 夏の水色、かき回すような蝉の音に全て眩んだ
 目を覚ました时计の针が鸣り响くベッドで
 今は何时？
 8月14日の午前12时过ぎ位を指す
 やけに烦い蝉の声覚えていた
 でもさぁ、少し不思议だな。
 同じ公园で昨日见た梦を思い出した
 「もう今日は帰ろうか」道に抜けた时
 周りの人は皆上を见上げ口を开けていた
 落下してきた鉄柱が君を贯いて突き刺さる
 劈く悲鸣と风铃の音が木々の隙间で空廻り
 ワザとらしい阳炎が「梦じゃないぞ」って嗤ってる
 眩む视界に君の横颜、笑っているような気がした
 何度世界が眩んでも阳炎が嗤って夺い去る。
 缲り返して何十年。もうとっくに気が付いていたろ。
 こんなよくある话なら结末はきっと1つだけ。
 缲り返した夏の日の向こう。
 バッと押しのけ飞び込んだ、瞬间トラックにぶち当たる
 血飞沫の色、君の瞳と轧む体に乱反射して
 文句ありげな阳炎に「ざまぁみろよ」って笑ったら
 実によく在る夏の日のこと。
 そんな何かがここで终わった。
 目を覚ました8月14日のベッドの上
 少女はただ
 「またダメだったよ」と一人猫を抱きかかえてた
 
 约在8月15日午后12点半时 
 天气很好 
 在耀眼地快让人病怏怏的阳光照射下 
 无所事事地和你闲聊著
 「不过啊夏天真讨厌呢」抚摸著猫咪 
 你毫不在意地低语著
 啊，追著逃开的猫咪 
 突然跳成了红色的信号机
 突然被路过的卡车轧到的你哀号著 
 血沫的颜色与你的香味混合著喘不过气 
 犹如谎言的阳炎讥笑著「这不是谎言哦」 
 夏天的水色在扰乱般的蝉声中一切变得晕眩
 睁开眼睛时针指针在床边响起 
 现在是几点？
 约是8月14日的上午12点过一些
 想起那极其困扰的蝉声
 不过啊，有些不可思议呢。 
 想起了在同一个公园昨天做到的梦 
 「今天差不多回去吧」穿过路时 
 周围的人们都仰望天上张开著嘴
 落下的铁柱刺穿著你 
 震裂的悲鸣与风铃的声音空响在树木空隙间 
 不自然的阳炎讥笑著「这不是梦哦」 
 晕眩的视界中似乎发现你侧颜上的微笑
 多少次晕眩的世界都会被阳炎讥笑著夺去 
 重复著几十年。已经早就注意到了吧。
 这样平凡的故事结局一定只有一个。 
 重复的夏日的彼方。
 突然推开跳了过去，瞬间撞上了卡车 
 血沫的颜色，不规则反射在你的眼瞳与被轧的身上 
 若有抱怨的阳炎笑道「看吧」
 确实是普通夏天的事。 
 有什麼在这里完结了。
 睁开眼睛是8月14日在床上 
 少女只是 
 一个人抱著猫咪说著「还不行呢」
 huyu0808：越来越意识流粉丝向的感觉……但我还是好喜欢……カゲロウデイズ里止まれ的牌子啥的做得很认真……下一集从名字上看意义不明= =
 minoindemo：新房这个徒弟呀，回去再修炼3年吧。
 wyxd：好不容易上集看懂了，这集又看不懂了。。。新房你还让不让人看动漫了。。。
 quansiji：艾玛这集又看不懂了
 athrun1120：妹子说话各种刺痛  这小鬼还是挺杯具的  之前那话这么黑女主果断遭报应
 deepice：少男少女的一万种死法么
 好不容易接上了一点之前的剧情后面又看不懂了
 lyz1196：from：关于莉莉周的一切
 stuart_lee：犯的什么病 发的什么疯
 30002：为什么又玩这种 看不懂流了啊。。原作就这样嘛-=-
  >>pikachu122->30002：原作貌似还是挺好懂得（小说）个别看不懂的章节跳过也不影响剧情的连贯性（就是说主线章节都还算好懂
 nmyh：阳炎初心的动画化，确实没有同人pv做的好不过也算完成一个心愿吧。插入曲唱得也一般。
 后面已经被透过了，姥姥的故事也跟玛丽接上了，随时可以弃
 kakvn：高虐在哪里啊卧槽？我看小圆和石头门的时候觉得比这高虐多了好吗？感情铺垫不够光是轮回，再怎么抬逼格也上不去啊
  >>pikachu122->kakvn：小圆感觉不像是虐，当时是被吓到了......
  小说里还讲得相对清楚点，动画不明不白就开始轮回了不知道Jin怎么想的.....(似乎是已经默认观众读过小说了？
  >>kakvn -> gangbangumi(id: pikachu122)：小圆感觉不像是虐，当时是被吓到了......
  >>pikachu122 -> ARIka：小圆轮回那里还是很虐的啊，百合的爱啊呃.....那个......
 74480：要不要这样让妹子连续死三次……那只猫的瞳孔怎么也是红色的？
  >>kakvn->74480：不止三次。。。其实死了不知道多少次了。。。。几十年里一直在轮回
  >>angcz -> ARIka：说好的下次剧透会打码的呢喂又摧残我一次
  >>kakvn -> 慢半拍(id: angcz)：这个不算剧透吧，这个是解释剧情的啊
 bakasira315：銷量大暴死了，蠟燭。
 aa96154013：OP跟ED好評
 hezi62：不如看pv+1
 不过我是觉得shaft新房风和阳炎的装B基调很搭啦，就是叙事没做好
 前面的铺垫可以减少一点，后面增多一部分，最后完全不够震撼
 曲子插入的节奏有点奇怪
 但也不算是太过糟糕吧……？
 
 其实我有点奇怪啦，同为群像剧，为什么DRRR那么好懂，阳炎就大呼看不懂呢……？果然是因为shaft新房风太意识流了……？
 
 PS后面那张EDC太美呜呜呜
  >>angcz->hezi62：这edc的画师名字...北の森のゴリラ话说搜了一下只在niconico有搜到
  >>collice->hezi62：因为drrr每集都有正经的内容啊，阳炎本身内容就不够吧
  >>hezi62 -> Collice：嘛…的确…
  >>collice -> LOADING：像drrr和永生之酒那种群像剧，每看一集都能像拼拼图一样和前面的某个地方接起来，其实阳炎和drrr还有相近的地方，人物方面有点单元剧的味道，不像永生之酒是完全多线，按理来说应该好懂的多呀
 hc：20分鐘的劇情都寫不好
 硬要插上幾分鐘裝逼片段
 腳本災難啊
 delitofu：重做pv的节奏？话说这集内容也太少了吧
 新房过头啦、那些神奇的姿势是怎样！
 sunoru：好难过
 majo_abra：每次都有一种等了一周又什么都没演的感觉，尤其车祸现场的节奏好慢。这是直接把几次轮回全演了一遍么，不过这种演出方式对于循环的展现很清晰。
 背景上色还原这大概是仅有值得好评的地方，暗示的细节很多，只能暂且期待后续收回伏笔……
 弹幕总有一堆人吵到底是外婆还是奶奶简直神烦。
  >>linali->majo_abra：哈哈哈以前一直叫奶奶，现在改为外婆
  >>majo_abra->majo_abra：补充。关弹幕重看了一遍感觉作画其实还好，虽然省成本迹象明显但还是能接受的……反而是播车祸曲的地方画面为了配合音乐的节奏停顿了。
 199671：看来要补的东西有点多啊...不过最后莫名的好难过...
 ks_magi：总之新房死全家
 eriyushia：才死4次，表难过，呃~怀表又停了
 jjjjjjjjjjjjerr：这一集也顺利地没看懂。。。
 hynx：「またダメだったよ」←再加上這句就更好了啊じん桑！！！！ヽ（；▽；）ﾉ 
 A段的ギャグ橋段謎演出(野狗那裡)真的可以刪短點(節奏掌控又有點小違和了…)… 日和妹妹萌萌[~小學生最高daze☆~] 然後B段的展開的確進得太太太突兀了…苦了初見桑了……
 謎空間設計(+BGM)果然讃…!!!!!!! 不過感覺突然的死亡場面衝擊感不足…?(真的可以再過激一點啊！！) …………但是最後的「ざまぁみろよ。」真的是…………(´；ω；`)(´；ω；`)(´；ω；`)…ヒビヤ君…
 
 有個演出細節→在異空間(カゲロウデイズ)裡，烏鴉的數量=loop回數，應該是這樣的w(第三回(?)沒有烏鴉) 這個細節真的贊，太喜歡了
 
 越看越覺得這些烏鴉像鴿子……好可愛啊(
 
 安心安定的C段，ツキヒコーーーー！！外公不露個聲嗎(´；ω；`)
 #4的音樂只有じんさん＆中西さん两個人(じん桑成份提升的意味(●´ω｀●)す・て・き♡ 新編曲也安心安定じん桑高品質 vocal囁一さんﾗﾌﾞﾗﾌﾞﾗﾌﾞ(雖然個人覺得這次如果不插曲的話比較好…)
 #4的確各種上挺可惜的…但是還是喜歡(´；ω；`) 下一話看來大概還能有展開…かな？(預告的香菜的悲鳴真美味……(變態))
 下一話標題解說→(「カイエンパンザマスト」是一專的最後一track，其實是只是inst+阿澄太太的臺詞的一軌。所·以，其實下一話要發生什麽還真的猜不大出來…難道是虐殺回……? 嘛 也不一定…)
 linali：konoha登场重点！肤色白过头了......MAMO配音比较满意。
 日和玩偶做工太好了，我脑补是更大只更粗糙的样子。
 车祸组时髦度略高，路灯背景好看。
 日和我是没有觉得有多可爱，响也倒是比书里感觉要讨喜，悲剧的孩子
 插曲切入点略怪，不收OST不好意思系列其实挺喜欢 田口囁一 唱的歌
 pikachu122：估计动画党们又要看不懂了.....Jin你按着小说来改多好非要莫名其妙的就开始轮回.....
 hiyori的配音不错 小岩井记得配过喵帕斯，也是农村里的女孩子，不过这两个明显感觉不一样吧（笑）......
 不过前半部分改的挺有趣的，特别是几次被赶出家门和印度人那里（不过说不定按小说的顺序会更好呢
 188292：看不懂啊，难道以后都要3集3集地看么
 pchpeach：哈哈哈哈弹幕里刷IA的
 q3502221：这集倒是蛮讨我喜，大概是日和与响也这对吧。mamo的无口倒是没啥存在感（无口当然没存在感啦）。至于还在说动画组的，我给两张图片。
 
 
 还有后面那段意识流。
 你可以说新房演出太模式化了，审美疲劳。你也可以说毁原作（但是脚本可是jin自己写的，笑）。但是别人是细心且用心的在做！OK？和现在的烂大街量产片还是不同的，不给沙发套做，可以给他们做啊，倒时候有的哭了。哦，不对，不管谁做都是毁原作（笑。
 还有说不懂的，你还没看懂这片？jin大爷的时髦度你懂么。不联系后面剧情怎么会懂？至少这一集讲的内容还不好懂？是有强迫症还是怎样，现在说自己看不懂已经成为标榜自己的潮流了么。犯病中
 顺便问一下响也和日和是小学生？还有，设定上momo的胸要比队长大？
  >>hynx->q3502221：嗯，是小學生w 然後桃醬是巨○設定無誤&じん桑在twitter上和別人聊天的時候提到過團長大約是Bcup(Bcup這個設定說不定他也已經忘了w)
  >>36176->q3502221：觉得大沼心那样的程度比较合适，全程都是高对比度纯色块交替看多了眼睛会累，ef个人一直很好评
  >>q3502221 -> 豆沙包罐头：原作就是逼格很高的东西吧（要不然原作厨怎么好像很牛逼的样子？纯推测）。大沼心做不了逼格高的东西，只是做特色萌片有一套。
  >>36176 -> kyou：真有那么高哔格你觉得做出来会是这种东西？扯个无关的，弹丸论破的哔格也没想象中那么高，真的不是随机型原作粉碎机岸吴克的错。
  >>q3502221 -> 豆沙包罐头：抱歉“随机型原作粉碎机岸吴克”，先让我笑会。你取的这外号太有趣太对味了233  漏看了这条回复。话题不好进行下去了，说一下我对弹丸动画的评价吧，说不是岸诚二的错也没错。这东西不给充足的预算、两倍以上的篇幅、以及足够的制作时间（包括企划的前中后期整套制作），无论谁来做都是一个样，说白了这东西就不适合动画化。不过我没觉得弹丸的逼格高，只是在那时候追番的时候，弹幕里面有一句“这款游戏的结局是人类历史上都值得铭记的”之类的话，具体记不清了，就是要表达这部作品的剧情结局以及要传达的东西是很伟大之类的，笑。不过按“监督是中后期制作最高决策者，必须负责任”的观点来看，岸诚二的错确实是最大的。当然我对“随机型原作粉碎机岸吴克”没有任何意见，只是觉得现在的监督既可怜又可恨而已。
  >>36176 -> kyou：抱歉“随机型原作粉碎机岸吴克”，先让我笑会。你取的这外号太有趣太对味了233  漏看了这条回复。话题不好进行下去了，说一下我对弹丸动画的评价吧，说不是岸诚二的错也没错。这东西不给充...吴克最近几年的作品只有人类小姐好评，除了那个不明所以的打乱顺序播放。弹丸1的剧本要我说不如逆转裁判，人物设定方面为装逼而装逼的痕迹也太严重，一定要动画化的话感觉1代的if剧本做个OVA更合适。
 yiac：不如看PV CV好违和
 
 新房风吧说实话拍拍萌妹就得了，其他类型的故事连叙事都费劲。。。
 原作咱也就只看过几个PV不算初心者但也不是脑残粉，但这集让咱这个看过PV还算知道咋回事的都心累，咱能在该装逼的时候再来吗？还是除去公式化pose就搞不出新东西了
 
 还有挺多人说staff在认真做，其实我想说这种PPT实际上很省钱_(:3」那几个难得动起来的特写还是循环的（头发围巾衣服的飘动的循环间隔还很短），而且明显缺帧(。
 那样的背景还可以省掉很多难搞的透视5:13秒摇凳子那里直接一张图来回晃，就改了个胳膊与桌子接触的地方还没改利索orz……用心程度可见一斑，和物语系列不是一个待遇……（也可能是片子不对シャフト擅长的萌妹路 原作自由度一高就立马分高下了（不能适应作品本身以最适合原作的方式表达，只是把它单纯转成自己能做的单一模式，能力不足的感觉）
  >>q3502221->yiac：PPT省不省钱就不用讨论了，以前有人拿化物语数过，你要是有兴趣可以来跟我来算阳炎的。背景？物语系列的背景不跟这个一样？怎么就看出不是和物语系列是一个待遇？这片确实要比物语差很多，但这是原作和动画脚本的问题，SHAFT尽力了。当然谁都不能断言staff们的用心程度比起物语来到底如何，毕竟我们不是当事人，只能靠间接的表现来猜测。不过其实从化物语的时候，新房就差不多是挂着总监督的名号了。用心程度不是直接和作品质量更不是和大众评价挂钩，说不定吸血鬼同盟才是新房最用心的作品呢（笑。
  >>yiac -> kyou：PPT省不省钱就不用讨论了，以前有人拿化物语数过，你要是有兴趣可以来跟我来算阳炎的。背景？物语系列的背景不跟这个一样？怎么就看出不是和物语系列是一个待遇？这片确实要比物语差很多，但这是原作和动画脚本的...如果是新房脑残粉就表跟我争了，我本身就不是太待见靠萌妹起家的新房，他不戳我萌点我木办法(。我不萌那样的妹子啊！作为不萌妹子的人看他片子观感相当一般（故事本身没有角色有魅力，对于非角色厨来说讲故事能力一般），因为提分的主要是妹子懂吗？？凭良心说物语系列刚开始运镜 分镜的确让人眼前一亮，但是这么多年基本就一模式，而且不管啥原作都能做成一个样，再厨的也难不保有审美疲劳= =而且阳炎动画本身就是匆忙决定的，能下的功夫跟经过长时间酝酿的项目肯定有差距。只要有人一说不好，就百般维护而不去注视缺点，这样真的好吗，哎，现在蜜大概就是做的成功了是新房牛逼，失败了就是原作和staff不够格的感觉，心累
  >>q3502221 -> 小伊AC：如果是新房脑残粉就表跟我争了，我本身就不是太待见靠萌妹起家的新房，他不戳我萌点我木办法(。我不萌那样的妹子啊！作为不萌妹子的人看他片子观感相当一般（故事本身没有角色有魅力，对于非角色厨来说讲故事能力一...脑残粉说不上，除了物语，目前为止还没有打8分以上的新房片。怎样的质量打怎样的分，这就是我的原则。至于你说审美疲劳，我也就看过那么几部新房片，又没有热切的要去补什么的，所以看新房片的频率不高，审美疲劳什么的基本没有。但是也有看的很不爽的新房片，比如小圆，当然原因只是题材和剧情上的。所以“只要有人一说不好，就百般维护而不去注视缺点”这句话放我身上简直不要太好笑。我不知道新房蜜是怎么看这片的，我的意思很明了，要总结归纳就是SHAFT和新房尽力了，这片确实不咋样，但问题主要出在原作和动画脚本上，审美疲劳什么的没有，再说审美疲劳也不是该用来评价作品的因素。
  >>yiac -> kyou：脑残粉说不上，除了物语，目前为止还没有打8分以上的新房片。怎样的质量打怎样的分，这就是我的原则。至于你说审美疲劳，我也就看过那么几部新房片，又没有热切的要去补什么的，所以看新房片的频率不高，审美疲劳什...为啥觉得你是粉呢，因为这两集讨论里你维护新房的言论较多（。如果不是脑残粉我只能理解为爱的深沉……
  >>q3502221 -> 小伊AC：为啥觉得你是粉呢，因为这两集讨论里你维护新房的言论较多（。如果不是脑残粉我只能理解为爱的深沉……
  >>yiac -> kyou：“你维护新房的言论较多”这不又是一个给我扣的帽子？我事先问一下这“维护”是个什么定义吧。“明明是不足的错误的，偏要无视还要说那是优点”这个表达符合你的意思吗？如果差不多的话，那我也觉得“让人继续的动力...我这边想端正心态好好说，但您这一戳到痛点就中二度爆棚小学生跳脚的态度还能不能让人好好玩耍啧。
  >>yiac -> hynx：不好意思！…插句話… 陽炎pro動畫化的經緯具體說的話大約是：11年9月，「カゲロウデイズ」投稿並大熱→12年5月，一專&小說1卷發售→12年8月，第一張單曲的SP-BK上公佈了動畫化企劃→1...感谢科普像这样的project不去全程关注还真挺难把发展历程捋清楚_(:3」∠)_那让我第一次知道阳炎project的PV就应该是小说的广告（当时觉得要是pv是一个人搞出来的那也太牛逼 然后loop+搜歌，不过当时精力有限也仅限于此了）原来企划开始还是蛮早的，拉赞助找公司筹备到公布制作公司有个一年时间还是挺充足。但最后还是人给匆匆忙忙赶工的感觉是为毛orz第一集还好，最近开始有些崩了，略担心啊，虽然动画化的风格跟我预想差的有点大，不过至少画质坚持住
  >>q3502221 -> 小伊AC：我这边想端正心态好好说，但您这一戳到痛点就中二度爆棚小学生跳脚的态度还能不能让人好好玩耍啧。
  >>q3502221 -> hynx：不好意思！…插句話… 陽炎pro動畫化的經緯具體說的話大約是：11年9月，「カゲロウデイズ」投稿並大熱→12年5月，一專&小說1卷發售→12年8月，第一張單曲的SP-BK上公佈了動畫化企劃→1...多谢提供。不过现在看来，这只能充当“寄存在脑内的无意义知识”了呢
  >>yiac -> kyou：多谢提供。不过现在看来，这只能充当“寄存在脑内的无意义知识”了呢看似语气冷静实则字里行间飘散着讽刺挑衅的味道让人怎么个好心情跟你沟通。
  >>q3502221 -> 小伊AC：看似语气冷静实则字里行间飘散着讽刺挑衅的味道让人怎么个好心情跟你沟通。
  >>yiac -> kyou：恩，现在很晚了，我该做的事也做完了，要睡觉了，你也早点睡吧。
  >>hynx -> 小伊AC：感谢科普像这样的project不去全程关注还真挺难把发展历程捋清楚_(:3」∠)_那让我第一次知道阳炎project的PV就应该是小说的广告（当时觉得要是pv是一个人搞出来的那也太牛逼 然后loop+...大概還是和偽戀雙開導致有點人手不足吧…？(雖然SHAFT不是第一次雙開了…) 到BD/DVD有大修就好(；▽；)……
  >>yiac -> hynx：大概還是和偽戀雙開導致有點人手不足吧…？(雖然SHAFT不是第一次雙開了…) 到BD/DVD有大修就好(；▽；)……希望能有大修(´  ;ω;｀)
 cpulws：看评论大家都说不好，我倒觉得还不错嘛？
 一定是最后一句ざまみろ的作用想起了境界的彼方里同样的那句
 134967：非常喜欢 瞄准了意识流本来就是小众的吧 不喜欢就走好了
 36176：做作过头了，前后衔接果然是要等两周
 B站小学生看得犯恶心
 153502：剧情终于有了点看头
 angcz：嗯....我身为非原作党看得还挺开心...看来是个另类
 10709：上话才感觉好了一点，这话又发神经...
 m_inor：看前面女孩神烦
 看最后男孩苦逼
 又一次败给了TV
 zero_0：无限轮回？斯坦因之门？
 symphonicrain：45°角，兼用卡，幻灯片
 没钱还是别做动画了
 dronce：印度片
 条目讨论居然吵起来了
 82575：嗯，去特么的新房
 collice：不去b站看真是太好了
 mafty：兩年前？又是兩年前，我好像拼湊到某些綫索了。
 chu2otaku：之前在B站听过那首歌……看弹幕了解了些
 165796：车祸曲做得还行啦还不如再去看一遍pv【撞墙
 死亡大轮回
 18128：日和毒舌女王XD 响也人妻XD
 出门困难户QAQ 前半部分改的挺有趣的，特别是几次被赶出家门和印度人那里
 高对比度纯色块交替看多了眼睛会累
 283154：我觉得看到目前还算蛮享受的 喜欢这种视觉调调 另外 如果看不懂的话 就别看了 懂？
 ackton：和第一集相似的开头，文乃告诉响也一定是只有你做得到，所以才选定你的哦，响也说我一定会回来，文乃说绝对不可以忘记。响也问你曾是谁的英雄呢。回到上集男孩响也与momo分散后，响也怀疑momo是诱拐犯，他带着帮日和买的东西回来，想象着日和收到自己礼物时的表现，结果回到住处，日和直接说不要，说响也恶心，不过好在让响也买的东西他也买回来了。二人现在住在日和叔叔研次郎家，屋里还有寄养在这的konoha，日和喜欢帅气的konoha，但konoha表现很冷淡，记不住二人名字，日和双标，不管konoha怎样，还是觉得他帅，让响也跑腿买晚饭。响也做好晚饭，吃饭时从电视上得知白天遇到的那个女生是知名偶像，日和也喜欢她，但响也并不知道，错过了千载难逢要签名的机会。日和借题发挥，继续批评响也当初来城市里各种出丑。此时是暑假，之前日和带响也来大城市，让他帮拿行李，日和骗父母说自己要参加暑期讲习会，响也也这么对父亲说，父亲不让响也来，响也请求多次，最后说只有这段时间城市里有印度人举办专业演讲会，终于父亲同意了，不过并不知道响也是和日和一起来的。晚上睡下，响也讨厌konoha打扰自己和日和独处，他想趁日和还在这里时告诉她。醒来，响也来到公园见日和，天很热，响也说自己不讨厌夏天，日和则讨厌，黑猫路过，日和说我必须去，追着猫跑了，响也跟上去，穿过马路时日和被车撞死，死前说了什么。响也再次醒来又来到公园，黑猫出现，这次他带日和直接走，日和被钢管砸死，继续轮回，响也无数次醒来，试图拯救日和，日和却总是无法避免死亡。bgm起，最后一次，响也来见日和，与其对话，这次他放慢了节奏，由日和说出了本来自己说的话，角色互换，响也说自己必须走了，追猫，把日和从车前拉了回来，自己被撞死，死前向日和说活该。ed后，眼泪流干的妖怪不想了解自己了，想起过去，要是一直保持在黑暗里什么都不想多好，它不知走了多久，想找一个可以永远一个人生活下去的地方，来到森林里一个安静处，想着在这里一个人过完一辈子，结果身边突然出现一个少年问你也是一个人吗，要是你独自一人的话，我可以待在你身边吗，他向妖怪露出微笑。
 tascota：这轮回是怎么开始的

第5集
 majo_abra：【5.10】首先kano生日快乐~
 感觉好很多，节奏完全不拖而且各种高能，原创剧情和后面串起来了。只是说好的游乐园呢=_=
 作画原地踏步就不吐槽了。阿澄果然无节操
 deepice：俩熊孩子不是挂了么
 105178：这一话是开播以来最喜欢的
 超期待下一话！！！！！！！！！！！！！
 ======
 kano vs ene konoha扒车门还有预告根本停不下来
 94364：团灭暂时被回避了的样子……好忧桑……
 dowson417：越来越好看了，所以说不能一开始放太高期待，这个番究竟是慢热型
 zqqzyy：这一话突然变好看了呢
 早这么正常一点不好么ˊ_>ˋ
 下周看看吃货遥啊啊啊
 athrun1120：奇行种
 chaucerling：搞笑不起来
 wyxd：这bgm真是神插入啊。。。
 ed好听
 奇行种233
 总体节奏还是乱乱的。。。但是至少明白点了。。。
 dronce：Ene小天使出现啦！
 symphonicrain：笑话一点都不好笑...
 hynx：(小聲)ギャクシーン面白かった(((( ;∀;) ﾜﾀｼﾀﾞｹﾅﾉｰ………
 ……劇情不跳得快一點怎麼能進到下面的回憶篇呢… 12話真的很少啊喂… 至少我是覺得#5腳本縮減+添加新情節調整得很好( ;∀;)… 雖然小學生組的突然再現&被誘拐真的超意料外w ……這一點真是想不透…
 超兵哦不イノベイター(也不對)コノハ…
 #4的預告太詐欺啦ww 下一話果然是ヘドアク夕景二合一(*╹◡╹*) 意料中~ 文化祭~—文化祭——————~~~！
 C段的アザミ真是美人❤(而且實際上還是合·法·蘿·莉)意料中的話，下一話的C段就要說到ｶｹﾞﾛｳﾃﾞｲｽﾞ的創造了吧~~
 hezi62：中间插入ED那个....微妙得好笑....但是真的很微妙啊……= =
 果然是慢热番，现在出场人物都（暂时？不知道该不该把贵音和遥算进去，kuroha肯定不算）全了，线索都串到一起了，只等后面展开了
 下集只有headphone actor么！我还想听夕景啊！
 
 PS本来看上集的次回预告还以为会跑漫画的团灭线，现在看来团灭避免，太好了。不过不是很懂为什么响也和日和两个人居然一起活下来了……？
 nmyh：搞笑还行吧，但是konoha爆发那里太突兀了感觉简直是“你tm在逗我”，可能是配乐问题吧
 内容没啥也没明白啥
 下集headphone actor，另一个初心，主要是源于srr的翻唱
 我觉得我好像就没怎么关心剧情
 jszjwzx：ED插入简直丧病
 各话片头片尾要连成两个故事的节奏？
 我的游乐场呢怎么直接进车祸了，遥贵的重逢哪去了，直接上坟去了原作党表示跳的真快
 pchpeach：和小说不一样了啊………
 97300：比上几集感觉好些，但还是没啥意思
 baal1234：是因为少年的坚持才获得了妖精的青睐吗？
 不，是因为少年够帅
  >>hezi62->baal1234：233333333333333
 q3502221：ED来的时候我就想：这就是这集的歌？结果在逗我玩。最后一集下来这集竟然没放歌
 故事明了许多，没那么有吸引力了
 134967：比起前面有些平淡了
 cpulws：我果然是符合新房的审美（你滚）
 1.ED插入那段非常有AB中坐板凳火箭撞天花板的意思
 2.兵库北（的故事）就是大杀器我不是香菜黑
 3.初代团长戴红围巾（还叫アヤノの幸福理論）果然是ED中“涙が落ちる”这句时的背景吗？
 4。ED后小剧场里讲的是金刚的故事（大雾）
 PS:1.瞎眼物
 2.EDC2里妹纸是谁？
  >>scarlet_feather->cpulws：这妹子不就是日和嘛
  >>cpulws -> 冻在水晶里的羽毛：只能从斑马线和血迹看出来，这笑得这么灿烂根本看不出来呀
  >>scarlet_feather -> Yuki.N>：还有发型和衣服啦
  >>cpulws -> 冻在水晶里的羽毛：果然是没注意到（其实刚才你说是日和，我还在想：日和是谁？）
  >>scarlet_feather -> Yuki.N>：少年也是动画党啊，日和妹子存在感这么低吗
  >>cpulws -> 冻在水晶里的羽毛：存在感什么都不低，主要是记不住名字
 pikachu122：节奏慢了废话也少了……
 一开始各种羞耻play
 小说完全不一样，我还挺期待游乐园那段的说……
 lithium1394：竟然开始和小说不一样了……单看这一话还不错，虽然笑点的插入有点难以理解，作为过渡话来说还有待提高……
 158536：seto变逗B了...seto的打工战士设定就这样没了吗.
 kbqnmyszm：AB既视感
 82575：ayano
 10709：团灭哪去了
 108073：我小说都白看了
 collice：扔手机的bgm
 chu2otaku：果然是文乃啊，而且变得更有趣一些了
 18128：扔手机的bgm正！
 Ene超腹黑！XD
 伸太郎身材好好XD
 283154：评分这种东西真是。。。 爸爸差点信了你的鬼话 险些搁置这部番
 ackton：文乃对如月伸太郎说那时的你连这样的谈话都会拒绝，文乃说能注意到的只有你，我会一直等你到想起来的那个时候。到时间了，文乃像平时那样告诉伸太郎绝对不要忘了今天发生的事。8月15日，伸太郎在不明房间醒来，ene要他只穿内裤下跪才告诉他现状，伸太郎正照做时，marry进屋被吓到了。之后目隐团大家告诉了伸太郎情况，说了不少无聊的话题试图缓解新人/伸太郎的紧张感。伸太郎莫名其妙就成了目隐团的成员，编号7号。ene还是要去游乐园，伸太郎无法接受现状，一个人跑了，不想加入莫名其妙的组织，也不想被ene缠着，走在街上，伸太郎遇到找人的kanoha，被缠上。因为伸太郎不在，大家改变计划，momo说哥哥很在意我们，会回来的。kido，kano，seto本来是一个孤儿院的，marry是seto最近带来的，也想帮超能力孩子，初代团长两年前自杀了，原来大家都是在她家承蒙照顾的，后来来到了现在的基地。大家来给初代团长扫墓，她是个笨笨的老好人，是强大的人。konoha没常识，伸太郎问他要找的人什么样，接着二人看到两小孩被绑架上车，正是konoha要找的人/响也日和，绑匪要跑了，konoha使用能力追上去，扯下车门，救了二人，这时后方一卡车撞了过来，伸太郎只见无数蛇出现。momomarry二人和ene第一次见初代团长，ene看了照片惊了，知道她的名字文乃。ed后，少年问妖怪要和自己一起生活吗，妖怪害怕再次遭遇残酷的事，拒绝少年，少年不放弃，每天都在妖怪身边，终于某个夏天，少年已成长为青年，继续发出邀请，妖怪心中萌生小小的温暖感情，它爱上了人类。

第6集
 be_wings：啊啊看不成好忧伤. bgm38
 zyzsdy：居然有两首歌。。。。Headphone Actors和夕景Yesterday分别做了OP和ED简直好评。。。。
 ikingkong：下一集开始虐了
 majo_abra：双曲目达成一本满足
 还有弱气的团长炒鸡萌
 
 删剧情不满意，不删剧情又说拖，再怎么争也……
 94364：下一集要讲的是コノハの世界事情？会不会太不连贯了……
 话说这次居然是LISA……
 quansiji：给各位原作党跪了，越来越不懂了，求别用递归的方式讲故事。
 
 LiSA碉堡了 OPED包揽
 chaucerling：这集不错，人物丰满起来了
 这一卷是要弄两首歌做特典吗
 ========================
 
 http://dic.nicovideo.jp/a/%E5%8D ... 4%E7%A9%B6%E6%89%80
 http://minaken.net/about.html
 About"南方研究所" 2010年にタスクとうつしたによって結成された研究所です。 イラストCG、壁画、ライブペイント、アニメーション、プロモーションビデオ等、 様々な作品を制作しております。
 
 演出是三上喜子，怪不得没那么多特写呢
 ========================
 nico评价：
 第一话31.1% 307977 
 第二话26.4% 58986 
 第三话37.4% 69686 
 第四话23.0% 89033
 第五话28.5% 87280
 第六话29.3% 79447
  >>upsuper->chaucerling：完全感觉不出来这一话哪里好……大概这个番本来就只是给原作厨看的……
  >>chaucerling -> upsuper：阳炎是卖角色cp和歌，只要厨上这两个，这话还是不错的
  >>upsuper -> chaucer绫：可惜咱厨不起来（
 105178：一本满足！整个人都不好了
 hynx：#6看得我好滿意好滿意…………節奏雖然還是有點奇怪………
 本話對應的是小說的第二卷&漫畫的#9~17
 關於OP映像，ヘドアク是カゲプロ中最難解釋&理解的曲之一…………『箱の中の小さな世界で♪(歌詞)』←這一點大概有點難以看出來(應該說是沒聽過曲的初見只會覺得"這是什麼?"…吧…)…
 唔…看來下一話應該會作出解釋…(從預告看來，信息量也是會很足的樣子…下一話就要有大殺器的那句臺詞了嗚嗚…)
 中三シンちゃんかわいいすぎ、ヘドアク&夕景分別作OP/ED麻吉好評、ED映像的高中組…嗚嗚嗚………LiSA桑nice~！…ゲームBGMささくれさんらしいわｗ
 山村洋貴作監桑我喜歡你！！！請接下來也保持這個作畫質量吧SHAFT桑——！(淚)
 20:44左右的阿澄太太的『ふざけんなあああああああああああ！！！』感覺可以截下來當鈴聲ry
 deepice：团长好萌
 阿澄太太和mamo设定是CP?
 奈亚子打不过诚惠
 8月15这个时间点上集也出现了一次.
 Lisa两首插入曲全包.
 baal1234：文乃的声音是不是跟一开始有点不一样？
 30002：ene还是人类的时候的故事？！-=-
 
 都过半了，还不弄个能看懂的主线大丈夫？
 carrie2makaron：夕景Yesterday作ED好评!!!!
 upsuper：如果是六话评价期的话，这一话大概会让我弃掉这部番吧
 athrun1120：貴音还是之前的萌啊
 
 最后那个使徒爆炸  
 
 宫野就这么挂了？然后就成了他设计的那个Avatar
 mkyume：这集完全被改坏了，剧情跳了好多，也一点都没有温馨的气氛，看到这集觉得阳炎动画真的改的很烂
  >>pikachu122->mkyume：这话虽然跳的快不过已经是小说剧情了，之前的都基本上是原创吧
 74480：这一话的op和ed都是LiSA唱的啊，游戏里那些怪被干掉后的十字架总感觉和eva里的使徒一样
 fubugongtengai：lisa唱感觉很突兀很不合适
  >>pikachu122->fubugongtengai：我倒是觉得很赞啊！
 tonyshva：原来ene是这么来的
 nmyh：ED比OP好太多，OP用的腔调很奇怪啊
 虽然是插叙但我竟然看懂了游戏场面都跳了
 宫野声线出戏，不知道为什么，可能是辨识度太高……
 顺便ep6-8标题的原曲都是听了srr翻唱以后喜欢上的
 97300：这跳来跳去的剧情，这番完全是粉丝向的吧
 leins：ed还可以啦
 131839：歌唱卡司倒真是霸权标配
 虽然歌手重新演绎了也没觉得好听但比之前的IA真是强太多了 赶紧发碟吧
 q3502221：这集作画吊炸天啊，好像还有WEB系作画！不过不认得原画啊！去S1爬楼看看。六集定律还有点道理，在中间燃烧经费不多见啊。感觉对这片好感度上升了
 话说这是倒叙几年前？这剧情是打算12集只讲目隐团的相遇？团长以前怎么会那么萌啊！
 废柴男主（群像剧他就算不上男主了吧）也就在游戏上装装B了虽然对军武不感冒，但是狙击枪后坐力很强，不能连射的吧
 hezi62：呜呜呜呜小小的kido小小的kano呜呜呜呜呜呜呜文乃小天使也出现了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我圆满了（躺
 LiSA的ED夕景好评！不过OP的HA感觉调子整体稍微有点偏低了？我喜欢LiSA的高音啊_(:з」∠)_
 pchpeach：这集看着说不上来的难受…各种不连贯
 82575：这集不错！幸好看过原作了不然还真有点儿看不懂……
 pikachu122：这话最赞的应该就是LiSA的OPED了，简直赞爆！
 剧情上的话跟我看小说有点不同，本来觉得更加有校园恋爱喜剧的感觉的……动画还是稍微仓促了点……
 symphonicrain：果然是卖歌的PV动画
 aa96154013：下話又要開虐了.......QwQ
 angcz：身为非原作党的我继续觉得好看……果然是个异类……
 本来不喜欢前几集的角色 这集突然变得带感了起来！宫野阿澄这对好棒！害羞团长好萌！中二伸太郎和麻衣妹妹好有趣！这是变厨的节奏吗……
 33102：话说之后不就死了个人么
 怎么团队成员人格发生了那么大变化
 179593：一切的甜和治愈都是为了虐
 134967：大赞 药不能停
 linali：最有趣的遥贵回居然删减 不！能！忍！
 太赶，一点没有小说里那种甜甜的感觉，konuha 萌度大减（捶地！
 chicken：像这样正常地讲故事不是很好吗，本话还挺温馨的
 collice：射击游戏用日本刀
 92853：故事越是明晰，就越是无聊连这个都能萌上的人。。。
 chu2otaku：结合之前B站上听歌时看到的弹幕……有趣了有趣了
 utar：就到此为止吧！QAQ前方准备高虐的啊！！
 165796：啊啊kido真素口耐wwwww
 18128：一切的甜和治愈都是为了虐+1
 Ene篇开始虐
 ackton：开头Lisa的bgm，贵音/ene在崩塌的城市中逃亡。文化祭到了，贵音班老师研次郎准备搞个特别企划，遥/konoha提出搞射击游戏比赛，贵音决定就这么定了，老师直接做了个游戏出来。贵音是射击游戏高手，全国第二，文化祭上击败众多高手，有人认出来她是闪光的舞姬ene。kano和kido/蕾也来了，此时kido难以控制隐身能力，突然出现把贵音吓了一跳，kido的能力还能影响到游戏，像是出bug一样，贵音看不到屏幕上的瞄准点，不过还是赢下了比赛，kano指出kido耍滑头了，kido向贵音道歉，眼睛湿润了，逃跑，贵音不明白发生了什么。ene在这里的信息传到网上，众多玩家慕名而来，贵音拉着遥躲起来，她向遥坦白自己以ene的身份玩游戏得了全国第二，遥很兴奋，并不抗拒，还希望贵音教教自己，贵音有了自信，她最终答应与众人比试，20连胜。之后伸太郎和文乃来了，伸太郎说贵音弱爆了，贵音与其打赌，输了自己就叫他主人，什么都听他的。没想到伸太郎实力真的碾压贵音，击败全部敌人赢过贵音，其中包括最后ene形象的boss。伸太郎离开，文乃为他的态度道歉，她是研次郎老师的女儿，明年文乃和伸太郎都准备来这高中上学。文乃走了，贵音追上去，在门口撞到遥，遥从摊位上拿来不少免费食物，有一部分甩到贵音头上了，贵音大叫别开玩笑了。ed动画，贵音班的活动获奖，之后在活动室里，遥设计了自己的游戏形象konoha，新学年文乃伸太郎来了，四人一起玩。8月15日，贵音和遥一起补习，遥挺聪明的，是来复习的，说而且贵音也在这里，贵音说你是不是和我单独一起时比较开心，遥趴在桌上没有回复，贵音以为他拒绝和自己对话，走了，没发现遥身体异常。

第7集
 108073：没插曲 再见
 mwlls：看完好想睡，特别是ed
 majo_abra：奶奶的cv居然是新井里美！完全没听出来OTL
 虽然曲子似乎只有开头有伴奏版吧……
 特写的地方感觉帧数变多了（只是感觉？），其余还是各种崩╮(￣▽￣)╭
 kano目欺好黑……果然还是觉得kanoaya难以接受（非黑），本来好好的目隐团日常加上这样的设定硬是变成了纠结的苦情肥皂剧……
 quansiji：尼玛都到一半了我还是看不懂
 deepice：团长,我脑子也有点转不过来
 Ene是怎么被二向箔打击跌落进二维的
 athrun1120：基本挖清黑历史了
 
 藤原叔这到底是黑手还是纯粹只是救了他俩
 aa96154013：我好想見你 貴音........
 94364：看到现在最中意的一集……原来kano那么讨厌DT啊
 看了弹幕各种剧透只想说，贵圈真乱……
  >>105178->94364：毕竟情敌(ry
 chaucerling：第七话28.4% 64221
 演出又换人了
 老师是什么时候获得目能力的？
 105178：这集没歌不会下集也没有吧
 要是kano没察觉到ene在的话能不能听到真情流露（。
 我想看kanoaya啊啊啊啊
 upsuper：这一话气氛渲染得还不错，就是故事依然不知所云……
 fubugongtengai：故事连起来了，感觉还不错
 期待下集回忆补时
 mkyume：虐哭QAQ下一话又是回忆补时，虐完遥贵虐伸文的节奏么。。。
 hynx：新！井！里！美！゜+・(о´▽｀о)゜+・
 作畫就不說了…_(:3 」∠)_……還是山村作監好…
 居然真的就這樣說明會了w………
 カノvsエネ！騙子先生真是dark全開w…
 19:17~ 的遙的衣襟的方向……(´；ω；`)
 (第一段BGM若干聽得出ｺﾉﾊの世界事情的感覺…
 30002：老师才是 大boss 的感觉？
 jszjwzx：没错，老师本来就是BOSS
 认亲大会来的好突然，原作党已白瞎。
 JIN你忙着写剧本同时能不能更一下小说啊？
 kakvn：就这个尿性我觉得看原作我也不会被虐到
 啧啧
 carrie2makaron：好好的虐点被做的感觉全无 反正我是完全没被虐到（
 linali：依然持续遥贵感情处理的差评！
 认亲大会来的太快，小说都五卷了还没把大家的关系挑明呢
 这接下来要完全走动画线的节奏。
 hezi62：ene和文乃聊天那段分镜太奇怪了
 BGM的konoha世界事情好赞！求full size！
 认亲大会…… = =
 
 话说kano这天一天从头到尾都跟着大部队？！（小说剧透有→）难道车祸组跟他没有关系？！那那只黑猫又是怎么回事？！不是kano吗？！
 33102：牵强又廉价的所谓虐把一群人的G点触的高潮迭起果然是吾辈所不能理解的...
 到底是我不明真相呢还是一群没见过世面的在自嗨实在是搞不懂...    
 看到你们这么认真连想优越一下都觉得很愧疚呢...
 nmyh：虐点没有
 好好渲染一下人物感情会死吗
 宫野最后的那句“好想见你”好评，但是剧情太烂了演技也挽救不了
 不跳看不下去系列
 baal1234：在你们深切地眷恋着彼此的同时，请不要忘记了默默地陪伴在你们人边的那个人体模型
 elf：果然纯TV党到第七集了还是看不懂= = 世界观和设定不讲清楚的话很难受的啊。。
 q3502221：又不把事讲完
 老师是黑幕？MAMO还是咆哮的声音带感。所以说主角们到底要过多少集才能聚到一起，把事情讲清？别跟我说真的要讲到12集
 这集作画不敢恭维
 82575：从这里开始我就没看原作了
 pikachu122：已经完全和小说是两个故事了喂！Jin桑你想闹哪样啊！
 总觉得在这么前面就出现奶奶和蛇的事情果然还是太早了.......我要没看过小说我也理解不能。
 collice：黑子的声音识别度越来越低了
 这是好事
 92853：虐？你跟我说这叫虐
 chu2otaku：已经第七集了啊
 18128：我好想見你 貴音........
 人际关系混乱233
 老师才是大boss 233
 车祸组呢？？？？
 ackton：人物关系联系起来了，故事也清晰起来了。
 贵音跑来病房，老师看护着遥，贵音不知道遥身体不好，哭了，害怕遥讨厌自己，不敢去见他，回学校拿遥留下的东西，让救了遥的老师陪他。学校里贵音遇到文乃，二人成绩不行，都要补习，伸太郎很聪明，文乃说伸太郎需要的是更任性更自作主张，能牵动他的女生，自己不行，只是跟在他后面转而已。文乃得知遥又倒下了，看出贵音状态不对，让她诚实一点，想想到底要做什么，想说的话就对遥说，就算想陪他、想说话，总有一些事是来不及的。贵音被说服了，下定了决心，拿上东西跑回来见遥，确认了自己想和遥在一起，结果没跑几步，天旋地转，贵音倒在地上，眼前最后看到的是老师。随后贵音被蛇吞噬，化身为ene。回忆结束，回到第5集结尾，大家这才知道ene是初代团长文乃的前辈，kidokano和ene也想起了当初一起比赛射击游戏的对方。kidosetokano都是文乃没有血缘的弟弟妹妹。ene感觉现在的身体不错，比原来自己生病的身体好，不过还是留恋原来的身体。ene当初失去意识，再醒来就成了现在这样，kano几人也似曾相识。这时seto打来电话，说伸太郎的朋友遇到车祸，没受什么伤，不过还是陪他们去医院，momo几人决定过去帮忙，kano则说自己办完事再来。kano一个人与文乃墓碑说话，说已经两年了，当初kido在姐姐死后试图替代她，想变强，渐渐变成现在的样子，团里也变热闹了，但kano还是难以接受文乃的死。ene留在手机里听到了这些话，她不希望kano在伸太郎面前提起文乃，当初没能救下文乃，伸太郎每天都在后悔，把自己关了起来，不知道贵音失踪，也不知道自己是贵音，所以ene也隐瞒身份避免刺激伸太郎，做文乃说的那种任性自作主张的女生来牵动伸太郎。kano说那天消失的不只有文乃，提示ene还有人死了，ene想起来遥也死了，kano说把伸太郎当成其他人过于投入也不好，他变成遥的样子说你在试图忘记我，还试图让伸太郎忘记文乃。回忆当初要从桌上醒来，贵音不在了，再次醒来是在病床上，老师旁边坐着，眼睛发红，遥厌恶自己的身体，想变强壮和大家一起玩，这时konoha的身体出现在旁边，遥的身体开始崩坏，他说不是，自己只想成为普通人和大家一起生活，这种身体我才不要，konoha的身体成为没有记忆只有生命的空壳，被蛇吞噬，遥叫着还给我，不要，贵音我想见你。ed后，妖怪得到名字，有了恋人家庭孩子，开始写日记，知道了幸福，但随后它发现自己不老，家人变老，感到绝望哭泣，梦中遇到蛇，蛇说我来实现主人的愿望，告诉主人达成您所求的永恒的方法。
 tascota：就算故事看懂了我也虐不起来啊是不是太快了点

第8集
 chaucerling：ed的人声低了和调子合不上
 94364：ED没怎么看懂……marry摸DT脸那段是怎么回事，是接着DT看到相册时的后续么？
 天了噜，下集是アヤノの幸福理論，唱见会是谁呢
  >>pikachu122->94364：最近几话请的似乎都是正式商业出道的艺人来翻唱的吧......感觉请商业歌手可能性大于请NICO唱见啊
  >>94364 -> gangbangumi：也是，不过只要能唱出那个感觉都行……
 khy：这话剧情好像转折了的样子。
 贵音，文乃，ENE原来是同一个人么
 完全没懂啊
  >>quansiji->khy：文乃应该是另一个人……
  >>linali->khy：贵音和ENE是一个人，文乃是另一个。
 aaa63821519：这回忆补时的演出让我都精分了！我特抓紧去听文乃的幸福理论
 zqqzyy：这后面一堆都是PV漫画来的还能再偷工减料一点
 反正下一集也不会透露什么关键信息的吧
 majo_abra：失望……
 主线啥也没发生，对话节奏又回到开始的各种拖，ED居然直接搬漫画和PV……
 最后剩下一点少到可怜的时间总算和回忆补时剧情扯上了关系，可是还是没说明白情节，对于故事的理解依然停留在看完PV时候的讨论猜测状态。上集konoha再压好歹能看懂……
 诚意略差，制作方似乎也没想明白到底是原创主线还是fan向。
 团长的萌点和姐姐算是唯一不错的地方。
 但愿只是自己期待过头，有点没耐心而已。
 deepice：这集讲的内容倒是挺好懂的
 EC好评
 athrun1120：原来男主还不知道文乃是初代...其实我也遇到过差点挂了的情况
 quansiji：为啥我看完了小说5卷再看动画还是不怎么懂？各种镜头的弹幕剧透看不懂
 lyz1196：也不知道是谁规定的，原作党跟动画党看的不是同一个番
 30002：我已经放弃理解这番想要说什么了。。。
 baal1234：目隐的能力其实是直死魔眼的进化版么
 upsuper：虽然故事稍微开始走上正轨了，但感觉这一话好无聊……
 minoindemo：直接剪PV和漫画，动画组还能要点脸不？
 105178：这话简直粪回……。
 fubugongtengai：一点都没诚心亏我最喜欢回忆补时这歌
 pikachu122：这话的主要内容应该是解释和整理之前的信息吧.....动画做的还是比较清楚的。
 动画的回忆补时总觉得这个翻唱哪里不对，这首歌应该不是一首单纯的燃曲吧......
 关于原创我已经不想吐槽了......
 symphonicrain：越来越看不懂这动画到底想要说个啥了
 82575：这一话实在是太差劲了
 sunoru：信息量好大好赞...
 mkyume：这集和回忆补时有冒险关系！还有ED太省钱了吧！
 jszjwzx：吐槽剧情的都没看懂，这话明明是买歌的
 hynx：想像以上的二級分化的評價( ;∀;)… 個人覺得作為說明回已經抖了挺多料了…最後的急展開真是叫人驚詫…！(好的意味上)
 キド大小姐❤ キド的姐姐ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!! ﾏｼﾞｲｹﾒﾝ! 然後雙方的中之人也可以認個姐妹呢XD
 如月爸爸也總算…；；
 伸醬真是好哥哥｡･*･:≡(　ε:)…流石我嫁(
 前半的孤兒院組(少一個人w)的やりとり真是微笑ましい❤
 關於ED的演出，的確超容易會被認為是在偷懶啦のヮの………………(シャフトさん仕事しろ；；…………) 個人認為(雖然也是從nico那裡看來的討論ry)這樣做的用意是→表示動畫線之前還走過音樂線小說線漫畫線…的感覺？ vocal松山桑的話，真的是去年live的時候的ﾛｽﾒﾓ感覺更好~！
 作畫ry……_(:3 」∠)_……(不算太(?)作畫廚的我都要忍不下去了ry (這一話的工作室外援尤其多的樣子…只求BD作畫求修正求大修嗚嗚…
 下一話應該作畫會不錯！ 會如何呢wkwk…
 s110911：kido是一只好妹纸(๑•ㅂ•)و✧
 cpulws：这一话还不错的呀？不知道大家在喷什么…………おかしい
 PS：第一个还是第二个？
 
 
 我当然选第二个
  >>angcz->cpulws：マリー这个角色的人设我本来挺喜欢的...但香菜配得实在是...
  >>cpulws -> 慢两拍：香菜配实在是什么？
  >>angcz -> Yuki.N>：按理说香菜这种声线就是适合配软妹 但マリー配得就是有种说不出来的不太对劲感..是声音太通透了或者说是太飘了...啊啊啊 我不了解这方面 说不清楚啊
  >>cpulws -> 慢两拍：玛丽不就是软妹嘛（难道说香菜还有第二种声线）
  >>angcz -> Yuki.N>：是啊 明明香菜就是适合配软妹 マリー也是软妹 但就是喜欢不起来 太怪了
  >>cpulws -> 慢两拍：所以说嘛~口味这种东西…………
  >>collice -> Yuki.N>：香菜的其他声线可以去看穷神，还有7月的东京食尸鬼
  >>cpulws -> Collice：食尸鬼里的声线……实在是……不能算作是其他吧，我去试试穷神
  >>18128 -> Collice：Yuki.N&gt; 说: 玛丽不就是软妹嘛（难道说香菜还有第二种声线）香菜的其他声线可以去看穷神，还有7月的东京食尸鬼看过穷神+1
 mewing：这话又进入不知所谓的节奏了
 正片交代的东西还没ed里暗示的多，而ed里因为只靠歌词讲故事（字幕还没翻译！），相当于什么都没说请
 qtabc123：想弃了可是都看了这么久了【
 153502：开头那段挺有feel的
 hezi62：Loli团长prprprprprprprprprprprprprpr ^qqqqqqqqqqqqq^
 原作党认为此话还不错，信息量巨大，跟别的世界线的故事也连上了（虽然ED真的好偷懒哦可是这样看反而更觉得shidu桑的PV太棒了！！！）
 剩下的疑问就是marry的黑化到底是怎样……黑化marry和平常的marry是两个人格吗？还是平常marry其实是装出来的？
 之前一直以为回忆补时里的“影法师”说的不是文乃就是kuroha，没有想到居然是marry…
 可能需要对别的世界线的理解作出修改了_(:з」∠)_
 nmyh：ED插入太突兀了……而且完败给shidu的原曲PV……
 剩下的还行，难得让我没快进，把团长的解释看完了
 marry和伸太郎那块应该等ED完了再演啊，不然分不出什么是回忆什么是正片
 158536：小说插图+PV+漫画 这样"精彩"的ED还真是第一次见
 angcz：开头的白丝绝对领域loli居然是团长
 暂停看ed的我好像被剧透了很多
 又是跟大多数人相反的意见 我觉得这集还不错..
 q3502221：音监全程下线？
 阳炎不愧是第五世代。横跨多个媒体，动画已经配不上这作品了，手书PV这种一两个人就能搞定的新媒体形式就要迎来曙光，配上动感的song，完爆手绘动画的逼格。
 linali：其实这话已经把主线理明了，还说看不懂也太捉鸡。。。。
 以前看小说没怎么懂手贱看了贴吧的介绍帖真相 就是全员都已经死过一次。话说代替伸子的人是谁呢茉莉是美杜莎，配合ED外婆的故事还有神马不懂啊
 
 虽然故事主线明朗，还是觉得进展很慢，这表现手法还没我手欠看剧透的时候来的震撼 实在是太无趣了，这里应该有个进展的高潮
 
 人设，崩。
 
 我感觉ED还好，不觉得是偷工减料。
 
 前几天曝光的 daze 完整版PV时髦值突破天际，会让人忍不住比较，还真是尴尬。
 kakvn：妈了个唧唧，说了一整集废话结果ed爆那么大信息量，根本无法理解
 原作党也特么真是够烦了，到处找存在感，原作那么好看拜托你不要来看动画
  >>laoism->kakvn：噗，这层仿佛有声音。
 pchpeach：ed看到了好多熟悉的画面www
 collice：说不懂的看看这里的人物介绍都能了解差不多了吧
 92853：让你们洗地，接着洗啊
 chu2otaku：最后的PV看起来有些不妙呢
 165796：我现在才发现ed小剧场的妖怪就是外婆QAQQQQ
  >>18128->165796：外婆是指文乃吗？
  >>165796 -> Ahiruの乙女心：·········是蓟==
 18128：黑化marry233
 看不懂...
 ackton：这片没有弹幕补充说明的话，真的很难看懂。
 开头kido姐姐给kido指路，使她成功逃离着火房屋，让kido不要任性，能出去的只有你一个人。momo几人来病房与伸太郎几人汇合，伸太郎描述了情况，回忆之前像是在发生事故前消失了一样，响也从病房里跑出来，再次撞见momo，响也说自己没遇到事故，你什么都不知道，我要赶快离开这里，去日和那里，伸太郎问当时为什么那人不见了，你看到了什么，响也想到文乃，说那果然不是做梦，接着突然倒下，眼睛变红。大家回基地，marry照顾响也，kido说响也的能力要出现了，要小心。大家联系不上kano，ene也不在，seto去找kano。kido说有人从孤儿院收养了自己seto和kano（因为能力被扫地出门），文乃就是那家的女儿。kido说大家当初都遇到过今天伸太郎看到的吞噬响也几人的裂缝/蛇。kano当初和母亲遭遇抢劫，seto和爱犬被河冲走，kido和姐姐所住的屋子着火，momo在海里溺水，大家命悬一线时会被吞进神秘空间，回来的人会得到超能力，仿佛被人附身，没回来的人留在里面就出不来了，momo父亲可能就是如此，kido告诉伸太郎ene也是这种情况，伸太郎并不知道ene是谁，接着发现ene不在手机里。kido和大家继续摸索如何把人从那神秘空间带回来，可以说是互帮互助，响也醒了，他急着要去救日和，kidomomo追他。伸太郎一个人留下，来见marry，marry睡着了，这时伸太郎看到了旁边的全家福照片，上面有setokanokido，研次郎夫妻二人和文乃，伸太郎惊了。插曲/ed歌词和画面信息量巨大，时间倒流，伸太郎从现在到婴儿时，大家一起的各个故事，文乃把围巾给伸太郎，伸太郎最后面对marry，大蛇。ed后，怪物从蛇那里得知创造世界的方法，于是创造了时间不会流逝的世界，让家人和自己一起生活在那里，永远幸福在一起。
 tascota：ed的信息量太大了，然而正片感觉在说一堆废话

第9集
 chaucerling：op精神污染max
  >>khy->chaucerling：所以说为什么会成那种样子。。。
  >>94364 -> chaucer绫：紺野大樹，《鬼物語》里那些畫卷就是他負責畫的
 108073：OP吓哭了谁做的模型给我出来保证不打死你
 感觉奥井亚纪唱得不好听。。
 小说漫画白看了。。漫画从kagerou daze有变动 动画整个就快变样了。。现在到底怎么个情况_(:3 」∠)_
 下集空想森林，看OP结尾的话应该有界外科学的剧情 然后还有一集是什么
 hynx：[150628]
 這一話請一定要看BD/DVD修正版！
 
 あああああああああああああああああああああああああああああ(爆炸)(OP誰干的…真的動畫看到現在第一次想哭…)
 之後的作畫就是天國了TVT 山村作監我喜歡你啊啊啊啊！
 主說明回，腳本問題0。木戸大小姐萌萌，大家小時候也是天使。繪本的作畫簡直美(×100)；；… 有關研次朗的能力的正體(目冴蛇)的解說(?)ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!!
 
 關於OP↓
 
 做過みんなのうた，荒川UB(1期#5)的OP等等等(沢城姐姐S修女的那個)(所以之前就和SHAFT合作過)
 ECHOES ANIMATION 主頁
 荒川UB(1期#5)OP
 
 
 
 荒川UB的児玉孝昭(Kodama Takaaki)應該就是MCA的たかあき
 
 說起來我還看過這個工作室做的みんなのうた…
 6/11 18:28【喜報(?)】我已經看習慣這個3DCG了…
 11/25 【朗報】BD後4卷延期，不過修正ktkr！嘛雖然已經看習慣了( ' ')
 diang：对于目隐都市的演绎者，直到前六集，我还是打算发挥厨力，不管怎么找都要找出闪光点什么的，但是我已经江郎才尽了，我是个不合格的厨，谁爱玩谁玩吧。只能说，活该你被黑。
 94364：「原作者」这种东西比小石头还派不上用场
 新房：“关于TV动画化，由于JIN他也有很多想法，所以我们是一边讨论一边决定的，最后将结果以动画的方式呈现给观众们。”
 能把泪点搞成笑点，某种意义上来说好厉害啊（棒读
 不过都追到现在了……姑且听完赏月独奏吧
 沙发套妥妥的JIN爹黑啊
 a39622046：op笑死我了哈哈哈哈
 deepice：OP究竟是怎么回事...一下就回到解放前了
 把镜头给了香菜,是因为香菜是美杜莎?
  >>angcz->deepice：这个很明显啊之前不也有各种一闪而过的剧透(非原作党)
 aaa63821519：放弃了，不听歌了，用力听听得心累，好好听JIN给讲故事吧
 khy：op动画什么东西，吓哭了
 athrun1120：夏芙特：爷也会3D  团长以前也超萌啊啊啊
 36176：我直接最小化了，应该不影响了解剧情
 dowson417：...OP就不能好好的用动画做啊，吓死了
 majo_abra：中间画风其实挺好，奶奶一家美。但是……OP是个啥！一点都不幸福！
 终于有比原作多交代的东西好评。ED又停在高潮，“人干事”TUT
 感觉动画路线接下来就是原创剧情补完世界观，期待原作经典场景的别想了……
 
 【OP吐槽补充】觉得无关诚意，分明是故意逗观众玩……偏偏这首搞笑有点跑错EP，不过画风梗倒是玩得很欢脱
 30002：op的画风不对啊，教练。。
 baal1234：女王蛇
 xxoolive：开头的画风OTZ
 lyz1196：from：「手书mad」巫女的幸福理论
 
 
 
 @林卯 来拼图啦
 话说那些是不是版画？
  >>laoism->lyz1196：你当年没at成功。
  >>lyz1196 -> 林卯：曾经的第五世代，当年没看么？
  >>laoism -> 见事迟：当年看了2集，今天才抛弃，理由写在吐槽箱了。
 zqqzyy：OP瞎狗眼
 终于透露了一些不知道的信息了
 upsuper：终于又有一话能看懂的了……
 rikkameow：我觉得有必要从第一集再看一遍或者补点原作小说/漫画之类。。
 fubugongtengai：中间的黑白插画太喜欢了
 进度不评论，感觉越来越差了
 yiac：卧槽OP啥情况简直吓尿orz【捂心脏
 怎么说。。。都太突破天际了。。。我。。。
 PS:黑白插图赞一个（其实有了OP对比后面看啥都觉得美了_(:3」∠)_
 42603：OP太可怕...
 taka_matsu：OP那惨不忍睹画风是什么情况
 这话好像弄明白了一些东西，但好像又增加些不明白的东西，我还是去补小说吧
 jszjwzx：OP的3D建模是谁？这脸能看？
 小说没交代清楚的贵音身体来源终于讲清楚了。
 这一家子中二病，得治
 话说，伸太郎你小心点，师匠下通牒了23333333尤其要是被爸爸知道的话，想象一下完全就是地狱场景。
 wxt2005：这OP简直有仇
 nmyh：蛇王来了对其他蛇有什么好处
 OP瞎狗眼
 其他的时间作画质量确实提升了，一家三口黑白CG好评
 hezi62：OP出来的瞬间吓哭了，我心脏不好你莫欺我QAQ
 后面整体好评，小时候的kido和kano麻吉天使啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？！！
 而且小时候的kano右面的头发没有长出来的那一块，终于看着更顺眼了（←是粉不是黑
 解释很多设定，有空可以再研究研究小说
 这么说难不成蛇不是kuroha，而是师匠…？
 ENE泡在营养液里两年了，头发和欧派都不会生长的么
  >>linali->hezi62：贫乳才是正义你不懂麽
 hahastudio：阳炎厨们吹了半天的“文乃的幸福理论”就这德行啊2333333
 画面按下不表，原本曲子也不怎么样啊= =
  >>94364->hahastudio：原曲有人气是胜在shidu的PV和歌词/角色对上了而已（还有唱见的加成
  乐视出这集的时候，宣传语还是“阳炎的顶级催泪神曲终于问世”，简直神嘲讽
  >>36176 -> 233：原曲有人气是胜在shidu的PV和歌词/角色对上了而已（还有唱见的加成
 xuzy0919：3D你妹啊3D
 delitofu：OP简直了！！眼瞎啊！这到底哪部动画啊？！吓屎我了，没事弄什么3D啊！不过后面故事解说的黑白版画（？）很好看！
 新房的作品的确有很多新颖的地方，但是看多了就觉得有点过了呢。每个人那种神奇的pose是怎样啊
 minaoto：OP哭瞎了！
 linali：OP美如画，这是故意的吧，这3D觉得是故意的吧！吓笑了不想黑，还在努力找寻动画的亮点，把第一催泪神曲制作成搞笑神曲了
 中间的黑白插画不错
 133702：这集大家群嘲OP的场面让我想起了新房当年玩的羽川翼的真人拍摄OP……
  >>chaucerling->133702：真人版
  bd修正版
 huyu0808：画风你怎么了！逗我呢！幸福理论不是梦子女神的版本伐开心QAQ情节也有相当大的改动呢。
 10709：OP真心笑了
 82575：OP谁干的建议直接打死
 当初就不该搞什么动画化
 q3502221：沙发套真会玩，这模型再出现第二次，我妥妥的黑死企划和制作进行。
 pikachu122：OP意义不明的3D到底是想闹哪样啊
 后面故事讲了一半就被中途掐断下话又到forest去了......好乱
 chicken：等BD出了我再来看这一话
 cpulws：我有一个学3D制作XX年的同学…………
 angcz：现在的动画大都这种状况也真是很惨
 badstandard：OP画面太美无法直视……
 keynofans：不愧是原作粉碎机。。。
 mwlls：看标题滚入。。。好吧我后悔了。。。shaft一贯的狗血性——省经费成性了
 kueokutetsuya：被开头的[文乃的幸福理论]吓到惹
 kinoshita：OP吓哭
 cy19971218：这开头的画风，美国动漫的即视感
 collice：op
 别说画面的歌也就那样啊
 92853：OP美哭了幸好没开弹幕看。SHAFT制作组一定是已经自暴自弃了才会做出这东西
 chu2otaku：啊啦啦啦，这个时候才显现出幻想的本体吗
 utar：哈哈哈哈不要黑三转二啊！
 165796：卧槽开头那段啥玩意儿？！吓炸肾了啊！！
 18128：开头画风模仿美国3D动画、音乐也是
 新世界又用美杜莎梗233
 Marry是女王boss 233
 148758：OP的画风吓gay了
 283154：这个op吓得爸爸尿了出来
 climber：op是我当年阴影
 mikikinoko：？
 noripants：载入史册！
 ackton：突然发现经典崩坏画面原来出自这里，歌不错，和剧情也很搭/就是剧情本身，结果画面一出把注意力全吸引过去了，好在还有bd修正版，也成了经典修正案例了，喜欢这种音乐剧形式。
 文乃妈妈小时候总是给文乃讲ed后的怪物故事，见妈妈很喜欢这故事后，已经听腻了的文乃说自己也喜欢。插曲文乃的幸福理论，一首歌描述了当初文乃家收养kido三人的情况，三人当初因自己的红眼睛/怪物能力自卑，文乃安慰说红色是主角的颜色，自己戴上红围巾，和三人玩起英雄与秘密组织的游戏，一家人幸福生活。8月15日，文乃父母遭遇塌方，妈妈失踪，之后的生活氛围就变了，文乃还是忍住悲伤努力做好姐姐。这天回家家里没人，文乃进父亲的房间关窗，父亲曾禁止文乃进自己房间。文乃在房间里找到母亲的笔记，母亲在调查ed后怪物小故事一事，确定这是真事，超能力孩子与此有关，故事结局疑似怪物丢下家人消失在孤独世界，没获得幸福，孩子们濒临死亡时获得了能力，他们说仿佛被什么吞噬了一般，做了噩梦，也许这就是接触到了故事里的新世界，妈妈疑问为什么新世界要吞噬孩子给他们能力。父亲回来了，文乃把笔记藏起来，骗过父亲离开，父亲提到之后的学校文化祭。妈妈为那些超能力孩子感到担忧，不知未来会发生什么，妈妈准备去现场调查情报。这就是笔记最后的内容，妈妈之后遇到塌方失踪。文乃让妈妈放心休息，大家现在过的都很好。父亲疑似有透视能力发现了文乃在房间看笔记。文乃追上赢下射击游戏比赛离开的伸太郎，伸太郎把奖品鱼标本作为礼物送给文乃，文乃第一次收到礼物开心。晚上雷雨，红眼父亲让文乃快睡觉。文乃读笔记，妖怪的能力是从头部延伸出无数条蛇，梦中的蛇有智慧和自我意识，把怪物引向孤独，夺走它与家人的幸福。文乃告诉kano真相，让他保密，帮帮自己。回到现在，kano告诉ene过去这些事，表示研次郎像是被附身了，有双重人格，晚上睡下后会有特殊力量，kano当初和文乃一起调查，文乃负责调查，kano则以她的形象去上学，他因此遇到不喜欢的伸太郎，还遇到遥，说遥是好人。调查后二人得知父亲能力的目的了，kano带ene来学校父亲的秘密金库，聪明的蛇利用父亲的身体赚了很多钱，通过资料确认它是想聚集现实世界中所有的蛇，想在这个世界中创造全新的美杜莎，ene和遥都是召唤蛇的祭品。支配所有蛇的女王蛇过去曾来到这个世界，所有蛇都想聚集在她身边，但蛇要有身体才能来这世界，于是便让那边的世界把生命耗尽的身体吞噬了，得到身体的蛇开始向女王身边聚集，而女王就在我们身边，就是marry。最后kano给ene看了她储存在罐子里的原身体贵音。ed后，妖怪和家人准备去新世界那天，恋人提出先举行婚礼，恋人说回村准备一下，妖怪和孩子目送恋人离开，但恋人再也没回来。
 tascota：我去，这op
 802240：新房学动画三年亲自制作的op
 955333：你知道的，我就是特意来嘲笑3d的

第10集
 athrun1120：黑子 子安   还有个路人是包子...  
 
 黑子的女儿长大以后是玛丽的老妈么   为什么那个蛇也是宫野
 chaucerling：突然就做朋友了，果然剧情太单薄了
  >>upsuper->chaucerling：剧情单薄+1
  虽然稍微又能看懂了但是觉得好无聊……
 deepice：子安+黑子...hentai夫妻
 Marry没爹么?结尾小故事讲完了?
  >>upsuper->deepice：我也想说 Marry 她爹是谁，难道说ry
  >>pikachu122 -> upsuper：一般会社员
  >>linali -> gangbangumi：赞！
  >>linali->deepice：鬼父神马的不可能啦！
  茉莉的巴巴应该是正常的老死了。
 quansiji：marry这边终于明白了，小说也没说清楚啊
 除了marry你是怎么出来的还是不知道……
 
 那只蛇也是宫野是暗示吗
 94364：我就觉得这cp是最速成的
 tonyshva：这剧情好普通！ 虽然叙述方式挺有趣
 wxt2005：谁告诉我Marry她爹是谁。
 majo_abra：超良心！森林组好评(*´∀｀*)
 片尾小剧场是界外？
 108073：说好外公手制小屋呢 这都快赶上学校图书馆了
 seto小天使你怎么穿越了
 看动画这个解释是azami把marry送出去然后失去能力的吧，那剩下的人死掉是怎么出来的。。
 marry爸爸是谁233
 seto动画戏份好多 后半段剧情小说里是”seto跑出去了“ 写了一大堆别的东西之后 ”seto带着妹子回来了“ 一共就两句话反而tsukihiro和azami戏份少了。。。
 插入曲是夜樱ED那团 当初就挺喜欢的
 baal1234：marry，你爹是谁。。。
 hynx：マリリー的父親到現在還是一個謎啦w 嘛大概就是個普通人~
 
 這一話的美杜莎三代人的解說(劇透(?))→薊在某條蛇的唆使下創造了"不會完結的世界：カゲロウデイズ"→薊一個人進入了カゲロウデイズ→很多年後紫苑(因使用了能力而氣絕)&紫苑的女兒茉莉(頭部受到重創)在同一日死亡→薊將紫苑&茉莉帶入了カゲロウデイズ→薊將"將所有的蛇統和的能力=目を合体させる"轉移給了茉莉(同時自己因為失去了這個能力而無法脫離カゲロウデイズ了(←記憶模糊可能有錯))→茉莉脫離了カゲロウデイズ，回到現實世界。
 
 雖然說了很多次…真的12話太少太少不得以刪了太多細節…充實人物性格的補充故事情節的…；； 誠然じん桑筆力不足…
 意料外的男性vocal，也喜歡~ 薊就是要蘿莉外表ばあちゃん熟女聲才有反差萌啊！(毆) mamo的目冴簡直如所想的…太贊太贊！推薦mamo來MCA的しづ太太GJ！ 下一話大概要全員集合在學校了吧w wkwk~
 
 關於那位神似瀬戸的村民→只是瀬戸的祖先w 「遺傳子真是濃厚啊」←じん桑語w
 下一話若干劇透:跟據雜誌情報，カノ似乎會大活躍XD 看來多半又會是標題詐欺吧w? 嘛，只要じん桑能盡力收回劇情…；；
 qtabc123：这种纯fans向的作品真让人恶心
 taka_matsu：又看不懂了
 dronce：是不是要出第二季啊，故事讲得完吗？
  >>94364->dronce：看到现在应该只是为了宣传，让更多路人去看PV动画小说啥的……
  看JIN爹居然把高清的OPED的MV全部投稿，连CD碟都不想卖了……
 30002：黑子 的正常 向的角色 听起来好违和啊-=-，虽然也挺棒的。。。
 hezi62：marry这边的故事终于讲清楚了....但是不喜欢这集的演出方式,明明可以用更顺畅一点的故事讲完的,现在感觉好零散....
 蛇果然还是kuroha,那师匠的目冴不是蛇?到底是怎样?下集应该会揭晓?
 一开始的村人怎么那么像seto?!声优也是包子?!怎么回事?!是什么伏笔?!?!?! (还是说只是表示seto也是这个村庄出身,这个人是他的祖先之类的?
 空想森林的"空想"原来是这个意思啊......怪不得曲子要改名.... (不过依照平行世界理论来讲其实说"空想"稍微有点不一样?嘛.....
 空想森林我更想听女声唱啊> <
  >>hynx->hezi62：只是祖先唷~
  >>majo_abra->hezi62：双胞胎一般神似的祖先→_→
 lyz1196：那些纠结于“爸爸在哪儿”的同学可以看看果壳的文章
 哥斯拉的孤雌生殖是怎么一回事？
 zqqzyy：阳炎不出动画我还能爱下去 看了动画真不想再买小说了之前美好的脑补全都化为泡影
 pikachu122：变态夫妻笑尿233333
 其实不是剧情单薄是动画把过程全给删的差不多了.......
 赏月独奏会倒是超级期待的来着我记得小说里面炒鸡有趣（但是已经说不准动画和小说会不会说同一个事情了
 leins：看懂一半 茉莉什么时候认识桃子的?只是听那谁介绍过?
 还有茉莉老爸是谁啊 难道是...
  >>36176->leins：你肯定和我想的一样
 dowson417：还剩下两话真的讲得完整个故事吗。。。
 nmyh：说到marry的爸爸你们都脑补了些什么啊【虽然我也是【。
 这回总体来说质量不错，超过我的预期（主要是跟上次的OP比【
 marry一家的事情基本解释清楚了
 妖怪的CV有点出乎意料，之前看pv以为是个loli音，没想到如此御姐，其实可以请泽城美雪啊，可御可萝。。。而且身高也比想象的高很多。。。
 为什么插入曲男声……让香菜唱也好啊！！OTZ
 33102：看到现在总算是知道大概了，能把一个中规中矩很普通的故事讲得扑朔迷离的也实在是...
 mwm5：10集下来作为路人就是这个节奏:
 没看懂，看懂，没看懂，看懂，没看懂，没看懂，看懂没，看懂，没看懂，没看懂......
 mewing：………………这故事有没有一个官方时间线
 marry醒来的时候说“他不见了”是指谁……（这段故事到底发生在哪两段剧情之间……
 linali：空想フォレスト 居然不是香菜唱，话说角色歌都没有使用声优演唱呢，但是男vocal就有点......
 放跑的村人是seto的祖先？这俩长得也太像了吧，这种伏笔到底有何用意 看看能不能填上。
 外婆戏，亲情部分处理的好单薄，还不如写日记。。。。
 外公造的房子太霸气，脑补的温暖小屋
 声优违和。
 剩两话完结这坑能填好，表示担心
 q3502221：故事还是一如既往的普通，不过槽点很多。
 果然是祖先么，算是猜对了。
 于是玛丽的爸爸呢？我一直在想鬼父。要是爸爸出现在镜头里，我真的会这样认为的！
 话说这不是白蛇传？就算有足够铺垫，没带入没逼格，也就是博大妈一哭的水平吧。
 yamido：居然是男声唱违和...视角不也是marry的嘛....
 妖怪一直脑补泽城姐姐......
 蛇果然是mamo啊....
 82575：空想曲怎么听怎么棒
 jszjwzx：变态夫妻
 说起来哪都没提过紫苑的丈夫是谁啊喂
 觉得空想曲没IA棒的只有我一个？
  >>hynx->jszjwzx：本家IA醬最高派+~ ( ' v ')/
 cy19971218：这故事，戳到泪点了，呜呜呜
 minaoto：子安居然不变态！居然不变态！
 collice：村人C 包子
 92853：被蠢哭了同样的桥段，基本完全一样的故事FA不是早就玩过了么。。。不，追溯起来白蛇传也是这个套路
 chu2otaku：哦哦那首歌听过……但是时间上有点解释不通啊……
  >>chu2otaku->chu2otaku：……好像把小时候的那个家伙和现在的那个小鬼搞错了……这样就说的痛了
 derek：单纯的感情~
 18128：Marry篇(⊙o⊙)…
 ackton：一个又一个悲伤的故事。
 怪物的恋人槻彦回村三天还没回来，怪物蓟有点等不及了，事实上槻彦被村民们抓了，虽然他说怪物是自己的妻子，但村民都不信，以为他被蛊惑了，要求他说出怪物所在地，要去消灭怪物，槻彦不说，但大家发现了他留下的痕迹，顺路找到了妖怪住处。几个村民突袭，击毙了蓟，接着还想杀了她女儿紫苑，蓟并没有死，她使用能力干掉对面三人，留最后一个读取其记忆，得知槻彦被拷问。最终蓟放了这人，要求谁都不准再靠近这里。蓟不想再伤害到女儿和恋人，认为自己无视世俗伦理把二人卷了进来，只要我不在，二人就可以在这世界上幸福生活下去。蓟放弃了大家一起永远幸福生活的梦想，她最后告诉紫苑你不是妖怪，不要使用这力量，你要作为人类和父亲幸福生活下去。蓟消失，槻彦赶来，没能见上最后一眼。时间流逝，紫苑也成了妈妈，女儿是marry，紫苑讲故事说蓟一直没回来，认为她应该在永不终结的世界里一个人生活着。紫苑想等marry长大一些后让她看看外面的世界，结果某天早上紫苑醒来发现marry不见了，出门找，发现她被俩村民抓了，想拿她的头发卖钱。紫苑使用能力把对方一人变成石像，但是自己的身体也撑不住了，倒下，剩下一人试图反杀。来到蓟这里，她把紫苑marry都拉到自己创造的永不完结的世界，但这世界只有痛苦，人只是被蛇束缚着，蛇嘲讽蓟实现了愿望，她的利己主义让蛇感到高兴。蓟想着救下marry，放开女王蛇，marry被其附身得救，不过现在能控制这个永恒世界的人也不在了，宿于蓟身的蛇因此狂怒。蓟发布指示在8月15日引进死者，已经阻止不了了，蛇与蓟再见。回到现实，seto与kano发生矛盾离家出走，无意听到marry的心声，得知她很寂寞，找了过来，marry担心自己的能力把他变成石像，让他离远点，插曲起，seto坚定来见marry，说我和你一样，也害怕别人，但害怕也不要紧，可以交朋友。seto拿耳机给marry听。时间流逝，marry在墓前与家人告别，回到现在的时间。marry醒来，基地里只有自己一人，她出门遇到了konoha，带他回基地，konoha什么都不记得，只记得想交朋友，想和朋友一起玩，于是marry答应做朋友。已经半夜零点了，新闻上播出一群人不明原因聚集在一起，marry知道这是momo的能力，准备和kanoha过去看看情况。ed后，marry重要的朋友们都过世了，她祈祷还能再和大家一起玩，有什么东西说我来帮你实现愿望，给予你能实现愿望的空想世界。
 tascota：能把这么简单的故事讲得这么扑朔迷离也是功夫
 好多歌都挺耳熟的
 802240：把脖子x轴扭135度z轴抬45度的动作回眸面瘫的动作已经出现多少回了

第11集
 majo_abra：大半部分夜咄剧情+ED后回忆补时，赏月曲就剧情来说接上了，唯一一首重新编曲还重调教的翻唱，momo不愧亲女儿……
 世界观疑问补全大好评，娘终于露脸了，CP槽点丰富。
 美中不足觉得BGM和情绪不同步，感觉像是随便贴上去的……
 （本话信息量略大改日刷二周目）
 108073：果然一直为止各种东西都追了还是没明白只是因为进度没够吗。。这样就知道ayano为什么自杀了
 剧本拿错了吗 我看的赏月不是这个样子的啊 而且动画这里赏月是什么意思怎么没看懂。。
 IA上线！seto:这个声音 是如月的声音
 看ayano跳楼我感觉我懂了 看到ED我觉得我又不懂了
 看样下集有界外
 目前一共3话没有插曲 1话BD已经决定收录Children Record. 5话收的是6话的夕景 如果没意外的话下话会有一部分界外然后Outer Science就会收到7话里面。夜咄拜拜/
 orz这集各种原CP分离新CP自由组合。。
 deepice：Ene从二次元还魂了?
 quansiji：直接放IA…… 找个唱见不行吗
 
 各种不解释，完全看不懂
 hynx：怒濤的展開，讃！ IA醬——————IA醬————————kyaaaaaa—!!!
 依舊是現在←→過去兩個時間線跳來跳去稍微有點不親切w 不過可結合小說5卷來觀賞這話幫助理解~ ✧＼ ٩( 'ω' )و /／✧
 ｵﾂｷﾐ原來的主要定位是桃醬對響也的「打起精神來! 一定會救回日和的!」應援曲(也有じん桑個人對ﾋﾋﾞﾓﾓ的猛推w)，這次是差不多是變成"大家集合的信號&應援"了XD
 說好的長髮貴音醬；；(まぁいいっか…
 待望的大集合ktkr!(還差シン&アヤノ) 不過這預告……(((( °Д°;;;))ﾊﾞｯﾄﾞｴﾝd(ry  wkwkdkdk❤
 C段！伸醬~!❤伸醬❤!kyaaaaｲｹﾒﾝ!(花癡なう)
 zyzsdy：赏月是IA唱的。。。。。。重调教。。
 重调教的也非常好呢。。。
 从上星期就开始期待赏月是谁唱的我简直。。。
 
 买两张CD的计划要减为1张了。。。。
 
 这集C part简直高能。。。我差点就关了。。。
 伸太郎太温柔。。
 播放之前一直脑补的是神谷娘娘的声音。。。
 
 阳炎改编剧情太乱。。JIN对时间轴把握不好啊。。
 到了这一集一大堆线索开始收束了。。结果就是很难看懂。。
 （好在我看过小说。。。）早上起来还是要刷二周目的。。
 好在没留到最后一集在收束线索。。。。
 
 下集应该就高能了。。总觉得界外结局没跑了。。
  >>94364->zyzsdy：等等，剧中曲不是BD附赠的特典吗？还是说直接收BD？
  >>zyzsdy -> 233：BD2已预定。。不过因为我收了LL的BD全卷所以收这个有点压力。。。
  >>94364 -> Zyzsdy：我说头像怎么这么眼熟，壁吧B站好像都有见过……
 athrun1120：原来麻衣还有救
 enrica：赏月组的糖一点没发
 94364：两首歌不但全上了还是用IA唱的，果然亲女儿
 qtabc123：已经改变不了我不喜欢阳炎的态度了【
 baal1234：双马尾变真人了，好不爽
 chaucerling：直接上IA亲女儿，不愧是第五世代
 黑伸是黑化版的红伸？
 hezi62：原来黑伸自杀是这么回事?!!?.....有点刷新了之前的想法.......小说和PV里说好的和ENE大吵一架把ENE掐死呢?!?!说好的对KONOHA袭胸呢?!?!
 还有伸子真的有从阳炎世界回现实世界去的方法么......既然有的话为什么之前没有人用过?还是这个方法只有伸子能用?
 还有ENE到底是怎么回到贵音身体里去的?不解释一下吗?
 啊啊啊啊IA大好评!!!!!!!!!终于有一个IA亲自上了的了!!!!!!!MOMO不愧是jin爹亲女儿!!棒!!!!!
 身为SETOKANO党这话我真的.........圆满了...........哦_(´ཀ`」 ∠)_
 
 PS看到微博上布丁桑的吐槽wwwwwww:
 不能存在于一个镜头内的身高差【【等
 9586：konoha小天使！
 mewing：时间轴……还是没懂时间轴……
 hiyuno：ED后伸子跟文乃的重逢QAQ
 82575：伸文党一本满足
 huansyc：seto这声音不是momo是IA啦
 nmyh：恩……
 申太郎和文乃与其他人不在一个时间线上？
 jszjwzx：看回忆补时的时候猜的剧情对了一部分虽然只有一部分
 这和赏月曲剧情不一样啊。。。你好歹请个唱见啊。。。
 导演这脚本什么玩意儿，下一话能完结的了么。。。
 伸太郎和茉莉的组合怎么跟马猴烧酒与QB似得
 q3502221：铺垫了10集了啊，虽然这故事不算太差，但是铺垫10集你就给我看这玩意？坐等最终话。
 elf：= =原作向倾向太严重 很多东西都没解释清楚。。新房也就这样了吧
 pikachu122：跟小说的赏月一点关系没有啊亏我期待了那么长时间
 
 新房沙发套你们赢了，原作党表示已经看不懂了
 manshengzhiwu：IA原唱点赞
 taka_matsu：我还是喜欢ENE
 collice：ene咋回去的
 92853：JIN爹你的智商呢
 chu2otaku：最后那块有点仓促吧……
 165796：只能用这个表情表达的我内心
 18128：momo元气唱歌大好
 Ene从二次元还魂了? .
 ackton：伸太郎回想起大家团灭的画面，他体内的力量告诉他你终于想起来了，很久以前你向女王发誓了，绝不会忘记这个悲剧。伸太郎从小到大记忆很好，他有让一切重现在眼前的力量，了解了目前为止所有故事的伸太郎用剪刀自杀。kidomomo抓住响也，要和他一起找日和，突然一群人围了过来，把三人抓进某建筑里关着。当初文乃告诉kano蛇答应实现父亲想再见妻子一面的愿望，需要在这个世界创造出妖怪，这样就可以见到被那个世界吞噬掉的人，但为此需要聚集代替生命的蛇群，将其化为一整体，即用有能力的大家的生命去换，文乃不想这么做。蛇准备让蛇群附身在贵音身上，文乃想与蛇谈话，kano很担心，文乃说不要紧，我会和大家一直在一起的。之后文乃单独去找被蛇附身的父亲对话，蛇表示愿望伴随着牺牲，我就是实现愿望的能力，其他的一切包括生命在愿望面前毫无价值。文乃说如果不能在这个世界聚集所有蛇，愿望就无法实现，文乃说自己得到了蛇的一项能力，没能从那个世界回来的话会怎样，一直偷听的kano明白文乃要自杀，冲出来试图阻止，但文乃为了大家不被伤害，果断选择跳楼，在她跳楼的一瞬间发现父亲/蛇笑了，意识到问题，蛇没有引入她。kano要杀了蛇，蛇说你父亲也是我救的，kano只能捶地，说什么都别做了，把父亲还给我，蛇说现在的情况下在这个世界就没法带回研次郎妻子了，不过重来一遍就行了。蛇说不管你做什么，命运都无法改变，要是不想你家人早死的话就老实点。之后蛇成功得到贵音和遥的身体。kano带kido几人离开家，离开父亲/蛇来到现在的目隐团基地，kano提出用代号互相称呼，装作神秘组织。回到现在，seto找到一个人在文乃墓前悲伤的kano，seto祭奠文乃，他看出kano状态不对，问他出了什么事，kano忍不住了，说你想知道就用能力看啊，kano说大家什么都不知道，每天还笑嘻嘻的，根本都忘了姐姐。kano压力很大，妈妈姐姐都不在了，认为大家也很快会被那家伙杀掉，受够了，seto安慰哭泣的kano，说过去开始kano就喜欢一个人背负一切，勉强硬撑，从今往后就由我们一起承担吧，因为我们是兄弟，seto读心了kano。被抓的momo有了想法，自己使用能力，kido也用能力在建筑物范围内压制住momo的能力，momo的能力负责吸引建筑物外的人们，她开始唱歌，最终计划成功，大批人被吸引过来，遥和marry来了，找回身体的贵音/ene来了，setokano来了，目隐团集合，邀请响也加入。ed后，伸太郎穿着红外套来见红围巾的文乃，他回忆起了一切，对文乃说一个人的战斗到此为止，大家都在等着，我们一起去吧。
 tascota：怎么这里的in又放回ia唱的了
 802240：我尼玛少看一集是吗

第12集
 165796：看到没人回复我就来啦啦啦啦啦~~ 占座~ 完结撒花！【虽然还没补阳炎呢是不忍心补啊动画失败啊】
 majo_abra：进度太赶，娘突然出现又突然没了，略没看懂=_=
 ED居然只有场景简直坑……
 虽然中间虐CP最后还是大团圆结局呢
 
 单就全剧结构来说有点小圆脸既视感
  >>165796->majo_abra：因为都是新房做监督啊QWQ
 deepice：没看懂...
 108073：结果文乃到底怎么回来的，应该跟回忆补时有点关系吧。
 总之看的是乱七八糟的，想看明白估计要等小说。但是小说现在回忆补时和界外还都没出现过，小说要写完估计至少还要3卷。
 插入歌这边没想到BD7卷真的收的是コノハの世界事情，那当初为啥不在TV播。夜咄和界外没有感觉有点失望。サマータイムレコード这首不出意外还是Jin自己唱的 重编曲鼓点感觉还不错
 hynx：じんさんじんさんじんさんあああじんさああああん！(廢人的末路)
 山村作監我喜歡你—— 雖然這話也是有若干作畫不穩定的地方…但是作畫真棒啊鳴嗚(動起來的意味上)…(矛盾)
 差不多意料中的感動的大結局(看了其他fans的解析，仔細想想大概只能算happy end, 不是true end?)，嘛，這樣就夠了…(上週你還期待BE呢(喂
 ；；總算是動畫線完結…故事說得再怎麼樣也不影響我喜歡じん桑(信者乙) (蠢じん你有多喜歡塞笑點!(怒) 少來個笑點讓クロハ殺個透啦!(你有多期待BE)←不滿點大概只有蠢じん多塞的那幾個笑點……)…サマレコ可以loop。ｲｹﾎﾞｰ
 
 可能我對我喜歡的VOCALOID系衍生作的情況都是音樂love>>>劇情love，會關注劇情，但演繹效果是好是壞並不太在意(常態寬容max) 不是沒有怨言，但是想想關注點不一樣也總能說服自己(某種意味上的自欺欺人) 總結下來本質還是信者乙信者乙吧ry 唉…
 じんさんシャフトさんありがとう、お疲れ様でした！
 chaucerling：只有骨架和彩羽的雏鹰，连品尝其血肉也做不到，只能隔着透亮的玻璃叹惋早逝的英姿
 感谢jin爹给我黑看下去的动力，心目中新房最粪作
 131839：文乃复活了？完全看的莫名其妙
 lyz1196：你，幸福吗？
 baal1234：看完最后一话觉得蛇好可怜，它只有“生存”这么微末的愿望还被人类无情地捏碎了。
 lifeonly：欲哭无泪
 有说过サマータイムレコード要是じん唱就给9分，好吧，履行承诺
 那什么时髦值爆表的PV原来就是这么个故事，话说解析党脸疼吗，小说漫画都可以弃了……
 upsuper：看到最后还是意味不明……
 leins：新房忍着剧痛做完了本片 辛苦了
 athrun1120：宫野自演 原来蛇就是另一半宫野...    
 
 把文乃救出来就能解决问题 男主似乎没什么戏份但最后果然还是靠男主
 
 花菜蛇神千石附体   最后那一排影子也没少人 大团圆了么
 elf：本作追番最大错觉：下一集我就能看懂
 香菜最后一段台词到底干什么用的？
 ccen3020：觉得看了最后一集就能搞懂整个世界观的我真是太天真了
 time_poor：应该是团灭了吧，大家也叫茉莉不要轮回了，脱出之后大家都死了。ed时的台词貌似也透露出最后的只是茉莉的脑补罢了，可以参照FF零式的第二结局······         
 没看懂的是BOSS是啥，妖怪的故事是啥，能力是啥！！！（这不是完全没看懂么）
 mwm5：完结纪念，能看到最终话真是太好了，终于可以理直气壮的说出酝酿已久的台词了:
 
 这番到底都肩膀在演个啥！？
 pupufish：先不说文乃怎么回来的，最后一排人有日和，她从头到尾就最后冒了个影子，不打算说明下吗？中间作画崩坏严重，原来预算都放在最后文乃prpr上了：
  >>erika->pupufish：感觉上面那张还是挺崩的
  不过下面这张真的好像物语里的作画美
  >>pupufish -> xx：感觉上面那张还是挺崩的
  >>pikachu122->pupufish：这感觉为啥有Buriki的既视感......
  >>q3502221 -> 噗噗魚：我倒觉得有点像京阿尼的色气画法……尤其是锁骨，一眼看过去还以为是morisummer淑女装中间崩？我看是前面吧。中间那段打戏疑似WEB系作画。
 94364：文乃女神！
 没有其他感想了
 linali：烂尾不谢
 30002：文乃你到底是怎么回来的-=-。
 
 还有黑子最后到底怎么了，给下下落嘛-=-。。
 3176：新房你也有今天！
 jszjwzx：这什么不明觉厉的坑爹结局？
 crest：文乃美如画
 pikachu122：最后竟然给了个跳出循环的HE......一开始看OP猜全灭结局的脸疼么不过最后文乃好美prpr
 
 本季最失望新番，大家强烈的期待和新房的偷工减料和Jin爹的外行脚本面前完全破碎......最后几集已经完全前言不搭后语，中间少看N集的感觉一次比一次强.......
 
 12话长度根本不够，把一个半年番强行压成一个季番就会出现这样各种逻辑混乱和剧情突兀，再加上Jin外行还要包全话脚本，结果只能呵呵。作画方面感觉新房也没有用全力，作画质量甚至低于同期的伪恋。大概少数可圈可点的地方就在歌手的选用上还都比较正确。
 
 连像我这样一开始对新房和Jin还采取包容态度的到了最后都不能忍了.......
 formera：找了各种剧透结果最后还是没看懂
 nmyh：之前还怕剧透的我真是太天真了，透了也不懂
 同样是轮回作品，为啥小圆就如此简单易懂，并且气氛营造超级到位呢
 目隐的故事给人感觉就是徒有其表，内无一物
 白瞎了宫野的高超演技，给宫野点个蜡（・ω・）つ[蜡烛]
 但是我竟然追完了，果然最看不透的还是自己【
 unitary17：哈哈哈大家快看只顾及商业就会出来这种奇形怪状的东西！
 tonyshva：新房下次好好干剧本就好啦 硬要商业化的话不会有好事的
 82575：最后还要崩……
 hezi62：文乃女神美美美美美prprprprprprprprpr
 至于其他的嘛,我还是什么都不说了......等小说吧_(:зゝ∠)_
 taka_matsu：文乃好赞
 感觉伸太郎最后一话才男主了一回
 wxt2005：其实这片的监督根本不是新房，而是八濑祐树吧……新房只是挂了个总监督的名头，我感觉其实啥都没管。
  >>minaoto->wxt2005：管了各种姿势的新房45°嘛www（别闹
 q3502221：中间打戏貌似有WEB系作画出没。板村智幸第二原画。
 香菜戏份一下就变多了，这“群像剧”做的也太好了吧。果然还是受不了香菜这种声音。
 cpulws：日和是最悲剧的人物= =
 collice：日和是配角里戏份最重的人了吧
 如果只考虑讲述了的内容的话还是很好懂的
 但是如果纠结某些细节那就没完没了了
 ilovinheart：崩成doge……
 18128：进度太赶
 好多没交代QAQ
 mikikinoko：呃呃呃
 ackton：就这么完结了，好像看懂了一些，但又有大量不懂的地方，不知是不是要看小说漫画才能理解，多少有点可惜，从我理解的部分来看本片的剧情还是很不错的，潜力十足，要是能做好应该是优秀的作品，但实际表现真的不行，能理解原作粉丝的失望愤怒。时间轮回系作品基本都是为了改变过去，为了救人反复轮回，不过这种多人超能力合作的时间穿越类作品，我第一个联想到的还是重启咲良田，和这部片相比可能是两个极端，本片演出花里胡哨，但剧情迷迷糊糊不知在说什么，重启咲良田就是站桩对话，没有什么“动”画的感觉，但剧情真的神。具体到结尾与轮回boss战斗的剧情联想到了夏日重现。
 蓟想把自己的爱传达给女儿，还是婴儿的紫苑就感受到了。目隐团众人逃亡，他们身上的蛇被抽离就会死。贵音没把konoha当做遥，因为没有遥的记忆，感觉两者不是一个人。敌人拿枪拦截众人，几人用能力合作击倒对方。蛇看着这一切，希望目隐团一直这么挣扎下去，这样愿望就能无限回放，故事无限循环，蛇也因此能无限生存下去。众人找不到路，响也的能力是千里眼，他努力觉醒了能力，看到了蛇所在的位置，就在正下方，kanoha一拳打碎地面，大家直接面对蛇/研次郎。伸太郎文乃来见病床上的遥，告诉他konoha正在实现你的梦想，遥的时间不多了。蛇给众人讲故事，表示marry的伙伴们被蛇杀死了，marry还想和大家一起快乐生活，现在这个世界就是marry创造的，为了能见到朋友创造的，每次marry都许愿见到朋友，无数次的循环悲剧，其母亲的死，朋友家人的死，文乃的死都是marry为了见到朋友们亲自设定的悲剧。多亏marry的愿望，蛇才能像现在这样存在于这个世界，实现愿望蛇就消失，但蛇又不能放弃愿望，所以它选择让同一个愿望不断重复。kanoha/遥想与朋友一起生活的愿望快实现了，kanoha快消失了。kanoha替贵音挡枪，蛇从研次郎体内出来，转而附身kanoha的身体，击飞kidokano，掐住seto，marry忍不住了，她抽出了大家体内的蛇，决定再次尝试与大家在一起，重置世界，但这次变了，伸太郎带着文乃来了，文乃的能力是传递心意，她传达众人温暖关怀的心意，伸太郎有所有世界的记忆，所有的蛇都来了，文乃把伸太郎知道的驾驭所有蛇的方法传给marry。marry终结了蛇要实现的愿望，研次郎见到了妻子，愿望实现了，从今往后的世界不再是marry的空想而是唯一而真实的未来。kanoha还要实现愿望，蛇消失了。母亲告诉marry你很努力，自古以来未来都是由孩子们开创的，那就是母亲们的最大心愿，妈妈问marry幸福吗，marry说我很幸福。夏日，目隐团集合，伸太郎和文乃在树下长椅坐着，大家都来了，全员齐聚。ed后，marry说如果能回到那个时候，或许也会有那般的未来，如果那一天没有遇到你，或许世界会变得格外无趣，十分平凡的那天，擦着哭红了的眼睛的那天，耀眼的夏天，到了明天我也必定不会忘记。
 802240：小正太的小萝莉上哪去了
