第1集
 107555：终于看见动起来的大家，好感动!!!
 markii：ed分镜神山
 oninini：天哪作画质量好高，感动
 hashireowl：追了
 lustdrive：简直太赞！
 ychan：下午打完排球回来就可以看排球，真是爽快呀！！！！
 olivecurtain：非常出色！骑车抵达的两个起点，网架左右的对照，他们的过去闪现于他们的现在。节奏飒爽，详略皆在握。镜头给得很漂亮，作画水准令人血涌，纤柔与魄力各有方。色彩舒服。字体撞了《弱虫ペダル》wwww
  >>183352->olivecurtain：貌似记录的地平线也是这字体。。。
  >>cicloo->olivecurtain：排！作画和分镜简直超乎想象
 kuertilasi：有点小帅
 youyui：第一话简直不能再棒！  回忆杀直接泪目  男主扣球的分镜帅爆
 183352：漫画一直没看，直接被动画第一话看哭，回忆杀神虐，想起了光速21。。。那个背飞扣杀太拉风了！OP巨燃！
 
 话说，这部貌似半年番吧。。。
 athrun1120：公司里有在做这个的家用机游戏  
 
 剧情节奏不错  应该是真实系? 
 
 只出这两个队然后男2那边又输了就觉得是队友flag
 
 人物没有太美型也许能避开腐势吧
  >>79490->athrun1120：太天真了wwww
  >>athrun1120 -> 黑鴉blacrow：刚想写一句 男主有点像三橋
  >>athrun1120 -> 华山PM：兄弟你NBGI？！NBGI是发行  开发一般不写在游戏上的
  >>collice -> A.one：NBGI是发行&nbsp;&nbsp;开发一般不写在游戏上的
  >>deathkid004->athrun1120：A大，确定是家用机！？
  >>athrun1120 -> G級ミク：NDS吧 在做续作了 和动画2季一起出
 christinatoo：好燃！影山小王子真可爱啊wwww
 delitofu：第一集就这么虐！！呜呜呜QAQ
 soda：燃哭
 kurihayn：赞！
 CV表是不是把名冢太太给忘了……
 deepice：Production I.G从去年10月的钻石王牌再到今年4月的排球少年,两部热血运动番都相当出众.
 这番字体和飙速宅男应该用的是一个吧.
 话说这个内容是不是之前在部活剧里被吐槽了一次
 qtabc123：燃啊差点哭！
 lilacrina：好赞的燃系运动番！制作太良心了啊！！！人设男主超萌影山前辈超级帅啊！
 arguzus：没有miss真是太好了
 以后见林友树必追番
 symphonicrain：这作画略逆天
 配合BGM真的能感受到燃和悲壮的感觉
 rainshiner：夕阳下奔跑那段真心美
 还有貌似很少能见到比赛和回忆杀这么交错的安排
 yokari707：虽然只是第一集但是好看啊！
 leins：偶尔杀出几个漫画风分镜 以前觉得帅 这片觉得违和 不知为啥
 inrysyin：好看!
 nmyh：虽然对运动番一直不太感冒，但是很喜欢排球，脑补了一下觉得排球动作可以画得很帅帅
 男二石川让我有一点跳戏，但是声音真的不错
 男主骑半小时单车去学校，不久就要转隔壁单车部的节奏吗wwwwww
 mizudiwood：一看就是即将是队友的节奏……以为会转学没想到是升学啊……
 
 ED真燃……
 dimmm：燃！良心的要哭了
 10017：从小一直打排球，看着很有亲切感啊！
 男主萌中带病，所有角色看着都挺美味的，还有冷艳的经理也好棒HSHS！翻分牌那俩小哥略娇羞是怎样wwww
 OPED又燃又赞，怒追！
 131839：觉得一般
 wuhuanfengren：有目标的感觉真棒啊，小伙子！
 briandeng：第一话真牛逼！
 chaucerling：燃哭惹
 yiac：对小翔三年的坚持既佩服又感动之余不免开个小差，虽然打排球男生人数少，但至少还可以参加公式赛，只要努力还有机会实现梦想，高中棒球的女子禁赛就真给喜欢棒球的女生判了死刑了_(:3」∠)_
 既然想实现的目标前没有阻止前行的硬性规定就全力向前冲吧骚年们
 carening：简直精彩！
 fepe：爱死这画风了~~终于出了~~
 OP又是SPYAIR
 
 果然在高三最后的日子里还是要看这种番啊
 jo_e：第一集分镜镜头切换各种赞，照这个水准不崩的话，动画可以比漫画出彩
 hiyuno：感觉很棒！幸好没有扫漏~~
 collice：于是可以看正常的比赛了么
 taka_matsu：真心不错啊~
 haohao69：少年运动中对手是最大的老师啊~
 不过黄毛和黑毛的关系不是国见比吕和橘英雄，而是樱木花道和流川枫啊~想想也是啊，最厉害的二传+最厉害的扣球手，所以就去称霸全国吧~~~~~~~
 keane：作画还原的好棒超良心好评！！
 整集的配乐也都心水 镜头与镜头之间衔接也做的很到位
 等了那么久的小排球这质量简直没的说wwwww
 kutsukiaoi：期待值上升中，希望能保持
 （路人的两个计分君简直太萌www
 nanali：动画做得超赞！！！！！！！！！！！！！！！！1
 m_inor：小天使find out ！
 mingtaiyu233：比赛和回忆杀之间的处理真棒……决定追下去惹！！听说CV还有聪哥~
 zerozan：不算太新意的双主角性格设定 虽然燃 不过也强调真实感
 barcelona：爽爽爽爽爽！
 和之前看花牌一个感觉
 244783：第一集就出CP好讚！！！！
 tan90：自带自来熟属性的两位主角，见面不到几分钟就像分手的老情人一样吵起来了。
 124089：oped不错，作画水准很高。
 人生第一场比赛输了而且认识了自己的宿敌让我想起光速
 男主的性格跟创真差不多，都是一往无前遇到挫折不会失落而会学习，对队友的安抚也是很有一手。。。。。怎么越说越像
 209456：好抓人的第一集
 不过总觉得人物刻画有点用力过猛？
 syaoming：虽然有的地方蠢蠢的，但这充满张力的作画和适度的配乐，欲罢不能，观感极好
 233550：这第一集简直太棒了，太棒了！
 rog_defwang：十月番快完结了，开始补前作，也有一定的慕名而来因素。
 直接说结论吧，这第一集真棒。
 sha1360：好番要珍惜着看 
 回忆杀有点虐
 sakinin：看社了
 425984：终于感受到了 运动番富裕的气息
 zhaory：王道！王道！
 216493：最后那下扣球画风突变
 329387：扣球动作的表现力也太帅了吧
 620055：对话和剧情有点套路，最后倒是挺有意思的。主角是个小太阳性格，第一话把番剧氛围凸显出来了，十分正能量，应该还不错。
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：太有活力了w
 716020：小排球真的很燃啊
 582116：排球确实很帅啦
 但总感觉会有很多过于经典的刻板印象
 烏野高校＝カラスの高校，哥们儿你也想称霸铃兰高中？
 墙的那边是什么？全部驱逐出去，一个不留
 wurian：如此美妙的开局
 634110：完美的第一话，很典但不尬，有着纯粹的感动
 firework_bd：典中典中典中典，多重意义上的应该早点看的，或许我现在看强风也会这么想。
 二传手居然是国王，而且你们队这团结程度能进全国就鬼了好吧。几乎纯外面拉来的新人能打到这地步已经很不容易了，而且男主感觉比起主攻更适合打副攻。
 虽然吐槽了这么多，不过林有树是神，岸本卓的构成也真是通顺。
 actoralice：平淡的前事
 这是冤家路窄吗hhh
 jjbao：不管刷了多少次依然连一秒也不想跳，比赛和练习的穿插堪称神来之笔。。。实实在在的“梦开始的地方”
 ackton：有段时间没看运动番了，最近一次看的运动番还是赛马娘 巅峰之路，限定在tv范围的话是小鸟之翼 高尔夫少女 第二季，如果再限定男子运动则是茄子 带着旅行箱的候鸟，限定tv男子运动番的话则是强风吹拂，已经是4年前看的了，是时候来补一补经典。本来第一眼看男主形象以为是那种火爆类型的，没想到是温柔团队型，再看一眼声优是村濑步，懂了。
 运动番经典台词，面前有高墙，墙那边究竟是怎样的风景，那是顶端的景色，凭自己一人无法看到，但是我不是一个人，队友出现在身旁。熟悉的op，不知我是在哪听过（可能最早是在邦邦游戏里听到的吧）。几年前翔阳骑车在街上电视里无意看到全国大赛上乌野高中小巨人的排球扣杀，翔阳爱上了排球。三年三个月后，已是初三的翔阳和队友来参加初中排球县预赛，这是他三年来第一次参加正式比赛，队友是临时来帮忙的朋友泉和幸治，还有三个初一新生，可以说是很幸运组齐了队伍，对手则是冠军热门北川第一初中，身材高大，团队专业，还有王者影山飞雄，他是二传。翔阳表现的很自信，实际上紧张的想去厕所，厕所外无意听到北川的人嘲讽自己/雪丘初中像小学生一样，根本没法比，反驳对方，又被嘲笑，这时飞雄路过教育几个替补都不是的学弟不要仗着学校的名声欺负人，又教育翔阳身体状况都管理不好，别自以为是，你是来制造回忆的吗，翔阳说我不高但是会跳，没有什么比赛注定会输，只要永不言弃，飞雄说没那么轻松，翔阳说终于凑齐了队伍，我们要不断赢下去，飞雄则说胜利的将是我。飞雄离开，翔阳也不想上厕所了。飞雄拘泥于速度，对队友要求高，传的球队友难接到，教练说飞雄应该专注于让进攻手方便进攻，飞雄不耐烦说知道了。雪丘被吊打，翔阳鼓励大家。回忆当初翔阳想加入男排社团，结果就自己一个人，还要和女排共用场地，自己只能一个人练，有空就找朋友希望对方托球给自己扣一个，很长时间翔阳都只有自己一人，但他坚持练习，终于泉和幸治有时会陪他练一会儿。回到比赛，队友托球，翔阳终于有机会扣球了，直接起飞，虽然跳得很高，但还是被对方拦网成功了。终于雪丘队得了几分，不过还是被碾压，翔阳跳得高也没用，还是被拦网。队友比赛并不认真，飞雄质问那你们到底打算什么时候认真，旁人也看得出飞雄就像自己一个人在打球，和队友有隔阂。翔阳面对明显接不到的球也会拼命去接，朋友问他为什么这么拼命，受伤怎么办，说实话我们根本赢不了。翔阳说因为我们还没输。飞雄认可翔阳，明白拼命接球的原因只有一个，那就是球还没落地，不管形势多糟糕，坚持战斗的理由就是比赛还没输。北川这边见球接不到就放弃了，雪丘得到一分，飞雄让队友追到球落地，不要松懈，这一分不是奇迹，是那家伙/翔阳打出来的。之后队友传球失误，翔阳闪现般冲过去扣球，飞雄眼睛都没跟上，翔阳重重摔在地上，可惜这球扣杀出界，北川获胜。飞雄震惊于翔阳的能力，翔阳明明拥有这么强的能力，却在这种队伍里，飞雄不禁问你这三年都干什么去了，队友替翔阳说话，说你根本不知道这三年他到底是怎么过的。翔阳初中的第一场也是最后一场比赛结束了，获胜局数0,31分钟落败。旁观的乌野高中选手看好翔阳和飞雄。离开场馆时，翔阳哭着对飞雄说既然你是王者，我就要打倒你，成为屹立在球场上最久的那个人，飞雄说想获胜就变强吧。翔阳谢谢朋友，朋友也哭了。之后翔阳努力训练。北川在县预赛上惜败。很快初中毕业，翔阳升上高中，每天骑车翻山半小时来到宫城县乌野高中上学，一来就冲进排球馆，想着未来要与飞雄来场复仇赛，没想到飞雄就在这场馆里练习，对手成了队友。
 xban：1-3集，比想象中的好看太多了，我还以为是经典的我再也不会打排球了。简单粗暴有意思
 rhmbwt_wu：一想真的挺惨的，花了三年时间好不容易找好兄弟凑数凑齐了一个队，结果第一轮就遇上顶级强队被按着草
 结尾经典展开，冤家路窄啊
 aoidiva：王道且流畅的开篇。
 glazygalaxy：妈呀好热血的动画片，看得我尸斑都淡了
 811807：又燃又感动
 huyoouzi：前几集展开有些快了
 qmwx：很完整的一集。从开始到结束再到新的起点。满分！
 aero_allen：非常典的冷vs热
 但比赛看的真的挺爽
 期待后续
 sawarin：这命运的相遇，莫名好有感觉 ⬥ ig的制作真棒啊 ⬥ 中间回忆训练的穿插太棒了 ⬥ 太燃了！！ ⬥ 影山的学校也只是县里比较强而已，本质还是菜鸡
 maybenotpeter：脚本稳，作画稳，开篇一集起承转合兼备，资讯量拉满，好看真好看。
 a4paper：这个容易看进去
 snowwballl：好牛的第一集
 866815：看哭了，男主太可怜了没人陪他打排球，队友都凑不齐，相比于对面男主这种还没输就一球都不放过的精神很让人感动，对面只有一个人很认真的对待了：他从我们手上拿走了一分，最后的神仙球也看到了男主的天赋，这段看燃了，虽然很可惜
 satokazuma：好看，冰！
 938070：和朋友联机一起看的。叙事看着让人很舒服，相对复杂的过去也能讲明白，那么我要好好期待接下来的故事了ps曾几何时我也是排球爱好者啊！

第2集
 athrun1120：假发  这俩也太能争了  
 
 位置什么的 结果还是因为拉风么... 先能打了再说吧
 rankiku：颜艺好评！假发好评！大地前辈prpr
 yokari707：田中前辈好可爱www
 oninini：スガさん专注关门一整集2333
 deepice：期待两个主角的wombo combo
 inrysyin：梦想成为主攻手的副攻手
 mizudiwood：讨厌OPED越听越好听了
 
 好多颜艺可以看好萌www
 
 
 下一周还好遥远啊库所！
 kakvn：根本不够看啊！！！怎么每集都感觉那么短！！
 olivecurtain：这样就有些用力过度了，心态还是平稳澄明的好。显隐比较笨重，叙述算不上通畅。小段子倒是很可爱，假发落下、逼问、已对词等等。毛笔作画和叠影。以为倍儿严肃的影山，实际上只是个嘴欠的小鬼啊wwww
 pen：菅原前辈专注关门100年。
 打排球的理由？当然是因为喜欢和帅！没有背负什么杀父之仇拯救世界的重担，这才是真实的高中生！
 shia：前辈请让我打排球
 bobofei：水准持续保持中
 haohao69：非常好奇小巨人是谁
  >>kuri_ko->haohao69：郭敬明
 leins：中学六年3号位路过..........
 初中打6人硬排只赢过一场
 高中打3人气排球倒是拿过一次冠军
 nmyh：发球那几个镜头帅爆了，排球果然值得相信啊！！！！
 节奏不错，搞笑到位，热度慢慢上来了，下集新角色登场，就可以踏实的展开下去了
 期待。
 hiyuno：太好看了！！
 10709：啊啊啊，好棒啊，又要等到下周TAT
 carening：第二话也好赞w
 symphonicrain：好看
 好期待下集
 131839：为什么会有人说这番不卖腐= =明明一看就很吸引腐女
 到目前为止还是觉得各种普通
 briandeng：这一话的信息量和内容没有像上一话丰富，略失望……
 129933：过场好可爱啊特别可爱！
 collice：原来两个人都是神经病
 rainshiner：有趣。
 故事只要有趣就行了。
 期待下集。
 185575：很是有动感
 mingtaiyu233：期待，小翔真是可爱！！ (☆▽☆)
 124089：就我一个注意到妹子么
 syaoming：进展好慢，因为有 2 个季度所以拖了吗
 233550：假发那段快把我笑死了
 
 过场好有意思啊哈哈哈哈
 
 前辈们都太棒了，好看，第二集也这么好看。
 rog_defwang：作画继续走高。
 不光是优秀的运动番，连搞笑环节都那么棒。
 岸本卓的脚本，前期节奏是真的好。
 sha1360：发球那段的毛笔作画惊艳  搞笑稍嫌用力过度
 coyg：打飞假发那里真的是看几次笑几次
 eichan：xswl，考不上强校还行
 
 打飞假发还行，笑出猪叫
 sakinin：先辈都很暖啊。
 216493：这cp感也太浓了吧
 aeyyxhyj：草 变成了队友
 582116：田中前辈蛮有趣的嘛
 wurian：。
 firework_bd：又是各种既视感爆棚的一集，不过做得很可爱
 ackton：翔阳飞雄再次相遇，飞雄虽然认可翔阳的天赋，不过还是说他水平糟糕。翔阳问飞雄怎么不去别的强校，飞雄说没考上，翔阳问堂堂球场王者竟没考上，飞雄不许他这么叫自己。前辈来见两个新人，飞雄现在身高180，翔阳较矮存在感低，前辈对二人都有印象。翔阳说要成为王牌，飞雄问那你技术提高了吧，不然又会浪费三年。二人激烈竞争起来，队长大地教育二人应该互相理解，打排球需要配合，翔阳飞雄继续吵，这时教导主任来了，二人无视，翔阳提出挑战，让飞雄发球，自己会全部接到的，飞雄说自己也不一样了，接着就是跳发，翔阳没接到，飞雄来第二个，这次翔阳迅速反应，接到了球，球却反弹飞向教导主任，把他假发打掉了，假发掉在大地头上。之后主任教育了大地，大地告诉几人不要把假发一事传出去。大地打断翔阳飞雄的争吵，说几年前为止，乌野都还挺强，虽然只进过一次全国大赛，但现在只有县八强水平，被称为没落的强校，无法飞翔的乌鸦。当初大地也是被全国大赛的氛围吸引的，大地目标再次晋级全国大赛。大地要求队伍团结一致，不要翔阳飞雄这样给队伍添麻烦的人，直到二人彻底理解彼此是队友前，大地禁止二人参加社团活动。二人嘴上说会好好配合，实际上飞雄想着不如自己一个人包揽一切。飞雄准备提出2对2比赛，赢了就允许加入，只要翔阳不拖后腿，自己就能赢。翔阳回忆当初自己都是在角落训练，第一次来到比赛场馆时一下感觉自己成了主角。最终二人都为了尽快开始打球，准备向学长提出挑战，这时洁子走进场馆。正如田中预料，晚上练习结束后，翔阳二人提出挑战，大地说除了你们还有两个新人，到时你们就打三对三，每年新人加入时都是这么做的，大地安排田中做翔阳飞雄队友，说如果输了，一年不给飞雄做二传，让以个人为中心的人做二传没法赢。飞雄坚持要做二传，翔阳说主攻比二传帅，飞雄说二传才是核心，像统治者一样，是最帅的，翔阳认为二传又难打又不显眼，飞雄则开始描述二传的魅力，又难又帅又有趣才是二传。飞雄想着获胜，为此需要练习，但没有场地，田中偷偷告诉二人晨练7点开始，于是第二天，二人早上5点就赶来体育馆，田中帮忙开门，听着二人叫自己学长笑得停不下来。大地对二人严厉是有原因的，翔阳有超强运动能力，但初中时没遇到好二传，飞雄则没有能接到自己托球的快速主攻，现在不完美的二人相遇，只要好好配合就能带乌野实现突破。虽然这么想，不过二人目前还是互相较劲的厉害，翔阳来到小巨人曾练习的场地，燃起了激情。
 rhmbwt_wu：打飞假发那段笑死我了，简单的几何学
 洁子屁股好大，还是眼镜娘，不过没听出名冢佳织罪过啊
 aoidiva：扎实的人物演绎。
 glazygalaxy：妈呀，学长真是磕cp头子
 ashion：成熟眼睛学姐分分钟拿下纯情小处男
 683567：田中意外地人挺好
 aero_allen：田中桑真有趣
 这番的展开虽然很典型，但就是受众广啊
 跳发球那一cut太惊艳了，直接回放
 sawarin：一米八就很高了吗，果然是小日本啊… ⬥ 这集就很平平无奇了，但观感还是舒适的 ⬥ 这女经理怎么这么媚宅啊，果然是少年jump吗… ⬥ 这队长真是管理学大师 ⬥ 结尾影山声优演出配上音乐，太棒了
 maybenotpeter：各种小细节小表情都做得很好啊，太稳健了。
 866815：居然成了队友，欢喜冤家，两个活宝呀

第3集
 athrun1120：队友都是从吵架开始  
 
 结果还是没暴露么
 deepice：内山昂辉4月打完乒乓球打排球
 oninini：月月月月月月月月月————！！！！！！来俯视我啊来俯视我啊来俯视我啊！！！！！！！！（疯
 第一个托球做的好棒擦眼泪
 kazuko0220：第二话播完就去补了十几话漫画，再回来看做得真心好啊
 hiyuno：这集也好棒！
 每天练习然后骑车回家那段好感动 影山终于给传球啦 一把泪
 田中学长哼歌太可爱了 菅原学长亚萨西~
 月岛原来是个腹黑么....orz
 qhy15：节奏很快不错
 olivecurtain：这土豪制作组，一个cut中缺少运动因素时就给加阵风让那发梢飘啊飘的！！岸本此话在波峰，满仲非常潇洒。过场动画也是每回怦然期待的点。在纤、脆、碎上维持的线条，最后一练时偶尔变柔润反而扎眼了。树梢取球，透视不太对啊，看上去怎么都没有够得到的感觉。
 影山中学时代，队友那是赔上决赛权地以无视来反抗二传吗OTL
 amiu：这集节奏挺好的 搞得我也想补漫画了
 10709：好期待下话啊
 pen：爬树那镜头的透视，错得连妈妈都不认识了……
 mizudiwood：果然是土豪制作组……
 
 这队伍刚开始真的是一帮散沙啊……期待之后的发展
 collice：这眼镜让我想起隔壁的小紫
 morimi：哎呀呀 新番看到现在最喜欢的就是小排球了 要去看漫画！希望以后不要发展成对黑篮的感觉
 arguzus：弱一话强一话
 lilacrina：居然看哭了啊！！！
 翔酱真心小天使啊！笑容太治愈了！！！
 影山你这个傲娇其实人很好的嘛~~
 月岛虽然讲话那个啥了一点但是好帅啊，内山DD声音一出来的时候我鸡皮疙瘩都起来了啊~~~
 seeka：月岛prprprpr
 lost69：呜呜呜这集好赞
 lasteaster：我已经看到了燃点
 haohao69：话说为什么要打排球啊~练习好痛的~
 131839：这集，吵架时做作的表情刻画，和黑篮的中二程度有啥区别= =
 内山那屌的不能再屌的角色还有他的跟班和黑篮的角色也没啥区别
 qtabc123：太燃了QAQ超好看
 173431：总觉得眼镜的跟班有点像大老师
 nmyh：内山和石川的对手戏让我等到了！！这两个人的声线都超喜欢而且某些地方特别相似
 iqbee：这集气氛真好
 可以发展成为男女朋友吗？
 ncylsbyf：好燃，跟歌牌简直是一个模版。
 165523：没人吐槽 用树枝 勾球 那里么
 233550：这集太好看了
 rog_defwang：我对励志动画还真是毫无抵抗力
 sha1360：结尾处的BGM好听~ 给日向的托球也好燃啊w
 以及是我的错觉吗月月的阴影总是画得特别细致  制作组的爱么
 sakinin：监督分镜回，质量高。
 在痛苦时仍能向前跃出一步。真是青春啊
 zzhh0131：好诶
 sphinx：人体运动画的好好
 ciooc：上来就是嘲讽拉满啊
 216493：这个转变的铺垫就很足
 一年生的头发真是五颜六色啊
 620055：挺套路的桥段，但还行
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：最后那段太燃了
 firework_bd：打防最容易断的不是防的人而是打的那个人，能弄15min确实很强了。另外今天打球自己一传各种出问题，看这集就觉得别骂了别骂了。
 actoralice：影山笑死我了
 虽然但是很对我电波 感同身受
 kflylzzq：这集整挺好！
 ackton：三人偷偷晨练，田中说大地平时温柔，但生气起来很可怕，他不想把秘密训练一事暴露出去，结果被菅原发现了，他事先就知道田中会这么做，答应保密。翔阳让飞雄给自己托球，飞雄拒绝，在翔阳练好接球前都不会给翔阳托球，他说只要能赢，自己愿意给任何人托球，但现在不觉得你能带来胜利。菅原课后陪翔阳练习，他是乌野现在的二传，愿意给翔阳托球，翔阳回忆初中时找朋友同学帮忙托球，但他知道不管关系多好，他们最终也不会成为自己队友，所以翔阳期待着高中会遇到什么样的二传。菅原不喜欢和强者争锋，翔阳说初中时讨厌飞雄站在自己面前，想着打倒他，想变强到足够打败他，这样就能和更多强大对手比赛了，也不会轻易输球，自己不想再输了。菅原指出翔阳认为同龄人里最强的是飞雄，既然是最强的对手，那现在就是拥有了最强的队友。两个新成员也亮相了，很高。翔阳飞雄在室外练接球，飞雄不喜欢别人叫他王者，翔阳不理解，想着自己未来会得到什么帅气的外号。田中感觉新来的成员让人讨厌，菅原感觉飞雄比初中时乖巧些了，当初他有绝对的自信，显得很狂。翔阳二人练到晚上，新成员来了，靠身高直接在翔阳头顶接到了球。月岛身高188，他说周六的比赛无所谓，你们一定要赢的话，我也可以放水，飞雄说我一定会赢，月岛说不愧是王者，这么有自信。飞雄生气，月岛知道飞雄一被人叫王者就会生气，故意叫王者，他说之前县预赛决赛上真亏其他人能忍受你自以为是的托球，我肯定不行，懂了，就是没忍住才会变成那样。飞雄忍不住想动手，最后还是忍住了，直接离开，翔阳则有些火气，直接高高跳起抢走月岛手上抛的球，说王者王者烦死了，还有我在，到时我要把球从你头顶打过去。最终月岛说就简单打一场吧，只是社团活动而已。月岛旁边是山口，二人离开，月岛讨厌那种莫名其妙特别热血的家伙。翔阳飞雄继续练，飞雄心中有怒气，表现在发球上。之后翔阳继续努力练习，上课睡觉，终于接球有了很大长进，能连续接球15分钟。飞雄往远处打了一球，已经快撑不住的翔阳还是拼命去追，接到了这一球，菅原从他身上能感受到坚持不懈的精神，翔阳能在想要放弃的一瞬继续踏出一步。飞雄认可了翔阳，翔阳拼命追回这球后，飞雄托了一球，本应没力气的翔阳，笑着冲起来扣球，菅原知道这对翔阳有特殊意义。翔阳和飞雄互相认可了对方，翔阳正高兴时因为训练强度还是忍不住吐了。到了比赛当天，翔阳飞雄比谁先到体育馆冲刺过来，翔阳确信了飞雄虽然讨厌不该也会给自己托球了，他说我们今天要赢。这时月岛二人也来了，双方对峙。
 rhmbwt_wu：眼镜男什么不嘲讽不舒服斯基，居然是内山没听出来，下集预告倒是有点熟悉的感觉
 连续接球15分钟也太恐怖了，小臂不得疼得要死，最后那个托球很好，非常自然的转变
 aoidiva：三话的铺垫，一次托球，情绪水到渠成。
 原作与动画组的相性真的很不错。
 glazygalaxy：妈呀阿菅前辈好帅啊啊啊啊，请和我交往
 
 或说日向和影山你们两个不是只打了31分钟球吗，怎么跟打了三十年的宿敌一样
 majo_abra：漫画式的搞笑镜头和剧情切换流畅，改变了以前对漫改会进入慢吞吞Q版时间的印象
 aero_allen：你那个戳树是不是有点问题，是相机角度的关系吗
 进度真快啊，才3集就有aibo感了
 sawarin：又来一个拽哥
 maybenotpeter：练习过渡回，月岛怎么说话句句带刺的，气氛闹这么僵的，你们不是队友吗，好想看下一集比赛。

第4集
 myzp：很燃啊!
 athrun1120：爷闭着眼睛也能扣
 oninini：这样努力的月岛大概在很久的时间内都不会再看到了，且看且珍惜（！？
 deepice：无脑流,闭眼糊
 菅原要往冷板凳方向发展了?
 a39622046：又燃又湿的 太棒了
 85219：看不够啊！
 olivecurtain：糟糕，这故事里角色都好可爱！
 台词要再收缩，既然影像已提供所需信息，例如中学准决稍许过量的独白徒增对视角的强调，从而致其出点同转述态势不能平顺接驳。虽然会对五官造成遮挡干扰，但个人觉得网线不擦也成啦。
 ato：科学的运动番好好看啊啊啊啊啊啊
 delitofu：最高！不能更赞！
 lunark：卧槽这话简直了！为什么这么赞为什么这么赞！！！
 wyzcc：感觉有变成超级系的倾向啊
 kakvn：太好看了这集！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 131839：闭眼也能扣球，这逼格
 haohao69：突然感觉原来觉得很逊的排球打好了是这么赞呢~
 collice：bgm神切入
 太棒了
 rankiku：每集最后都好棒！
 siddhar：每集最后都起鸡皮疙瘩是怎么回事！明明看过漫画的！超燃啊好棒！
 rcd：3和4連續兩集都看哭了，很青春很熱血的番
 yokari707：燃啊啊啊啊啊啊！
 majiooooo：这几话都太赞了
 staff请收下我的膝盖
 amiu：虽然嘴炮多但是不太影响,这集萌点有 搞笑点有 燃点也有 特别是顶端的风景那点印象深刻
 10709：连续4话都这么燃，太赞了！！！
 trustme233：閉眼扣殺，為何這麼時髦…
 xxoolive：日向小天使ww和影山太萌啦！
 hiyuno：好棒好棒好棒
 mizudiwood：都0.5倍速了好么，一遍根本不够！！
 rainshiner：感觉相比纯粹描绘热血，更注重表现内心的激烈斗争，闪回画面各种意识流，最后再回到现实来一次升华，真的好棒~
 jyoseaaaa：啊啊啊好看 最后台词简直戳
 pigtripe：赞！
 qtabc123：这集真是太好看了QAQ看三遍了；；
 m_inor：字幕组节操掉了好吗……“我家那口子现在还不行啊”笑尿了哈哈哈
 nellln：燃！！！！！！！
 tillkanon：大赞！！！
 179593：卧槽这集太tm好看了！！！！站定官配不动摇！
 iqbee：TM的好看！
 124089：最强的对手，最好的队友，最高的契合度。一个热血运动漫该有的东西都有了。就希望那令人尴尬的自白能否少一点...
 233550：燃哭了，太好看了，能看到这样好看的作品真是幸运啊
 rog_defwang：网线遮不住脸神tm违和
 哎，真好看，奶了这么久岸本卓算是没白奶
 244630：一口气看了四集 论文一个字都没写
  >>kakinuma->244630：一口气看了10集的我一行代码没写
 sha1360：由于要揭露角色过去的黑历史又要努力解开心结  所以在球场上莫名其妙说起文艺台词的场面略多
 但是！当初看漫画时让我买下头两卷的名场面顶端的风景真是超级燃啊啊啊  这番的音乐配合也太厉害了吧！
 chowhe：确实很燃很精彩，但我还是想说：MB好好打球，少聊天，烦死了
 sakinin：燃爆
 485264：月岛像个hape一样一直嘲讽，能不能闭上嘴好好打球。
 zzhh0131：快攻看着是爽。山顶的风景那幕很有感觉
 kyoani_meow：太对胃口了
 216493：台词冗余了，感觉是想故意把建立信任这段内容拉长成一集，虽然最终的效果还不错，但是中间的部分节奏不是很顺畅，停顿过多
 aeyyxhyj：啊 鸡皮疙瘩起来了 好燃啊
 582116：不愧是铃兰，你也要夺得顶点吗
 lhr622：神回
 634110：为什么洁子的存在感这么强啊
 firework_bd：对话还是有点太多了
 ackton：终于开打了，一上来就有开挂的感觉了，翔阳飞雄的cp也太稳太王道了。
 飞雄做噩梦梦到初中县预赛时自己托球没队友接，队友直言受不了飞雄这个自以为是的王者了。赛前月岛又开始说垃圾话干扰飞雄，月岛这边的队友是大地。翔阳接到飞雄托球飞起扣球，结果被高墙月岛拦网。飞雄跳发，大地轻松接到，他的防御很强，接球稳定。月岛继续嘲讽飞雄王者，说王者这个绰号是飞雄队友起的，指飞雄唯我独尊蛮横霸道。回忆当初县预赛决赛，飞雄为了躲避对面的强力拦网，使用快速托球，希望用快攻得分，结果队友接不到，飞雄只是一味要求队友快点，配合好自己，最终赛点时，飞雄向后托球，结果没队友来接，他知道这不是失误，是队友拒绝了自己，随后教练将飞雄换下。月岛指出因此飞雄不敢再打快攻了，飞雄确实害怕托球过去没人接，翔阳说这是初中的事了，我会好好接住你的托球的。月岛讨厌翔阳天真直率的样子。之后一球，飞雄犹豫传给谁时，翔阳已经跳了起来，说有我在，飞雄的背后不再空无一人，他托球过去，翔阳击球，虽然出界，他说球来了，我不管你经历过什么，对我来说，不管什么样的托球都值得珍惜，所以托球给我吧。刚才的快球只是翔阳的本能，他并不能稳定打出，飞雄说没配合过是不行的。月岛也说不是什么事都拼命就行，有些事不适合某些人做，比如翔阳不适合做主攻，但翔阳只是想像小巨人那样，变强，一直留在场上。飞雄说二传就是为主攻开辟道路的，接着把翔阳拉到一边让他用运动能力试着接自己的球。结果这次翔阳没接到，飞雄差点又像当初那样要求队友快一点。之后几次翔阳都没接到，菅原说飞雄的托球扼杀了翔阳的敏捷，应该激发他的潜能长处才行，菅原说飞雄有强大观察力，直觉和控球，可以观察到队友。于是飞雄让翔阳只管往没人拦网的地方跳就行，我会把球传过去的，不用想着配合，只要击球就行。于是下一球飞雄观察局势，往最适合的地方托球，翔阳飞起扣球得分。大地注意到这球翔阳扣杀时甚至眼睛都是闭上的，飞雄把球分毫不差的传到完全没看球的翔阳手上，翔阳说睁着眼就会在意球，所以自己闭上了眼，飞雄疑问真的有人能做到这样百分百信任吗，翔阳说可我不知道除了信任你还能怎样，飞雄明白自己能让翔阳发挥出运动能力。结果之后飞雄传了几次，都没传到最精准的位置，但他觉得有趣。翔阳不论多少次都愿意不看球起跳，大地说确实百分百信任他人并不简单。下一球，月岛发现翔阳迅速跑位，让山口也帮忙拦网，翔阳突然移动，往没有防守的位置跑，月岛移动慢了半拍，飞雄精准传到了位置，翔阳用速度胜过了月岛的身高，越过了高墙，看到了顶端的景色，成功得分。
 actoralice：我感觉月岛很讨厌啊。。。
 169308：这集好紧张，好看！
 rhmbwt_wu：比赛前还嘲讽乱心态的，果然真正的比赛在比赛开始前已经开始了
 glazygalaxy：何等感人的双向奔赴你只管跑只管跳，我会把球打到你手上，我也相信你能打出漂亮的扣球
 aoidiva：对话略多，节奏很碎
 情绪迸发的时候还是很触动的
 811807：嘴炮太多
 784846：怎么打到一半就停止在说话，月岛居然没有半点抱怨吗w
 683567：以及好奇月岛什么时候被腐乳（）
 aero_allen：眼镜哥素质怎么这么差，绷不住了
 好好好，现实里真的能秒算出来打击手位置甚至精确到手掌吗？太强了吧
 sawarin：完全是在比赛中调情 ⬥ 「身边的同伴，不可能看不到！」 ⬥ 乌野高校体育馆偶遇天才型选手，强如怪物，拼尽全力，无法战胜 ⬥ 「頂の景色」
 maybenotpeter：话太多了，观感一顿一顿的，一场比赛塞太多东西想讲了。

第5集
 65080：日向小天使越来越有趣了wwwww
 myzp：日向都好玩了~
 athrun1120：老师  絶望した！     
 
 最后这构图太糟糕了
 102145：泡面番根本看不够
  >>bearpool->102145：你的面涨干了……
 deepice：卡米亚排球版Doctor T么
 吐的那一帧容易有歧义啊
 a39622046：日向萌一脸啊
 freeyoru：娘娘配老师略违和，不过没关系，我会用爱承受下来的
 影山和菅原说话那段多变的表情看几遍都很有爱w
 stuart_lee：这是灌篮高手的路线吧 这一定是走的灌篮的路线吧...
 kuma_tang：影山萌点突然变多了XD
 amiu：好多小天使在飞啊
 129933：田中闪闪发亮的裤子hhhhh
 小自由的菅菅实在是……太棒了！
 olivecurtain：故事比能想象的更喧闹，演出亦然。
 另外一处不在预期中的是特地辟出了科普版块，如此，前一话非得用语言说明影山处境的做法便也多少可解，只是回头看看起点上，这片子作为竞技番给出的门槛不就有些奇怪了么wwww
 分镜的贯通延承上，视觉的稍微跟不住逻辑的，但与叙事的轻度散开同在可接受范围。三对三余部展示各色攻防得心应手，令人感受到运动项目的技术美感和愉悦不正是最大的成功么~科普段从假想具现到材料剪辑也很见心思。
 队长咋那么喜欢“爆发性进化”这表达呢wwww
 夕照铺满的坡道，三两踱来的皆是队友。
 mizudiwood：卖了一整回萌啊
 日向妹妹长得好像
 85082：好喜欢，好多小天使。
 最后晕车到吐那个地方，好糟糕
 10709：感觉乌野除了3个前辈都没什么人了
 卖了一集的萌www
 131839：真是一点感觉都没有
 collice：老师和隔壁公主挂一张脸的感觉
 megpoid：救命，大家都好萌啊不让人活了
 卡米亚声音真的……
 还有完全不够看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 majiooooo：这话DYMY的是不是有点音画不同步.....看得我头晕
 lilacrina：每个人都萌死了！这集影山尤其呆萌呀！太可爱了~~
 leins：我说这少女漫吧
 haohao69：嘛~入部问题解决后就是练习赛啦~常规套路~
 另，老师和妹妹很亮眼哦~
 pigtripe：萌萌萌
 m_inor：今天也萌哒哒地熬夜了！
 nuvola_wolke：破树枝一秒变火箭炮2333333
 imorz：原来是搞笑番啊 2333（不
 justwe421：好想吃咖喱馅儿的包子
 165523：日向你居然是尼酱么
 233550：居然让那么矮的去拦网
 
 居然还是哥哥
 rog_defwang：火箭那个比喻好萌2333
 sha1360：火箭炮笑死wwww  田中你不要乱教奇怪的姿势啦！
 影山颤抖着说出菅前辈得到信赖的样子可爱死了www
 漫画忘得七七八八了  菅前辈是后面大多时候坐板凳么
 216493：那个10*10>10+10的比喻比1+1>2靠谱多了
 另外有妹的好像都挺强啊
 aeyyxhyj：田中前辈好惨x
 firework_bd：有点太吵了//就说也许更适合副攻嘛，虽然打得不好，不过我也是最喜欢打副攻了
 ackton：翔阳飞雄的配合越来越好，反超赢下第一局，翔阳吸引了月岛的防守，田中得以轻松得分。第二局月岛也认真了起来，不过最终翔阳飞雄还是取得胜利，但二人也累趴在地。大地菅原也没想到二人的配合有如此威力。翔阳坚持比赛结束后要和月岛握手，月岛不情愿，被抓着握手了。大地问月岛感觉如何，月岛说毕竟是强校的王者，我们平民打不过很正常，大地说不过你打的挺拼的。之后翔阳飞雄成功入队，洁子给二人拿来队服，四个新人都换上了队服。翔阳飞雄还想练习，这时顾问老师武田来了，他成功争取到机会与县内四强青叶城西高中打训练赛，武田对排球本身并不熟悉，但其他方面都会全力帮忙，他到处求人找训练赛的机会，青城的要求是必须由飞雄来做二传。菅原主动让出位置，说想看翔阳飞雄的配合。下周二比赛。放学后飞雄找到菅原说下次自己会用实力成为正式选手的，菅原本以为飞雄没把自己放在眼里，认为他远强于自己，飞雄则说自己还有经验差距，而且大家也更信赖你。飞雄的初中队友很多都去了青城，飞雄说自己会尽全力。大地请大家吃包子。翔阳对于身处队伍中感觉很好。之后大地安排比赛人员位置，武田帮观众介绍排球位置，飞雄二传，翔阳月岛都是副攻，主要负责拦网和快攻得分还有引诱对手拦网。翔阳的定位是最强诱饵，通过快攻得分，吸引对方防守，给其他人进攻机会，但如果翔阳没发挥出效果，那队友也没有机会。翔阳拦网时只要能碰到对方的球，使其减速就行。翔阳对于多项职责一时有点难以接受。女同学道宫问大地不怕输吗，大地说有新生加入，乌野也许能实现突破。比赛前一天，大家来活动室，翔阳想到明天的比赛就很紧张，衣服都不会穿了。翔阳给自己很大压力，又开始肚子疼了，反复想着不能犯错。晚上翔阳睡不着，飞雄想到初中队友。第二天大家坐车出发，路上翔阳吐在了田中身上，大地闻到味道也有点晕车。
 xban：自古运动番女生不好看
 169308：10*10=100
 rhmbwt_wu：全世界都知道老师假发被打飞了
 最后被吐了一裤子好惨
 ashion：（听说了吗，那两个把主任假发打飞的新生）
 aero_allen：xswl行不行啊日向
 sawarin：眼镜哥：苦呀西 ⬥ 池面先辈：苦呀西 ⬥ 唐突新美少女 ⬥ 演技作画是真的棒 ⬥ 光头先辈搞笑役辛苦了
 maybenotpeter：这么快有比赛看了好好好，日向疑似有点太兴奋了，还是田中学长承受了一切。

第6集
 deepice：韭菜头
 一边比赛一边掐架,运动番的必备环节.
 rpwolf：本集get好多表情
 teki1988：影山你就只会欺负日向小天使！！以及月月的腹黑脸soooooooooooooo棒！！
 youyui：砸头三回放笑死
 rankiku：大王啊啊啊啊啊小吉的岩酱好棒！！！
 saintq：好看真好看
 hiyuno："面白いチーム"正中红心
 athrun1120：爆头  你是隔壁泽村么   影山瞬间御堂筋   
 
 flag已立  果然BOSS都会先在初期出来一次
 pchpeach：555大王才露了个脸就ed了
 majiooooo：我发现这个监督的分镜我看得特别舒服
 满仲劝这名字以前都没听过啊....
  >>yukimona->majiooooo：我记得在不少水岛努的片里做过演出，比如大振，白兔糖里没记错也有。
 parki：盼了一周大王竟然不开口 (´；ω；`)ｳｩｩ (´；ω；`)ｳｩｩ 王牌还得等两周才会出场吧 (´；ω；`)ｳｩｩ
 129933：整话笑疯
 从日向站到发球线上就开始笑 制作组太坏还给了三个砸头镜头
 olivecurtain：单细胞们啊wwww
 科普段是疾患，相对而言解说段就处理得比较好。对场周情形的利用挺充分。
 10709：颜艺话
 trustme233：前半男主的性格看著真捉急，練習賽就這麼帶感的話真期待正式比賽啊。
 mizudiwood：笑尿一整话
 田中月岛专业颜艺帝
 
 等等看了没有钱的小说看这个眼光有点不太对劲了快打住
 shaotaikon：这话节奏没把握好啊
 freeyoru：大王没有说话不高兴><
 闹了半天影山才是到处掐队友的那个哈哈哈哈，和第一印象差得太大了！
 morimi：刚好漫画也补到这里
 rainshiner：好棒~不仅仅是主角一个人站在球场上，少了任何一个人队伍都无法走到这一步，配合ED画面感动至极。
 collice：能紧张到这程度？
 完全不理解
  >>239564->collice：+1练习赛而已，犯不着啊
 242277：这个队伍实在是太可爱了
 barcelona：哈哈哈哈笑疯了 这逗比队
 justwe421：哈哈哈哈全员小天使
 syaoming：不行啊啊啊好好笑哈哈哈大家都好可爱
 虽然把顾问当作科普用心良苦 但还是很出戏
 233550：砸头哈哈哈
 rog_defwang：这当搞笑番看完全没有违和感啊
 一发爆头强无敌
 sha1360：砸头重播三次笑死wwww  这根本是搞笑番啊哈哈哈
 zbuly007：各种意义上的有趣
 faremier：砸头的时候真的是笑出声
 425984：马赛克?脸的记忆
 kepler452b：一发入魂
 216493：我紧张的时候也是要一直去厕所
 对面那个新来的应该是初中干掉影山那队的吧
 aeyyxhyj：大王啊..
 634110：apart太离谱了，至于这么紧张？
 firework_bd：局点分总是轮到自己发球也太真实了//“信任队友”这件事其实没必要强调这么多的。
 ackton：众人到了青城，田中无意间说的话就给翔阳增加了不少压力。田中月岛几人无意与青城的新人，飞雄前队友金田一二人相遇，嘲讽并恐吓了对方，金田一则对飞雄说垃圾话，飞雄正常回应，金田一认为他在装温顺。青城的选手实力强大，拦网有名，翔阳又因为紧张去厕所了，无意遇到金田一，翔阳同意飞雄确实独裁者，但托球很厉害，金田一不敢相信，说飞雄需要的只是棋子，不能带来胜利的人就会被抛弃，翔阳听了这话又开始担心自己被赶下场了。大地让洁子鼓励一下翔阳，洁子说我很期待你，翔阳更紧张了。比赛开始，翔阳表现慌张，在场上就是负作用，结果到了局点时还正好是翔阳发球，翔阳手一滑，直接把球击中飞雄后脑勺，这局输了。飞雄走近质问翔阳到底在害怕什么，有比发球打到自己头更可怕的事吗，翔阳发现没有，飞雄说那你快点恢复正常，翔阳见飞雄并不在意刚才的失误，明白了自己做什么都不会有问题，金田一在吓自己。田中教育翔阳大家知道你水平不行，被换下去这种事等被换下时再说，网这边都是队友，你拖后腿也不要紧，扶你起来的就是队友/学长。第二局开始，翔阳恢复正常，尝试快球攻击，第一次失误，金田一以为飞雄会生气，没想到飞雄竟然向翔阳道歉说刚才那球给搞了，飞雄前队友不敢相信。之后翔阳飞雄成功打出配合快攻，月岛称其怪物托球和怪物扣球。青城开始忌惮翔阳，田中得到机会。乌野开始压制青城，翔阳信任身边的队友，相比初中轻松了不少。青城的教练看出翔阳闭眼打球，都靠飞雄托球，翔阳厉害在能百分百相信飞雄起跳，他改变了飞雄，正是因为翔阳的存在，飞雄才能达到现在的水平。翔阳在前排时，队伍得分率上升，月岛在前排时，拦网很强。教练看出除了翔阳飞雄，还有不够冷静但是有力量气势的主攻田中，稍欠锐气但聪明娴熟的副攻月岛，填补防守漏洞的大地，以新手/翔阳为中心展开的变换自如的进攻，乌野不协调不可靠，但是这队伍很有趣。乌野赢下第二局，飞雄不敢松懈，他认为对面的二传不是正式选手，这时欢呼响起，对方的王牌及川回来了。
 169308：这集也好好笑XDD
 rhmbwt_wu：背后爆头三回啊三回
 glazygalaxy：乌野在外的名声：有个态度很差的二传，有个小混混
 黄毛你的嘴真的是敌友无差别犯贱啊
 527090：乌野和青叶两个人拐角碰面，怎么跟反派似的
 ashion：队长操碎了心
 majo_abra：为什么我不笑，因为我就是越紧张越失误
 683567：以及黄毛yygq除了自己之外的所有人啊（）
 aero_allen：队长太心累了（x
 打的真不错
 sawarin：痛击我的队友 ⬥ 有点尬 ⬥ 教练：这就是银河战舰吗 ⬥ 新boss的脖子怎么这么怪
 maybenotpeter：各种小互动做得很好啊，看来下集终于有强敌看了。

第7集
 athrun1120：打浪川一发入魂居然还赢了   
 
 原来还藏着新角色 可惜没台词
 deepice：里约热内卢的耶稣雕像都出现了
 田中嘴巴比手还敏捷是什么情况
 两个新角色一个后卫一个主攻手?还差一个教练?
 teki1988：てへぺろ(・ω<) 大王你怎么能这么萌！！！
 olivecurtain：决胜球屏息！这个一定要首先说~
 演出总体感觉稳定，从容的那种，有余裕来处理收放，细部演技其实很有趣（比如出店门时田中、日向、影山的不同姿态）。这均衡的节律下，平田显示出明晰坚实的逻辑性，在站位固定的夜路交谈一段，那越出“摄影”布置常规的分镜就终归是靠逻辑维系的。及川、影山的发球，自然是给出师徒相承之笔。
 没科普有抒情吗武田老师（不过这么一来岸本却处处都好了）wwww地球对面的里约热内卢wwww最喜欢的是赛后金田一和影山的戏，曾为队友却不曾为同伴的既成事实，或感负疚与追悔，却不需要致歉不存在退路。乌鸦与天鹅wwww
 cooladdhot：为啥最后一个出场的都有没台词啊
  >>qtabc123->cooladdhot：233333
 qtabc123：太好看QAQ
 freeyoru：老师您是真心文艺啊。。
 制作组上集节省大王sama的工资，这周省西谷，下周是不是轮到东峰前辈了_(:3」∠)_﻿
 amiu：大王様嘿嘿嘿嘿
 taka_matsu：登场了
 mizudiwood：森森你这么文艺没问题吗
 
 雪藏王牌一枚
 trustme233：日向かこいい！！
 hiyuno：首战获胜！
 10709：怎么看守护神才是真正的主角啊喂
 majiooooo：大王太萌了
 CV原来是浪川，怪不得这么熟悉
 chaucerling：kaji又要断手了吗
 myhead：日向终于肯睁眼扣球了，可喜可贺。
 话说asics到底有没有赞助这番？
 看鞋侧明显是asics的标志，还特意要去掉一条竖线。
 隔壁钻A那里宣传mizuno都宣传得那么明目张胆了...
 leins：明明是军霸......
 morimi：动画少了好多漫画里小小的笑点呀
 pchpeach：乌野四傻2333
 大王真是帅啊
 briandeng：新人物登场的模式感觉有点像SD
 qhy15：发现大王是浪川，血槽已空
 15625：及川有点像狮子尾啊
 34996：说出这样台词的老师一定是国文老师！
 echohanzhang：哎呦喂，CV真是选的各种合心意
 浪川你那杀人排球，不作不死，乌野还是赢了
 大家真是太可爱了
 m_inor：王牌都是矮子……
 collice：浪川在这边也是ace
 deathkid004：这动作帧，你们为何辣么有钱
 virvert：及川被岩打笑死了www
 老师文艺得www 伟大的相遇什么的说实话好想吐槽kimochiwarui
 hezi62：上集及川没开口我就觉得这个角色感觉好适合浪川啊, 居然真的是浪川?!0w0
 这种性格这种颜, 我有点理解为什么今村太太对及川爱得如此强烈了www
 ncylsbyf：分镜太有魄力了
 124089：又来了个过分热血的，今后可想有多热闹咯
 165523：浪川那句，“我要将这臭屁可爱的后辈、同样作为二传手、在正式比赛上堂堂正正的击败。”听了不下十遍，浪川你好浪
 233550：这分镜简直看得太爽了
 rog_defwang：上来就嘲讽人家比自己还矮
 作为一个矮子，感同身受
 sha1360：田中前辈好暖好暖
 及川是浪川配的啊~有点西索既视感www  以及小日向那球超级燃！不过表现力不及漫画
 西谷小天使来啦啊啊啊出场好帅kyaaaa———(°∀°)———！
 425984：第一次发球的作画在哪见过，是这段啊
 老师你别担心，在场不懂排球的不止你一个还有我
 sphinx：卡米那的弱受音好听哦
 216493：看得我这个矮子后悔没去打排球了
 effax：包子店大叔不会就是新教练吧，真是卧虎藏龙
 aeyyxhyj：最后笑到我了w
 jjbao：怎么说呢当时看武田老师那一段话其实没什么特别的感触反而觉得挺矫情的但现在完结后回过头来复习的时候就哭得像个傻子一样
 最后noya桑那个接球确实是会一球钟情的程度
 582116：大王様气势差了点啊
 634110：最后一球是睁眼啊
 firework_bd：没想到居然赢了，教练的总结有点难绷。影山和前队友那段倒还蛮感人。
 果然下一个命题是一传，要空降教练和队友了。
 ackton：青城的王牌二传及川治好扭伤归队，他是飞雄的初中学长，飞雄评价其进攻能力很强，性格糟糕。因为是王者的学长，翔阳称其大王。教练让及川先去热身，比赛继续，乌野只差一分就能赢了，这时及川上场了，他瞄准月岛跳发，月岛接不住球连续两次失分，及川的目标就是让乌野没法进入进攻环节，他看出翔阳月岛不擅接球，是高一的。翔阳给月岛鼓气，大地站中间，让月岛站边线，及川为了瞄准月岛，发球力量小了些，月岛接到了球，青城开始进攻，金田一扣球，没想到翔阳速度极快冲过来拦网，摸到了球，随后翔阳又迅速往另一边跑，飞雄托球，二人成功打出配合，翔阳盯着及川扣球得分。乌野胜利，之后武田给大家评价，他不懂排球，但是能感觉到翔阳飞雄配合的厉害，一个人与另一个人相遇会产生化学反应，一场邂逅发生在乌野，相信大家能变得更强。赛后飞雄来厕所与金田一对话，金田一不让他道歉，说自己也不会道歉，以后飞雄在自己心里也还是那个霸道的王者，是自己想击败的对手，下一次我们一定能赢。这时翔阳路过在外面偷听，飞雄回应金田一说下次赢的也会是我们，金田一不敢相信飞雄竟然说“我们”，以前他嘴上都是说“我”，金田一感到不甘心。赛后离校时，大地说要正面赢下全主力青城，我们还缺决定性的东西，及川等在门口，说大地说得对，接着让翔阳下次一开始就使出全力，自己这次还没托球过，你们进攻厉害，但是接球不行的话还是没法赢，联赛预赛要开始了，希望你们能活到我面前，我想在正式比赛里以二传身份击败可爱学弟/飞雄。接球不是一朝一夕能练好的，期待你们的训练。大地告诉大家乌野的守护神快回来了。及川向队友承认自己托球比不过飞雄，不过别的方面更强，要找乌野接球的弱点。大地知道队伍有很多不足，不知道自己能不能以教练身份指引大家，武田说自己找到个教练，会把他请来的。山口在体育馆里找到个断拖把，菅原让他不要丢，这与守护神有关。大家常买东西的坂下商店老板再次接到（武田）电话。田中问飞雄为什么没去县内最强的白鸟泽，飞雄是正常考试的，所以没进去，他来乌野是听说退休的名教练乌养会回来，他当初带着默默无闻的乌野打进了全国大赛，本来准备复出的，结果病倒了。大地指出现在成员不足，菅原说乌野出过人才，但总是青黄不接，但现在把战斗力集齐的话，夏季联赛全国联赛将成为现实。守护神被停课一周，禁止社团活动一个月，田中说他热情过剩，但是个好人，是个天才，和飞雄一档。之后飞雄练习发球，翔阳突然过来接，没接住，飞雄再发，突然出现一人完美接住了这球，翔阳发现这人比自己还矮。
 rhmbwt_wu：及川上场我本来以为会逆转，没想到是男主一发入魂拿下了比赛
 白鸟泽在台词里出现了，我记得那个排名很高的剧场版就是打白鸟泽吧
 看起来包子店老板就是那个教练了？
 又是一个结尾出场不说话装高手的
  >>eichan->rhmbwt_wu：白鸟泽第三季，10集
  >>rhmbwt_wu -> 锐ちゃん：原来是tv吗，我看那个命名方式还以为是剧场版
  >>eichan -> RhmBWT：TV，10集打一场比赛。
 aoidiva：按照铺垫角色的惯例，大王上场后青城大概会逆转比赛；按照人物关系的常规写作，赛后应该是道歉和好的俗套煽情。这集则是不落窠臼的处理，很好看。
 naomi_katagaki：大王好帅，日向也好帅
 ashion：你们乌野这么多小巨人吗
 683567：居然赢了…本来看A part的氛围应该赢不了的说（）
 aero_allen：乌野人才济济啊
 未来可期
 最后的接球是帅的
 sawarin：竟然输了，哈哈哈哈 ⬥ 葱头：苦呀西 ⬥ 小boss还挺可爱的
 maybenotpeter：没想到对手的王牌就出场打了两三分，不过把悬念留到正式比赛也挺好，很期待。乌野的天材和守护神这么牛逼，不过似乎还有一个人未归队，包店教练也未上场，全盛的乌野能飞到多高呢。

第8集
 teki1988：又要苦等一周啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 hiyuno：西谷前辈也好可爱啊啊啊 全队小天使p(#￣▽￣#)o
 
 根本不够看啊！
 delitofu：哇！！！太可爱了！小天使太可爱了！不行了！萌死我了！
 deepice：自由人和ACE是好基友,攻略一个就能攻略俩
 细谷在棒球那边也算是个ACE
 athrun1120：总觉得已经太强了 这样下去几个前辈不会没有出场机会么...
 olivecurtain：按这个片子的平均线，菊田在比较用力的一侧，井端又给拉回来。偏好入画补位以平衡构图的调度，静动静。比较有意思的一处，西谷端平的小臂后头背景转换，于是手掌变成了伏在地板上，然后球撞过来。过场前后以菅原步伐中的决心连接，从夜至昼，情节逻辑想来跨度稍大了，好在表意明晰。佐藤稳定（不知往后演出阵里会否也有一席之地），唱和、回响很多，台词又常常暗中联系到不在场角色。独白恣意出去，但有点可爱。说起来这里东峰与末一镜的照应不知有意无意？动态的把握中确能直观感觉到西谷场上的静。常用的那个稍深的蓝色不适合大片儿涂开啊，和橙主调的不协调会涌出来。
 影山与西谷对照，日向与东峰共鸣，剧情的这构想挺聪明的。提到音驹猫，我脑袋里直接反应“垃圾堆”，居然中了wwww扣不死拦不死的救球最激动人心，这也是同感的部分。
 youyui：果然原因都是因为帅啊
 cooladdhot：不够看啊！！！！！
 amiu：这集在过渡
 freeyoru：根本不够看嘛
 45963：NOYA大法好！
 shia：小天使快过来摸头！！！
 mizudiwood：影山和日向已经天天黏在一起了
 ACE的发型好有个性
 
 老师你太强了
 echohanzhang：小信和细谷！
 日向你这绝对体操队的
 collice：日向空中转体360度完美落地
 barcelona：细谷这几句“知ってる”太棒了！
 233550：这个ACE的角色心理刻画太精彩了
 syaoming：有点慢呐
 rog_defwang：这集的脚本换成了佐藤卓哉，和岸本卓的节奏感有很明显的区别，但完全没有不协调感。
 到目前为止都和黑篮有不少相似之处，很好奇之后又会用哪种方式来表现对手的强大呢。
 sakinin：球场上的心理描写太棒了。强者都聚在一起了，期待队伍的发展
 425984：后背的 一刀两断 微妙啊
 eichan：主角好可爱
 aeyyxhyj：哎 心理阴影也好真实
 634110：经典过渡回，快来比赛吧
 firework_bd：细谷佳正cv角色好感度自动增加10%，冈本信彦cv角色好感度自动降低10%，俺们声豚的好恶观就是这么简单（
 
 “手指上传来扎实的感觉”，我也喜欢，不过真的很难啊
 ackton：这个成功接下发球的159小个子就是乌野的守护神西谷，他初中时在千鸟山和飞雄打过比赛。千鸟山也是强校，西谷选择来乌野是因为这里女生校服和女生本身都很漂亮，而且男生的黑色竖领西装校服也喜欢，乌野离家又近，所以来这里很正常。西谷冲向洁子被扇巴掌。西谷得知旭还没回来，称其没毅力，说既然他不回来，我也不回来。天空是主攻的领域，西谷知道自己没法在那战斗，自己的工作就是接球，只要接下球，王牌就一定能扣球，被高墙拦下的球我也一定会救回来。西谷想再一次给王牌托球。翔阳问西谷是自由人吧，因为你接球漂亮，队长还说你是守护神，翔阳向西谷学长请教如何接球，西谷被这几句赞美打动，答应教翔阳还请他吃棒冰，不过不会去参加社团活动。西谷和飞雄一样都是凭本能动作，并不会教学。自由人专职防御。西谷被禁止社团活动时也在练习。旭是乌野的王牌，翔阳说自己也想成为王牌，西谷说去做吧，肯定比现在的王牌可靠。西谷说最让人沸腾的还是极限一传，西谷不是因为身高才做自由人的，只要球不落地，就不会输球，能做到这点的就是自由人。翔阳对于做诱饵没有自信，西谷说你的位置同样重要。武田来求店长做教练，店长也叫乌养，不过他是乌养教练的孙子，他说自己没有做教练的才能，指出武田来找自己只是为了乌养的名号，与其它强校保持联系，不然现在连训练赛都组不起来。乌养拒绝，但武田说自己还会来的，说你只要看看他们的比赛，就会理解我的坚持。菅原求旭回归，说高一来了厉害的新人，不会再让你承担一切了，现在需要你这个顶梁柱。这时旭被叫去进行毕业指导，翔阳飞雄在门口与他相遇，翔阳发现旭长得没月岛高，但是强壮，他说想看看什么叫王牌。菅原告诉二人旭变得讨厌排球了，大家信任他，但一次比赛时他的扣球全部被拦下来了，他责任感很强，之后就不打了。飞雄认为旭还不一定真的讨厌排球了。武田安排了黄金周集训，最后一天还有与东京传统强校音驹高中的训练赛，音驹谐音猫，和被称为乌鸦的乌野组成垃圾桶对决，以前两边的教练是竞争对手。武田听说乌野有这么个宿敌，就想让两边再打一次，这样乌养也会有反应的。西谷参加训练，但不参加比赛，认为如果赢了那就相当于没有旭我们也能赢一样，我不愿意。飞雄认为菅原和旭责任感强，都认为是自己的问题，飞雄说明明比赛没法靠一个人打赢，翔阳听了这话很惊讶，模仿飞雄曾说的自己一个人把所有角色揽下来。翔阳不喜欢队友不和，之后二人再次来见旭，旭说现在自己没有那种打破眼前人墙的感觉了，总感觉会被拦下来，想象失败的样子。翔阳懂这种感觉，但现在自己有飞雄托球，不管对面拦网多高，我都能躲过，眼前没有人墙的开阔感觉，在最高的地方把球打出，手腕上的感觉，我最喜欢这个了，旭也熟悉这种感觉。翔阳羡慕旭一个人打破人墙的高度和力量，或许旭被拦下过多次，但也扣出了更多球，所以才会被大家称为王牌，飞雄补充说一个人打不赢很正常，毕竟场上有六人，这个道理我前不久才知道。放学后，旭不知不觉走来体育馆，见翔阳飞雄扣球，又想起那熟悉的感觉。
 169308：西谷前辈好可爱！！小身板大能量！！
 影山冷静地手戳小翔好搞笑ww 已经是麻吉了嘛
 rhmbwt_wu：冈本信彦细谷佳正
 拍球的时候那种感觉确实好，就是之后会疼
 ttsuxx：小排球像毒品一样让我在凌晨连续看了八集….要是是白天开始看我估计我能一直看到睡觉orz 真好看T T
 784846：每次过场都好可爱
 naomi_katagaki：真诚是最好的武器
 ashion：你们俩关系这么好了
 乌野人才流失严重啊
 果然真诚是最好的必杀技
 aero_allen：也是运动番经典召唤旧成员环节
 羁绊就是这么重新连接起来的
 sawarin：守护神完全牌佬发型 ⬥ 守护神的想法我懂的，当你推毕业，被某个新人换上，他真的还是你一直憧憬着的团体了吗？是不是说明没了你推，也一样呢？ ⬥ 结尾构图
 三年生都好厉害，但很快就会毕业了吧，到时候就要靠自己了
 maybenotpeter：到底发生过什么令曾经的王牌也瑟瑟发抖呢。
 故事一切缓缓向前流动的感觉真好。

第9集
 65080：虽然比赛里的心理描写插的有点多，但还是很棒的一集，最后那一扣杀好赞
 cicloo：每周都被小排球燃死！
 athrun1120：好燃  不过这球滞空时间略长  
 
 最后那是发动zone了
 rainshiner：不知道为何非常在意旭前辈，我是终于在这番里找到本命了吗……
 看到现在，但凡想到：你不是一个人站在球场上，以及：只要球还没有落地，排球就没有输，这两点总是满满的感动无法言喻。
 134661：我记得“大器晚成”的“成”不是错别字来着么
 taka_matsu：还是想吐槽那穿网脸
 a39622046：不够看啊 最后一球太帅
 deepice：教练当年就是个翻版的田中
 西谷的Tee是自己印的么,什么字都有
 olivecurtain：连包袱都相同，这不也是队友的证据么。多在强化前一回的内容，反复堆叠有虞，但想想西谷的特训，无怪田中要涕泪纵横，而且菅原对二传之争的态度说透了竟也由来于此，这是没敢猜测的。谁都想独担重责，但至少有一位自始明白唯一的解决之道是再度于赛场相互支持，而后接连幡然，影山言“扣到拿下为止”~考虑网对面的问题，也因为其实是队友。便就真的拿下了，毛笔笔触蹦出，怪力王牌呢，但泽村队长言“你（个性上）没用”wwww话说前头好好的，球落地的变形和气流效果画得却也太夸张了些，那可是硬排啊OTL
 石川小姐的演出只在“翠星”见过，还是共作……这里看着挺稳的，无缝有时做得很有趣，惯用双人均衡式构图。闪回多采取静帧，气氛稍特别。
 “全力疾走”与“大器晚成”。清水真人不露相，瞧瞧过场动画！果然出现了“这不是便利店小哥吗”桥段ww另，故事发生在仙台么，小哥在唱《青叶城恋歌》啊……
 mizudiwood：9话了成员终于集齐了？该召唤龙珠了？
  >>85082->mizudiwood：七龙珠躺枪
 cooladdhot：燃哭了，不够看啊，话说这集老师全程卖萌啊
 amiu：还没看呢就没了
  不过是我的错觉么感觉节奏慢下来了
 freeyoru：教练那句“你以为我会上当么？”紧接着就问练习几点开始。无论是漫画还是动画都笑喷
  >>85082->freeyoru：偶看到那的时候，瞬间愣住了……缓过来头绪的时候王牌已经进入到球场了，无奈才看了第二遍……
 qtabc123：燃哭了又！！！
  >>deathkid004->qtabc123：wwwwwwww
 ychan：话说，因为排球这过场动画，我们队训练时也效仿着这么做，在1号位角落处摆了一瓶运动饮料，结果几分钟之内所有人的发球都没有命中过，下手发球找点的能力比上手还要弱得多，只能说清水学姐实在厉害。
  >>bobofei->ychan：嗷！你们队都看小排球？！
  >>ychan -> 伏波：对的XDD 全员都看！
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：！！！超！开！心！超！羡！慕！
 10709：这话好感动
 saintq：这集演出可以下岗了，这叫打排球？球场上瞬息万变的紧张感当然无存。一个球而已，嘴炮也好心理独白也好，来去就是“并不是一个人战斗”的老生常谈还非要设计那么拖沓的台词，简直浪费时间。
  >>bobofei->saintq：“不要拖延”也是老生常谈，还是要经常谈。“并不是一个人战斗”这种事情，对于这些队员来说也是要经历思考挣扎过才会贯彻到行动中去的事情。
  并没有觉得台词拖沓，但是闪回画面倒是觉得有些累赘。
  运动番里面让一个球“飞”很久，中间穿插心理活动甚至回忆杀的叙事节奏不是很常见么。
  >>saintq -> 伏波：“不要拖延”也是老生常谈，还是要经常谈。“并不是一个人战斗”这种事情，对于这些队员来说也是要经历思考挣扎过才会贯彻到行动中去的事情。
  >>131839 -> saintq：因为常见就等于没问题了嘛？为什么不去考虑避免这样的演出？这样怎么会进步？32个赞 看到很多人说运动番都这样 难道都这样就没问题了么......什么逻辑
  >>bobofei -> saintq：因为常见就等于没问题了嘛？为什么不去考虑避免这样的演出？这样怎么会进步？没有人说这样就没问题了啊。问题是别人制作觉得这样表现没问题啊。我也觉得这样没有太大的问题。不过作为看客你们觉得有问题……我们就agree to disagree，保留各自的意见好了(´・ω・｀)
 oninini：…………空中三分钟简直可以和隔壁小单车的一集50米相媲美 不过扣球瞬间好评
 下集预告好可爱哈哈哈哈哈哈
 rpwolf：西谷太男前了，跟旭这个大个子反差简直太
 lilacrina：感动死我了QAQ
 西谷前辈你为什么这么帅！！！是不是个子矮的都是小天使！
 老师看到教练被小翔和影山惊呆的时候那个得意的小表情啊，哈哈哈~
 最后那个突破壁垒的球实在太帅了！
 小天使小翔各种萌die，尤其是抓着窗框喊旭前辈的时候，哈哈哈，简直萌爆了！~
 shia：黑子篮球既视感。只有我觉得旭前辈的设定回忆杀啊什么的这部分略微狗血么。
 
 月岛影山拦截时候的打情骂俏~。老师卖萌~。小天使抓窗框~~
 symphonicrain：幻灯片+心理嘴炮
 131839：完全无感 类似的回忆杀都拍烂了
 echohanzhang：虽说是冗，但就最后那段
 我还是挺感动的
 m_inor：……最后真是帅呆了
 lustdrive：某些楼上的讨论真心小学生。。给最后总结说agree to disagree的那位网这边的全部好评。。
 seeka：最后好感动
 10017：这话真心燃哭了大家都好棒，西谷呜呜呜呜
 153520：太拖了
 jiong08：剧情 动作构成 声优都太有张力了！！！眼睛里进旭san了！！！！嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
 collice：教练你混的好惨啊没人屌
 aoi_：好看好看好看！！！！！！！！！！！
 ninomi9191：本来是用来练听力的，结果最后硬是开字幕看完了……太燃了啊啊！！那一声suga~~~~的瞬间都要哭出来了！！
 barcelona：这集的演出确实太拖了。其实不是说不能再中间插那么多嘴炮和回忆杀，但是分镜和节奏要掌握好啊，像19:46这样有近7秒的定帧这真的太过分了。
 165796：燃死啦！！！
 娘娘的小武好萌萌萌！
 233550：好燃
 syaoming：西谷救下球的瞬间太燃了！！！
 rog_defwang：这集的演出不是很喜欢吧，闪回都不是事儿，心理描写太多了。
 一瞬间的违和，切回去看了几遍，球是CG，最后一球直接沉到地板里去了，有点不舒服。
 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 出ED2之后回来补充。
 这个球的镜头在后来ED里也有兼用，看来制作时是故意为之。
 其实也很容易理解，可以突出那一球的冲击力和压迫力。
 不过如果用手绘原画，画出同样的效果，会不会有更好的感觉呢。
 节省经费的手段，无可厚非，仅仅是站在希望它能做得更好的角度上一些自以为是的见解。
 sha1360：大地一脸我自家媳妇儿就是好的表情wwww  老师那得瑟的小表情太可爱啦XD
 扣球确实时间长了 闪回次数太多 不过还在接受范围内
 sakinin：燃哭
 425984：稍微长了些（让 排球 飞一会儿
 sugaaaaaaaaa———！
 sphinx：细谷真是太让人沉醉了
 eichan：太燃了
 自由人和扣球手这两对看得我超感动。最后那一幕，为大家的羁绊和信任感动。一场普通的练习赛，看得落泪
 216493：最后那下挺帅的，差点都忘了不是每次都能拦住的
 这个拦网脸确实太出戏了，不能改改吗
  >>216493->216493：这集好多人说演出不行，前几集不也一样吗，怎么就没多少人说？
 okkr520：演出确实不行，但还是燃哭了
 605528：这集不错
 620055：阿这，虽然，但是，这一个球太长了，解说时停对于我来说是永远的违和槽点。
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：呜呜 好感动 终于走出来了
 azusawa0302：我倒是觉得这集是9集以来最好的，音乐渲染到位，声优演绎极强，台词很棒，最主要最后真的很感动，话说这集就是单纯的叫回队友的文戏，打球才是次要啊，连故事的主次的分不清评论什么
 
 旭最后那几句连接球的台词写的真的非常棒。
 firework_bd：最后一段没必要。
 
 不过林有树是神，我四年前就这么感叹了。
 ackton：旭在体育馆门口得知了要和音驹打比赛，大地在门口与其对话，说菅原西谷都不会在意的，你也不用在意，只要对排球有感情，就有足够理由回归。武田又来找乌养，乌养说自己已经在镇里组织了排球队，自己的青春都在学校体育馆里，不想再回去了，那种气氛和感觉只有当年才有。武田指出这是怀旧，乌养还是拒绝，于是武田告诉他之后有与音驹的训练赛，他们队与乌养教练关系很深的猫又教练复出了，店长乌养当年打球时正是和音驹来往最频繁的时候，七八年前在音驹做二传的现在是教练，乌养回忆当年与他约好在全国大赛上见面的场景。最终乌养答应来做教练，不过只到与音驹比赛为止。西谷专门练习救被拦网拦下来的球，身上总是有很多淤青。乌养的店是妈妈家的，他给乌野找了练习对手，都是町内会的人。町内会缺人，乌养让西谷顶替自由人，旭这时也来了，被乌养叫进来，还缺个二传，菅原主动加入町内会一方，飞雄问他是不是主动退位让给自己，菅原说二传是最可靠的人，但自己却害怕托球导致主攻的扣球一次次被拦网，现在藏在飞雄身后松了口气。菅原又对旭说虽然自己害怕被拦网，但还是再让我给你托球吧，所以我要加入这边。比赛开始，菅原决定多组织快攻，减轻王牌的负担，旭见菅原西谷都很可靠，自己却浑浑噩噩的，但是我喜欢这里。旭见了翔阳的扣球，回忆县大赛上与伊达工的战斗，自己的扣球一次次被拦网，后来也不敢再要球了。赛后，西谷气愤自己没接好球，旭问他怎么不责怪自己，是因为自己才输的，西谷问你最后为什么不要球，旭说给我球，我也得不了分，西谷推他说你不打怎么知道，我救起来的球你凭什么放弃，旭被推后退踩断了拖把杆。西谷说我不能进攻得分，就算你得不了分，我也不会责怪你，可你要一个人放弃，我饶不了你。之后旭没来社团，西谷找到他，旭口是心非的说没发得分没意思，救起来的球没得分你也觉得空虚吧，菅原也会自责，西谷大声说你管别人怎么想，教导主任让西谷不要在走廊大叫，过来拍他一下，西谷正在气头上，把主任推开，还碰碎了旁边花瓶，西谷朝离开的旭说你就不想再扣球得分了吗。西谷因此被处罚。回到现在，旭又有了扣球的动力，西谷努力接球，想着只要接下球，王牌就能扣球，接着旭顶着飞雄三人的拦网扣球，被拦网，但西谷奋不顾身接下了这球，说被高墙拦下的球我也会接住，所以再要一次球吧，王牌。菅原犹豫这球托给谁，对面的飞雄说再来一次，直到得分为止。菅原发现旭没有在要球，旭心想主攻能扣球是因为有人托球，二传能托球则是因为有人接球，能扣球的不止我一个，大家都在履行自己的职责，旭回想大家的话，终于向菅原大喊要球，菅原于是向他托最适合他的球。旭心想背后防御稳固，眼前是为自己准备的容易扣的球，我没有欠缺什么，只是不知什么时候忘了理所当然的事，我不是一个人在打球，大力一挥才叫王牌。旭顶着三人拦网强力扣球得分。
 169308：好感动，我的反应简直和田中学长一样
 排排的大家都被画得好可爱噢，大地学长为菅原骄傲的表情，武田老师在教授第一次看到影山x日向10*10后得意的小动作，太可爱了
 rhmbwt_wu：顶级的情绪调动啊
 aoidiva：燃点主要集中在台本上。我拼命救起来的球，你凭什么先放弃球还没有落地，排球就还没有输大力一挥，才叫王牌高潮部分做得比较拖沓。好在音画素质是过硬的，大段时停观感也不差。对比下IG的青之芦苇，作画修正质量一旦下滑，时停闪回桥段的违和感就很明显。干脆利落、简练有力的情绪爆发，更符合运动片的气质。
 lowguigui：这集神回吧，泪目了。声优演出太出色了
 784846：感觉这集好拖
 naomi_katagaki：整集的情感在最后的要球和扣杀完全宣泄
 太酷了
 moulo：好燃 好顶级的一集
 ashion：好顶，突破防守的一球帅炸了
 不过你们这球滞空时间这么长的吗
 683567：赛中心理描写有点拖…
 aero_allen：心理描写超多的心结回
 最后扣球的气势相当强烈
 sawarin：「再一次，请让我传球给你吧！旭！」 ⬥ 铺垫度和燃度完全是大决赛节奏
 maybenotpeter：将教练和王牌线二合为一，各人的人物孤光闪闪发亮，真燃真好看吧。王牌回忆部分演出可以更好，但也已经足够优秀，台词加上声优发挥感染力很强了。
 901861：删除了回复

第10集
 65080：影山的深情告白真是
 wyzcc：好可爱！
 青春真好啊
 shia：好甜啊好甜啊！！
 youyui：青春真好啊
 rpwolf：青春真好
 kazuko0220：嗯青春真好
 athrun1120：为什么表情如此悲桑
 delitofu：哇~~真是每周一萌啊~太赞了！这次的告白真是、哈哈哈哈 每周都看的好激动啊
 bugkreis：青春真好啊
 hiyuno：影山好帅XD
 15625：表白大赞！！！！
 14653：完全不够看！！！
 olivecurtain：“大叔”们都给代言了呀ww影山反而成四方顾虑的角色了。
 开篇后焦点要移往他与日向，岸本大概是想同时兼顾球网两边缓慢地完成重心转换，但交替处理差不多是失败的，视角涣散，时点推前撤后重复材料多，倒毋宁朴实些一处了结再发一处。
 End Credits看到分镜是大桥，吓了一跳OTL一些片段确实能感受到非同小可的气势，但更多时候我却是被镜头混乱的切换位所困扰。难道他本不擅封闭在单场景中的调度？能围绕画面运动因素发展的段落，情况要好很多。
 豁然一扣时日向的神情，奇特地这是通常在离热血系更远一些的故事里得见的少年感性，但这部片子行进中或多或少……这种“不讲理”有点打动我。
  >>myhead->olivecurtain：印象挺深刻一个镜头：
  东峰旭起跳扣球，之后给了一个日向斜后方角度的全景，静音，景框中除了日向外只能看见地板，画面、音乐就这么静止了大概有一两秒，忽然一个排球飞进来砸日向脸上了...镜头刚切过去的时候我感觉挺突兀，不过看到日向被砸飞，诸人轮番颜艺之后觉得好带感啊...忍不住循环了好几遍。
  >>olivecurtain -> myhead：印象挺深刻一个镜头：
  >>myhead -> 岚行：这是处理得好的部分，一种对运动因素的“跟从”，日向与周围隔离开的呆然状态由突然闯入的排球强力打破，然后众人的反应跟进来，包括自球网对面奔向这边的。我去翻了下漫画，发现这个镜头是动画原创的：
  >>olivecurtain -> myhead：我去翻了下漫画，发现这个镜头是动画原创的：
 deepice：不要放闪了!
 二传手首发应该还是影山吧
 a39622046：完全不够看啊 好看到爆
 mizudiwood："只要有我在"……哎哟妈呀甜到不行啊
 cooladdhot：最强告白出现，ED有惊喜，话说次回预告的两人真是233333
 chaucerling：怎么有些镜头一股女人味
 qtabc123：在这样下去的话我真的要忍不住给10分了
 majiooooo：日向扣球时那个看起来像是快哭出来的表情.....虽然知道他是感情丰富的TYPE还是觉得有些软过头了
 
 影山的告白太瞎眼啦，默默地戴上了墨镜
 taka_matsu：这表白
 nakedbaby：忽然覺得日向有點像嘉依卡……
 trustme233：有我在就是一家子
 freeyoru：嗯嗯，大概就是从影山的表白起萌上这一对的
 m_inor：字幕组真是越来越没节操了啊，欺负我不懂日语吗
  >>yukimona->m_inor：是异域字幕组吧，这个地雷踩的。
  >>hamburber -> 共鳴石：异域字幕组真是够了！！！！><
  >>fy939->m_inor：你也是牛逼 这全程整活字幕我五分钟都看不下去 你居然看了十集
 megpoid：没有人发现赛后的“乌野 fight”那一圈只有月岛和山口是奇妙的对视吗
 rainshiner：卧槽这样的深情告白真的大丈夫看得我好羞耻
 xiaobai927：ED最后一幕那个是对手吗
 hamanoya：青春真好
 collice：还是有羞耻心的
 还有救
 graugrey：球在空中划出的弧线和流畅的小提琴声啊啊啊啊啊(*ﾉωﾉ)
 cad_483：妈呀这告白
 青春真好
 deathkid004：青春真好的
 virvert：这么耻的告白都可以大声吼出来青春真的超好的
 barcelona：老啦老啦
 ncylsbyf：台词不忍直视
 justwe421：青春真好啊这么羞耻的话脱口就出来了hhhh
 165796：字幕君仗着我不懂日语真是太（gan）讨（de）厌（piao）了（liang）QWQQQQQ甜得惨绝人寰
 165523：和町内队的大叔们感想一样，这帮小子在耍帅拽台词的时候，我就在想旁边的大叔该是什么表情
 233550：青春真好啊
 
 最后喊加油的时候，只有月岛没有张口
 rog_defwang：青春真好啊……
 那个拦网的兼用卡用了好几次了，初见的时候觉得透视用得真好，压迫感淋漓尽致，不过能不能尝试一下别的表现手法呢。
 sha1360：呜哇~这集影山的告白真是青春啊  要是再过个几年回头想起来都会想找个地缝钻进去吧wwww
 lalalalalala：这集好基
 sakinin：青春真好啊
 425984：萝卜是说这个啊
 eichan：为什么我觉得好羞耻，看得好害羞
 感觉2个人在当场谈恋爱不会觉得好羞耻嘛...
 
 为什么高个子要随便因为一点小事生气，然后就说出这种情意绵绵的话
 他们开始谈恋爱的时候我就想找个洞钻进去躲起来，也太害羞了
 okkr520：总觉得这样下去队长要被挤下场了
 aeyyxhyj：都回来了啊 好棒ww
 jjbao：kgym的“只要有我在你就是最强的”的确是经典发言了
 hinata发呆被砸飞也是名场景了
 582116：怎么一直在帅来帅去的啊，这台词也不帅吧
 hehehe203425：节奏很舒适
 脸红了
 634110：没想到竟然轮到影山讲道理了，感觉又尬又感动是怎么回事
 ackton：翔阳见识了王牌的扣球说我没有那样的身高和力量，但我也能打球。西谷虽然这次救到了球，但乌养表示不是每次都能救到，不过只要能给队友信心和士气就行。接着翔阳飞雄打出完美扣球，大家都惊了，乌养感叹二人是怪人，确认飞雄确实是天才。菅原旭之间靠长时间训练磨合建立了信赖关系，高一二人是天赋怪，菅原和旭则有积累下的信任和稳定，乌养认为这届乌野队伍不错。翔阳憧憬王牌，试着拦网旭的扣球，失败，又想起当时小巨人的比赛，感叹王牌真厉害，不管有没有拦网，只要能把球打过去就行。之后翔阳有些走神，想着要是自己也有那样的身高和力量就好了，没注意被旭的扣球直击面门。翔阳并无大碍，飞雄知道翔阳在想王牌很帅，自己却是个不起眼的诱饵，要是自己有那样的身体也能做王牌，飞雄指出翔阳感到嫉妒，让他比赛时不要乱想，翔阳说羡慕有错吗，你这么高肯定不懂我。已经晚了，武田说服门卫让大家比完。比赛继续，飞雄宣布下一球自己会给翔阳传球，要尽力拦下他，大家都不理解飞雄为什么这么做，飞雄说翔阳现在只是有运动能力的废物，根本没法做王牌，但是有我在你就是最强的，我托球给你时，你有被人拦网过吗。比赛开始，对方三人盯着翔阳拦网，飞雄让翔阳躲开，于是翔阳迅速反跑躲避拦网，他知道自己没法像王牌一样打球，但是有飞雄在，翔阳就是最强的。飞雄说王牌突破拦网的一分和你躲开拦网的一分都一样，没有王牌称号，你也可以得更多的分，所以别人也有更多机会进攻，包括王牌，就算这样你还是觉得做诱饵没意思吗。翔阳说不觉得。乌养得知二人刚认识没多久，说了句太无情了。之后町内会来了个跳飘发球，运动轨迹飘忽不定，乌野这边接不住，到赛点了，翔阳吸引防守，田中扣球，被西谷接到，菅原传给旭突破大地翔阳拦网得分，赢下比赛。乌养赛后点评，让大家多练接球，接着开始思考选手名单。翔阳与旭对话，说自己可以为王牌开路，我要做最强的诱饵。旭说王牌一般是指左侧的主攻，比如自己和旭，能让二传对你说这样的话，我觉得也很厉害，不管什么位置，让对手害怕的选手就是最帅的。最后全员集合喊乌野加油。解散。
 xban：还是有经典我不会再打排球了哈哈，不过发展确实没想到，还能中途顺便被抓进来。还有运动番经典的喊口号，总之还是挺好看的
 rhmbwt_wu：脸接球太草了
 高中时班上记得真有人眼镜被砸飞的
 glazygalaxy：嘿嘿嘿……有我在你就是最强的，嘿嘿嘿……高中男生的友情，真美味啊
 aoidiva：边复盘边打比赛还挺新鲜，台本也是很标致的羞涩青春了。
 xjamespan130：这集卖腐的感觉也太重了
 ashion：好羞耻，是我不够青春吗
 
 最后加油月岛一脸不情愿
 683567：这就是年轻吗.JPG
 aero_allen：太青春了
 这下算是现阶段最强队伍组成了吗
 sawarin：青春真好
 maybenotpeter：话有点太多了，演出又没跟上的话观感就很累赘...
 乌野战舰完成组装，可以爽看比赛了。

第11集
 193870：太萌，大家都在哪里看最新的？
  >>kuri_ko->193870：bili爪姬端爬过（←不看漫画
 dimmm：noya头发放下来也很可爱啊！
 athrun1120：发型各种不认识
 
 肉村好时髦
 15625：热血笨蛋主角果然久盛不衰！好可爱！
 肉村声音好攻！好评！
 tonyshva：断在了胃痛的地方
 majiooooo：我看了两遍，上次的预告里西谷和龙的深情呼唤怎么没有啊？
 olivecurtain：看着透出不安分的镜头，想：“菊田？”还真是OTL这回是表达效果上小有夸张的景别和透视玩得多些，然后短定短移、剪辑意识。日向骑车冲的那道坡，之前可没觉得那么惊心（以及又一位小野田坂道？wwww）。
 颜艺突破天际啊，远藤先生。其实演技还是有意思的，瞧乌养小哥跳下台子的姿态，以及孤爪的小动作、日向的跳蹲等等。
 内容稍杂，贯通线主正选替补问题辅音驹概况，坐立不安啦红袖添香啦走廊惊魂啦队长怒吼啦种种间于其中。
 菅原，真好，从赞叹中迅速地察觉了教练的左右为难，然后思维路线是“比起正选，有价值的是更多出场机会，所以要拿出可能令队伍在赛事中走得更远的阵容”，这样的考虑问题的方法啊。关于退部风波的交谈，一对一渐变为三对二，这也能感受到角色的可爱。音驹家真有俩猫儿（古馆老师的取名法……还这厢那厢都成对儿来OTL），一只没干劲，一只鞭策忙。
 笑话冷一点我个人比较喜欢，例如比起“谷前辈身高缩水了！！”，还是“你自己的影子吧？”更开怀wwww
 deepice：洗剪吹和中出发型时髦度加成BUFF.
 mizudiwood：又是10号
 
 kaji的角色真萌
 
 影山和日向关系越来越好了……
 10709：看预告感觉要输的节奏
 taka_matsu：头发放下来两个人风格都变了
 85082：论洗澡后，定发剂的作用
 bobofei：西谷帅哥你是谁！
 qtabc123：下集好期待~
 m_inor：放下头发就帅了
 may1994：菅前辈是天使！
 collice：经理的工资真好拿
 virvert：kaji这个冷场没干劲的属性好萌！
 165523：打排球的每个人都是天使
 233550：怎么感觉要输啊
 rog_defwang：菅原前辈那段竟戳到了泪点。
 sha1360：合宿篇  开始虐菅前辈了  头发放下来那段笑死了wwww
 eichan：太青春了。现实中很多社团比赛都是让要毕业的年级先上。
 
 学姐很漂亮啊。虽然戴着眼镜。
 
 最后一幕日向对着对面的人张大了嘴巴好搞笑
 aeyyxhyj：懂了 二传收割机x
 jjbao：noya桑洗完澡把头发放下来是第二个会让人感到一见钟情的场景悄悄说其实后面还有好几个心动时刻
 不得不说suga前辈的觉悟真的很高，前辈们真的都太可靠了
 迷路的hinata捕捉到野生研磨君又是经典情节，东京竹马组一出场我激动得不禁鼓掌（
 634110：过渡回~
 firework_bd：替补的觉悟其实是非常非常好的角度，希望后面还能有更多补充。
 ackton：比赛前四天开始集训，大家在乌养带领下开始练接球和扣球，晚上住外面，田中西谷期待着洁子一起住，但她家就在附近，回家住，不过她和武田一起给大家做饭。晚上翔阳发现有个不认识的小孩，实际上那只是洗澡后头发自然下垂的西谷，旭的头发放下来则把他吓到了。乌养犹豫比赛人选，特别是菅原和飞雄，菅原已经高三了，当初乌养打球时三年里只上场了一次，一直没上场感到不甘心，不过作为教练就不能一直想着选手的想法了。白天跑步训练时，翔阳一个人冲在前面，迷路了，遇到同样迷路的男生，他也打排球，叫孤爪研磨，是高二，他不喜欢劳累，对排球没什么感情，打二传，人们初见他都疑问为什么这个不擅长运动的人会担任核心。研磨说自己学校以前很强，没落过一次，现在挺厉害的。之后研磨同学黑尾找到他，菅原找到翔阳，两边离开。菅原翔阳都想站在球场上，菅原会用自己的方式争取。黑尾说研磨是队伍的脊柱大脑和心脏。晚上菅原找到乌养说我们高三没有明年了，所以想尽量多赢几场，但如果飞雄比自己更适合，那乌养就应该选他，菅原还想和大地旭一起多打几场，自己愿意做替补，就算被人感觉可怜，只要能增加出场机会，我做什么都行，我不会放弃出场。乌养说自己小看菅原了，虽然自己还不成熟，但为了能让你们晋级，我愿意尽我所能。大地旭偷听对话，决定多赢几场。最终首发决定，西谷让旭不要感觉对不起力，强者才能留在场上，等他比你强大了，会再把位置抢回来的。去年老乌养教练复出过一段时间，本来只是玩玩的社团一下变成了争取胜利的社团，力几个高二休闲的被吓跑了，不过最终还是想打排球所以又回来了，但那时乌养已经不在了。虽然丢人，但既然回来了，就会努力。洁子带来了队服，西谷的自由人队服是橙色的。翔阳的10号是小巨人的号码，小巨人在时是乌野最强的时候，但那时乌野从没赢过音驹。音驹是个擅长接球的队伍，没什么特别突出的选手，但无缝可钻，和乌野相反，像猫一样柔韧。音驹这边练习时就展现出了这点，攻防都不突出，但就是厉害。音驹的山本赌乌野没有女经理。研磨期待和乌野的比赛，大家惊讶毫无干劲的研磨竟然期待比赛。翔阳知道自己不上，还有很多人上，现在自己能上场，是因为有飞雄给自己传球，虽然不甘心，不过只有自己一人肯定上不了场。结尾两队见面。
 rhmbwt_wu：菅原深明大义啊
 u1和kaji声音蛮明显
 aoidiva：同样是三年生与后辈的竞选问题，排球这种干净利落的处理是一种思路，京吹则是另一种思路，契合作品基调就很好。
 527090：没睡醒的妹妹好可爱
 naomi_katagaki：看完剧场版再来看这集有种无敌的怀旧
 qmwx：期待乌鸦与猫的对局。日向与影山很灵活，猫也很灵活，期待后面的描写。
 683567：赌一手会赢。以及对面的黄毛没干劲的样子好可爱
 aero_allen：好好好，下一集期待住了
  >>aero_allen->aero_allen：多给妹妹点镜头（x
 sawarin：哈哈哈，这恐怖氛围 ⬥ 教练得亲自发几十个球…
 maybenotpeter：社团活动永远的难题，高年生的实力不如新加入的天材，这部分倒没有像京吹般大加笔墨，不过本作人物刻画也不是最出彩的一部分，扬长避短多来点比赛也不错。

第12集
 deepice：闭眼糊球的野路子被制裁了
  >>bobofei->deepice：↑超喜感的说法。点赞！
 youyui：果然到了比赛  每集短的令人发指
  >>hamburber->youyui：T^T一集完全不过瘾啊喂
 85082：这两只队伍，太像了……
 rainshiner：生个两队让他们一起玩排球
 shia：每次都要感叹影山调教有方！
 好萌~~！
 athrun1120：这笑的...小野田化
 tonyshva：怎么这升级的道路好顺畅啊
 bobofei：超棒
 hiyuno：音驹来啦~(≧▽≦)/~
 qtabc123：怎么可以这么好看啦！！！！
 mizudiwood：全队帮练级，这是多好的待遇
 echohanzhang：立花！这番CV还能更合我心意吗
 就知道不能这么一直闭眼打下去
 ryudaozhang：棒ww
 10709：帅呆了
 majiooooo：最后日向那个表情太棒了
 每集都要看两遍～
 olivecurtain：鸦未飞落且猫已离去的垃圾堆，这片子的感性真是……但后头全然轻捷畅爽！江岛在材料组织方面给我的印象越发好了，慢接快、说明接叙事以及闪回都编列得很清爽，攻防快速展示也漂亮，活力足够把偶尔的节奏不稳遮挡掉。如此就不需要其他方面太放肆地表达，实际分寸也还不错，玩闹多往前放，后半溜进一点儿透视变形都已经很显眼了ww多用黑背景，功能参差下形式一致。人物设置上的属性重复，有否自嘲意味？wwww对于演出倒是带来了便利的喜剧性——给对称。分镜的规则逻辑从这些部分起渗透开。短摇用得让人印象深刻。不过日向那一笑真吓着我了，调子不能再模糊点吗，眉眼要修正。最高兴的是终于等来了更有策略柔性的进攻表现，吊球、假动作等。智将们由此多有展现。叙述中也非常注意间入“观察之眼”。
 练习赛的用法，心态如此平和！菅原，一种解人意是感同身受。猫家的口号真的让人脸红TOT
 briandeng：虽然我还以为这集最后会打成一个。
 m_inor：不管是漫画还是动画翔阳那个笑都超赞啊
 taka_matsu：总算不闭眼打球了
 myhead：所以说翔阳以前是怎么闭眼打到球的？
 saintq：空中曲球
 may1994：翔阳每次兴奋的脸都给我种很可怕的感觉
 collice：两队除了女经理完全对应
 165796：kaji真是专注正太三十年
 165523：这分镜真是让人叫绝，每场比赛都这么好看是要怎样啦
 233550：分镜实在太赞了
 syaoming：练习赛就是用来练习的！
 425984：当场示范顺便给对面二传示威嘛
 eichan：完全被针对的男主
 aeyyxhyj：这种慢慢成长的感觉真爽
 634110：排球不止热血，还有这样的头脑战，好看！
 firework_bd：还以为我在看青之芦苇（
 ackton：老乌养和猫又每年都约好要在全国大赛上见面，五年前失败了，四年前乌野止步第三轮，音驹止步八强，两队最终从未在正式比赛上较量过。随后两个教练都退休了，队伍江河日下。现在宿命之战再次开打。之前研磨看到翔阳衣服上的乌野高中字样，所以和他说了再见，翔阳则不知道研磨是音驹的。田中山本对峙，夜久菅原互相道歉。山本发现乌野竟然有美女经理。黑尾大地见面，都觉得对方不好对付。老猫又和小乌养见面。黑尾赛前动员，说我们是血液，要不停奔流搬运氧气让大脑正常工作。比赛开始，研磨告诉翔阳我们队伍所有人都很强。翔阳飞雄配合快攻得到第一分，旭无人防守得到第二分，不过西谷看出对面的自由人很厉害，第一次碰到旭就摸到了他的扣球。专职防守的自由人可以反复上下场。乌野得了几分后，猫又叫暂停，说他们自由人和主攻不错，不过最厉害的是二传，是天才，研磨知道翔阳作为进攻核心，阻止他就行了。乌野这边感觉被音驹监视观察着。之后音驹改变防守，故意给翔阳留出拦网空挡，引诱他跑去扣球，提前准备好的犬冈迅速跟过去拦网成功摸到了翔阳的扣球。研磨说乌野的进攻第一次见，谁都会吃惊，但第一眼看上去没法通关的游戏，反复玩就能习惯。乌野进攻受阻，飞雄主动瞄准扣球进攻得分，要翔阳学会瞄着边线打直线球。研磨看出月岛是擅长观察思考的聪明选手，于是用眼神做假动作欺骗他，把球托向另一边得分。正因不擅长应对他人，在意他人目光，研磨才会仔细观察别人，预测对方的行动。小时候研磨的朋友只有住附近的黑尾，被他拉着打排球，初中高中都加入了排球部，研磨不喜欢学校里的上下级关系，黑尾拉着研磨留在社团，说他能让队伍变强。飞雄是看起来明显厉害的类型，研磨看上去也挺厉害，但有种看不透的感觉。音驹靠所有人稳定的接球，把球给二传（即运输氧气给大脑），乌野则是靠二传的绝对天赋拉着整个参差不齐的队伍。最终音驹靠稳定累积反超比分。赛点时，翔阳的快攻被完全拦网输了。音驹已经习惯了翔阳的进攻方式，第二局开始，翔阳的快攻全部失败，乌养选择留他在场上，寻找解决办法。翔阳最强的唯一的进攻方式被犬冈一个人解决了，正常应该失去斗志自信，但他反而笑了，他感觉到对方只是勉强跟上来，本来自己害怕拦网，但现在看到对手就兴奋，飞雄的托球加上别的技巧或许能打破对手的防御。翔阳请飞雄继续给自己托球。这次翔阳在空中睁眼了，想着打空当，结果没打到球。暂停时乌养让飞雄给翔阳传稍微带弧线的球，给翔阳空中判断时间。之后翔阳试着边思考边进攻，失误多次，旭和田中说由我们把分扳回来，找到感觉就打，身后还有我们。乌养说当初小巨人也就一米七，总是被拦网，但高二下学期时，就没人在空中拦得住他了，瞄准空隙打出去或故意瞄着对方手指打，小巨人摸索出一套适合小个子的打法。老乌养说过正因为没有翅膀，人才会寻找飞翔的办法。终于翔阳在一次进攻时，躲开了对手拦网，打出弧线球，可惜出界了，但犬冈说他厉害，研磨也惊了。
 rhmbwt_wu：在比赛中进化了啊
 glazygalaxy：你们高中排球队标配一个光头小混混是怎么回事
 aoidiva：像血液一般凝聚着，搬运氧气为大脑服务。
 正因没有翅膀，人才会寻找飞翔的办法。
 切合战术与心理，队伍形象也呼应上了，这集金句频出。
 784846：太帅气了这回，你们是在打练习赛吗，不是在帮日向练级
 naomi_katagaki：果真我挺喜欢音驹和研磨的
 ashion：这番的比赛看着太爽了
 日向打球终于要带脑子了吗
 683567：出人意料但是情理之中的2：0（）
 以及大家真的好可爱啊
 aero_allen：确实，这么一想之前都是闭眼打球
 现在开始动脑子了（x
 sawarin：好对称的人设 ⬥ 社恐的视线观察能力 ⬥ 节奏略慢 ⬥ 经典「他笑了」
 maybenotpeter：有来有回真好看啊，各种科普也很棒，感觉自由人好帅啊。

第13集
 deepice：一场没赢,运气也够差的
 85082：三场一场没赢，但是赢得了对手的尊重。这是半年番吗……
 ceci4letter：黑尾好棒wwww
 athrun1120：战了一整天
 
 各种卖萌  光头组
 linali：一群小天使，比赛什么的我才不在乎呢。
 看着真是轻松，良番。
 65080：いい最終回でした
 olivecurtain：氛围高扬，“攻めて、攻めて、攻め紛れ！”
 竹内作叙事压紧还是可以的。变脸式演出。镜头多跟人不跟球，运动有柔软的一面，但如短摇就又变成了“弹动”的感觉。两队成员复杂的对照关系，性格、能力、位置。这方面延续上回使用分屏和调度对称，（角色区分度极其小的）龙虎二人段落非常典型。另存在一些趣味盎然的安排比如“看向镜头”。但有时机位选择又不太好，比如田中的打手出界，球的运动轨迹难以清楚辨识。B Part有太多的pose。
 没磨合好反而变成吊球效果，这神一样的好运TOT互骂“垃圾”和“便便”的斗嘴是怎么回事啦……泽村队长对东峰真是不吝各种难听话啊wwww
 cooladdhot：回忆杀被删了好可惜
 shia：小天使 用脸接球技能 level up!
 10709：帅哭了，这话的特写分镜好赞啊！！！
 morimi：研磨居然是kaji配的！kaji要一直发这种音了嘛 元气的声音呢！
 qtabc123：帅炸了
 rainshiner：每次INHIGH之前都要来场练习赛，也不知道是谁规定的
 每次练习赛基本都是输，也不知道是谁规定的
 到了正式比赛又突然开始连胜，也不知道是谁规定的
 最后肯定勉勉强强挤进晋级名单，也不知道是谁规定的
 taka_matsu：日向用脸接球好准
 两个队的队员都好欢乐啊
 kuma_tang：一口气补完了好空虚
 arvinh：一毛一样
 mizudiwood：这一对一的性格设定
 may1994：排球的问题还是一个字【刻意】啦……甚至以至于到【生硬】，这不是动画的问题而是原作就有的问题了……虽然里面的人物真的很可爱…真的很可爱……
 collice：练习赛刷级刷个痛
 carening：都是好孩子呐
 justwe421：不管多少集我都想说！所有人都是小天使啊啊啊啊啊！
 165796：大家都好萌啊呜呜呜呜呜
 165523：在毫无希望的失恋暗恋中萌生的友谊
 233550：果然输了
 rog_defwang：运动番中ライバル一对一的相似设定总是那么有趣。
 sha1360：哈哈三场一场都没赢  不过各种对应的小天使啊 互动真有趣www  大家也成长了(๑•̀ㅂ•́)و✧
 424676：双方都太可爱了
 425984：最后一局都打到30-32了吗
 eichan：被打的心服口服的比赛。我方个人能力强但技术和配合都不行。
 后半集每个人都组了奇怪的CP。真的很温暖。坦荡荡的上去表达自己觉得对方有多厉害哪里厉害，夸完对方然后笑着伸出手表示虽然这样下次我绝对不会输给你，最后两个人嘻嘻哈哈地说再见。这种男孩子的友谊看得治愈又温暖，两队人真的太好了。好喜欢他们，太可爱了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 216493：这也太相似了吧感觉是把其他的性格留给其他对手了
 aeyyxhyj：真的是好对手
 582116：你们运动社团都这么热血的吗
 firework_bd：除了“啪”、“哗啦哗啦”，以及日向最后的那段话外，都没啥新的
 754791：这集特别特别好！第一局的最后的关键一球、结尾的新相识对话、ED都看了两遍。什么叫心潮澎湃啊！ED的夕阳很顺滑地切到了主线的日向和影山的背影。下集就换ED了，严重怀疑制作组就是为了对应13集的这一幕才把ED时间选作傍晚。
 预告部分，影山的怒吼式预告。影山既不是吐槽役也不是丑角，但就是让我觉得他很搞笑ww
 ackton：比赛继续两边打的很焦灼，山本田中，翔阳犬冈互相较量。乌野开始打普通快攻，当翔阳能练到两种快攻都熟练时，他就和飞雄一样厉害了。大地让翔阳别紧张，注意观察，翔阳注意到诱饵后犬冈的移动，追过去成功碰到了他的扣球，接着反打得分。之后黑尾到了前排与翔阳较量，飞雄凭直觉改变打法，和翔阳重新打回怪人配合快攻得分，常规的打法容易被对面经验丰富的高三生拦下。之后音驹用熟练的各种战术接连得分，先得到20分。音驹是个成年的猫，乌野还是幼年的乌鸦。乌养让队伍开始用力量速度猛攻，猫又让大家不要急，稳定接球。音驹来到局点，但乌野也正好来到最强进攻阵容，旭翔阳都在前排，关键分，旭的扣球被接到，再打又被接到，猫又不慌，只要能接到球就不会输。这时翔阳又表现出最后关头时的存在感，飞雄果断传球给他，翔阳朝空当扣球还是被对方接住，球弹在球网上又被救到，最后由研磨飞扑进攻得分赢下局点。猫又说并不是扣球用力的一方会胜利，而是让球落地的一方会输，这就是接球的意义。乌养确定音驹的力量在于团队配合，输得心服口服，这时翔阳提出再比一局，猫又同意了。之后两边又进行了四局比赛，虽然乌野和音驹的差距越来越小，但还是全败了，翔阳还想继续，但音驹要赶车，只得结束。猫又说好对手没那么容易找，本以为乌养退休后乌野再也起不来了，没想到现在有这样一支极具潜力的新军，训练后可以变得更强，猫又很高兴又有好对手了，他与乌野约定在全国大赛上打一场精彩的垃圾桶对决。山本之后问田中经理的名字，田中要教训他，但山本说自己没勇气搭话，田中顿时有些理解山本了，告诉他经理叫清水洁子，二人都发现对方不错，告诉对方自己名字。飞雄有很多问题要问研磨，研磨跑了，犬冈翔阳进行拟声词对话。西谷称赞对面自由人夜久厉害，夜久也觉得西谷厉害，而且还不自大，看着更高处。猫又告诉武田付出热情也会收获热情，即使狼狈，但只要努力，学生也会跟着你走，武田感动。猫又嘲讽乌养一局没赢，乌养说下次一定会赢，被刺激到的的乌养决定继续做教练实现复仇。大地黑尾握手告别，暗中较劲。翔阳问研磨打完有什么感受，研磨说一般，翔阳说下次一定要让你拼命，最后我们赢下比赛，让你说出不甘心或是开心之类的感想，而不是一般，研磨说那我等着。ed后，飞雄告诉翔阳如果今天是正式比赛，已经输了，乌养说正式比赛就在眼前了，赶紧回去反省分析今天的比赛，然后接着训练。
 xban：这集居然有蛋 虽然不长
 169308：大家都好可爱啊
 rhmbwt_wu：果然全败
 但是打出了风采！
 glazygalaxy：好棒啊，认识势均力敌的对手，在一次又一次的失败里面进步，搞运动不就是搞的这个吗
 aoidiva：飒爽的收尾，失败也尽显情谊与风采。
 naomi_katagaki：可惜研磨在剧场版失误了
 aero_allen：三场六局全输，看来还确实是未来可期
 sawarin：前半的插曲好有感觉
 maybenotpeter：过强或者过弱的对手只会沦落成单方面的碾压，和旗鼓相当的对手对战才能互相成长啊。

第14集
 65080：きよこさあああああん！！！
 hiyuno：强校介绍那段好棒>.<
 
 田中前辈赛前脑补太233了 笑了好几分钟
 
 清水给大家鼓励那段萌死啦
 youyui：学姐萌瞎了
 aa96154013：潔子超靦腆甘巴爹 立馬噴淚的四人
 笑CRY
 athrun1120：这片顶多做到县大会结束吧 
 
 县内就那么多牛人 还只有一个队能出线...全国得什么水平 感觉太难了
 ceci4letter：新OP又温柔又燃！田中先辈太萌了，燃点和笑点并存，顺便每首BGM都真的好好听啊
 tonyshva：期待OST 很想要插入曲呢
 102145：强校介绍那段bgm燃哭
 bobofei：BGM全程高能。全员萌cry。这才是正统的少年体育番啊！
 trustme233：清水..好可愛....啊......
 leins：才注意到青叶城西那个ace叫及川徹 233
 这口号真好 至简有力又有寓意
 ninetales：这一话实在好看...
 72659：在新番里出现的武内QAQ
 taka_matsu：学姐的一句加油才是关键的
 majiooooo：这集感觉略崩....新OP还没做好吗？
 另外最后那段...[strike]这是宣誓么[/strike]
 rainshiner：飛べ
 还以为会是多么激情的口号，这么简简单单反而戳到我泪点
 kyoko学姐好萌好萌的
 田中先辈你一定是专业来拖戏的逗比
 运动番就是逃不开三年级毕业的梗，每次都还让人觉得那么虐心。大家一定要进全国大赛啊！
 mizudiwood：新ED（感觉有点偷懒，不知道是不是未完成版），以及被雪藏的新OP
 
 过渡回
 34236：眼里进了学姐……
 freeyoru：我说你们两个是在许终生嘛www
 介绍那段做得好帅！
 sparrowkilledme：田中前辈的腹肌！舔舔舔！
 myhead：最后那段两个主角的对话我没看明白，谁来给我解释一下...
  >>370702->myhead：隐隐感到看到了什么了不得的东西……谁来解释一下←_←
 xorms：这样的manager我也想要啊～
 nakedbaby：潔子學姐簡直女神！
 cooladdhot：好感动，结尾高能告白！
 olivecurtain：形散，不过岸本给了清晰的条理，守住分节分段的展开。常波情形的编入方法也恰当。分镜比较规则，气不强。演技的抉择有点飘。细节其实是用心的，道具、步幅、道宫的大力、乌养在农活中的小动作、女生从泽村的臂下钻过去。细勾线挺麻烦，不同景别质地差异比较明显。三分半像选错了线号，既然有动画，这处“拉”可能还是该搭配扩大作画？
  >>59911->olivecurtain：三人→众人看着是局部放大→画纸正常比例，前一部分画满一张的话就需要分成两卡了吧，不像之前影山插进画面本来就是分层的。
  >>olivecurtain -> boira：嗯，我也这么觉得。前半画满要多用一卡，把比例放一点的话大概众人部分线又太细了……
 yokari707：萌杀！！！
 nuvola_wolke：田中的女装版……好像可以有哎www
 may1994：影山咄咄逼人的时候好可爱~我觉得石川配影山配得越来越好了，这绝壁不是我偏心哦ww
 collice：ed果然无限开关
 graugrey：那段没有台词的BGM啊啊啊啊啊啊啊（（（
 devilfrost：飞心！！
 242277：洁子小姐我喜欢你
 165796：五人飙泪23333
 124089：过分热血的两人
 以前一直就觉得洁子的声音很反差萌是个娇羞少女，这集印证了想法
 听到女生加油嗷嗷大叫的男生。嗯很有少年的感觉，飞吧
 165523：清水学姐和女队长prpr
 233550：女队长和泽村是CP吗
 rog_defwang：这一集的过牌度比以往都要大一点，选择用配乐+各个成员的生活常态算是很常见的手法，中规中矩的不错。
 名冢佳织的清水学姐，刚从魔伊片场过来总不自觉代入美游，角色性格的重叠之处很有意思，也很加好感度。18分钟和武田顾问的视线交汇，CP感很足。
 sha1360：洁子学姐啊啊啊  本回中规中矩介绍大家比赛前的准备  蓄势待发咯~
 204701：日本人居然知道torino在意大利。。。。。。
 89687：田中脑补的这段笑抽啦
 425984：飛ベ！
 eichan：学姐很可爱啊，不过也害羞过头不是我喜欢的类型。天天呆在男人堆里还那么害羞嘛
 
 这个学校的JK制服，上半身因为比一般动画的穿太多，下半身也比一般动画长，显得非常好看
 aeyyxhyj：呜呜。学姐好可爱
 jjbao：“往后你也会和我站在同一个舞台上是吧，不管是日本还是世界的巅峰吗？”
 “那还用说！”
 这集最后的bgm那首“进化”配上这个场景简直天衣无缝
 634110：洁子学姐好可爱
 firework_bd：还以为是在看《强风吹拂》的第18集//我就知道是《银之匙》和《宇宙兄弟》的那个歌手
 754791：上一集结尾的此集预告的“影山害羞”，我怎么没有看到。看漏了（？）
 ackton：联赛预赛分组表出来了，乌野第一场对常波，常波几人并不清楚乌野现在实力，只是听说比较弱，想着这次终于能突破第一轮了。常波的池尻和大地是初中同学，二人很久没见了。大家继续练习。县预赛60个队里只有一个能晋级全国大赛，输一场就淘汰。今年全国最受瞩目的三个高中生选手中又一个就是宫城县的，是白鸟泽的王牌牛若，牛岛若利。乌养介绍强队，有擅长防御合作的和久谷南，铜墙铁壁的伊达工业，之前旭的扣球被伊达工业全部拦下。伊达工业本是四强水平，但去年提前碰到白鸟泽在十六强被淘汰，所以他们不是种子队。还有及川带领的青叶城西和最强的白鸟泽，乌养认为这就是今年的四强。不能只看上面，也要小心阴沟翻船，每个队伍都要认真对待。乌野分在a组，第二轮可能碰上伊达工业，该组还有青城。看到常波，大地想起了池尻。乌野女排这边水平一般，道宫说这次我们又是一轮游了，大地让她努力争取，道宫回忆初中时也说过类似的话被大地批评，就算没有自信，周围人说不行，自己也不能这么说。道宫道歉，说大赛前自暴自弃是坏习惯，她又找回了动力。飞雄想着及川，旭想着伊达工，旭这次相信背后大家的保护，找回了自信。菅原准备了各种战术的手势，翔阳和他练习，想着要接下任何托球。田中幻想着比赛前女朋友来鼓励自己。乌养让大家练后排进攻，现在乌养早上要干农活，平时在店里工作，傍晚还来做教练，很累，他研究了不少战术。大家都在努力练习，练习结束后，山口找到上次町内会的一人，想向他请教跳飘发球，这次虽然轮不到自己出场，但是不希望以后高一也只有自己不能上场。之后快速掠过大家平日的练习和生活，洁子在做些什么。社团践行会上道宫大地都作为主将发言。晚上，道宫，池尻和乌野的大家都看着同一个月亮。比赛前一天练习结束后，洁子有话要说，她和武田一起拉起横幅，上面写着飞吧，这横幅是她打扫卫生时发现的，洗了洗拿出来，最后洁子害羞的轻轻说了句加油，高二高三的大家都感动哭了，他们从没见过这样的洁子，鼓足了干劲。第二天早上，飞雄又和翔阳竞速比谁先到活动室，他说这次自己31胜30负1平，反超了，翔阳说算上初中比赛那次，自己是30胜32负，翔阳一直没忘记当初的话，自己要战胜王者，成为在场上最久的人，打倒你的一定是我，不管是十年后还是二十年后，飞雄问你以后也要和我站在同一舞台上吗，即使我去了日本和世界的巅峰，翔阳惊了一下说当然了（这里联想到mygo的组一辈子乐队，都挺沉重的）。飞雄说今天是我迈上巅峰的第一步。ed是新op。
 mkxdcdcpsonny：爱看，学姐卡哇伊
 rhmbwt_wu：过渡回啊，前面算是建队，后面开始正式比赛了
 学姐真是可爱，还是名冢佳织
 glazygalaxy：飛べ！！！
 横幅好帅啊
 aoidiva：运动番的美女都超有型
 戏份不多但是存在感很强
 784846：学姐可爱
 不仅是日本还有世界，那后续剧情还有两人一起打职业赛吗，一直以为是那种经典的一二年级肯定输然后三年级胜利毕业后就没了的剧情（）
 山口也开始努力起来了，看来是三年生毕业后的主要选手之一，一直挺期待他的剧情，前面是一年生表现最路人的，除开两主角戏份都给三年生去了，下一季应该会有回着重讲他与月岛的故事吧w
 以及到这里我才意识到光头与西谷是二年生（？
 ashion：有美女经理已经赢一半了
 aero_allen：队长组好啊
 美女经理真好
 sawarin：接下来就是公式的过五关斩六将？ ⬥ 飛べ原来是这么来的 ⬥ hinata迟早被撸秃了
 maybenotpeter：各种战前Buff上满了，还有女神的加护，每个人都有自己战斗的理由呢。

第15集
 tonyshva：カラスの皆かっこい～い！！！！！！ 这番有个好习惯 每次结尾不会把得分放到下周开篇 意犹未尽感不是很多 感觉良好
 aa96154013：好想看下一集啊!!!!!!!!!!!!!!!!!
 hiyuno：终于做到这一幕了！漫画这页我好喜欢~~
 
 ED影山包场XD  最后那个笑颜太治愈了
  >>lustdrive->hiyuno：这一组镜头还是漫画更赞一点呢。。本来还特别期待的。。
 youyui：笑了一整集，最后一球哪里屌了没看懂
  >>trustme233->youyui：看起來也沒那麼快的速攻
  >>ychan->youyui：高中生能打出速攻就真的已经很屌了。（经验之谈）
 ceci4letter：新OP和ED都超好听，从编曲上更接近Jpop超级棒！大菅、东西、影日、及岩永远在同一个镜头里出现动画组真是延续了漫画的用心良苦……这一话麻麻好多吐槽，浪川的及川又萌又帅气，依旧看不够！！！二十分钟根本不够！！！
 athrun1120：林友德又中枪了
 morimi：飞吧！！随带ED好评
 cooladdhot：OP,ED好萌
 majiooooo：本来以为比赛会做半集结果就最后几分钟，教练我想看下一集啊
 那个乌鸦起飞的镜头，动画里空白留得太多反而没有漫画里的气势了
 
 站了官配CP真好啊每集都吃糖吃到饱
 olivecurtain：踏入播放第二阶段，资源明显有所稀释。又或者为了接下来绵长的赛事表现也需要在这样过渡性质的回数作俭省安排。湖山+村山，演出状态对照前方阵列来看要琐碎、缺乏集中力得多。作画出力的节支范围感觉扩大了，因为这片子人物线、形比较难把握，这方面的动作比较显眼。不过要说的话本回原画枚数分配、二原清书质量也让人有些在意。不巧岸本又没把这千丝万缕的赛前回梳得很顺溜，不时有一撮儿翘起来……
 各样传言。女队有机会露脸。
 OP、ED影像，前者设想保守，表现力差口气；后者描线、着色方法不统一，正片风格的东西该丢掉，然后黄濑画的头部平衡感有那么些槽点……
 dimmm：ED的飛雄ちゃんprpr
 xxoolive：ED美！
 bakasira315：連教練都沒打過我
 129933：希望下一话能做漫画里第一轮战败队伍的那个跨页
 rainshiner：几年没见，成长了不少啊
 ——为何我一看就想到是胸部……
 你打我！连教练都没有打过我！
 ——完了我已经完全忘了跟他们打过一场比赛了
 比赛一开始就发完大招真的大丈夫？还有隔壁工科的一边比赛一边观赛真的大丈夫？
 ED美哭。要是一话换一个人……我多想了。
 我已经完全被旭学长所俘获了。
 myzp：新OP2感觉不够热血....还是比较喜欢OP1
 mizudiwood：暂停笑了三分钟停不下来……酱油球队的悲剧
 
 上一回的ED果然是未完成啊~
 qtabc123：麻痹燃爆了
 taka_matsu：新OP没有之前的燃啊
 kuma_tang：_(:з」∠)_
 新OP慢热
 等不及下一集
 nuvola_wolke：日向要球的样子好萌呀 又是一只小绒鸡~
 ychan：ED里影山的回眸笑颜>///<
 may1994：发现小排球真的好忙哦，男排那边那么多队都说不完…竟然还要讲女排= = ps。我真的不想吐小排球官肉的翻译质量了…越看越烦躁，眼不见为净这集开始乖乖做下载党
 collice：监督也没打过我！
 graugrey：比赛开始前的BGM啊啊啊啊啊（（（
 qiu7951：好帅啊
 165796：新oped好温柔啊···
 124089：很有味道的ed
 跃跃欲试的翔阳好萌
 165523：日向，来抱抱
 233550：比赛一开始就好精彩了
 rog_defwang：节奏放慢了很多，原以为APART蓄势待发BPART轻松拿下一场的，比预想的慢了将近一半。
 同时兼顾了女队，这方面的分线进展不知道日后会有怎样的推动作用，也可能只是个侧面烘托男队的训练气势和进步。
 又出现了横幅伊达的铁壁，将观众带回之前猫队的一次练习赛，猫队轻松获胜，分数没记错的话是12:25，对比前次训练赛的22:25，不难想象这次会轻松获胜。同时之后对阵伊达也应该会成为一场重头戏。
 新ED黄濑和哉的作画，开头与结尾的线描静帧很抓眼，和曲风也很配合，但后面的动画部分就让人有点落空。调色用了柔光再强调了人物描线，也是配合了黄濑，如果用一人原画甚至能让我联想到元气囝仔中山龙负责的ED。有些无奈和可惜。
 球大量用了3DCG，也是让我有些落空的一点。
 sha1360：OP还是喜欢之前的  大王真可爱啊www  最后一球好燃！不过感觉画面冲击力还是漫画略胜一筹
 powdersnow：排球果然是比赛了才好看啊
 425984：已经是过来人了
 最后一幕双臂的 乌鸦翅膀！
 eichan：笑死我了，日向也太可爱了！
 
 很有青春的味道啊，认识一班高中同学后和初中的旧友偶尔会面
 
 最后开战把本队的几个武器都亮出来，真的好有飞翔的感觉，太厉害了想起自己选修排球的时候。
 
 乌野女排们长得还挺好看的，不过总感觉是花瓶而已吧...
 aeyyxhyj：最后那条给我整的鸡皮疙瘩起来了
 582116：有趣起来了，飞吧乌鸦
 firework_bd：这集做得好。ED果然又是宇宙兄弟片场的熟人。
 ackton：早上相遇时菅原大地阻止旭说些伤感的话，那像是死亡flag。各队齐聚仙台体育馆，有人讨论乌野，说他们是飞不起来的乌鸦，正好被路过的乌野众人听到，田中试图教育他们，被大地拉走。乌野一身黑的制服走进场馆，很显眼，周围议论纷纷，说旭是个留级五年的成年人，在外面做了很多坏事。这都是旭的形象引发的传言，他只是想让外形看起来狂野一些，大地菅原说西谷这样才叫狂野。西谷飞雄也有人认识，翔阳没有。伊达工的白发男看到了旭，伸手指着他，被队友二口拉走，不过二口也放狠话说这家伙有瞄准王牌的习惯，所以这次也洗干净脖子等着吧。旭看起来平静，内心害怕。大地池尻相遇，池尻说大地看起来体格气势变强了很多，训练应该也多很多，池尻说乌野看上去其实很足，我们就是所说的弱校，接着池尻意识到这话不对，阻止了大地的教育，说当我没说，弱校强校无所谓，既然要打，我们就要把你们打败，大地笑了。女排这边，有同学开始后悔当初应该多练练，道宫说也许本来是可以做些什么的，但现在这种事都无所谓了，比赛马上要开始了，我们要做的就是热身，拼尽全力打到最后获取胜利，大家围成圆阵喊加油。翔阳又开始紧张，旭说回想一下过去最害怕的事，就会觉得接下来的事不可怕了，翔阳想起上次打到飞雄后脑勺一事，冷静了下来。西谷问那为什么旭上次打伊达工那么害怕，旭说想象也要时间精力。场馆很大。及川在场外被女生围住了，岩泉把他拉回来。青城众人发现乌野多了不少新面孔。大家都很在意伊达工，不过首先要战胜眼前的对手。赛前所有人集合向对手鞠躬说请多指教，观众席上应援团开始喊口号。武田乌养鼓励大家，武田说古兵乌野光荣复活了。人们惊讶翔阳竟然是首发副攻。乌野第一攻，飞雄果断传给田中，先声夺人取得第一分，田中西谷狂吼被大地教育，乌野被裁判警告。之后旭顶着三人拦网得分，人群又说不愧是成年人，旭又受到打击。随后飞雄翔阳来了快攻，吸引了全场注意。古兵乌野光荣复活。
 rhmbwt_wu：飛べ!
 ed居然是黄濑和哉一人分镜演出作画
 flovv：教练都没打过我
 黄濑的ed还是强
 glazygalaxy：最后小太阳的起飞和降落，帅呆了好吗
 aoidiva：林友树发挥稳健。
 正式赛场的氛围感。
 ashion：删除了回复
 683567：还是比赛有意思。所以古兵到底是什么意思（）
 aero_allen：好好好，终于来了
  >>aero_allen->aero_allen：看的就是乌鸦的翱翔意象
 sawarin：马内甲和老师莫名有cp感了（） ⬥ 连我爸爸都没打过我（） ⬥ 怎么这么帅
 maybenotpeter：这集也太多喜剧演出了吧，不过最后演出也是燃了一把，下集战斗爽！

第16集
 65080：和女排之间的对称呼应做的也是不错www
 tonyshva：啊啊 女生穿排球运动服都很好看呀  西谷小天使好可爱 渴望着胜利的小天使
 shia：影山笑起来好黑啊wwww
 athrun1120：支线都输了   主线那么快就打上地区BOSS战
 youyui：西谷小天使
 majiooooo：败者那一段做得很棒
 影山快像ED里一样给日向笑一个
 这集的分镜：宫地☆昌幸←←那个星星是个什么鬼啦
 morimi：这个东西停留好几秒到底怎样啦
  >>majiooooo->morimi：图看不见......
 a39622046：泪点
 olivecurtain：赛点争夺两场混响、采不均节奏，这段处理得还不错。单镜改频差不多集中在这一块，其实还有别的地方用得上呀……憾与恸的瞬间们，安排像是随机。决定第二轮首发时没立即关注到东峰，这倒新鲜了。我至今仍然不习惯平行或垂直贴球网上缘的镜头，觉得异常逼仄。
 排球女孩的圆润感好。日向双手的特写，指节弯曲的方向不自然哟。 
 池尻评说乌野的部分嫌言多而失，对本身没有问题的构架产生打散感。“连我（们）的份一起……”，这个在我的认识里也是不能发声的……
 bobofei：大好评，这集。
 立意上来说……这集其实讲了体育番前辈们很少用这种角度讲的事情。排球能有这么一个剧情的安排，非常好。
 aa96154013：有點洋蔥
 amiu：进入日常比赛的步调了
 dimmm：绝招名明明很帅！你们有什么不满！
 mizudiwood：吓得人家日向瑟瑟发抖
 cooladdhot：这集好棒！看哭了
 129933：超期待这话，漫画有一个非常棒的跨页，这里拆分成了几个镜头，感觉冲击力没有漫画强。
 但是两支队伍的切换做的很棒。
 最后握手那里真是…TvT
 rainshiner：总感觉败者这个泪点来得有点太快了，铺垫不够哭不出来。不过如果一开始就不为赚观众眼泪，放在第一场比赛结束作为提升士气的安排也好。
 旭学长加油啊啊啊啊！！！
 h265：帅到没人性！这片果然需要时常暂停下来看人物表情
 jjjjjjjjjjjjerr：看哭了。。。
 qtabc123：排球真的是不给十星没天理
 和花牌一样集集泪目的节奏；；
 freeyoru："年龄不明上你没有输哦"
 男女两边无缝链接那段好棒ww
 kuma_tang：kan cry
 may1994：老师真的是文艺台词连发……看漫画的时候不觉得看动画的时候还是有点替他脸红的……这集感官比漫画这段要来的好……记得看漫画的时候觉得它煽情有点过了
 collice：两条线的变换很棒啊
 bogoo：这种努力过却不能如愿的遗憾实在是催泪
 突然很想找个热血女子运动番看
 nuvola_wolke：年龄不详感笑尿wwwwww
 carening：赞
 nagicon：看哭了..赞
 cneoryan：这就是竞技体育的魅力和无奈
 124089：这一集塞了好多东西
 “在长得急的方面你没有输给他”2333
 165523：这就是所谓的“败者的志气”
 233550：女排的妹子都好可爱啊
 rog_defwang：两边败者组的对应部分，个人觉得说教部分稍多，其实很多道理都已在不言中。倒是互相衬托出了竞技精神，这一点很不错。
 注意到这部动画很多时候分镜都会提前定格在下一个会出现心理波动或着重描写的侧脸上，这种扎实而纤细的分镜我很喜欢。
 对于竞技中【要连着我们的份一起赢下去啊】的桥段，屡见不鲜，但我自己也没法拿出什么更高明的表现手法。
 n_npc：败者那段，令人动容
 244630：突然想到“这个赛场是实现自己梦想的地方，也是毁掉他人梦想的地方。”这句话出处忘了
  >>kakinuma->244630：比如场上的“去你妈的篮球梦”之类的
  >>244630 -> 柿沼楚子：你...你写好代码了吗www
  >>kakinuma -> 啊哈：目标2天40集！
 sha1360：看完这集觉得小排球果然是比较科学的竞技番  虽然篇幅过短使得情绪没能充分调动起来  不过不甘心的心情果然是共通的 队伍间的镜头切换看得有点湿  刻画出比赛另一面的立意很好
 powdersnow：败者那段虽然煽情，但不讨厌
 这个A part 单值9分，女队的队长那一幕印象尤其深，这段真是又燃又湿，感受到了配乐的恰到好处
 liaune：致败者的奏歌
 425984：男女排比赛时的转场好有意思！
 我觉得他是想说这个
 eichan：对失败组没啥感觉，倒是最后一球乌野的拼劲和认真劲让我觉得很燃很感动
 
 自由人真可爱
 518325：这话好棒，败者那里的分镜很强
 620055：这一集做的挺好
 [来自Bangumi for android] 获取
 469505：这集的人文关怀做的真好
 aeyyxhyj：这集太棒了！对人物的刻画也很棒 呜呜
 605528：泪目，这集超棒
 582116：喜欢a part，这种败者的心酸是主役们看不到的吧。
 亲历过，才知珍贵。
 damhold：立意拔高
 firework_bd：失败者的视角，泽村是所有人世界里的支撑。
 话说以前我也哭过，不过这么一想是好早好早以前了。
 ackton：这集联想到吹响上低音号和乒乓，团队竞技的共性和体育番天才与凡人的永恒主题。
 青城教练看出乌野的打法变化，说只靠力量的队伍开始产生智慧了，不过乌野失误还是不少。池尻回忆初三时队伍第一次突破第一轮，第二轮碰到强队，大家都觉得输定了，大地说对手也是初中生，没有绝对会输的情况，不去争取胜利就没法赢。之后大家还是输了，不过大地表现顽强。赛后大家想着之后不用练习了还有些开心，只有大地一人看上去很难受，不甘心，池尻有点羡慕这样的大地。回到现在的比赛，池尻也想当初的大地那样顽强拼搏。第一局结束后，池尻轻声说了句不去争取胜利就没法赢，池尻说的无意，但大家被这话鼓舞起来。第二局飞雄上来连续发球得分，直到一次池尻扣球被大地拦网，但球被大地碰到标志杆，常波终于得到一分，大家都很开心，就算弱也要拼。乌野女排这边也和常波一样被压制，道宫鼓励自己也鼓励队友。乌野到了赛点，池尻心想对面可能觉得这一分不痛不痒，但我们决不放弃，接着常波和乌野女排无缝转场，两边都努力拼搏不放弃，常波得了一分，西谷很生气，说下次一定要接到，大地也说拿回这一分，池尻明白了乌野也是认真的，整个场馆没人关注我们，只有他们是认真的。大地扣球赢下比赛。翔阳赢下比赛后确认接下来还能留在场上继续比，很激动，武田评价他是饥渴于胜利的小野兽第一次尝到胜利的滋味。第二轮是乌野对伊达工。乌野女排赛后，道宫安慰自责哭泣的队友，道宫看上去很冷静，学妹认为她练的最多应该是最不甘心的，但队友指出道宫只是在大家面前表现出主将的样子，背对我们独自一人时。道宫走到无人处忍不住哭泣。池尻想着这就结束了，才六月，池尻和道宫都想着当初要是能再努力一点，是不是能再多打一段时间排球呢。池尻叫住大地说，多赢几局，连同我们的份一起去赢，大地握手接受。池尻看着乌野的背影想，全国各地社团像自己这样悄悄落幕的至少有几万人吧，进入全国大赛的是主角，我们就是龙套，（画面给到大量输球淘汰的选手们），但就算这样我们也努力过，为了排球。翔阳转身注视池尻的背影。翔阳被一些观众称赞，他越吸引注意越能发挥出作用。下场对伊达工的比赛一点半开始，大家简单休息一下，菅原找到飞雄翔阳，拜托飞雄像给翔阳开辟道路那样也为王牌开辟道路吧。进入场馆，伊达工的应援声整齐响亮，伊达工队伍也很有气势，整个场馆里都是他们的颜色，乌养想着改变害怕伊达工的气氛，这时西谷又使出中二接球术，大喊技能，瞬间大家恢复了平日状态，西谷说没什么好怕的，你们看着前面就行，背后有我保护，乌野士气上升。乌养感叹西谷的可靠，在场地后方鼓舞队伍也是自由人的重要工作。比赛即将开始。
 rhmbwt_wu：有胜者就有败者，a part这部分的对比做得真不错，败者的不甘和悔恨
 比赛中男女赛场切换做得也很好
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：乌野女排有一个是末柄里惠，是哭的11号吗？
 aoidiva：双线交相辉映。此时此刻，全国也有几万人的青春正悄然落幕。
 败者的排球视角也如此动人。
 naomi_katagaki：队长好友和女排的剪辑很舒服
 812857：最佳回
 ashion：体育精神
 776809：上一次看到这集哭了，这次和朋友一起看忍住了
 683567：看哭了…看的时候在想要是常波能拿下哪怕一局呢
 110131：转场很有意思。
 后面接球的时候是配合了音乐的节奏，营造紧张的氛围
 aero_allen：交叉叙事做的不错
 女排和常波中间的穿插接球很有趣
 败者组的展示也很有情感
 sawarin：兜售不要认输的正向价值观，越感空虚，必败的现实无法改变。努力总是好的，搪塞的理由。排球少年很好，但总是不禁想起乒乓的描写，果然是神作吗 ⬥ 「背后就让我来守护」每个人心底最渴望的一定是这种人把
 maybenotpeter：与强敌对决不相伯仲固然好看，但刻画好一场必胜的对局也是必须要有的，中段的蒙太奇看爽了，本作在真是各方面都太扎实了。
 866815：好喜欢，排球少年里即使对手很强，即使不被看好，即使没有得胜的把握，但也不认输，一直奋斗到比赛的最后一刻的精神，和虽然在整个赛场都不会关注或警惕的队伍，但对手也非常的认真的对待这场比赛的尊重感。
 
 还有大地真的是一个非常认真的人呀，受到他感染的人真不少。

第17集
 65080：今天居然晚了半小时放送，害得我游基王都没看成
 小太阳和影山的速攻实在是帅死了
 leins：一天再怎么郁闷都会被一话排球一扫而空
 parki：王牌燃哭 (´；ω；`)ｳｩｩ
 ato：燃得一身鸡皮疙瘩
 tonyshva：超燃！！！ 每次看都觉得超短！只有泡面长度嘛！！ 回过头来哭的一塌糊涂
 shia：闪耀的小天使好棒！！
 怪物速攻有时间限制好像有种不科学的篮球君的感觉
 amiu：这一集 简直是近期几集最棒的(:зゝ∠) 燃哭
 qingwood：燃的一塌糊涂 要是补完漫画还会有这么燃吗
 15883：最后简直燃晕了，不过影山那个表情让我一秒出戏
 athrun1120：虽然知道最后那发会出假动作  但还是好燃
 youyui：燃哭
 zhao0shu1：太好看了太好看了 前两周刚说作画下降煽情似乎也有点用力过猛 今天就给我颜色看 绘柄回到最精细的水平 演出帅出汁 几次闪回台词也恰到好处 加上友树几首新曲 真是差点看出眼泪来 神回！神回！
 plsxyl：！！！燃爆了！！！看过漫画，也被动画燃的一身鸡皮疙瘩！！！！
 morimi：影山笑起来真奇妙啊 相比较菅原笑起来就池面死了XD
 hiyuno：旭前辈的扣杀燃哭了 反反复复的看了好多遍 就算看过漫画了还是感动的无以复加
 majiooooo：最后那段简直太棒了
 “最强诱饵帅起来也不输王牌哦！”
 olivecurtain：于情节多有受惠，紧张的对抗帮助维系了剧本组织，排满的测推评解对分镜提供了导引和护航。竹内做衔接过渡实际仍见瑕疵。而本身技术细节非常丰富的赛程，演出对此的跟从也还有所欠缺（当然大塚有两把刷子呢，刁钻的镜头和细小的对称做得不错）。编导问题集中到一处，其实偏就是最后那组pipe……动态的韵律偶尔让我有点发笑。
 大王是那个性格吗喂？！
 cooladdhot：结尾部分好燃！！！！
 bobofei：卧槽，排球动画节奏简直良心大大啊。这集果断又是爆点不断。比赛节奏完全不拖。到最后简直是全程鸟肌！再来一集！！
 aa96154013：不夠看啊！
 freeyoru：燃哭了！
 mkyume：燃哭啊！
 mizudiwood：近几话的高潮！！
 最强的诱饵——太帅气了！！
 dimmm：燃爆了！
 影山的奸笑
 taka_matsu：超赞~
 qtabc123：怎么可以这么好看QAAAAAAAAAAAAAQ
 每集一哭，鸟肌一地
 这是我头一次看动画想为动画里的人物喊加油的；；
  >>deathkid004->qtabc123：ｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
  >>qtabc123 -> G級ミク：你这跟踪狂！
 wqq233：好看、好看、期待第二季啊！
 rainshiner：旭前辈啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 是时候把交接棒给下一代了，大家都那么可靠那么帅气真是太感动了
 CV表里居然看到土门大法和佐和真中了，最近刚刚听了不少相关的抓
 may1994：话说这里提一点自己觉得小排球很致命的缺点…就像这集的旭前辈最后的那击大家看了都觉得很感人很热血什么的，但遗憾的是之后的比赛像旭前辈什么的就没有什么特别的表现机会了。在小排球里热血的点在我看来都是由日向和西谷来承办的（其实漫画这点表现更甚，以旭为主的章节风头感觉也都被西谷抢了，不得不说细谷的配音为这角色加分了不少）也就是说总觉得这部动画对人物的刻画都停留于表面，而且新队伍人物又源源不断，更多的时候是只给人一种“萌”的感觉……排球里觉得刻画的比较好的是影山，及川还有之后的月岛
 kwai_：燃死了…………………………
 collice：最后那球！
 aoi_：燃哭了 TTTTTATTTTTT
 carening：燃爆了！哭成狗！
 179593：这话简直燃哭了！！bgm好棒！
 virvert：虽然知道最后一击要换战术了还是燃得我浑身发抖！
 影山你能不能正常地对日向小天使笑一次
 266927：旭前辈从后排跳起来那里哭了！
 165796：燃哭！！！
 124089：果然还是和对等对手的比赛最燃啊
 影山你的笑真的很阴险...
 165523：(ง°`ﾛ°)งよっしゃぁぁ‼
 233550：为什么可以这么好看
 rog_defwang：顺理成章的比赛进展，得益于稳扎稳打的分镜和脚本。
 解说部分稍有瑕疵，由两批人马的重复解说有强调之意，但也略显赘裕。
 这集作画资源分配也不少，看来可以展望一下最终决战了。
 godling：末尾的演出很棒啊，剧情目前为止的最大高潮？
 239564：神回预定！
 sha1360：好燃！！虽然知道是假动作也超燃！这回BGM也配好好  作画也精细得安定！
 coffeetea：让人眼前一亮的一集
 zzhh0131：太棒了
 eichan：燃到爆炸，最后，ACE面对自己曾经的障碍那一球的时候，我差点想在屏幕前大叫！
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！差点燃哭了日向和ACE都太帅了
 
 前半部充满了智斗和布局。似乎这就是乌野的全部了，也许后面伊达工的反击会比较狠
 
 哎果然让疏于练习的女排姑娘看看自己校勤奋的同僚是怎么奋进并露出惊讶的表情，真的让人感到很振奋
 216493：很棒，不过好像可以在ace扣杀后再燃一点。
 感觉解说重复的地方比较多，不过也能理解，tva也不可能再倾斜更多的资源给运动作画
 518325：燃爆
 effax：其实伊达工业也没什么嘛，只是有个很会防的队员罢了。
 话说乌野这边已经开始心理战了啊
 620055：越看越好看了
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：最后的分镜太燃了！
 582116：豁然开朗的一记扣杀，帅啊
 546647：帅完了
 556028：泪目
 firework_bd：最后一球真好
 ackton：旭正回忆过去被铁壁支配的经历时，西谷大叫旋转闪电接球使大家恢复了士气。伊达工认为乌野快攻水平不错，不过也只是普通快攻，要让他们见识见识自己的铁壁，乌养让大家好好接球，把对面的铁壁拆了。第一球乌野打了普通快攻，没想到对面青根二人反应迅速，在翔阳移动后迅速跟上起跳碰到了这球，翔阳勉强得分。伊达工的拦网是彻底看到托球方向后再跳，很难中诱饵的计。飞雄的发球猛但是难以控制方向。旭尝试了一次后排进攻被拦下。之后伊达工拦网触网失误一次。旭随后的扣球又被拦，不过对方拦网出界。乌野只是勉强躲开拦网，伊达工通过拦网把对手本该得的分变成自己的，可以打击对方士气，提升己方士气，随后一球，青根看出翔阳的扣球方向，空中移动手臂拦住了这球。这时飞雄翔阳准备使用怪人快攻了，之前乌养说音驹的军师习惯了像样的动作，所以怪人快攻失效，不管什么对手都会或快或慢的适应怪人速攻，所以这不是无敌的，重要的是使用时机。之后乌野打成怪人快攻，全场震惊，伊达工不知这是凑巧还是故意的。月岛普通进攻得分，伊达工怀疑只有翔阳能打怪人快攻，随后双方焦灼，终于又轮到翔阳青根站到前排，西谷勉强接到一球，飞雄去救球，大家都以为这样没法发动快攻，没想到飞雄从后场背身直接精准托球给翔阳，再次打成怪人快攻。伊达工叫暂停，虽然怀疑这是不是只有翔阳能使用的技能，是不是运气，但教练还是要求紧盯翔阳。现在全场都觉得翔阳很厉害，这时町内会和女排队员也来看比赛了，翔阳又打成快攻，随后利用时间差扣球得分，青根之后拦住翔阳一球，与翔阳对上了。如果之后伊达工再次成功拦网，就要进入状态了。此时乌野前排三人进攻，翔阳大声要球起跳，伊达工以为这次是他进攻，青根拦了过去，没想到这次翔阳只是诱饵，飞雄把球托给翔阳身后的旭，旭终于再次看到网后的开阔地，后排扣球成功。飞雄翔阳成功为王牌开辟了道路。明明没有扣球，翔阳还是感到很激动，飞雄说最强的诱饵帅起来不比王牌差吧。乌野打出所有底牌，接下来就是关键了。
 169308：真好看！眼泪都要飙出来了！！
 rhmbwt_wu：最后这球真帅啊
 不过乌野底牌已经掏完了，不知道伊达工还有没有别的手段
 glazygalaxy：帅晕了，明明是队友得分，却兴奋得颤抖，这就是团队竞技的魅力
 naomi_katagaki：好精彩的一集
 旭的最后扣杀太燃了
 热血沸腾
 ashion：配上bgm燃爆了
 aero_allen：帅！
 多样进攻才是正道
 sawarin：好水 ⬥ 结尾太棒了啊
 maybenotpeter：比赛爽！矮子挑战巨人铁壁，什么进巨。影山指哪传哪真挂逼吧。底牌都亮完了，接下来是没有信息差的堂堂对决了。
 866815：拦网特化型球队，很有特点，小白也能看懂的排球

第18集
 65080：排球是能用脚的啊
  >>sunlovemoon->65080：全身都可以的。只是腳不好控制方向而已。
  >>imorz->65080：不仅能用脚，还可以… https://twitter.com/nekokawaii_____/status/715062632147845120
 tonyshva：西谷小天使帅呆
 hiyuno：西谷守护神>w<
 aa96154013：看完這話都讓我忍不住想去打排球了!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 ato：全员天使
 燃的我一身鸡皮疙瘩
 133886：原来脚可以用啊
 大王有点恶心
 shia：原来排球是可以用脚的啊西谷仙贝真的是太厉害了~！！！
 
 才发现大家的名字都很有意义呢，
 东峰 西谷
 夕 旭
 日 月
 阳 影
 飞 翔
 
 发现月岛的月跟小天使的日相对有点惊讶
  >>169308->shia：我也被他们的日月对比惊讶到！
 morimi：哭惹！这集S一次玻璃心都没有呢
  >>sunlovemoon->morimi：不是Ace麼...
 athrun1120：伸脚怎么掂起来的...这个没练过肯定把球踢飞了吧  
 
 伊達工就这么退场了...
  >>myhead->athrun1120：现实里面9成9要踢飞，尤其重心这么低脚伸这么远时间这么赶。
  不过这些其实不重要啦。
  伊达工必须退场，不然东峰旭这个人物就很尴尬了。倒是直落两局赢下的比赛能做出这样的紧张感实在出人预料。
 taka_matsu：排球用脚居然是可以的啊，长见识了
 youyui：洁子学姐
 majiooooo：前半部分几个镜头略崩.....但是西谷好帅王牌好帅崩什么的完全不在意！
 以及那个魔法阵似的图案是啥意思...staff快滚出来解释一下【
  >>myhead->majiooooo：魔法阵是在哪？我没什么印象。
 myhead：问下，“运动几乎尽倚向摄影，出笑果呢”指的是？
 还以为这话你不打算评论了...
 bobofei：节奏太良心！居然就结束了对战。两集的量啊。这集略微有崩。希望后期能修正。西谷不愧是守护神，又帅出了新高度。
 rainshiner：每周一花痴：旭学长啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~
 但是没想到最终还是没突破铁壁嘛，只不过经过这场战斗旭学长能稍微有点信心了吧就算没有也没关系让我好好调教你
 西谷真是小天使，没有他整个球队的联系会下降多少。期待日向小天使早点成长为全能型选手
 qtabc123：一集一燃哭
  >>deathkid004->qtabc123：ｗｗｗｗっｗ」
 mizudiwood：嗯，要是主角一枝独秀就不好看了~
 Nice Ball！
 
 之后菅原也会有发挥的机会吧
 sunlovemoon：LS各位，排球是可以用腳的。只是基本很難控制方向，別說墊給二傳手了。
 明明是直落兩盤卻做得這麼燃!製作組也是蠻拼的。
 守護神太屌........不辱守護神的頭銜吖!!!
 Ace略廢怎麼辦..........下一場是打誰來著?
 39876：暗号在哪？我怎么没发现？！
 myzp：最后一击好燃
 windchaos：这话小排球最后一球燃到爆，西谷做到了救起旭被拦下球的承诺，在西谷眼中高高跃起ACE扣杀的身影，以及周围时间仿佛停滞般不断响起再来一球的加油声，终于把伊达这铁壁打破了。最后握手又再次触到泪腺，3年级提到引退的时候才终于有了2回战败退的实感。小排球比赛一开始感觉每一话分镜都好棒
 olivecurtain：落后一方紧咬不放以快速学习持续跟进，胜负天平将倾，乌野这边必须反复尝试挣脱既成形态，这样的紧张感！有雪耻战的性质，最终必然经由西谷经由菅原落脚到东峰，一度束手无策的铁壁，哪怕只一丝缝隙，要敲开。但具现为“门扉”的比喻就变得有些不恰当。被拦下的决胜球的去向，其占据的空间也是一种情绪化的戏剧感，我个人倾向于再解决得快一些。镰仓仍旧跟从人物动向，体现关系又达成叙事功能的部分特别好。精彩非常的是西谷以脚救球时的特写-全景-特写，以及及川打破轻松氛围时的出入镜调度。青叶城西组给解说时，背后的球全是高远来回飞的wwww
 情节激越的这一话进行作画稀释是妥当的决策。不过某些卡实在有点太惨，运动几乎尽倚向摄影，出笑果呢……
 伊达工的自觉用以填塞赛中空隙，但分散得太开，局部有孤立。月岛与日向对比的萤光。只是名字被这么用还是让人有点难过的啊TOT由日向发出的暗号，应该只区分起跳位置对面是否可能出现有效拦网吧？
 utar：太良心了！西谷好出彩！
 may1994：果然小排球里配的最出彩的还是细谷和自由啧啧啧，最出戏就是某位我不怎么欣赏的“变声系”了…话说在动画里觉得伊达工也挺萌的是怎么回事TVT
 sskr：结尾的及川,突然就让我穿越到跡部景吾了...
 collice：嘛几个机会球有点
 pisgogo：太燃
 justwe421：燃到飙泪
 124089：最出彩的果然还是这几个天才啊
 165523：浪川
 233550：对手去年很强，然而遇见了白鸟泽，今年一样很强，然而。。。。
 rog_defwang：最后一球，按照我的预想【铁壁】应该由【铁拳/铁掌】打破，而演出选择了叩开一扇铁门这样的表现手法，有一些意外，不过也可以表现出差距的细微，同时照应旭的【一次次进攻】，我觉得也是可取的。
 16分初，借西古瞳孔来看得分的一瞬间，是让我非常动容的一个点，同时也代表着西古和旭两人并肩越过了名为过去那条坎。
 伊达的7号，乍一看是凶神恶煞的外观，但一致在致力于塑造一个有一点蠢萌，而又耿直坦率的人物形象，我对他印象深刻，败北后与学长的对话部分，也戳到了我的泪点。
 244630：西谷好帅 什么时候让菅原小天使上场摸摸球
 godling：胜利后唯独眼镜兄毫无表现233（大家都跳起来的那个定格）
 sha1360：ACE终于突破了铁壁  西谷小天使好帅(๑•̀ㅂ•́)و✧
 powdersnow：救球有些玄幻，但整体看的很舒服
 299326：西谷小天使眼睛里进了ACE，真的好棒（运气也是实力的一部分？！）
 最后相互照应的1号和2号，配合着之前又强调了一次三年级的最终赛有些刻意的煽情，但还是忍不住
 ivancg：补番来马一个~每集都好棒啊啊！！
 bogoo：真的太燃了 
 要是最后一球落回网这边...想象不出的尴尬....
 coffeetea：又是很棒的一话，bgm和分镜配合的极好，对战话做的质量很高
 424676：用脚真的这也行
 eichan：每次旭学长出场就燃起来，这最后一球大家都在吼，这种男子气味+最后的扣杀真的太燃了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊！！！！自由人和影山衬托出最后一击！！！！
 
 看得提心吊胆，虽然对面吃了鸡蛋，但是生怕对面赢了一局，自己落入劣势。很有看排球比赛的感觉，比分很吃紧
 518325：进入正式比赛真好看啊
 aeyyxhyj：真的太强了 突破了铁壁的强
 jjbao：noya桑用脚接球这一幕每看一次都会激动到叫出来
 hehehe203425：燃炸了
 634110：武器不够了啊，怎么打青叶呢
 firework_bd：作为攻手二传愿意给你传球的确是件幸福骄傲的事，我也是最近才明白这点//我也很喜欢用脚接球，还会被叫足球运动员，不过能在这种情况下接起来准准地给二传不是直接踢飞确实有点神仙球了
 ackton：感觉这片的比赛速度在体育番里算是很快的一档了，这比赛放在天麻之类的片里两集肯定打不完。
 乌野顺利拿下第一局，但伊达工开始渐渐适应乌野的进攻方式，乌养认为要避免怪人快攻被封死，于是第二局改变站位，使翔阳青根位置尽量错开，不过这样青根就能防别人了。月岛站前排，他说大显身手是翔阳的任务，我的任务就是努力平稳撑过翔阳在后排的那段时间。第二局开始，青根和伊达工的防守还是压迫感十足，但翔阳的快攻还是能发挥威力，不过这效果会随时间变得越来越差，乌野需要尽快结束战斗。旭说月岛面对伊达工的表现已经很好了，撑过翔阳飞雄不能进攻的时间也很重要。旭试图突破铁壁被拦。不过旭和月岛也拦下了伊达工的进攻。随后翔阳又到前排了，开始得分，不过两边始终无法拉开差距，乌野想趁青根在后排时多得分。翔阳扣球被青根拦到，运气好球顺着网滑了下去，乌野来到局点，此时翔阳回到后排，伊达工则是防守最强站位。翔阳发球失误，比分22比24，翔阳下场，旭在前排，翔阳说有王牌在没问题。旭的扣球被拦，西谷飞扑救到球，旭再次扣球，被青根双手按下，眼看这球要落地了，西谷凭本能用脚接住了这球，旭再次要球，说直到得分为止，飞雄想起旭喜欢的接球位置，精准托球给旭，旭的扣球被三人拦网碰到，不过球弹到网上滚了几圈落到伊达工地板上，乌野赢了。赛后青根特地与翔阳单独握手。旭说我是王牌，但你们是英雄。队长茂庭鼓励伊达工的大家已经打得很好了，二口准备在春季高中大赛预赛上复仇，但茂庭说高三的打到联赛就要退出了，我们勉强被称为强校，但高三这批人其实能力不足，靠青根二口等高二生，队伍才能不负铁壁称号，茂庭鼓励二人高三时一定要留到春高赛，现在开始建立新队伍做好准备，今年不行，明年继续。二口青根说是。道宫说你们复仇成功了，大地说我们还会继续赢下去。乌养说最后时刻的打法是现在的最佳打法，接球不稳无法自由展开进攻时，最后一球总会传去王牌所在的左侧位置，乌养希望旭作为最后一个进攻者能从打穿铁壁中得到自信，现在他没有诱饵也能勇敢面对铁壁了，两个二传都要把球传给旭，旭也会得到双倍自信。大家没发现飞雄翔阳发动怪人快攻的暗号，这是菅原想出来的。菅原希望带来胜利的球是自己托的，大地说你还想打球真是太好了，明天的比赛一定要赢。这时旁边的欢呼声吸引了乌野的注意，青城正比赛，及川说打败王者黑马进入全国大赛的将是我们。
 mkxdcdcpsonny：太帅了，西谷
 169308：好燃啊！！
 西谷好帅啊！！！
 rhmbwt_wu：原来排球是可以用脚接球的吗
 真燃啊，击破铁壁
 flovv：西谷那一脚帅
 glazygalaxy：原来排球是可以用脚的！！！
 784846：西谷也太帅气了！好喜欢他！
 naomi_katagaki：旭太帅了
 812857：有些热血过头了，不过还不错
 xjamespan130：不是 对方拦网这么强的情况下居然没有任何人想到用吊球
 omri：确实燃
 ashion：看来不止我一个人不知道排球可以用脚
 看他们在地板上扑来扑去感觉好疼
 怪物扣杀看多少次都觉得好爽
 683567：战斗，爽！
 aero_allen：用脚接球实在是太狠了
 最后的网上球戏剧化到了极点
 sawarin：这集好有实感，超代入 ⬥ 西谷超燃！ ⬥ 白毛成粉丝了吗 ⬥ 话说女队全是短发，爽死了
 maybenotpeter：神之一脚啊。排球这个轮转还挺有意思的，多了不少战术上的决策。怪人速攻还是太挂逼了，铁壁都撑不到第3场啊，看来大Boss还是青城。
 866815：一直以为排球不能用脚，结果是手更好用，更好控球，不过西谷这个脚球神了，好惊艳，超出常理

第19集
 myzp：影山好萌!
 ato：hhhhh影山prpr
 youyui：影山嫁我！
 tonyshva：都好萌
 hiyuno：影山报复哈哈哈 卡阔以~
 77550：影山太可爱了！漫画里有这么萌吗哈哈哈？！
 shia：棒~！！这两只的互动原来有这么可爱吗
 前面一大段都抵不上最后面这一球这么精彩~~~
 
 那个羞耻的应援口号……其实原来是通用的吗
 wotamin：2333333333一个镜头都没有笑死了...
 olivecurtain：远藤非常看重角色们各自的姿态啊，多人入镜时的对照会很有意思。朦胧如若影山起身时似同攥拳的拎包的手，抑或开场及川跳发击出的第二卡那样大气的镜头，两面都能处理得有趣。表现方法的集中让我喜欢。热身时泽村的口号弹开粉丝团的呼叫，哎呀呀ww反复感，对比性。
 OP前后的重叠很轻巧。
 “今　この瞬間のために”，“きのうより今日（此后略OTL）”。白鸟泽的标语是“獅子奮迅”，欸？？？？
 为什么我觉得浪川的表演时常游离到距基准点很远的地方……
 aa96154013：下次也會用這個方法進攻XDDDDDDDD
 morimi：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我这个混入加油痛哭妹子队伍的痴汉
 majiooooo：影山太萌啦！！最后那段看了好几遍
 能看到大王吃瘪真开心请让他更多地被欺负吧
 utar：及影火了！！有影山的cp都爱！！[等等
 cooladdhot：影山越来越萌了，可怜的旭前辈23333
 bobofei：帅……帅出了崭新高度的影山(*/ω＼*)卧槽，简直心脏都揪起来了。
 leins：ACE哭了
 rainshiner：每周一花痴：旭前辈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 帅气地准备上去证明自己是王牌结果被影山摆了一道那表情真是2333
 xxoolive：影山(๑•̀ㅂ•́)و✧
 taka_matsu：影山好赞~
 dimmm：飛雄ちゃんぺろぺろ
 athrun1120：東峰这是被影山黑了吧
 aiwzxh：艾玛最后怎么可以这么高能呢
 mizudiwood：影山帅惨了，再多来几招！（ace你的表情2333→要骗过敌人就要先骗过队友
 nakedbaby：這打臉，酸爽
 ychan：为什么这句“相信你们哦”在漫画里看起来帅气满满，动画却有种恶心帅的感觉呢……
 等着下一话一开始影山被吐槽后排不能二次进攻XDDDD
 看预告还有小影山插入，坐等无知少年被学长欺骗的故事XDDDD
 
 那个作画失误，希望发生这么一回就够了= =...
  >>yukimona->ychan：和作画无关，是摄影失误。
  >>ychan -> 共鳴石：get√
 qtabc123：嗷嗷嗷帅瞎啦！
 BGM一百个赞
 206705：影山和及川都帅哭了啊~~ 
 尤其在及川大王发球得分后，看到青城的称霸球场[コートを制す]的应援横幅的时候，瞬间觉得霸气侧漏啊有不有
 不服输的影山也帅萌的一脸血
 
 话说岩泉君天天也被及川气得不轻呵呵呵，渣川[グズ川]什么的骂得好啊~我支持你~~
 may1994：还有就是浪川配的真是（扶额……有时真想给他一个吃屎的表情= =
 collice：浪川吃憋
 echohanzhang：哈哈，马上还回去啊，不落人后
 
 不自觉站到浪川这边了，可惜马上就要被虐了
 wilhelm31：影山帅爆了啊啊啊啊爱死他了啊啊啊啊啊
 hamanoya：什么地方摄影失误？
 lost69：影山又帅又可爱我要窒息了
 asahi的表情把我笑死hhhh
 hamburber：及川：「この…クソガキ(ku so ga ki)…」 hhhhhhhhhhhhh
 barcelona：这三个球简直太炫酷啊
 iqbee：前辈高萌！
 justwe421：啊啊啊居然断在了这么高能的地方，痴汉笑没收住就ED了！幸好我是补番的
 233550：影山哈哈哈哈
 rog_defwang：与很多动画不同，小排球很多集的收尾，都停在比赛开始白热化之前一点点，而不是赢出胜负之前（反例：黑篮，赌博默示录）。想来或许是刻意在避免这种结局卖关子的手法，而想去尝试用整集来描写完整的比赛吧。
 喜欢下一集的标题：及川彻不是天才
 244630：及川有点恶心帅啊不过被激怒的样子好可爱
 sha1360：及川那个相信你们的镜头真的挺出戏。。。。大笑出声
 影山酱的以牙还牙真是太棒了哈哈哈  旁边拍手的麻麻也好可爱啊
 bogoo：最爱看黑脸放条幅
 370702：影山我看你是流川的学弟才对吧
 425984：到底什么样的电视台会讲 收获了很多女粉 这种话
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，差点忘记及川这个骚骚的帅哥爱好男怕不是对上日向了嗷
 这以牙还牙，比腹黑太搞笑了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 不过这个3人起跳真的厉害，我以为旭学长要得分
 216493：影山真帅啊
 620055：帅帅帅帅帅！
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：最后那下好帅啊ww
 但是影山你也真的是记仇x
 582116：このクソガキ
 634110：哈哈哈，笑死了，不愧是影山
 firework_bd：原来这场就在第二天，看来这季就要结束在这了。有点喜欢不起来及川这种性格。
 ackton：乌野众人在看台上看青城的比赛，及川多次发球得分。乌养说二传就像乐团指挥，换个指挥，声音就不一样了。及川岩泉小学时就一起打球了，配合默契，及川能把队伍的实力百分百发挥出来。翔阳西谷发现有电视台拍摄比赛，很兴奋，二人被当成小学生警告安静一点。青城轻松赢下对手。乌野回校，有老师说你们上电视了，大家高兴过来看，结果新闻先是说明白鸟泽的碾压胜利，又说a组最引人瞩目的是青城与其主将及川，明天他们将对阵乌野，大家以为接下来就是乌野的画面，没想到又是及川的采访，问他对乌野怎么看，及川说他们不错，拼尽全力撞上来摔个粉身碎骨吧，后面就没了，老师说开头你们的比赛出现了一个镜头。大家都有些生气。乌养说乌野的进攻强，但是要做好接及川发球的准备，这次副攻不接球，专注进攻。乌养说大家都感觉青城很强吧，不过你们在看台上看了伊达工的比赛也会觉得他们很强，但你们赢了，所以明天也一样。森把青城的比赛录像交给乌养。飞雄有点紧张，翔阳说明天要打败大王。晚上乌养和及川都在看对方的比赛录像。第二天比赛前，很多人给青城加油，乌野这边给自己加油。山口接受了一周发球训练，运气好能打出来跳飘发球，不过还差得远。飞雄回忆初中时自己在看台上看到学长及川得了最佳二传奖，现在要和他正式比赛了。及川向飞雄放话，说期待击败天才二传，飞雄翔阳说这次我们也不会输。上场前，看似随意的及川向队友认真说了句今天我也相信着你们，青城的气氛瞬间变了，大家都发自内心信任及川。第一球就由及川扣球得分，他故意对乌野说等下我还会打同样的球，别发呆好好戒备我。大地让大家别想太多。翔阳试图快攻被接到，及川再次做出扣球动作，翔阳田中被骗拦网，及川实际上是给岩泉传球，岩泉扣球得分。正牌指挥的青城和上次完全不同。轮到乌野进攻，翔阳起跳，田中也做出起跳准备，及川又发现二人身后的旭，正以为是后排进攻时，飞雄手轻轻一拍，偷袭扣球成功，全场都被他骗了。飞雄反击及川说记住了，等下我还会打同样的球，好好戒备我。及川也生气了。
 rhmbwt_wu：好啊，你二传得分我也二传得分
 glazygalaxy：笑死了，好傲娇的影山和及川
 527090：日向已经能预判影山的拳头了哈哈，默契度逐渐提高
 naomi_katagaki：大王那个假动作可以的
 旭被骗了
 683567：影山好记仇哦～
 722762：话说青城的应援口号好长
 aero_allen：就爱这个报复，跟他爆了！
 sawarin：一天两场，压力也太大了吧 ⬥ 诶？不是种子吗，为什么有比赛 ⬥ 不可能打赢青城把… ⬥ 录像不会暴露暗号了吧 ⬥ 先后辈对决好棒啊
 maybenotpeter：这集感觉有点水啊，你俩就是小屁孩吧。

第20集
 myzp：影山这个大笨蛋啊!!!看得心塞啊!要振作啊,你有同伴啊,你不是一人在打球啊....
 shia：不要这么紧张嘛小天使快点一球打醒影山！！
 连续几集大王都要这么恶心帅我都快要投奔大王阵营了
 kazuko0220：雖然被小夥伴劇透了還是好虐，小翔快去拍醒影山啊
 youyui：影山
 zqqzyy：虐！！虐！！
 may1994：动画把这集影山渐渐逼入绝境的氛围营造的很好啊…虽然有点后悔自己为什么没有和下集连在一起看了…反正在看漫画的时候经历过“完了完了，惨了惨了”这种心情之后，看到菅さん的笑容第一反应是看看他后面有没有长着天使翅膀w
 aa96154013：影山快夠
 morimi：菅原麻麻来救场啦
 hiyuno：田中前辈卡阔以~！
 
 影山完全被压制 焦虑死了...摸摸哒 冷静下来 菅原前辈来啦
 
 大王真是自带BGMXD
 qtabc123：坐等下集！
 bobofei：原画崩到画风都变了，作监你还好么？
 
 我一直觉得排球每集的高潮和故事承转没什么滞涩感，不如说一直都很流畅。这点既托福于原作漫画，也托福于改编的优秀。或许是今天观看心境的不同罢，再加上糟糕的原画。观看的时候也一直在担心进度条的问题。等回来，关掉弹幕重新看一遍吧。
 ed2影山包场的原因是从第一集就开始埋下伏笔的。以前和基友曾经讨论过“主角是用来讲故事，配角是用来爱”这个观点。不过在体育番这种尤其是这种团队比赛的体育番里，虽然确实是有个看起来像主角的角色，但是其他角色的魅力和戏份也渐渐的不遑多让了，一方面我觉得是种进步，另一方面对于观众而言也开阔了关注的视野。
 某某角色在某某作品中地位作用，这种问题虽然讨论起来有点没法一碗水端平。但故事就是故事，角色也是为了故事而存在的。不管是菅原的冷静大度还是影山的天才不成熟，都有其存在的意义。当然，还有翔阳一贯的热血与努力。
 
 自古体育番就经常出这种（并不）拥有天赋男一且目前很渣以及一直就被称为某方面天才且实力不错只是未满的男二这样的搭配。
 
 排球也是这样的搭配。但是比起灌篮里对流川枫成长笔墨的稀少（基本上就只有最后和山王打的时候用十分明显的故事桥段来突出流川的成长，当然前面也埋下了伏笔），排球里对影山的成长则是贯穿整部作品。或者，换个说法，排球就是讲影山与日向两个人加入乌野之后和队友们一起成长的故事。
 
 相比起日向拥有很棒的运动神经却因为经验不足和缺乏合适的指导训练，影山一登场就已经身负“天才”以及“王者”（贬义意味）双重称号。对比之下，来到乌野之后，日向的成长几乎是必然的（终于有了有经验的指导教练、也有热心的前辈帮助提高球技，更何况小天使自带捧场技能就连之前没什么交情的其他学校的前辈也乐于传授必杀技etc），但是影山的成长除了外力的推动（乌野全员小天使、可靠的前辈、理智的教练、[block]命运的CP[block]),自己不克服这一点，那么影山也就到此为止了。从这个角度来说，影山的成长其实更加的有故事性。
 
 ed2选择影山来包场真是再合适不过了。
 
 影山这类角色真的是我的本命type啊。千秋前辈也是。
 
 啊……感觉自己写了一堆废话。取名的话，就是《论影山飞雄包场ed2的必然性》
 
 看着排球中各位的努力和拼搏，自己也备受鼓舞。
 加油。
  >>myhead->bobofei：同样认为这集节奏有点问题，以前就算我一开始边干别的事边看排球，也会渐渐不由自主放下手边的事情专心看动画。这集我从一开始就全屏没开弹幕在看，但看到最后也始终没有入戏。我相信这绝不仅是作画的问题。
  影山的成长主要在于心态上，日向的成长主要是在技术上。两人相辅相成。所以说这两人是并列主角无疑了。
  >>bobofei -> myhead：同样认为这集节奏有点问题，以前就算我一开始边干别的事边看排球，也会渐渐不由自主放下手边的事情专心看动画。这集我从一开始就全屏没开弹幕在看，但看到最后也始终没有入戏。我相信这绝不仅是作画的问题。
  >>ychan -> 伏波：现在基本上是心态和技术上的成长。到了后期则会有两人在技术上新的磨合共同成长。
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：然后这一话关于排球知识的讲解又出现了BUG....OTL
  >>ychan -> 伏波：身为现役排球队队员，快点解bug~~~~啦2333
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：现役队员什么的..._(:з」∠)_来！
  >>ychan -> 伏波：哦哦，明白了。
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：对的，修正起来基本不太可能呢，等看DVD或者BD的情况吧_(:з」∠)_
  >>ychan -> 伏波：超感谢这些基本知识的讲解。不愧是现役，赞！
 athrun1120：菅原终于有机会上场了
 rainshiner：终于可以看菅原前辈上战场了，还是蛮期待的（影山别打我）
 反正你到时候肯定还会回去开挂嘛
  >>rainshiner->rainshiner：忘了每周一花痴：旭前辈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 ninetales：这一话有不同版本啊
 和尚头扣球手描述刚刚的扣球“有光闪现”时的画面，第一个版本是他看到可以穿过拦网的扣球路线，另一版本是白光背景下他跳跃起来扣球时的姿势
 还有预告中，第一个版本没有男二号手拿换人牌子的画面，另一个版本是有的
 jjjjjjjjjjjjerr：下集可以好好看麻麻了！！！！！麻麻总算上线了！！！！！！
 utar：虽然希望影山能在赛场上多待一会儿，但看到菅原上场感觉好安心
 话说这集真是目前为止最崩的一集…虽然崩得不是很夸张…依然是良心
 olivecurtain：如果不是优土豆片源里田中描述观察拦网时的明显剪辑错误，我大概不会出于好奇顺手下载了录制的视频然后注意到这是个返工回，而只会认为它在比较奇特的时点上进行了大幅减投吧……TBS系下播放的成片在作画、摄影、剪辑上有多处修正，或许已经涉及到演出范畴了。
 就两个版本看来，确实从分镜开始就有削减运动因素的倾向（同时兼用、旧材料闪回也颇多），有限的返工后动静之不协仍存留残影。若出于监督层的授意，这对佐藤而言倒反而可能是个包袱。就她之前话数里四平八稳的表现推测，在简化影像的压力下发挥大概挺难自如吧。一些拆散开去的流程，若有余裕不见得会如是处理。いとが的演出确有踏偏的部分，改动后似又往回拉过头了些。质量参差的原画中，取静而涉及本回核心人物的，不忍睹之处作了修缮。剪辑则完全是低级错误，文图不相应，预告有剧透嫌疑？也许闪回部分耗掉了太多精力吧，素材量和用量也都是压力。
 不管怎么说，只一步都好赶在最后一刻前求其善，也算表达了某种态度。
  >>myhead->olivecurtain：咦？居然还有返工版？优酷土豆的是初版还是返工版？
  >>59911->olivecurtain：零碎地拖看了两套字幕组的视频，田中的追述分别对应14楼的形容。前一套应该是返工，不过部分调整没必要哇，像还动于静的地方，是嫌画得太简陋？这类返工工作是利用交给不同电视台的间隙完成么...
  >>olivecurtain -> myhead：优酷土豆的应该是初版。
  >>olivecurtain -> boira：嗯，闪回到球网对面的是返工。
  >>olivecurtain -> boira：感谢说明。汗滴和眉毛跳动像是没有做到位，干脆舍去，及川的一处则需以动修动。另有田中跃起的两镜，攻防双方衣裤摆动全删，于全篇策略不甚协调。ギリギリセーフ OR ギリギリアウト..对哦，还有那段！
  >>59911 -> 岚行：对哦，还有那段！
 majiooooo：最后影山那表情看得我心都揪起来了..........还好菅原前辈来救场
 想想漫画里之后的剧情，我还是多买几盒纸巾吧
 xxoolive：影山.....
 mizudiwood：影山好好冷静一下啦！
 日向快去给你家那位打一下强心剂啦！
 collice：我可以说
 活该么
 lost69：这话好崩
 影山摸摸头，所以还是不够稳重啦，会成长的
 124089：换人比想象中要早，我还以为是下一场换，经验就要用经验来对抗
 165523：学长，等你好久了
 233550：原来暗号是这个啊
 rog_defwang：这一话似乎出了点问题，作画修正不足和大量兼用卡，加上本来就是影山遇到挫折的压抑赛场气氛，使这集的观感不算很好。
 
 路人妹子还挺可爱的，为了没有强行解说的违和感，还是花了不少小心思的。
 sha1360：影山病发麻麻上线了！  
 这战可以说是影山的成长？表情看得让人想摸摸他
 425984：让后辈继承拍脸激励法吧
 把对方的动作看慢我只能想到zone了
 eichan：被骚帅哥打爆了。不得不说帅哥真的厉害，无论是心理战还是对队员的了解...
 
 输了应该是影山的不足背锅
 216493：为什么每次好多人说有问题的时候我都没看出来，是片源不一样？
 影山就是团队合作意识不够，下季应该就能改过来了吧
 aeyyxhyj：确实太紧张了 不过也很可以理解...
 634110：就知道要换人了
 firework_bd：经典桥段来了（）
 ackton：飞雄初中时就想着超过及川成为县内第一二传，比赛中飞雄和及川竞争激烈。飞雄发球失误，轮到及川，他故意瞄着西谷发球，西谷看出球的旋转成功接下，飞雄用眼神假动作欺骗防守方，给翔阳传球扣球得分。及川是故意瞄着西谷发球的，如果西谷没接到，乌野士气会受到打击，好在西谷接到了。及川说会帮金田一变得厉害的，乌野感觉金田一比训练赛时跳得高了。及川看出了飞雄翔阳之间的暗号，叫暂停，他通过看视频和实际比赛中的观察确定翔阳喊拿来时就是怪人快攻，给我时就是普通快攻，用不同方式应对。至于叫暂停使乌野知道暗号暴露也在及川计划中，这样飞雄会变得急躁。及川挑飞雄从后排往前排跑的时机往他移动的位置发球，使接球的旭失误。飞雄急躁想扣球，被拦网。之后翔阳的扣球被看穿，不过还是运气好得分了。及川转危为机得分，之后又轮到他发球，这次瞄着田中，准备打击他士气让他安静下来，接着是旭，这二人害怕的话，诱饵也没用了。乌养叫暂停，让飞雄冷静，这是团队比赛，让大家做好接球。之后田中接起了球但还是被对方得分，田中扣球被拦网，青城接连得分，乌养又叫暂停，田中理论上应该很沮丧消沉，不过他拍自己的脸迅速振作起来，向大家道歉，刚才自己一瞬害怕了，没有要球，不能因为自己的失误消沉拖大家后腿，下一球我一定得分。暂停回来，及川发球，打在田中身上，不过翔阳成功救球，田中大声要球，他有仅次于旭的力量和坚强意志，在关键时刻也能发挥出最佳水平，有成为王牌的潜质，田中瞄着空当扣球得分，打断了青城的气势。及川自认托球比不过飞雄，但作为二传自己不输于他，他托球使金田一能在最高击球点扣球。乌野落后7分，飞雄想着要扳回来，及川知道飞雄喜欢把一切揽在自己身上。乌野进攻节奏越来越快，这是飞雄急躁的表现，越想逃离拦网就越会优先速攻，这是无意识的，但速度会越来越快。及川知道进攻手个性不同，要发挥出他们百分百的力量才叫二传。之后飞雄及川网前较量，同时摸到球，球被及川压了回来，飞雄摔坐在地上与及川对视。现阶段作为二传更优秀的是及川。飞雄想着追分，分差却变大，这时菅原换下飞雄。
 rhmbwt_wu：影山飞雄直接被心理战玩坏了啊
 关键时刻换前辈上了
 glazygalaxy：果然竞技体育都是心理战及川彻真的太厉害了
 527090：修正下线的一集
 naomi_katagaki：大王真的强
 ashion：有帅又是头脑派又是努力家，及川也太完美了
 683567：被打的好惨（）
 aero_allen：最后的换人很关键
 影山旧毛病看来还是没那么好改啊
 sawarin：感觉看着还行
 maybenotpeter：田中真令人安心啊。倒是影山仅有球技出彩，抗压能力还是差太多了，让我看看菅原前辈的表现吧。

第21集
 myzp：看得感动啊!!!!TAT
 may1994：这集超赞！本来这段原作里算是比较喜欢的剧情，没想到动画能做的还要好~
 双二传手的独白不能再更好！
 早在小排球开播前我就和别人说过做到青城战的话与其说这部的主角是日向还不如说是影山……这两集这种感觉越来越明显了，还配上影山专属ED
 majiooooo：双二传手的独白不能再更赞+1，差点看哭了
 以及日向那个眼睛亮闪闪的效果是闹那样啊萌裂了好吗
 大王全程不爽中，看得我很爽（喂
 增田的语速有点略快，还是说这是角色设定......?
 这集作画不错，最后几话了应该不会再崩了吧......应该。
 athrun1120：菅原完美退场  影山一话复活
 morimi：看漫画的时候就是从这里迷恋上的爽朗君！！对就是迷恋！
 qtabc123：每集都有迷之泪点
 下集要进化了吗期待期待
 jjjjjjjjjjjjerr：麻麻最棒了！！！好喜欢麻麻！！
 utar：学长好温柔
 cooladdhot：感动哭了
 olivecurtain：前次的问题后，本回似是尽量作了围绕核心职员的配置。表达的紧凑不是箭在弦上的感觉，它色彩明亮，血涌的热意与自知的稳静交融。分镜动静活用。不过演技方面还是比较飘，虽然各人皆可爱非常……闪亮亮的眼眸啊，有时几乎是“凶光”啦wwww作画监督的分散多少能够直感。
 可确认上一话初版的预告果然是把影山换下菅原的时机透掉了。
 ye_k：麻麻——！
 天使！天使！！！满脑子都是《天使にふれたよ》
 stuart_lee：这话做的还不错
 xorms：这只是半年番吗？快结束了啊
 shia：菅原麻麻太让人安心啦呜呜呜呜呜呜~~~~~
 麻麻好喜欢你啊真的太太温柔了
 
 只有麻麻能够训导泽村粑粑噢~~~然后麻麻又摸了摸小天使的头~~~【影山你快看
 ychan：「勝てよ」的表现略戳中...
 
 对于奇怪的比赛节奏，都看到21话了我还是有点儿不行……
  >>myhead->ychan：大概是俗话说的外行看热闹，内行看门道。
  >>ychan -> myhead：_(:з」∠)_ 真的是打过球才知道其中的节奏多么不科学。
  >>shia->ychan：「勝てよ」这一段我没看懂，麻麻欲言又止地是想说什么？
  >>ychan -> (๑´╹‸╹`๑)鼠仔：本来想说出的话，在出口的时候觉得这样的语气太不干脆利落，于是换了说法，不是“赢吧”而是“赢下”。是对于胜利的笃定追求呢。
  >>shia -> Y酱的忧虑：噢是这样子啊~~~谢谢解释！
  >>bobofei->ychan：毕竟是在讲打排球的故事而不是比赛实时直播。
  不过不知道会不会有体育番以后以比赛实况的节奏来描写一场比赛2333.
  >>ychan -> 伏波：毕竟是在讲打排球的故事而不是比赛实时直播。
  >>megpoid -> (๑´╹‸╹`๑)鼠仔：我的理解是觉得鼓励性的“勝てよ”是表达（影山你们）要赢啊的意思，这种说法好像不把自己包括在里面一样，麻麻就改成自己也是战斗一员的“勝っぞ”了，这样就跟前面讲的非常吻合了ww
  >>shia -> 六道恭子：噢噢~~谢谢~~！！这样子更明了了。
 bobofei：因为要打工，看到一半中断了。之后和以前打过排球的工友一起刷了这集。其实看工友看小排球的反应也超级有趣，每次漂亮的扣球和接球，她都会有很夸张的表情2333。
 不知道是不是因为过分期待，总觉得这一集做的虽然不是水准，但是有什么地方不对劲。我觉得还要一个人重新刷一遍。不知道怎么回事，和青城对战的这两集刷得磕磕碰碰的。
 
 工友说这个动画里角色之间的对视“so gay”←原话。
 
 wwwwww
 ========
 戴着耳机重新看了一遍。完全不同的感受。BGM加成简直好评。
 超感动。
 上一集说道影山的成长在排球里的重要性。
 这集就来说下被观众成为“麻麻”的乌野二传手菅原。我非常佩服古馆春一的一点就是对于角色故事性的挖掘。之前已经说过影山成长的故事性。菅原这个角色也是。按照以往，譬如灌篮，以前有人评论说湘北之所以走不远原因之一就是板凳深度不够，除了正选5个人，板凳上只有木暮一个人的三分球勉强能拿得出手，眯眼大帝也算吧，但是灌篮对于主角队的故事呈现，明显仅止于正选五位选手。但是排球中对于乌野的描写，显然更加的丰富。且先不说故事的精彩程度（个人认为是完全不输的）。当然，这个和排球本身这种运动也有关系，比如轮转、自由人的存在etc。所以角色种类更加多。
 菅原这个和主角打一个位置的角色，其出场戏份和影山的基本上就是零和关系。但是即便如此，也完全不影响这个角色的魅力发挥，其实倒不如说，正是因为其广阔的胸径和放眼大局的眼光才成就了这个角色的魅力之处。
 按说普通高中生，碰到自己的正选位置被低年级天才抢走，心里多少是不甘的，嫉妒的，甚至是怨恨的。“你要是不出现就好了”，会这么想也说不定。
 古馆春一毕竟没有交代很完整的心路历程和挣扎，但是作为一个重要（前二传，乌野队全员的亲妈，上协助队长处理问题儿童，下指导后辈技术进步，中背地里为了同是三年级的玻璃心王牌各种操心）的配角，在比赛外的戏份，其实已经很好的烘托了菅原这个角色存在的意义，但是这是一部排球漫画，所以一个角色真正要在人气上具有制胜的魅力点，通过正式上场比赛来表现是再好不过了。而正好，顶替菅原的影山也恰恰没有真正天才到没什么缺点，不如说，对乌野而言，可以把影山的缺点cover住的只有菅原。而菅原本人的豁达思想也为这种互相支撑提供了可能性。
 其实，虽然日向是让影山改变的初始动力（我在这里，什么托球都行，etc），但是真正教会影山以一个二传手的身份好好利用队友的实力，改变以往霸道独裁的托球风格的则是一直在言传身教的菅原前辈。当然影山的成长也离不开其他小天使的各种助攻。
 
 对比之下，和影山也曾经有前后辈关系的及川则是完全另外一番景象。
 
 及川把一切都看的太清楚，他清楚的知道影山是个天才，清楚的知道影山终有一天会超过自己。第一次发觉影山开始追赶自己的时候，心里是如此的急躁，甚至大失方寸。
 但这也正是差别所在。菅原也十分的清楚影山的实力，但是菅原自身的实力却被自己认定为比不过影山，所以对于菅原而言，并不存在所谓的“会被超过的焦虑”，相反，“怎么放下无谓的前辈架子，努力的为整个队伍的实力提高做贡献”才是菅原的重点。
 但是有一点我很在意，影山的发球，是及川教的。漫画原著里，并没有详细涉及教发球这件事，只有在讲述及川焦躁之心时候擦边提过。所以及川虽然感受到了后辈的威胁，甚至在影山加入乌野开始和及川对打的时候对影山也是各种坏嘴巴，但是及川在做前辈的时候毕竟教了影山“杀人发球”。所以，对于这个教的过程，好奇的难道只有我一个？嗯？
 
 anyway。菅原这个配角是不可多得的出彩角色。而且动画里，双二传的心声交迭+BGM神助攻+声优出彩演出，这一段做的可谓是相当精彩，直达人心。
 ===卧槽，写了好多。
  >>myhead->bobofei：gay一定是在说角色的眼神明亮鲜艳啦，咳咳...
  "菅原这个和主角打一个位置的角色，其出场戏份和影山的基本上就是零和关系。但是即便如此，也完全不影响这个角色的魅力发挥，其实倒不如说，正是因为其广阔的胸径和放眼大局的眼光才成就了这个角色的魅力之处。"
  不如说正是影山的存在成就了菅原的角色魅力。试想没有影山的乌野排球部中菅原会是一个怎样的角色？他没有东峰那样受挫的过往，没有西谷的飒爽，不像田中能用热血维系士气，又没有泽村的主将身份。那种情况下菅原的存在感堪忧，或许连月岛都不如，只是略胜山口（另一个一年级）。
  而有了一个实力强劲的后辈入部就不一样了。有了竞争也就有了故事展开的余地。菅原和影山在位置上同属二传手，但性格上几乎可以说是相反了。不仅是性格，菅原和影山在很多方面都有鲜明的对比：一年和三年、天才和平庸、自我与团结。这话之前虽然菅原基本没有上场，但他的粉丝不少。为什么？就是因为在影山的映衬下菅原的大度和不甘等人格魅力得到了最大的展现。因为前面一直在酝酿，这话菅原的发光发热才更加打动观众。
  《排球》在人物塑造、细腻情感把握上值得称道的地方还有不少，所以我直觉认为原作者一定是女性...
  
  关于及川。我印象里好像没有大王焦躁的场景啊？如果在说上一话大王的心理活动的话，我感觉这主要是在表达一个有天赋但更多依靠努力的人面对真正天才的无奈，也有一点对后辈影山不合群的惋惜。大失方寸应该不会有，大王给我的感觉是外表无论怎么表现但内心其实非常冷静的类型。
  杀人发球说不定是影山在旁边看着偷学的，天才嘛。唉。
  >>ychan->bobofei：你的评论越来越长了XD 
  
  我也很好奇教发球这个事。不过根据我的经验，向别人学习发球的步骤，基本上是：
  1. 看几次别人的发球；
  2. 自己开始练；
  3. 不断提高成功率 
  → 练成。 
  其中第一个步骤虽然是最重要的，但也是耗时最短的。兴许半小时的功夫就结束了。不管是发球呀扣球呀传球呀，多靠自己的努力。这也许就是古馆没有将具体教学环节画出来的理由吧？忽然想起ED，觉得有些明朗了XD
  >>bobofei -> myhead：gay一定是在说角色的眼神明亮鲜艳啦，咳咳...
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：你的评论越来越长了XD
  >>ychan -> 伏波：ED里面，影山也练习了很多跳发球的样子23333
 oninini：啊。我不能呼吸了。
 rainshiner：双二传手独白演出太赞了，再配上BGM那种交织的感情清清楚楚地传达了出来，CV也棒，这是只有动画和某些GAL的某些强制AUTO段落才能做到的效果吧。最近几话不知道是感觉适应了还是乌野频频丢分，看得略憋屈，但是这一话菅原前辈一上来就完全将这种感觉一消而散了~影山要加油啊，期待你的成长。
 最后惯例的每周一花痴时间：旭前辈啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 mizudiwood：果然是夫妻啊（你在说什么
 taka_matsu：好赞啊
 102145：菅桑天使啊啊啊啊啊啊啊
 双二传手独白+BGM果然神赞 已经泪腺崩坏
 aiwzxh：菅桑太棒了啊啊啊
 小自由太给力啦啊啊啊啊
 rankiku：呜呜双二传的旁白听哭了TAT
 collice：重新root换了新系统
 sskr：菅原小天使
 hamburber：这一集最后在Asahi知道菅原下一回合就要被换下场时说“次の一本　オレによこせ(tsugi no ippon  ore ni yo ko se)”
 当即热泪盈眶不止……还是第一次看运动番直接被感动哭〒^〒
 virvert：双二传交叉的那段看得真是TAT
 “要赢啊”→“会赢的”TAT
 fhanlong：菅原让我想起了四眼哥哥
 echo24：第一次看小排球泪目了...我要表白！！第一眼看到菅原前辈就喜欢上了！！所以终于能看到他出场心情就好激动，爽朗君这个称号完全符合！！看了这集，真是不行了更喜欢了啊！
 207368：二刷到这里泪目，双二传的独白太棒了·····特别是菅原用那么温柔的声音说那么坚定的话TAT果然体育番三年级这个梗都太虐了
 justwe421：啊咧，眼睛里进了小排球
 124089：三年组燃哭了
 165796：被菅原圈粉啊啊啊啊
 165523：影山，好好看着，学学前辈咋打球的
 233550：前辈好棒啊
 rog_defwang：双二传手的独白，泪目。菅原前辈成为了我第二个加入到收藏的男性角色。顺便一提，第一个是折棒
 欲言又止的勝てよ和最终说出的勝つぞ，微妙地把鼓励变成了共同进退并表明必胜决心，中文很难表达出来的感情。
 godling：两位二传手的内心一起出来的时候真是有点心痛。
 sha1360：天啊麻麻太可爱了我要犯心脏病了  
 这集看的两次泪目  一次是双二传的独白 一次是勝てょ→勝っぞ 这两段演出好虐
 powdersnow：这个前辈好的玄幻了（褒义词啦）
 zbuly007：这集真好看啊
 403653：这集真的赞，一话把影山的转变和兼原的内心刻画的淋漓尽致，天才和凡人，两个对立点，都为了能在赛场上多站一会而努力，透过兼原影山看到了自己所缺少的东西，东峰打出扣杀来表示自己对老队友的信任和肯定，三年级啊，三年级啊，最后的交接棒，兼原前辈退场那一刻眼眶有点热
 425984：这集嗨到一直在深呼吸，
 还有下次！
 zzhh0131：双二传的台词写得好
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这集对学长忽然觉得好喜欢！！！！学长是天使啊啊！！！！一开始上场缓和气氛真的太暖了。简直就是个低配版的及川，要是技术强一点可以超越及川了学长太可爱了！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 哈哈哈哈哈哈哈前半部学长对队员采用宠物式安慰
 216493：这集感觉一下就结束了
 469505：“灌篮对于主角队的故事呈现，明显仅止于正选五位选手”不敢苟同…
 aeyyxhyj：这段二传的竞争关系刻画的太好了...
 真的是停不下来 想一直看
 582116：让你们好好看看吧，三年生之间的羁绊
 firework_bd：交替一人一句台词那段做得好
 754791：“勝てよ”那一段的演出太赞！
 也看得让我心疼。
 ackton：飞雄被菅原换下，菅原让他别失落，只是调整一下节奏而已。翔阳告诉飞雄打倒你的是我，在那之前别随便输给别人，飞雄说还没结束，我还没输。乌养让飞雄冷静看看前辈的打法。菅原一上来就给大家打气，翔阳说飞雄心里想的不说出来，没人知道。及川认为菅原是认真仔细类型的，他见菅原较矮，让队友希望下球瞄着菅原打，但这被菅原提前预判到了，他知道自己会被当成目标，事先让月岛做好换位准备，月岛凭身高成功拦网。之后菅原又让翔阳拦网时稍微慢点起跳，成功拦网了对方。菅原在场下能比在场上更冷静的观察，没上场的时间也有意义。飞雄自尊心强，不过上进心比自尊心更强，所以不会因为被换下而消沉。菅原之后用手势暗号给翔阳托球得分，他虽没上场，但一直模拟上场的情况，是乌野的另一个二传。菅原观察队伍的时间比飞雄长，自己一个人打不过青城，但我的队友都很强。乌野连续追分，但这时又轮到及川发球了，他瞄着乌野的弱点位置连续发球得分，到达局点，最后一球大地接到，旭后排扣球被接，飞雄让翔阳直接扣，失误，翔阳随后听菅原的话，慢起跳防守，但球出界了，青城赢下第一局。及川看出菅原给乌野带来了思考。菅原的上场使青城有些混乱，没想到乌野还有这个陌生的核心，乌养只是想让大家恢复冷静，没想到还有这个用处。菅原说上场后面对攻击有点害怕，不过现在自己身后还有飞雄，感到很可靠，我会尽我的全力，你也尽你的全力。第二局乌野调整站位，由大地西谷二人站后场专门防守及川发球，不解决及川的发球就没法赢。菅原在队友得分后会疯狂夸奖，这是他在观察队友的表情状态，大家水平都不错，只要发挥出全部实力，有人墙也能突破。大地第一下就接到及川的发球，菅原传给田中，让他继续打断青城的气势。两边比分紧咬，及川看出菅原是教科书式打法，菅原多给左侧传球，渐渐被青城掌握，飞雄知道自己和菅原能做的事不一样，但目的相同，飞雄很想上场，菅原也想更多留在场上。菅原没法和翔阳做到怪人快攻，乌养叫来飞雄，菅原知道自己再打一球就要下场了，旭让菅原下一球传给自己，我一定得分。旭果然扣球得分了。飞雄换下菅原，菅原说有些不甘心，不过翔阳接自己的球和你的球表情不一样，菅原本想说你们要赢啊，但想到自己也上场了，改口说会赢的。乌养让菅原下次多调动中路，菅原意识到自己还有下次机会，很开心。菅原想只要能发挥出所有人的力量，我们能与青城一战，但要迈向下一步，还是需要最强的诱饵发挥出全部实力，能做到这点的只有飞雄。
 169308：菅原学长！！！！
 rhmbwt_wu：菅原真是定海神针啊
 两人独白那边做得太好了
 勝てよ到勝つぞ
 glazygalaxy：哭死……suga哥哥你就是乌野的男妈妈啊！！！suga哥哥可不可以跟我结婚呜呜，太帅了
 aoidiva：双二传交相辉映，我的背后有你。
 naomi_katagaki：学长简直定心丸
 683567：菅原麻麻是那种一出场就会让人安心的角色呢（）
 aero_allen：二传手的传承吗这是
 影山如果真的能够和队友同心协力，发挥出各人100%的实力，那真的想都不敢想
 前辈是真的优秀二传手，稳如堡垒
 sawarin：亚撒西先辈好棒，配上音乐有点感动 ⬥ 这集好多月岛和菅原的互动 ⬥ 苦呀西太爽了
 maybenotpeter：再次强调了排球是一个团队的战斗而非一人独舞的地方，菅原尽显成熟前辈的人物弧光，乌野有两位风格不同但都强大的二传感觉是很强的武器啊。

第22集
 65080：上半集影山卖萌，下半集就完全是及川视角了，小时候好可爱ww
 shia：喔喔喔喔~~~~好棒好棒好棒好棒！！！！！
 youyui：不够看啊啊啊啊
 211473：好赞，每个人都好努力
 hiyuno：影山开始学习沟通了好萌 月岛这集戏份好足！>w<
 may1994：越来越喜欢影山了><
 这集一整集都在给月影发糖大满足！！
 tonyshva：终于到最后一局了 青城的篇幅好长啊
 85082：影山居然笑了……………………尼玛啊，我第一幕就下的手抖差点点×了
 oninini：一本满足，月影大法好。
 majiooooo：大王的回忆好有爱w及岩两人都萌哭
 总觉得这集叙事有种敷衍感.....
 下一集日向小天使上线？
 athrun1120：月岛转身那表情作画碉堡了
 ye_k：影山你别勉强自己，你那微笑的画风都能去隔壁小单车剧组了。
  >>olivecurtain->ye_k：演出正是小单车剧组常驻人员（扶额
 myhead：片头，看到影山那个笑容我心情一下子好起来了...
 及川回忆里的角色和我设想中有些错位。及川回忆中的影山完全看不出有成为“球场国王”的苗头，反而是一开始的及川更适合这个称号。这么说影山其实是走了前辈的老路？及川中了一记头槌就解开心结让人感觉也比较突兀。
  >>bobofei->myhead：及川在北一的时候，影山才是初一。这个时候就是部里的新人。第一集登场的时候影山已经是三年生，而且，球技好的“天才”印象已经深入人心了，看起来比较拽一些吧。一年的时候刚入部，新人毛头一个，跳发球也还不会。
  但是影山即便是“球场王者”，其实你看进了乌野，对前辈该鞠躬就鞠躬，该问好就问好，也不跳脱不耍宝，其实很乖呢，但是对排球方面的追求就非常的炽热。（可是问前辈球的时候也很礼貌呢，比如问东峰：刚才的托球怎么样？请再来十球！）
  真是个尊敬前辈的好孩子啊。不过对于同辈和后辈来说，影山显得咄咄逼人吧。
  >>myhead -> 伏波：及川在北一的时候，影山才是初一。这个时候就是部里的新人。第一集登场的时候影山已经是三年生，而且，球技好的“天才”印象已经深入人心了，看起来比较拽一些吧。一年的时候刚入部，新人毛头一个，跳发球也还不会。...恩，影山本性不坏，只是不擅长人际交流。还有就是在排球上太较真，对自己要求很严苛，又认为别人理所当然都应该像自己这样，结果压得别人喘不过气。
  >>bobofei -> myhead：恩，影山本性不坏，只是不擅长人际交流。还有就是在排球上太较真，对自己要求很严苛，又认为别人理所当然都应该像自己这样，结果压得别人喘不过气。是的啊，但是每个人都有每个人自己打排球的方式。
 myzp：影山真是萌爆了啊!又进一步了啊
 utar：影山好可爱wwwwwww
 bobofei：吃饭看番是我的优良传统。这一集看完，面挑了两根，都糊掉了。根本没精力去吃饭啊。
 
 影山和月岛之间的互动是很别扭，也很生动的。
 这集的回忆杀也是点到为止恰到好处。
 新BGM出现。
  >>ychan->bobofei：只想说，小影山麻吉天使。初中后两年去死啦！TOT
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：我是很好奇影山变成“王者”的过程。总觉得影山以前好像没朋友一样。至少排球队是没什么朋友的感觉……
  >>ychan -> 伏波：不光是排球队，这个人在生活中也没啥朋友的感觉啊…小时候性格也不差，人缘怎么会这么差OTL
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：没着什么笔墨吧大概。
  >>ychan -> 伏波：这么一说，不禁在想将来是否会出现什么影山的幼时玩伴作为对手_(:з」∠)_
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：……哎？这不是Free的尿性么？
  >>ychan -> 伏波：没看过free.... 原来free是这样的走向么
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：Free的重要角色少的可怜。主角来回那几个，每次新角色登场基本上都是小时候的XX之类的。
 rainshiner：影山好可爱啊，这集跟月岛的互动真是太萌了
 旭前辈以后还有主要戏份吗，我的热情快要冷却了……
 我猜第三局要拖到25分以上
 mizudiwood：及川也有好基友
 
 1+1+1+1+1+1>6，感觉越来越好了~
 olivecurtain：《ダイヤのA》那边多有受限，虽说也出现过若干印象好的笹木回，但在这边相对更有条件表现得灵活有神些。日向被影山“诡”笑吓退时人朝斜后走texture背景水平拉所造成的夸张空间感和动态，青叶城西讨论影山、月岛不良配合时的“分屏”及其化解，这些都是颇为聪明的处理。多用面上表情的缓慢入镜、模糊的局部身体语言。远景下镜头的“在场”感觉强烈。不过节奏偶尔会来个慢半拍。
 演技在幽默感上走火入魔了，话说搭配神原演出似乎本身就比较别扭……
 斜向弧线轨迹的运动多有种哪里搞错了的感觉。另外记分牌误“翻”一处，画不对音两处。要小心。
 所以影山的跳发是偷师的咯？wwww
 jjjjjjjjjjjjerr：恭喜夺回一局！请一定要赢！！！
 ichimatsu：月影党乖乖吃药！大满足 打完这场一期就完结了感觉还不够啊
 taka_matsu：真正的国王
 collice：原来这坏习惯是从别人那学的
 qtabc123：太带感了，影山受进化！
 delitofu：及岩好赞~~
 virvert：两个问题儿童的磨合回好棒！最后揪月岛的衣服改变拦网方向超棒！
 看了及川的回忆杀我终于感觉有点可以粉起来大王的苗头了，岩酱真是超贴心的好吧！
 话说中间反超那次牌子翻反了吧orz
 justwe421：浪川的大王老是让我穿越到隔壁剧组的西索OTZ
 165523：浪川好帅，影山好萌
 233550：影山真是逗啊
 rog_defwang：Apart多方面的轻松，直接缓解了之前对于影山压抑表现的不安，月岛和影山的矛盾和田中的吐槽，非常有意思的演出。
 影山的笑让我想起了我的一个老婆
 及川彻的回忆里，影山居然是这么呆萌耿直的小学弟吗
 我始终对ep.20的标题耿耿于怀，如果能在这方面有所深化那该多棒。
 sha1360：月影的互动真可爱啊www  这两人以后的配合也会更得心应手吧
 最后一局啦！
 bogoo：西谷真的是全场最强啊
 eichan：影山x月笑死我了，月好可爱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 后半部分骚哥心路历程，真的敬他是条好汉
 216493：其他学校的都挺讨人喜欢的
 518325：这个回忆插的不错
 aeyyxhyj：哎 及川也是好可怜... 都有各自的烦恼啊
 jjbao：kgym以前是多么滴纯良，怎么长大后就变别扭了呢
 634110：影山进化了
 firework_bd：怎么说呢，各自被救赎的戏码看得还是有点多了
 ackton：飞雄上场试图像菅原那样鼓励队友，结果露出的笑容却显的很奸诈。翔阳飞雄有了菅原想出的新暗号。去年还有高三生，菅原出场不多，可能还没飞雄多。飞雄拿着球就开心，发球得分，和田中击掌，随后又什么都没说就和翔阳打出完美配合，飞雄模仿菅原勉强称赞了翔阳。飞雄找回节奏，开始关注队友。飞雄背后握拳暗示翔阳配合快攻成功，乌野先到20分。轮到月岛上前，及川看出月岛飞雄没什么交流，配合欠缺，菅原建议飞雄与月岛正面交流。月岛接菅原的球打得发飘。暂停时，飞雄模仿田中语气问月岛自己的托球如何，月岛说就像闭嘴好好打我的球一样，飞雄冷静问什么意思，月岛说给我稳定的传球，我也有我的打法。飞雄给月岛的传球有方向变化引导他往容易得分的方向打，但月岛也在思考打法，有时和飞雄配合不到一起去，飞雄明白了。之后飞雄稳定托球，月岛阅读防守，没有大力扣球而是进行吊球，山口看出他状态不错。月岛随后继续吊球，被接到。在争取局点时，正常应该给王牌的球，飞雄传给月岛，他知道月岛在想什么，月岛也确实改变吊球打法，改为扣球得分，成功欺骗对手。乌野拿到局点，又是及川发球。及川大部分时候都是笑嘻嘻的，怪童牛若加入后，白鸟泽初中成了最强，及川所在北川初中被击败，及川很不甘心，之后天才飞雄来到北川，及川开始更努力训练。及川比赛中表现焦急，出现很多失误，被飞雄换下。晚上飞雄还找及川学发球，及川眼里他和牛若就像鬼一样，及川试图打飞雄，不让他过来，被岩泉阻止，及川冷静下来，岩泉让他放松，及川说现在我根本打不赢白鸟泽，怎么放松，岩泉头槌及川说你以为只有你一人打球吗，我们没有人能一对一打败牛若，但场上有六个人啊，只要六个人一起比对面强就更厉害啊，及川懂了。之后及川就放下了负担，不过还是不教飞雄技术。初中最后的比赛上，北川赢了白鸟泽一局，最终获得亚军，及川得了最佳二传奖，他哭着说高中一定要打败白鸟泽，还跟飞雄说，以后跟你打时一定会赢，做好准备吧。回到比赛，及川发球，被西谷接到，月岛认为对面会采取中路快攻，飞雄看穿对手，知道穷途末路的现在及川一定会把球给岩泉，于是拉了月岛的衣服，二人一起起跳拦网岩泉。乌野扳回一局，及川知道现在的飞雄不再只是机械思考，而是开始综合判断，及川不知菅原教了飞雄什么，一个独裁王者正变成正常的王。及川迫不及待进行第三局。
 xban：这两集是真精彩啊，两个配角能写到这种程度，无敌了
 rhmbwt_wu：果然扳回一城了
 影山挤笑容那个表情太乐了
 及川的回忆不错
 aero_allen：燃完了
 影山虽然刚开始和他人沟通，但成效相当明显
 也学会场地角度的思考了
 sawarin：小影山怎么这么可爱，甚至还会随身带纸巾
 maybenotpeter：及川还有过这样的一面啊，他的好基友人真不错。在比赛中不断进化的乌野，感觉配合这种东西不太可能一下就练好吧，影山还是太外挂了。第三局战斗爽！

第23集
 kazuko0220：这集日向的表情看着好黑啊，一定是我的错觉
 myzp：这集看得心都要跳出来了啊!太精彩了!还有一球要加油啊啊啊!!!!
 shia：这集打得好紧张~~~
 山口也是小天使啊~~！！
 athrun1120：特训了半天难得上一次...鸭梨太大
 
 其实运气已经超好了 胜利FLAG
 134661：才发现这里石川和齐藤也是9和12
  >>hiyuno->134661：wowww都没注意这个 好巧
 olivecurtain：紧张拉锯遮百丑？岸本其实没有很利索。菊田的极端劲儿求分立演出吸收掉啊OTL黄濑来凑什么热闹，任性放到ED里就够了好吗……
  >>myhead->olivecurtain：这话应该可以做得更好看的。
  岚大觉得这话做成这样，是因为制作周期出问题而不得已在作画和演出上妥协了，还是他们有意要做成这样的？
  >>olivecurtain -> myhead：这话应该可以做得更好看的。
  >>myhead -> 岚行：感觉不到太多妥协的因素，甚至有些点子和执行很亮眼的段落。“百丑”是夸张的说法，但疑问手确实不少，基本出于个人风格作祟。演出在于不知轻重，作画固然有弱音但大问题是偏重人设的和不安分于此的各行其是。片子至...一路精彩过来，只剩两话了，希望不要晚节不保啊...
 a39622046：好紧张啊！好燃啊！
 hiyuno：紧张死了>.<
 影山单手托球 身后日向跃起扣下 这球太帅！
 
 抚摸山口 等待下次~~
 bobofei：……这集画风微妙的变了很多次。为毛为毛为毛。
 演出方面可圈可点地方很多，只是有几处兼用卡比较碍眼。有几个镜头的空间切换帅得一逼……就是这人物……OTZ
 别这样啊。这么棒这么紧张的一集。
 动画不仅仅是还原，BGM的加成把气氛炒的更棒。
 嗷呜……
  >>ychan->bobofei：这一话我却看得各种出戏...扣球的姿势越来越夸张了OTL
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：有些姿势不知道是不是画崩了，很多地方看起来很违和——当然我注意的更多的是画崩……
  >>ychan -> 伏波：姿势妥妥地崩掉啦，那种姿势绝对是错误的。因此我没有注意人物，难道脸什么的也崩了么……
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：画风变三遍的节奏啊。简直要哭了
  >>ychan -> 伏波：_(:з」∠)_ 就要收尾了竟然越发让人捏把汗。
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：希望BD会修正这些糟糕的原画和动画。
 qtabc123：尼玛又被燃哭了QAAAQ
 BGM我爱你啊！
  >>deathkid004->qtabc123：wwwwwww
 majiooooo：为什么这么精彩的一集角色的脸却这么崩....TAT
 bgm非常加分，声优表现也很赞，各位的喘息声听的我把持不住
 mizudiwood：这一话静桢略多啊……但是，好紧张的比赛！！
 108073：我就看看还两集你怎么收尾。。
 rainshiner：一集打一球？目测还是得拉锯战一会儿……
 最后一集干嘛？配新CP？
 旭前辈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~
 aiwzxh：燃得窝想哭！！！为什么窝特么会看的这么紧张！！！满仲劝你特么制造的笑点都会戳中窝要不要这么巧！！！
 megpoid：虽然这一话制作得好像低于前面的平均水准，不过最后一球我又一本满足地燃了一把！
 collice：拉锯战真好用
 utar：赢球的那一刻我的嘴也跟着张大了
 lost69：救命已经完全变成在现场看球的观众心理了，紧张的要死啊啊，上次看运动番有这种感觉还是在看大振的时候，久违了
 小日向的表情有时候真的好可怕
 deathkid004：紧张程度不亚于恐怖片
 virvert：日向小天使从头到尾都一副要黑的表情是我的错觉么..
 小山口踏进界内那一步我都哭出来了TAT 
 够青城后背的那几个镜头我的天TAT
 单手托球超——帅气！
 124089：其实这一集我看不出为什么乌鸦就追上来了，根性？明明青城基本功更强而且自己还犯了失误而且翔阳还下场了。。。不过无所谓，最后那球，果然最了解最相信影山的还是翔阳w
 233550：本来很期待山口的发球的
 rog_defwang：紧张剧情甚至让我已经没什么想多说的了。
 在第一季的结束前夕就由衷地感慨一句吧。
 小排球，真棒。
 sha1360：BGM和各种小细节都超棒啊啊啊  不过这集运气成分的得分还真是相当多啊 不少表情也崩了  下集就是最后了！
 powdersnow：这种紧张感，真是竞技体育的魅力啊
 425984：庆祝的时候西谷怎么跑到山口背上去的
  >>784846->425984：看起来像直接在山口肩膀上倒立了（
 eichan：好紧张啊，太刺激了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 双方都是很可敬的。感觉这次谁输谁赢都没所谓。两边都特别体面，发挥出100%的实力
 216493：最后这下应该是这季最猛的一下了
 518325：好！好！好！
 173431：这集太神了
 329387：节奏控的很紧凑，看着挺爽的！将之前的攻击方式总和了起来。
 
 不过应该只能用一次，之后剧情总是这样会看腻的。
 539996：菊田这集演出明明做的很好，烩饼变化有助于更加体现力度和情感，不知道为什么有人总喷脸崩不崩
 aeyyxhyj：哎 可惜 不过很棒惹
 damhold：这集强啊
 634110：太关注于局势连作画都忽视了
 firework_bd：不说跳飘了，啥时候我争取也能把飘球发好就成。而且我也有对方赛点的时候恰好轮到自己发球的体质，可我一般都会搞砸（
 ackton：最后一局开始，及川指出翔阳最终也只是诱饵，两边拉锯，及川接了一球，乌野以为这次他们的进攻会简单，没想到后排自由人插上托球，及川扣球得分，乌养猜青城的自由人以前也是二传。突如其来的高难度进攻，这就是青城的实力。之后一球即将进入乌野这边时，及川极限托球给队友扣球得分，翔阳不禁感叹厉害。乌养让大家利用好场地宽度，现在大家已经发挥了应有的水平，但正因如此队伍的整体水平差距凸显了出来，青城领先。武田指出实力有时也会十二分发挥，即需要翔阳的表现。翔阳上场了，及川有些担心，翔阳果然发挥出实力，飞速移动，使出撕裂空间般的快攻得分，及川不想让翔阳飞雄再留在前排，想着让翔阳赶快到后排。翔阳的发挥给队友也带来空间。拉锯战中，选手们会疲劳，会跳不动，但翔阳知道自己的身高受限，如果不拼尽全力跑跳就会被拦。旭后排得分，飞雄差点就被全力起跳的翔阳吸引过去把球传给他了，这就是最强诱饵的能力。青城决定不管翔阳的快攻了，没人拦他，这个战术起效了，翔阳虽然扣到了球，但他的扣球本身其实威力一般，准备好就容易接，反而是拦不住的拦网容易干扰接球，接到翔阳快攻后，及川扣球得分。这时又轮到及川发球了，发了个运气擦网球得分。漫长的拉锯由翔阳扣球结束，但他的扣球被拦。乌野只好暂停，乌养想要个改变气氛的一球。翔阳到了后排准备发球，这时乌养用山口换下他，让山口发球，山口一上场就感到不一样的温度，大家紧张的同时也鼓励山口，山口显得很僵硬，他尝试跳飘发球，失误丢分。大家安慰山口，山口被换下，大地说下次一定要打过去，山口想到下次有些感动。关键时刻的替补发球员承载着比赛的局势和本人的自尊，山口现在有机会感受悔恨，体验无能，这会让他变得更强。没人知道怎样扭转局势，但大家度过了最紧张的时刻，放松了下来。青城的背影就在眼前，大家却抓不到，两边各自得分，田中用脚救球。看起来要抓到青城背影时，他们又得一分，先到赛点，西谷让大家别怕。田中接下对方的球，眼看球要进入青城一边，飞雄跳起从及川手前勉强单手托球，翔阳跳起扣球得分，挽救赛点，终于乌野抓到青城的背影了。
 rhmbwt_wu：ig绝学不管，还真管用啊
 影山第一反应是山口发球自己后脑勺不会被砸太草了
 最后这球太帅了，不过居然断在这，感觉应该是下集a part打完？
 aoidiva：又是不落窠臼的设计，与EP7青城的第一战呼应上了。按照铺垫角色的惯例，也许会上演一出近乎完美的跳飘发球，但古馆老师选择了最合乎情理、却又能呈现出戏剧感的处理，真好。
 784846：bgm神！看到山口没发好球还以为必输无疑，但紧接着后半段的反攻真的看的我整个人热血沸腾
 527090：菊田这集氛围烘托的真棒，节奏一流
 ashion：太爽了我草，将比赛做到了极致，给我都看出汗了
 没想到标题改变局势的一球是失败的一球
 aero_allen：单手托球+Strike也太强了
 这个体力真的不得了，最后已经全靠韧性在打球了
 sawarin：流向改变了《UNICORN》
 maybenotpeter：兼用卡有点多啊。排球能换这么多次人的哦，乌野抗压能力太强了吧，山口的失误也能一瞬转化为战意。西谷是真强，没他早就被及川发球扣赢了。能赢青城吗？
 901861：看的我都紧张了

第24集
 qtabc123：里面边吃边哭我边看边哭
 hiyuno：高燃后的高虐 最后边吃边哭那里心疼的不行
 youyui：心塞   三年级是不是要离开了
 214753：卧槽  这一集拍的太好了  受不了简直     最后一集估计也没什么比赛的内容了     诶     坐等第二季
 shia：可恶……追番这么多年好又没有这种感觉了
 赛后的那顿饭……简直可以跟他们一起哭起来
 athrun1120：作画搞那么气势  居然GG了... 那kaji线不是要等明年了
 
 然后我正好也在吃饭
 majiooooo：吃饭那里真是看得眼热。教练好男人
 虽然早就知道比赛结果，真正看到还是各种唏嘘。队员众还沉浸在失败的不可置信与沮丧中，教练却已经在期许他们今后的成长，与顾问的“试炼”语一起，像是呼唤着少年们再度飞翔起来一样。
 他们还有很多时间很多机会，积极奋进的人永远不会失去明天。
 
 比赛还是那么燃，买了杯豆浆边喝边看，看完了发现纸杯边缘都被我不知不觉咬扁了。。。。
 134661：牛若下集会出声吗？
 aiwzxh：窝也想吃炸鸡块
 jjjjjjjjjjjjerr：啊真讨厌这部番到底要赚我多少眼泪...（大哭
 myhead：看了这话我彻底放心了……等bd出了我要再补一遍！
 因为事先被剧透了大王的发球失误，再加上受这话的标题误导，我还以为乌野这局能赢呢...看到最后乌野出绝招速攻，转眼却被青城拦网那里真的是被震到了。
 回头想想感觉这场比赛和钻A里面青道打药师有点像。青城对应青道，是传统名校，但没有进过全国大赛（久未打进甲子园），有一个挥之不去的阴影——白鸟泽（稻实）；而乌野和药师都是黑马，依靠怪物一年级差点爆冷。不过主角配角方是倒过来了。
 leins：想起了歌牌 瑞穗团体战半决赛 千早输给眼镜娘的那一战
 竖起了所有胜利flag结果输了
 apricis：没想到这样就输了，这是逼着人去补漫画啊
 mizudiwood：居然……输了
 olivecurtain：岸本统合力的缺陷偏偏这时候……大概主要是急躁使然，已经看不太清轻重缓急了，即时的、长线的大张旗鼓一哄而上，自然显得喧杂。满仲也有点过热，分镜方面的从容由此受折损，B Part才渐现改观。故事本身在终盘的情味是一剂良药，滚烫余烬被过度冷却的不安定由悄然渗透出来的脉脉暖热所包容。这种原本迂回的或沉默的情节笼住动画的表达，之前呈现方式中的蛮劲便也能抛到身后。他们在此刻，咀嚼吞咽下的会长成骨骼血肉，即便苦涩满心，世间最温柔的香气仍旧纯粹动人，这关乎生机，以及延续。
 比较突出的统筹在于作画适才而用。揽进大量作画监督算是野心，影像确实也大胆地保留了不同段落表情的弹性。虽说不够谨慎，但人各在其位还是镇住了分散感。某些卡流溢出的恰切而丰润的气质足以直触心弦。
 myzp：这场输得太纠心的,跟着他们一起泪崩了
 bobofei：不知道说什么，比赛完结之前漫画已经看过很多遍了。
 青城战的这几集虽然偶尔有崩坏，整体水平还是可以的。剧情也完全不存在拖的问题。名台词和名场面可以看得出都放了心思去做。只是分镜处理上有点落下俗套，倒是有很多动作特写分镜的那几卡因为透视和动作速度方面的夸张表现给观赏带来了不一样的快感，十分爽快。
 
 小排球原作故事的编排独具匠心，视角和呈现细腻动人，热血处也毫不吝啬的用上了富有视觉冲击力的分镜。这些优秀的品质在动画里能得到很好继承和提升，身为观众，感到了无与伦比的幸福感。
 
 感谢staff呈现了这么棒的作品。虽然尚未完结，但是心里已经非常不舍了。
 这就是所谓的好作品啊。
 102145：边吃边哭配上bgm简直犯规QAQ
 collice：吃饭时的bgm太犯规
 ychan：终于等到日向推倒影山，冷cp快饿死了。
  >>bobofei->ychan：居然是日向推影山的么！！！！2333
  其实我觉得小天使和影山就算是小天使主动还是观音坐莲的健气受啊！！！影山大概很容易被小天使挑逗给搞崩吧……
  >>ychan -> 伏波：居然是日向推影山的么！！！！2333
 manekineko：居然输了……
 morimi：TV官方真良心 留了一集日常
 211420：马上迈入最后一集，真希望有第二季。
 utar：前面节奏压得很稳，到最后吃饭情绪溢出，真不错QAQ
 arvinh：天使们憋哭T T
 月岛吃得真好看www
 rainshiner：吃饭那段真神
 比起输了立刻哭、在场馆外角落里偷偷哭催泪效果翻倍……
 而且隐含了一种坚强面对未来的力量
 wilhelm31：竟然输了！！！！！
 lost69：最后那段做的太棒了，值得一哭（已不会说话（月岛你好歹给大家个面子凑个热闹掉一滴眼泪好吗hhh
 比赛方面就算是有心理准备了还是很震撼，只能说太棒了
 好想揉影山头
 virvert：然而及川第二次发球的部分真的超棒..！
 吃饭虽然看得揪心但是看见月岛突然就哭不出来了真的是
 echo24：菅原前辈TT
 imorz：本集美食
 justwe421：看他们边吃边哭本来都要跟着哭出来了，结果镜头扫到西谷前辈拿着脸大盆在吃，忍不住笑出声。
 124089：其实能抓住赛点一直咬死到30分就已经是很了不起的事情了，上一集我还产生了可能会赢的错觉，不过终究日积月累是不会背叛你的，及川很早就觉醒并开始审视自己了，影山还是晚了点，还有日向，技术上仍需成长。边吃边哭我其实猜到了但依旧泪目
 165523：确实，西谷先辈不论何时都是个萌货啊
 233550：居然输了
 rog_defwang：因为事先知道还有第二季，第三季，所以这次输也在预想之中了。
 吃饭部分，角色无声的演出，碗筷的交响，舒缓的BGM，不由地让人黯然。
 最后一集……要怎么拍……
 kakinuma：哭
 sha1360：提前知道了结局  但看到最后一球那里还是被震到了 BGM配合的太好了
 结尾边吃边哭的部分虽然很老梗但还是泪目啊把这份不甘心也吞下化作动力继续努力前进吧！
 bogoo：边陪哭还能边犯馋
 三年级退太快了吧！超级舍不得！再打个春季赛？
 35549：他们哭了，我也哭了
 370702：只有我关注日向扑倒影山和他俩那个“被捉奸在床”的神态吗？
 liaune：之前一直觉得这么赢下去第二季岂不是就全国大赛了，但是我早知道第三季才打到白鸟泽，所以这一集的失败也算是必然吧
 424676：边吃边哭真的戳到我了
 coyg：但是 并不是在今天
 耍了个帅也立了个flag
 rolling_girl：居然输了……
 425984：这个筷子声……给我弄饿了
 yukihana0：最后的哭戏好有吉卜力感，没想到真的是安藤雅司
 eichan：输的心服口服，两边都完全发挥出来了。我方尽力了，完全是技术和实力不如人家，甘拜下风，对手是个好对手，我们也是最棒的
 
 最大的收获果然还是影山的成长啊！下次不虚了！！！
  >>eichan->eichan：最后的吃饭无言哭泣，我也流泪了。前面明明对比赛结果没那么在意的。呜呜呜呜努力过后
 reika：绝了，这种嘎然而止的感觉，好恨啊但是妙啊
 而且这也在及川的计算当中。“孤独的王第一次学会了信赖”这么正能量的点居然反而被用来击败他，好一手反套路。及川，可怕；古馆，可怕
 553855：才发现最后吃饭那段戏这么动人，最后一集留给日常、拉高二期的期待值的做法也很有商业头脑
 620055：挺好，就喜欢真实系，要是赢了我反而不太知道接下来会干什么。吃饭那段让我久违的想起了千与千寻。
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：哭了...
 a3284729638：这输的就很真实，如果赢了感觉会更不自在，两队实力都很强，输了，再反而能更好的塑造人物，也能让我感到这就是竞技，或许我也会喜欢上小排球
 
 期待后续走向
 582116：吃吧，吃吧，把不甘和耻辱吞下，把悲愤化为力量，向前进发吧，乌野！
 hehehe203425：心服口服，但是看哭了
 634110：虽然硬实力差距输了很合理，但还是觉得竟然输了
 firework_bd：果然输了，不会三年级的就此毕业退队了吧
 755981：翔阳流泪那一刻我也绷不住了
 ackton：不知道排球少年这么多季动画最后是拍到哪里，不知后面有没有高三毕业，新人加入的剧情，也不知道已完结的漫画原作是什么结局，第一次比赛第三轮淘汰，感觉未来还大有可为啊。
 两边24平，飞雄第一次发现看起来偷懒的初中队友国见原来也会拼命追球。翔阳全场飞奔，虽然拼命但跳的还是低了，不过正因为跳的低，扣球反而变吊球得分了。乌野反超，青城又扳平，及川发球，他想着我们一定要赢，要打败白鸟泽，瞄着西谷发球，西谷看出这球会出界，没接。及川发球失误，岩泉扳平。青城作为追赶者精神压力较大，乌野接球差一点，两边31平。又是及川发球，岩泉说你再想到牛若我就打你，连眼前对手都视而不见，怎么可能打倒未来对手。及川冷静下来发出本场最强的发球，大地接球给了对面机会，及川传给国见，飞雄想起当初问国见为什么不认真，国见说不要把鲁莽当认真，现在国见还有余力。平时练习时及川就知道国见的打法，他打球高效节能，当大家累的时候，就该他发挥了。国见假动作吊球得分，青城反超。飞雄和国见一起打了三年球，第一次见他比赛时笑。飞雄不知如何对付及川，大家让他不要迷茫，菅原知道飞雄已经不是孤独的王了，开始信任大家了。及川发了个近球，两边打了几个回合，轮到乌野进攻，飞雄果断选择和翔阳打怪人快攻，结果被拦网。及川知道自己可能会输给飞速进化的飞雄，但不是今天。乌野31比33输了，双方鞠躬说谢谢指教，翔阳有些恍惚。及川知道飞雄在乌野得到成长，学会了信任，身心俱疲穷途末路的情况下，现在的飞雄一定会选择怪人快攻。乌野向观众鞠躬感谢，虽然输了，但这是好比赛。之后场地又有别的队比赛，下午青城也要比第二场，乌野只得尽快离开场地。及川说之前飞雄看穿了自己的进攻，才会让他的进攻被自己看穿，飞雄开始学会信任他人，及川说没有比这更麻烦的了。飞雄向翔阳道歉，说最后一球被看穿了，翔阳把他推倒说不要道歉，不要说托球给我是个错误。武田说输了也有收获，输了不是弱小，一蹶不振才是弱小。ed后，乌养请大家吃饭，运动后吃饭才能长肌肉，才能变强，大家边哭边吃，一步一个脚印慢慢变强。
 rhmbwt_wu：尽了力啊，血战到31：33已经不容易了，输了还是合情合理
 最后边吃边哭虽然是老套路了，但依然感人
 下集预告时教练心疼请客的钱，你都请一群剧烈运动的高中生吃饭了还没这个觉悟吗
 不过没想到算是打了一整集
 glazygalaxy：最后边吃边哭的音乐太棒了看得跟着哭
 肌肉生长的比喻就很棒啊，不撕裂肌肉纤维的话，肌肉是不会生长的
 aoidiva：前半明明是血涌的热意，情绪却被无比细腻地控制着。在排球落地前你甚至无法从配乐、分镜、台词乃至一丝蛛丝马迹里猜到这场焦灼比赛的终局。
 后半明明是知性的稳静，一如真实的体育竞技，输掉比赛后连原地难过的时间都没有，然而坚韧与热烈的情感终会在压抑中迸发。
 动静交融做得很出色，好评。
 lowguigui：啊，，，后面高三要退了吗，我厨大地和旭学长啊。。。
 784846：看到激烈的bgm骤停我就知道要这样了啊，倒不如说从集数与后续剧情推断也能猜到结果（，但果然还是好不甘心啊，这一季结束三年生就要走了吧
 居然还有一集，那应该就是讲主角团得知没想到战胜了他们的青道也输给了白鸟泽再次铺垫一下之后白鸟泽的出场（其实我还是希望青道能去全国大赛的，竞技体育真残酷啊，一个人的梦想实现就代表着另一个人的梦想的破灭两个人的梦想没有办法实现）
 527090：还真像京吹久一年，库亚西~
 naomi_katagaki：差点以为大王他们要输
 ashion：在发挥到最好的情况下输了才是最不甘的，因为是真正的实力不足
 开打前明明就觉得这把要输，打一半又觉得能行了，结果最后还是输了，看你们哭我也绷不住
 683567：居然输了…虽然硬实力确实比不过吧
 但是 确实 库亚西！
 aero_allen：インターハイ这个收场虽然遗憾，但对于一年的两位来说，是重要的成长机会
 如何活用到春高就是下一个试炼了
 sawarin：先辈byebye
 maybenotpeter：作为磨合都未磨合完成的队伍能和强旅打满三场已经很强了，失败毕竟是变得强大的必经之路啊，前半兼用卡过场也太多，高潮回也不加加镜头吗，最后一球的确很燃，但燃一下就没了有点不够劲啊。

第25集
 qtabc123：又泪目了QAQ
 第二季第二季！
 youyui：二期快来
 athrun1120：原来3年还能打 上一场输掉也不奇怪了 而且白鸟泽还更强一些
 shia：最喜欢你们了~~！！第二集再见~~！！
 hiyuno：最后几分钟又泪目了 你们都是小天使
 
 敲碗等二季
 majiooooo：遍地打滚求二期
 这话影日两人大吼着发泄那段太棒了
 我当时和洁子学姐想的一样，这么奇怪的声音让人听到了该怎么办。。。
 zqqzyy：第二季第二季第二季~~~
 bobofei：最后一集好多细节超棒啊……
 东峰换发型好评，整集颜值upupup
 没有崩坏，特写帧大家都美如画啊。
 “说教”的镜头，台词完全不会让人觉得不舒服，反而会很坦然的接受，并且引起共鸣。有些事情会做不下去，是因为没有体会过做到或者是取得进步过程中的那种喜悦，但是想要享受那种快感和喜悦则要付出相当多的汗水和努力。这一部分深以为然。
 影山与日向发泄结束时候，影山视角的日向这个细节真是大好评。两个人身体柔韧性这么好，再也不用担心以后用什么体位了。
 两个人大喊的地方，声优真的是辛苦了。里面很多哽咽之类的细节，简直是福利。
 
 BGM又来神助攻了。真是又燃又感动。
 动画在这里做第一季的完结简直恰到好处。
 
 还有很多想说的，想赞美的，怎么都不够。非常感谢古馆春一和动画制作组们带来的这部作品。
 
 这种优秀、催人奋进的好作品，再多一些吧。
  >>ychan->bobofei：不要用担心体位
 myhead：这话看完有种“就这样啊？”的感觉。
 13084：学姐好棒
 shuaiyuan0821：期待第二季，放松的好作品
 mizudiwood：过渡回
 求第二季！！
 202917：一定要出第二季啊TAT
 collice：全部都是二期
 ychan：先说排球方面的问题
 
 1. 影山扣墙。和对战过程一样，球下落太慢，像是漂的一样。真的去扣墙节奏不可能如此之慢；
 
 2. 日向和影山打垫。这个过程怎么看都不对劲儿，问题都一样，这节奏感把握得实在令人不适。
 
 好了，总体来说，如果排除排球方面的问题，这是一部非常好的热血体育题材的TVA。等第二季啦，希望下一季的制作别再出现那么多硬性bug了。
 xxoolive：影山笑了啊啊啊啊啊！
 rainshiner：影山和日向在体育馆里面跑来跑去那段我个人觉得挺败笔的……破坏了好好的气氛，而且不甘心的感染力也很苍白。
 进入体育馆前日向望向排球场的大门、听到里面有击球声，打开门看到影山拿球的背影，一切都和第一集开头相呼应，给人一种神来之笔的感觉。能够用影像表示的东西尽量不要用台词，两个人就这样互相对望一会儿，开始传接球的练习，一遍又一遍……最后镜头拉远，直接上ED——我觉得这样改也挺棒的。
 当然，王道热血最后总要来个合影，毕竟排球是集体运动嘛，最后总还是要归结于团结、努力、汗水、热血以及下一次的希望。
 最后，感谢STAFF，能在这个夏天为我们始终如一地奉献汗水，献上如此高质量且水平平稳、亮点频频的优秀番组！我会等着第二季的！
 
 最后的最后……旭前辈放下头发帅我一脸，基本全程只要有他的画面我就盯着他看……（羞……
 旭前辈我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~
  >>kakinuma->rainshiner：虽然隔这么久回复……但是还是想插一句是共鸣问题吧？跑来跑去不甘心大吼的时候真的跟我输掉比赛以后跪地上嚎一个样…所以这嚎的我都泪崩了
  >>rainshiner -> 柿沼楚子：谢谢你的回复！
  >>rainshiner -> 柿沼楚子：也有可能是没输过吧什么的，我是忘不了那一次被学长们教做人惜败的感觉，太惨了赶紧去人生商谈小组，说出你的故事
  >>kakinuma -> 霞之丘伊文子：赶紧去人生商谈小组，说出你的故事普通的打个比赛输掉而已啦…哪里有嗯哦啊哈的故事
  >>rainshiner -> 柿沼楚子：普通的打个比赛输掉而已啦…哪里有嗯哦啊哈的故事所以说只要努力就能反过来教做人，都是故事里才会出现的幻想是吗
 devilfrost：天啊这结局太难受了
 124089：前半段稍矫情
 旭学长散发帅一脸
 233550：补番就是好啊，可以直接转战第二季
 rog_defwang：补番就是好啊，可以直接转战第二季
 站在这个角度上，略显赘裕的最后一集。
  >>kagamine_lily->rog_defwang：刚补完第一季，同感最后一集赘余。结到倒数第二集他们啃米饭那里也不错嘛。
  不过毕竟是传达正能量的体育番，结尾必须得振作起来，再点一下题…唉…
 244630：我是不太相信什么直到十年后十五年后都不会后悔的决定啦 原来你们有在念书的哦
 sha1360：这集的表情刻画很到位  首尾呼应也做的很赞~
 目の前に立ちはだがる、高い高い壁
 その向こうは
 俺一人では決して見ることのできない
 それか…頂きの景色
 424676：补番就是好啊，可以直接转战第二季
 eichan：呜呜呜呜呜呜学长们要走了
 这集是学姐说话和表情最多的...学姐开口还是很美的
 
 通篇窒息的一集...在体育馆乱吼也是
 216493：这集作结尾也还是可以的。虽然作第一集应该也行
 reika：补番就是好啊，可以直接转战第二季
 effax：我劝你学习。
 620055：日常回，铺垫下一季。
 [来自Bangumi for android] 获取
 aeyyxhyj：撒花 大家都会慢慢成长啊
 jjbao：其实这段hinata和kgym在体育馆大吼还是很有感染力的笑着笑着就哭了，虽然我当年觉得这段很憨憨不过毕竟是俩肌肉脑还是非常符合人设的
 另外不得不说kgym的腰线和隐约露出的腹肌让人忍不住prpr
 582116：三年生还打啊，我还以为看不到亚萨西大哥哥了
 634110：完结撒花，开始第二季
 firework_bd：太青春了
 ackton：完结了，既是结局也是过渡回，补完ova后继续补第二季。第一季看完感觉确实是一部挺纯粹的运动番，绝大多数内容都放在运动上了，和乒乓强风吹拂这类场外描写更多的运动番算是两个路子吧，各有特色，不过纯比赛内容对作者写战斗/比赛的要求更高一些，感觉看多了可能会腻，希望后面几季都有新鲜感。
 比赛虽然结束了，但乌野众人内心还是无法平静，上课时也回想着比赛场景，对被淘汰难以接受。田中说大地他们还要和我们一起参加春高赛，想一起再去一次全国大赛，8月预赛，没时间沉浸在失败中了。大地则对菅原旭说高三退出比较好，还是应尽快把社团交给高一高二的大家，让前途有望的他们组建自己的新队伍。菅原问这是你真实想法吗，不要扼杀自己的愿望，至少最后这段时间按自己想的做吧。菅原说除非被赶走，不然自己不会走，旭没有升学打算，也会留下来，大地确定自己也还想打。山口和前辈继续练发球，他并不开心，他也想像其他人那样强。前辈当初也不是主力，也想过训练太苦，想退出，不过自从在比赛中发球得分后明白了自己就是为了这一球练了无数小时，只要能再次品尝这种感觉，我也能忍受艰苦训练。山口振作起来。上级找武田对话，指出菅原大地是升学班的，特别是菅原是个替补，很难拿到体育保送，二人成绩不错，但如果一直坚持参与社团的话会受到影响，要让他们不要受一时冲动影响，应多考虑未来。乌养看出青城的球员几乎不需要教练，他们能思考，会随机应变找到解决办法，不会崩盘。不过在青城精雕细琢的实力面前，白鸟泽/牛若还是能凭力量得分，只靠力量挫败对手的训练经验和策略。这天没有训练，翔阳还是听到体育馆里球的声音，飞雄在一个人发球，翔阳走来，二人默默练习。武田与高三生谈话，让大家思考一下社团与升学的抉择，指出大家可能因现在的选择导致之后的后悔，请仔细慎重思考选择，为了不在十年后后悔。飞雄翔阳想到赢的队能进全国大赛，心里还是不甘，二人在体育馆里大叫狂奔发泄，最终瘫倒在地，二人都想赢，没时间休息了。洁子来让二人声音小点，外面都听到了，高二生和月岛山口也来了，只剩高三了，翔阳担心高三退役，不过很快大地三人就来了，菅原说打春高赛去。乌养来了，想着可能有闲人来练球，结果发现所有人都在，说你们真有精神。乌养告诉大家白鸟泽赢了青城，他们比青城还强，所以我们必须变强，目标春高赛，这是高三生真正的最后一战了。大地给大家鼓气，大家要再次踏上那个舞台。各校选手都在努力练习。翔阳告诉飞雄下次大家一定要一起赢。首尾呼应，翔阳在大家的支持下突破高墙看到了顶端的景色。ed动画回顾了全集一些画面，最后是全员体育馆合照。完。
 xban：“被排球精神吓晕”
 
 换种方式说，偶尔还挺需要补充热血能量的。
 ”我就是为了这一球，练了数十个小时啊”
 “下次一定要赢”
 
 就只是就着自己的感觉，不甘心，把力气耗尽。初看确实只是觉得有点好笑，但是自己也经历过青春，完全能够理解这个行为。
 不甘心，为什么做不到，需要更拼命一点。
 
 总结来说，最大的感觉就是偶尔补充，好好感受一下热血能量也挺好的。
 rhmbwt_wu：过渡回，备战春高赛了
 原画有井上俊之，不知道画的哪一段
 glazygalaxy：补番就是好啊，可以直接转战第二季
 784846：太好了，下一季还有三年生的出场！！
 学姐原来也高三的，那毕业后还会有新的可爱学妹接棒吗（
 总之相当期待期待第二季w
 ashion：坏了，打完春高就没美女经理了
 aero_allen：小排球真是不错的运动番。就算インターハイ篇止步二日目比赛，也有相当优秀的人物弧光展现。团体运动的相互促进尊い。
 
 影山的成长过程是第一季里我最喜欢的，从初中的孤傲到高中与日向结识合作，再到主动寻求队伍磨合。自我追求改变的意志和团队的作用都是必不可少的。
 
 其他队伍的描写，乃至于另一个二传手都花了大笔墨，这是真正优秀的群像剧。
