第1集
 145706：妹妹天使
 kingfree：小野学我信
 mars：究竟是抗中奇侠还是俺妹番外，这是个问题
 shanty：配角反派从一开始就面露凶相
 deepice：凶介,绫濑,黑猫,土妹子,再现俺妹修罗场么. 没有竹达太遗憾了
 kurihayn：早见出戏得没法忍了
 arguzus：脚本不改改对话么，太做作了
 gybendh：其实对于动画党来讲已经不能要求更多了
 hashireowl：这制服看着像坐月子的。。。
 kero：哦哦哦，动画制作意外的不错，我还在想小说里面那堆啰嗦得要死的场面要怎么做出来，结果超级棒
 看小说的时候觉得武戏完全一个瞎写，动画这个太流畅和炫酷了，和前不久刚完结的简直天壤之别
 这就是有钱和没钱的区别么
 patria：男主太帅了啊！！
 男主太帅了啊啊！！
 男主太帅了啊啊啊！！
 athrun1120：就差了11个月...爹娘那么急着生  
 
 ED最后那位 青葉的感觉 看了下CV还是松岡
 lyz1196：学机械的表示一听到CAD就出戏
 mucc：看到十二分钟左右的时候我意识到，我得开着讨论版……
 【←说烧死的那个，你烧个LVMAX的冰系大法师我看看】
 早就听说过哥哥汤姆苏难道妹妹也就这样玛丽苏了？
 然后之前不断出现的即视感，七濑遥啊黑叔啊折棒啊都是我喜欢的……而且还是个兄系角色，这家伙简直不让我好了【【【
 然后……早见纱织的违和貌似不是我一个人这么感觉的，她的声线真心更适合泉水子美保雪乃这样的角色，妹妹难道不应该是又软又萌又会撒娇的吗！【这年头香菜都御了萝莉谁来役
 哥哥拳脚功夫也十分了得能够怒草十八高阶忍者，尽管如此还是好帅【龙傲天里的败类233
 妹妹自带干洗魔法真是鸡鸡复来，哥哥吃饭比基友和对面俩妹子都慢……既然如此就不要装作“作为哥哥我不挑食我很成熟妹妹酱请自由的……”明明剩下了一大堆蔬菜！
 哥哥没来得及当众开挂光芒就被红毛妹子的甩棍给掩盖了，用甩棍什么的让我不禁想起了中二时期￥&%**……&（*
 哥哥表示我特么就一职高学生你们这些大本保研的能不跟我用学历说事儿？劳资没有普通攻击一旦出手非死即残！
 ========终于迎来了ed在我猛烈的舔了ed中的哥哥之后==============
 前12分钟准备1话怒弃，看完后面决定观望两周，到了ep3还是这个奏性就怒弃……
 ep3之前晋江或者rn出同人了也弃嫖客头顶青天
  >>laoism->mucc：虽然开场设定的粮食紧缺，但就浪费食物来看蔬菜还是绰绰有余的。
  …你觉得起点文怎么样。
  >>mucc -> 林卯：虽然开场设定的粮食紧缺，但就浪费食物来看蔬菜还是绰绰有余的。
 wwftherocksp：ED插入吓尿
 upsuper：看不进去，看着就想吐槽，总之再观望两话吧……
 symphonicrain：那段打斗挺赞的
 妹妹挺萌的
 大爷挺吊的
 nmyh：中二的哥哥wwwwwwww
 中村和香菜的声线这回都不太听得出来呢
 并不会追wwwww
 125859：为什么我觉得男主的那些劣等生同学比那些优等生还厉害？
  >>lyz1196->125859：天朝武侠小说讲啥真人不露相，露相非真人。
 cy20090509：兄妹秀恩爱感觉有点怪，男主有点像黑之契约者的黑，妹妹的冰系魔法我脑补成冰雪奇缘。目前京介、绫濑、土妹子都来了，欢迎收看俺妹魔法版。小野学、madhouse我信你
 saberin：第一话好无聊，做得也不好，快来艹美灭中的剧情爽一爽
 mizudiwood：今年4月流行兄妹爱……？
 
 哥哥真帅
 131839：画风美，战斗场面燃，然后就等群嘲剧情了！这番看着很高兴就够了好么！
 lixu00308263：打起来挺赞的啊
 echohanzhang：妹妹散华礼弥即视感，肤色也像
 会长prpr
 ED吓我一跳
  >>13548->echohanzhang：吓一跳+1
 ks_magi：妹妹声音不够冷啊
 本番非原作党估计都看不下去
  >>nanali->ks_magi：不够冷这个同感，虽然小说后面没有看下去
 82575：我就想发那个喷水的表情
 a39622046：虽然很喜欢早见，不过确实感觉不适合妹妹。
 大爷太厉害
 quansiji：一上来天朝舰队就被灭了
 
 四个姓JB的
 
 打斗戏做的很棒，看来不缺钱，可以期待九校战篇了
 
 说女生校服是蚊帐的笑尿了
  >>supersonico->quansiji：三个姓JB，一个姓JB大
 christinatoo：没啥想法，估计三话弃，没剧情妹控龙傲天太没劲
 delitofu：哦哟、第一集感觉不错嘛，比我想象的好多了，我还以为是像1月番里的魔法战争一样呢！
 男主你看起来那么强真的大丈夫？
 再观望几集，好看的话到时候去看小说~
 cpulws：1.奉太郎和吃蛋挞既视感，CV梗要被玩坏了
 2.早见沙织什么的怎么感觉要被（会长？吃蛋挞？）NTR？又不是酋长……
 3.干架什么的简直就像看守所……无力吐槽
 4.OP插入好吓人，不过也不错啦
 30002：兄控和妹控太恐怖了-=-。
 还有女生的校服是闹哪样！！！
 explorare：一堆席八我整個人都了
 briandeng：看声优去的。
 又是刻意制造阶级差距发起的矛盾冲突。
 morimi：略微有点后宫向啊 后面发展不好就弃
 supersonico：你们这样全场各种秀恩爱你们父母造吗？
 
 OP最后出来的疑似boss的家伙是某朱雀走错片场么
 chicken：男主从头到尾表情就没变过吧
 从作画来看，看来疯房子真的想在这片赌一把
 freeyoru：木有追的欲望，看有没有时间吧
 ruocaled：话说那个被打断吟唱的妹子,本来是要发动什么魔法?
  >>190846->ruocaled：用来造成炫目的闪光魔法。除了会长和深雪我就最爱这个妹子了~~~
 vent：你们不要惹我，我装起13来我自己都怕！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 古有天朝龙傲天踏平东瀛，今有日本达也君轰烂中国。。。抗中奇侠传你好
 在B站看弹幕笑得肚子疼，声优梗玩得略高端，折棒×千反田、绫濑成功NTR桐乃做了京介的妹妹。。。
 77609：平成之光大作，看过2卷小说的来拜见动画。第一集整体不错，不过魔法基本没介绍非原作党看不懂吧
 siyihou：龙傲天和扮猪吃虎是不同的！不同的！明明在起点上是两个流派。
 rainshiner：这呵呵的各种设定，作者写的时候没考虑过读者的接受度吗？嘛要是他能把世界观的代入感写得和樱井光一样好我也没啥意见了，观望几话吧。
 U1敢不敢役个让我在朋也之后再次爱上你的角色！
 CV梗真是够了，黑猫党哭瞎。
 据说男主班里的妹子每一个是他的？这么说来目前为止男主最多只可能有妹妹和学生会会长两个后宫？如果是这样我就追了。如果红毛和基友是一对我也追了。
  >>mucc->rainshiner：U1敢不敢役个让我在朋也之后再次爱上你的角色！看到这句真是感慨万千，一直都挺喜欢肉村的但是近几年……下了套抓看到肉村的名字也会优先食用但是让人心水的角色总感觉再也没有了QAQ也许折棒和忠犬狐狸排的上……但总觉得说起肉村的声音果然是朋也好男人……
  >>rainshiner -> 我喝过营养快线：看到这句真是感慨万千，一直都挺喜欢肉村的但是近几年……下了套抓看到肉村的名字也会优先食用但是让人心水的角色总感觉再也没有了QAQ也许折棒和忠犬狐狸排的上……但总觉得说起肉村的声音果然是朋也好男人……这么一提点我才想到还有折棒……其实俺妹一季的京介也不错就是第二季实在太渣。嘛，还是得等个天时地利人和嘛。
 5246：这各种熟悉的套路，多么亲切的感觉
 chooperchang：妹妹声线略奇怪+1
 打戏帧数足，果然不差钱
 LiSA的OP。。。嘛，有些失望
 chi度比预想的要低，可以接受
 dkjhdsa：卧槽竟然有点好看...
 153502：打戏和结尾那段做的比较好，校服用绿色配搭无法说好看
 10709：动画质量好高啊www
 laoism：S1评价：
 话说到底从啥时候开始ACG作品里开始流行摸头了？
 那些编出妹子被人摸头之后就会绽放笑颜的逗逼是把妹子角色当猫狗了吧？
 jfrx01：自我剧透了一发，设定好像有点意思，再看几集吧
 deathkid004：会长用香菜略不满
 193329：肉村绝赞装逼中，早见太有能登的味道了，兄妹的互动真是。。。太羞耻了。。。看到结尾突然LISA吼了一嗓子，简直要把人吓得尿失禁。。。
 
 不过这打斗还不错看
 collice：中场那段打斗真不错
 顺便ed的切入能更吓人一点么
 
 总之龙傲天你不装逼就退货啊混蛋
 t9yu8：早见沙织的妹妹有点突兀啊
 craitch：不愧是小野监督，完全看不下去的小说也能做得这么好！！！！！我相信你监督！！！！！！！！！！！！
  >>laoism->craitch：你刷屏之后如果还清醒的话，记得点评论右边的del删除重复的。
  >>craitch -> 林卯：话说我当时只发了一条，为什么自动刷屏了？
 wyzcc：ls怎么了
 这么激动
 unhappymushroom：光自我介紹介紹了半集...设定挺俗的,再观望观望
 kbqnmyszm：意外的不错，寺院那段打戏有点爽，岩琦琢没存在感了。。。
 nanali：看结尾OP的内容似乎可以追一下
 m_inor：战斗场面很赞
 哥哥很帅可惜是个妹控
 话说最后朱雀怎么出来了
 iqbee：哥哥：我只是个二本，还是补录的。你们是一本，还是重本的。
 18128：妹妹与哥哥的JQ日常
 pchpeach：总觉得分镜（动画里该叫什么）怪怪的不流畅，视角切换突兀
 gloria：哥哥妹控得没有妹妹兄控得自然
 shizuno：深雪眯眼笑的时候好可怕
 
 制作确实不错啊
 bennyli：男主很屌，敌人很渣。
 277873：来补番就想看装逼，打野哥花式起手魔法还没放出来
 难受
 637021：原来第一集刚开始就抗中了。与大亚联合的冲绳海战只有短暂的画面，具体在特别篇<追忆篇>里。
 822795：第一集要素太多，虽然套路很老套，但是节奏挺好的

第2集
 shanty：大爷怒草良平
 hashireowl：药效太好，两话弃......
  >>laoism->hashireowl：弃番狂魔↑
 deepice：果然是深得我起点小说之精髓
 leins：三大崩坏同时出现
  >>angcz->leins：角色崩坏 作画崩坏？
  >>leins -> 慢半拍：剧情崩坏...
 coco4025635：继续装逼...
 wyzcc：龙傲天 屌炸天
 和我朝起点文难分伯仲啊
 37720：装逼哥神了
 echohanzhang：小良平到我怀里哭吧
 symphonicrain：给大爷跪了，真屌
 nxzero：都是这种秒杀的话怎么看的下去……
 10709：秒杀啊
 athrun1120：隣人部对话
 
 傻了吧 爷会瞬移
 
 解说死 为什么就是不明白
 yamada：石田可奈 “総総作画監督” 什么情况
  >>lhb5883->yamada：好萌的名字
 hahastudio：这作还是食用草莓狂魔的部分吧= =
 国际惯例开打前ED，结果直接秒了= =
 不过想想，要真是按国际惯例走，下一话再秒，弃番的人更多= =
 lyz1196：前面二十来分钟就为了最后一秒？读起点文的都这么悠哉悠哉？
 carrie2makaron：全程亮点就在那一击秒杀
 syaoming：这样对不住观众吧
 siyihou：后宫王的对决，良平败北。
 ruocaled：你抬手无力，体术不精，实技松散，反应迟钝，没一个动作像样，就你还想和我同台较量吗，做你的美梦！！！
  >>trustme233->ruocaled：哈哈哈哈哈用在這裡簡直wwww
  >>eroneko->ruocaled：简直超神，顺带一句
  出处：Ping Pong The Animation
  By a Chinese Ping Pong player
  >>lzm901016->ruocaled：真神了
  >>133702->ruocaled：哈哈哈哈哈毫无违和
 taka_matsu：秒杀
 mizudiwood：虐菜
  >>laoism->mizudiwood：S1评论量明显缩水了，这周仅此一次，我就试试用手机排版行不行：
  http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... page=3&mobile=1
  （关于忠于原作）
  给点服务画面把，男主拽的让我看不下去
  ↑原作就这B样，我已经很多年没看到这么忠实于原作的轻小说改编动画了
  你看副会长被秒就是被秒，连战斗动画都没有，这么多年了居然还能看到这么能理解原作小说精髓的改编动画，你们应该高兴的痛哭流涕才对嘛
  以上是肺腑之言，绝无钓鱼反黑的意思，从改编角度而言疯房子真是做打太棒了。比隔壁约炮2期强了十万八千里。
  所以下次谁再敢说疯房子毁原作老子就拿劣等生直接抽Y的嘴
  （关于OP欺诈）
  男主在小说里从未吃瘪？从未
  OP伪朱雀那个也只是让主角觉得“不是隐藏XX技能的时候了”然后被秒
  伪朱雀是堪比一个师的战斗力 不过主角是钱学森
 dronce：对哥哥装逼不太反感，反倒是妹妹烦死我了
 cv违和感没上话强了，实际上一加bgm我就忽略cv的声音
 soma：外挂不错 求淘宝链条啊
 sick_kidney：你这个学打算入多久……
 a39622046：全程都在看弹幕笑
  >>niconike->a39622046：同笑尿QwQ都TM安静！劳资要开始装逼了！！
 kero：良平四度被教做人
 zodiacg：我要开始装逼了你怕不怕！
 
 瞬！间！爆！炸！！完！成！单！杀！！
  >>khy->zodiacg：死！亡！爆！炸！
  >>125859->zodiacg：副会长在我面前装逼，殊不知我才是狼来他是羊
  我一记闪现平A，[strike]一下，两下，三下[/strike]
  完！成！单！杀！ 拿到FB
 trustme233：秒殺 噴了
 pupufish：为何作死惹龙傲天
 t9yu8：秒了，在观望第三话吧
 lixu00308263：带我装逼带我飞！
 explorare：我有特殊的裝逼技巧www
 briandeng：八幡来了……
 
 井上麻里奈说：“你是我的人！”
 mars：这番现在11区各种用力推。。。不知道BD能卖多少
 82575：男主：我装起逼来连我自己都打
 quansiji：网络连载起家的小说都是设定厨啊
 
 各种细节很赞 但是不说出来动画党注意不到
 
 这片果然不缺经费
 cpulws：这尼玛……真·默秒全
 ychan：不等朱雀出场坚决不弃！
 t4：我以为进度条撑不住了没想到男主瞬秒进度条，话说这么打架法以后都是废话+秒杀的情节展开吗？
 angcz：看不太懂啊..来个人解释一下 不能用武器的话 主角为什么能拿枪？发射术式啥的？ 还有 这片卖点不是扮猪吃虎吗 这么快就不扮猪了真的大丈夫吗？
 香菜真违和
 186586：人生三大错觉之一，我比你强
 vent：果然是深得起点之精髓，集网文之大成的动画。。。
 collice：op的插入还是好吓人
 起点的真·龙傲天根本不用扮猪吃老虎啦
 人家是见面高一级的节奏
 mucc：2：19 男主你要是敢后宫此番绝交妥妥的，还有欧尼萨马能快够了吗一点都萌不起来，弹幕有人说不是后宫但我受不了……
 6:14 会长打招呼时间好长，而且对兄妹两人语气完全不一样呵呵= =忽然想起了前两天语文课看的红楼梦林黛玉进贾府内段OJZ凑时间，尼玛我内边听内个四个点的回忆篇的碟都没这么揪心好吗，虽说水词车轱辘话一大堆但起码大部分时间都是有声音的……OJZ
 6:15 弃！二倍速预定，肉村也救不了你了！
  >>laoism->mucc：为何弃？必然是绫濑END！
  >>mucc -> 林卯：太拖沓，感觉打个招呼对视半天连个bgm都没有我是在玩gal吗，本来准备观望三话的，第一话过后内种梗片的新鲜感都没有了，要是消息闭塞没有弹幕不知道这是什么抗中神剧之类的估计我连看都不会看……
 193329：这秒杀的战斗。。。。这让人不明觉厉的各种名词。。。
 m_inor：在知道要决斗的时候默默瞄了一眼进度条感觉生命值很长结果瞬杀了？
 可惜是个妹控
 akuan：别逼我装逼_(:з」∠)_
 18128：妹妹好喜欢哥哥(*^__^*) 嘻嘻……
 gloria：感觉妹控得略诡异的就我一个人吗
 shizuno：哇太屌了
 seven_degrees：看小说时感觉如果动画化魔法发动效果一定超炫酷，当时还想着怎么可能动画化。。。司波两位没有插图好看
 bennyli：默看男主装逼x2
 先不说有没有右倾的问题，单从人设上来说，是很和我胃口的《--这人，，，o(︶︿︶)o
 love216：你對力量一無所知。
 490411：进展贼慢，两话弃
 822795：为什么我感觉还行，人物的行为符合人设就看的还好

第3集
 monica729：又要看狗男女秀恩爱和大爷在动画里看不到动作的秒人噜
 shanty：不知羞耻的妹妹
 athrun1120：不是赢了是秒杀吧
 
 组长就这么被肉村骑了
 deepice：逆推
 组长你需要洞爷湖
 74480：还有没有人治得了男主了
 wxt2005：达哥原来你不是阳痿
  >>lhb5883->wxt2005：是直接没有。。。
 ruocaled：哈哈哈 我要打10个……
 kazuko0220：家暴！家暴！
 折鎖骨！折鎖骨！
 fancl20：....剑术那里全跳了又成瞬杀了
 symphonicrain：大爷吊炸天，坐怀不乱
 wyzcc：妹妹对大爷做了什么呃
 upsuper：看到男主装逼的脸我不知道为什么就想笑……
 最后的音乐插入感觉有一点问题
 在澄空华盟版的翻译人员列表里面又看到同学了
 除了狂拽酷霸屌以外好像真的没什么看点，不过应该能演到天朝入侵那段，所以姑且追了好了
  >>hahastudio->upsuper：看妹妹，看CV梗= =
  >>upsuper -> haha王：那种倒贴性格有什么好看的 =、=
  >>ruocaled -> upsuper：+1
  >>laoism -> 若卡：+1不及范冰冰会长有看头。
 t9yu8：还真没什么看点，好无聊啊
 soma：开得一手好挂，虐得一群好菜
 131839：原来卡司还有组长→v→
 97300：自觉代入主角，看的还挺爽的，感觉可以追下去
 arikikazu：建议片名改成男主狂霸酷拽叼（喂！
 中间跟妹妹的那段男主系统重启（？）没有太看懂_(:З」∠)_
 collice："silver horn，神秘天才魔工师的产品怎么能落在你这种人手里，天材地宝有德者得之，赶快把武器交上来本大爷也不是不能考虑给你一条活路"
 
 这才是龙傲天的正常发展你老老实实道歉了还怎么玩啊差评
  >>siyihou->collice：所以这不是龙傲天啊。
  >>collice -> 夏侯影月：我一直说这个不是龙傲天但是架不住人多势众
  >>laoism->collice：ξ =_,=)有点像梦入神机的文风…
  >>collice -> 林卯：起点的标准路人反派吧= =
  >>laoism -> Collice：JJ在纵横网的吃人流那本，这个桥段出现特别多，我以为是他首创呢ξ =_=)|||
  >>collice -> 林卯：别的不说，天材地宝有德者得之真是满地都是
  >>laoism -> Collice：话说这桥段首创者有人查出是谁吗？
  >>collice -> 林卯：西门庆抢潘金莲的时候估计也是这台词？
  >>lhb5883 -> 林卯：我记得JJ的佛本是道就有这哏了
  >>laoism -> lhb5883：有点印象，当时起点的JJ还算正常。
  >>collice -> 林卯：那时候算独此一家的装13？看着挺新鲜，再往后就……
  >>lhb5883 -> 林卯：我还是喜欢黑山老妖
  >>laoism -> lhb5883：十送洪钧ξ =_,=)…可惜收尾仓促。
 taka_matsu：组长登场w
 mizudiwood：我叫司波我最叼
 quansiji：德国骨科
 
 断在这儿真sb
 10709：这次是组长被秒杀
 siyihou：说龙傲天的站出来，哪家龙傲天性无能的，保证不打死你。(╯°口°)╯(┴—┴
 ks_magi：细节表现力比小说好很多啊。。
 大爷就是设定上的屌啊、告诉你们又剧透的体无完肤
 akisuki：虽然不知道原作怎样不过动画的节奏把握已经挺出色了，第三集比前两集好了不少
 lostens：俺つえええええ
 某种意义来说是春番最搞笑的一个wwww
  >>85082->lostens：俺つえええええ
 pupufish：不要惹爷 爷认真起来连自己都怕
 82575：我装起B来连我自己都害怕
 angcz：出乎意料地好看诶……
 bruce55：我要打十个！
 lecrot：腰和腿的比例是不是有点怪
  >>xorms->lecrot：还好吧，就是有那种下半身比较圆润的体型的～
  >>laoism -> xorms：但这腿简直要和腰一样粗唉。
  >>lhb5883 -> 林卯：视角问题吧近大远小？
 chooperchang：看到一半正打算说“再看不到妹子我就弃了！”然后就来福利了
 kbqnmyszm：岩琦琢存在感不低啊，继续追吧
 cpulws：prpr
 188292：果然妹妹是绫濑转世啊
 rainshiner：这番帅哥不少嘛，我还是再等几集吧。
 弹幕和男主一样装B，这集又被剧透大堆。不过反正看看就图个爽。
 gloria：看得我好羞耻但又忍不住羞耻地看下去。。
 shizuno：笑死我了
 seven_degrees：深雪突然色诱
 822795：龙傲天里也算质量高的了，女生每个都很有个性（可能是声优阵容好），就是男主这脸有点奇怪，不过也看习惯了。这集妹妹a上去被躲了，难道男主又多个肉身？

第4集
 shanty：我的哥哥就是这么屌
 我的妹妹就是这么黑
 ruocaled：妹妹太厉害了，面不改色的说出：”要是哥哥你的能力被人知道的话会有多危险……“之类的话…… TMD都是谁整天在晒你哥的能力啊……这人真是有问题啊……
  >>laoism->ruocaled：“我实在太屌了，妹妹低调不了怎么办。” 
  这集无聊得可恨。
 deepice："拥有任何人都无法领会的才能." 装13的才能么
 lecrot：右翼思想这么快就露尾巴，差评！
 老师这卖肉看硬了
 nxzero：正式开始黑我天朝了
 freeyoru：好想屏蔽掉妹妹啊
 只是想看看霸气的主角而已，为什么要听妹妹一直一直地说话啊！
 再这样下去，就要忍不住黑早见了啊_(:3」∠)_﻿
 upsuper：这一话我该如何评价……
 athrun1120：当麻量产毁社会
 
 肉松美少女  淑女麻里奈   
 
 妹妹你要端坐霜天么
 rainshiner：……整个社会的体制就是你们这些上位的有才人制定的，不允许有反对想一直维持自己的地位所以才有了等级划分，你现在跟我说个啥？上面那群人都是背地里天分加努力？自己能装逼当然站着说话不腰疼，要是底层群众人人都吊炸天一人干翻一个团还都愿意默默在底层装逼怎么会有反制度份子？相反要是上层人人都主角光环让人不得不敬佩还轮得到你当主角？
 
 妹妹真神烦，喜欢深雪的不要打我。只是和绫濑比起来她病娇得实在太浮夸。
 yamada：你安安静静发情也还能忍，随便听了句你哥有的没的就要杀人放雪就不好了啊
 axknightroad：一整话说明文又臭又长
 khy：设定也要融合于剧情当中啊，像这种基于文字功底低下的自娱自乐性质的废话，居然也有人说“设定严谨”
 zodiacg：秀恩爱秀得无法直视……
 unhappymushroom：看的我哈欠连天...
 cpulws：这样真的可以吗？
 74480：干脆把片名改成《魔法科高校的劣等生：后宫篇》的了，简洁明了
 yousei：老师那里低俗的镜头除了被恶心到以外有何意义？
 动画比原作小说更XX
 82575：继续等本子
 t9yu8：这集就交代一点，有个反魔法组织就完啦
 siyihou：谁解释下为什么地图上只有天朝是红的？
  >>kuma_tang->siyihou：红色代表那个反魔法组织的分布+"让(日本)这个国家的魔法衰退"为目的的组织
  >>siyihou -> 怪異：不对不对，我记得美帝也是反派。
  >>jingjia->siyihou：小说里中国被认为是喜欢用人肉战术的充满侵略性的国家，所以看完第七卷我就愤怒的把小说弃了！！！
 collice：这妹妹越来越起点了
 倒是男主越来越不起点
 kuma_tang：妹妹真心神烦..
 131839：这集有点无聊 整集说明文 终于明白为什么大家都说哥哥逼格高了 确实高 每句话都说的拿腔拿调的 其实都是废话
 lixu00308263：世界观展开
 symphonicrain：这赤裸裸的精英主义观点
 果然都是TG的阴谋啊我兔在下大棋
 arikikazu：这一话大爷居然没装B！（喂
 妹妹真是神一样的猪队友啊-。-
 quansiji：艾玛初代萌王棒读太明显了
 
 直接暗示天朝主谋啊
 chicken：终于要开始抗中奇侠的主线了吗
 lostens：基情满满
 
 这姿势www
 chooperchang：我觉得我撑不到横滨了
 188292：十文字真的是
 taka_matsu：天朝版图为什么标的红色
 198920：怎么别的动画下面评论都挺和谐的 这部直接暴露内心了- -
 kutsukiaoi：初代prpr，读的略棒是我的错觉么
 trustme233：肌肉男印象深刻
 mizudiwood：兄妹秀恩爱已经无法直视，保健老师骚想干
  >>x0->mizudiwood：骚·想·干
 vent：这一话真是看不下去。。。
 echohanzhang：就是有病
 zyzsdy：虽然不想承认，但是我确实看到一半睡着了。。。
 18128：最后兄妹正在嗯！嗯！嗯！爱！爱！爱！爱！
 163428：反派套上去就是OccupyWS
 gloria：我还是坚定在萌妹妹一条道上。。至于设定。。那算什么啦
 seven_degrees：虽然知道动不动就扯政治很扯，但后来才知道为啥不扯不行
 375702：只有我一个人想吐槽法国又被黑了么www（反政府组织名字法语，标识颜色法国国旗）
 563469：妹妹还真是爱吃醋啊
 862060：什么破玩意，地图在黑老钟吗？

第5集
 shanty：还没来得及好好装呢 一话就完了
 下一话期待
 deepice：请派我去前线装13
 188370：我很好奇！
  >>laoism->188370：话说岩崎琢给吃蛋挞的配乐好逗啊…
 wyn89311：毫无看点的一集…
 athrun1120：学校不是教育机构 而是盈利机构  
 
 演说边上坐的那一排是在COS四老外？
  >>yousei->athrun1120：这么一说
 siyihou：高达OO用了沉闷的十五话铺垫，这番会用多久？
  >>laoism->siyihou：入个学5集了还没入完…
 74480：我到底在看一部什么动画……
 bingshoulian：没高潮啊啊啊！！！
 echohanzhang：被良平萌到了，24min就3s可看
 acdc_xiaokong：什么啊！！
 wyzcc：我裤子都脱了你就给我看这个？
 niconike：你们在说什么理论我怎么一点都听不懂？我用大脑在看片阿！！
 leins：饥渴的群众...
 lostens：其他地方一往既如的俺TUEEEEEEEEEEEE，就不吐槽了
 lixu00308263：没装逼就结束了。。。差评！
 khy：没打戏裱人装逼都差评
 188292：又看了一集弹幕~
 quansiji：这片不开打确实没啥看点
 kuma_tang：妹妹好烦 - - -uzauzauza
 lecrot：R.P.G!
 rikka_takanashi：本话高潮四老外无误
 laoism：这集继续三观不正。
 S1评论（http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 020646&mobile=1）：
 刚去易恒泰发现 Deep Snow 5 已经汉化好了
 ↑看了封面 满满的撸点 结果正片完全没封面骚
 11卷完为止范爷已成空气 但是暗中把七草四叶的旧帐矛盾升上来了 如果以后要写这方面的内容，范爷还是能上位的
 我想问问啥时候能看到八百里外一招灭掉中国东海舰队啊
 ↑印象里应该是横滨骚乱篇吧，中华的那个倒霉的世界十强之一，连人都没见着就挂了。小说很久不看了，记不大清了
 collice：范冰冰是我看片 的唯一动力了
 妹妹神烦黑到死
 aliter：这两集都没装逼婊人了。。。我要听你们说大道理做毛线啊！
 cpulws：1.私、気になります
 
 2.哥一个电话就搞定了
 3.ED毁气氛
 4.四老外
 angcz：被分类成屌丝的高富帅顺利进入上流社会过着波折但悠闲的优雅生活的故事
 82575：这集没那么装，目测下集要开大
 rainshiner：关了两集弹幕总算明白点了
 为何男主成绩差，自己也这么打心里接受，学校教魔法的目的不是让人去打架的而是以后走上社会贡献GDP的，男主再怎么会分析魔法构成、实战再怎么吊，他最终的目标是当个技工，要会打架干嘛啊？！
 ringo_zone：再见了装逼哥哥和病娇妹妹
 patria：服部好可爱！！
 zyzsdy：总算没上集那么困了。。。。。。
 gloria：そろそろ终于开打了。
 seven_degrees：校园是开放式的么。。。为什么这么好混进来
 ranlz：私、気になりません
 563469：打着平等的口号实则是想反动
 822795：节奏很好

第6集
 deepice：这误会也太…
 肉松和组长怎么还成CP了...
 athrun1120：误会帝
 bingshoulian：唉……准备弃番了(〜￣△￣)〜
 nxzero：难怪觉得橙色头发的棍姐和安保大姐头的脸这么像，原来是一家子……兄妹裸飘……这实在是……
 upsuper：这一话妹妹怎么这么沉默（
 ast：恐怖分子：真受不了这两兄妹~~~~~~~~
 随时随地秀恩爱~~~~~~~
 随时随地说教人~~~~~~~~~~
 
 我说妹妹你真是天然到极端了~~~~~~~
 所谓的瞬影神速技能~~~~~~~~不错~~~
 打扰我跟妹妹的啪啪啪幸福生活~~~~~~~~不可饶恕
 74480：果然还是ed最好看
 mwlls：扯蛋的误会，坐等九校战的会长大人
 fchypzero：我覺得這部作品叫 魔法科高校の裝逼犯 纔對啊。
 rainshiner：配角CP好评。
 求更多
 男主要个妹妹就够了吧。
 hahastudio：二科生不是很弱鸡么= =怎么秒起一科生来没一个手软的= =
 
 
 组长：哟，司波哥哥
 肉村：你没有叫我哥哥的资格！
  >>zodiacg->hahastudio：组长：肉村哥哥！请把纱织妹妹许配给我吧！
 lzm901016：组长怎么跑去和小遥组CP了……
 taka_matsu：组长
 laoism：真无聊。入学入多久。
 S1讨论（http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 022547&mobile=1）
 明明有战斗场景 我还是听着台词听完 这入学篇居然有7集
 沒事翻官網 發現岩崎字裡行間都寫滿了"全是你們逼我的"無奈
 ruocaled：所以说打学校就是为了投资料？ 有必要大白天的这么大张旗鼓的吗？
 ks_magi：等九校战正片吧
  >>angcz->ks_magi：九校战评价比较高的样子 要等多久？
  >>ks_magi -> 慢两拍：忘了、
 lecrot：你再这么叨叨观众都要走光了
 10709：这几话的事件麻吉无聊
 quansiji：初代萌王你的棒读还没有改进么……
 
 组长 你明明就是个路人装什么b
 
 按这破拖剧情的速度，估计动画最多改到追忆篇，来访者篇没戏了
 symphonicrain：喷了，入学篇做7话
 我要看大爷秒天朝舰队啊
 zodiacg：组长：肉村哥哥！请把纱织妹妹许配给我吧！
 cpulws：这TM是误会（我裤子都脱了你就给我看这个？）
 PS：兄控加妹控……你们快去结婚吧
 collice：其实坦白说这集妹妹说的话简直深得我心
 angcz：天哪……剧情怎么这么脑残……看不下去了……
 131839：无聊死了 入学篇怎么还没完
 kiminozo：剧情太无聊了吧~~
 152856：开学篇要开多久~~~
 iqbee：终于明白为什么这么装逼
 guide_love：无聊
 gloria：组长无法忍受肉村一个人耍帅所以才要插一脚
 妹妹没有指责哥哥拈花惹草差评
 seven_degrees：突然就裸体突然就趴在男主怀里突然就提出出去捣犯罪窝了
 ranlz：说好的真剑胜负呢…
 349112：一个个的喊着抵制魔法，结果基本全被人用体术搞定。废逼一帮
 误会也太秀了，听话只听后半句，还真是自降身份。
 原来是被改的。行吧。
 563469：搞半天是个误会
 822795：bpart唐完了，“如果这是为了我的话，千万不要”还有那个剑术部部长，也太唐了

第7集
 shanty：geass都拦不住大爷领导下的高中生杀人集团
 还敢妨碍大爷在走路时装逼
 deepice：逼格大战怎么能少的了桐人
 iiiiuuuu：geass和朱雀，这是穿越了吗？
 xtdtx001：司波ani
 74480：报告GM，这边有个透视挂。最后那个红眼少年，你不会也是目隐团的吧……
 ast：妹妹好纯洁好残忍~~~~~~~~
 接受我单恋的痛苦吧！！！！！！！
 nxzero：反派太弱了…………………………
  >>mars->nxzero：这个小说从头到尾反派都是智硬。。。。。
 upsuper：入学篇终于完了，这入个学还真是辛苦 - -
 一个个都是杀人不眨眼呢ry
 athrun1120：这円至少爆了旅团   基亚斯瞬间看穿
 
 杉田连揍带踹 拿刀的意义呢  
 
 破墙那里 東京エンカウント
 188292：要是妹妹单独面对那群人的时候其中有一个有晶阳石的话，是不是就可以出本子了~
 最后学姐说的那段话的意思是不是龙傲天太吊我配不上所以找个组长凑合一下好了╮(╯▽╰)╭
 不过能从龙傲天手下弄走个妹子当个备胎也值了
 chrysalis：这小BOSS好怂
  >>laoism->chrysalis：我的王之力啊啊啊啊啊！
 ruocaled：入个学真不容易啊
 quansiji：一条出的这么早，人设好像朱雀啊
 82575：妊娠学姐发现自己配不上大爷只能退而求其次了
 cpulws：赤红王子……中二度爆表
 angcz：赤红王子233333333333
 yousei：我才不告诉你们后面会越来越白痴
 leins：肉松:你是个屌丝
 喂
 ks_magi：大爷我有透视、
 大爷我有魔免、
 大爷日常牵妹、
 屌得不得了（
 vulcanraven：组长求婚不成改去NTR桐人
 131839：入学篇终于完了 朱雀长得不错期待
  >>daystarroga->131839：入学篇完了？那接下来是什么？
  >>131839 -> 天斯达罗加：九校战篇
 univer：小boss出血量好大，看着疼
 symphonicrain：送妹子给路人，喷了
 入学篇终于完了，居然做了七话真丧心病狂
 10709：这话终于回到第一话的水准
 组长能抢回妹子可喜可贺
 松岗的声线感觉不太适合赤红王子
 collice：geass这么弱一定是没有特效的错
 chicken：朱雀你要不要这么狂立flag啊
 iqbee：高中生杀人集团，叼得不得了。
 guide_love：终于开完学了
 18128：兄妹恩爱一起走！
 gloria：角色虽然傻了一点还是抵挡不住组长的可爱
 seven_degrees：最后拉手了
 165527：在体育馆里没看到有人啊，都斩杀了些啥？
 洗澡隔间好像厕所隔间啊。
 349112：草 笑死我了，第一次见这边放招对面喊招式名的。
 563469：反派毫无还手之力啊

第8集
 athrun1120：布鲁玛
 
 俺TUEEEE 几句话完爆英国学者  然后过了半话全人类常年的难题就被爷解决了
 deepice：无头龙.....抗中奇侠篇开启
 void_133：好高端的hacker
 trustme233：爺會飛。
 xtdtx001：还能不能好好的做兄妹了
 yamada：爷不拿个架子装作要走你们还不懂配合爷装逼
 
 你们点鼠标的还敢鄙视纯键盘的，爷敲五下就出一屏！
 hahastudio：道德沦丧的社会
 laoism：S1评论（http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... extra=&mobile=1）：
 每话起标题的人到底跟这片子有多大仇
 ↑这属于难为无米之炊的范畴....原著本来就是入学篇上下、九校战篇上下，STB的动画不也是这样直接一二三四，本来内容也没有单章标题，故事更没有各章重点，你太难为制作人员了。
 入学篇总算完了，真是又臭又长，下面是不是终于到了精彩的部分了？
 ↑也就稍微好点，反正都是说明文
 大爷这次真屌到飞起了...
  >>133702->laoism：STB标题再怎么也是XXXX的XX篇，而且三四集就换，比这个简单粗暴的XX篇还是好一些…
  >>laoism -> 春遥：S1那楼有人也这样回复评论，只是我没转过来ξ =◡=)
  >>133702 -> 林卯：这标题这么拉仇恨一定还是因为预告既不预告画面又不预告台词，就连胡说八道也没有，每集画面都不变只预告一个标题——这标题不用预告也知道啊……
 henryhu：我会汇编我自豪！
 mwlls：没记错的话快到会长了
 chenn78psp：装逼装的飞起
 10709：组长果然是好基友
 香港躺枪
 taka_matsu：继续开挂
 quansiji：九校战篇开始，男主装逼即将上升到一个新等级
 
 b站终于有新浪源了，直传的音质渣爆了
 
 男主：傻了吧，爷会飞
 ks_magi：我觉得好搞笑。。
 pupufish：道德沦丧的社会简直棒！
 collice：于是这就莫名其妙的战了毫无过度啊喂
 13084：妹妹：哥哥你为何这么屌
 哥哥：我就是这么屌
 symphonicrain：汇编语言就是碉
 yousei：用来衬托妹妹的真后宫雫登场
 82575：男主：非要让我装，呀咧呀咧
 fifth：不装逼不舒服斯基
 177431：牛顿哭晕在厕所
 wwftherocksp：不装B会死星人
 ychan：9-2的比分真是太熟悉了（咳咳）
 echohanzhang：总想掐死几个人
 craitch：港灿笑死我
 romantic1412：我去这男主也太那什么了，调整装备没人想到他就故意离开来吸引注意力，然后还显得自己很为难的样子……Oh My God，真是受不了……
 男主表示不装逼真是会死
 
 妹妹白丝超好评~哥哥表示你先在上面飞我好在下面看胖次つ﹏⊂
 guide_love：。。。。。
 18128：深雪飞翔看着哥哥超甜蜜！
 epix：装逼装的我都飞起来了XDDDDDD
 gloria：觉得这对兄妹的日常互动挺萌的我一定是脑子有病
 seven_degrees：原著中最期待动画化的九校战开始啦
 563469：男主装逼装到一般人都看不懂（

第9集
 athrun1120：爷领导魔法产业革命   子安这爹一副路人脸
 deepice：爷又一次改变了历史.
 忍叔的粗眉毛
 不上车是因为怕被砍死吧
 void_133：这俩真有父子相啊 ==
 leins：お友達よ
 お友達よ
 お友達よ
 お友達よ
 こええええええええええ
 74480：看了前两分钟就有点看不下去了呢……那个香炉是神木王鼎吗……
 sunlovemoon：龍傲天!!你為什麼這麼屌?!!
 yamada：笨蛋，都住手！装逼要留给大爷来！
 chrysalis：我怎么感觉……imouto的性格已经崩坏了
 wyzcc：会长都主动献身了大爷你就收了她吧
 rainshiner：这个故事难道是讲男主对身边妹子一个个视而不见然后她们各自找到真爱的故事？
 我对兄妹这对彻底无感了，配角CP多有爱
 unhappymushroom：这长篇大论不明所以的内容写成小说真有那么多人爱看?
 univer：每集结束的时候都要掐在下一个B点之前……
 
 「副部副会长
 你在看哪里呢？」
 laoism：S1评论（http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 028436&mobile=1）：
 妹妹完全比不过范爷啊哈哈
 每次正片都只有最后1分钟ಠ＿ಠ还有那诡异的bgm岩崎大爷肯定玩过巨乳村
 这破撞车事故接下来是怎么,有没小说党来剧透下下一集.
 ↑这集最后一群人想发动魔法会造成互相干扰
 然后LZ和哥哥默契的配合了一把 哥哥瞬间取消所有发动的魔法然后LZ果断出手解决撞过来的车
 ↑在大家还在慌张时候 楼主速度解决  其实这里是伏笔 没有错九战篇只是表面 实际上从这单开始就准备婊大亚联盟 不然怎么能到达点击率累计超3000万大人气大作
 会长太棒了！！！那一段顶前面8集。。谁反对就是不客观。。跟老爹见面和精灵那段又臭又长浪费时间，真煞笔
 为啥我总有种制作组明明知道观众想看什么就是偏偏不拍给他们看的感觉...
 97300：好乱，只有最后一分钟是正片吗
 82575：还没开始装B就没了
 10709：这话好多人在发骚
 yousei：笑死了
 quansiji：节奏太慢太慢了，没意思的剧情就应该快进啊
 taka_matsu：美月摘了眼镜好赞w
 cpulws：果然还是美月好！
  >>laoism->cpulws：ξ =_,=)但你看范冰冰会长怎么样？
  >>cpulws -> 林卯：嗯，我就盯着奇怪的地方看了
 34876：√
 collice：有没有美瞳一眼就能看出来
 echohanzhang：会长和副会长现在是我的动力
 
 这番二倍速都嫌慢
 ruocaled：真是屌爆了自杀汽车技术……
  >>laoism->ruocaled：是啊，怎么练出来的。
 202613：一整集就将这点东西，你™逗我呢？
 acdc_xiaokong：继续龙傲天
 18128：兄妹就要恩恩爱爱XD
 gloria：为在兄控面前作死的管家的勇气点赞。
 seven_degrees：雫雫雫prprpr
 101494：管家这一段似乎是很常见的桥段，但是又想不起来在哪里看到过，所以吐槽写在这里好了。
 
 男主这么强，就算表面上地位不高，也绝对会是实际权力掌握人之一，背后有人骂倒是没问题，竟然敢当面怼……
 当然这也只是剧情无脑的一个缩影罢了
 563469：男主厉害啊，飞行都让他搞定了

第10集
 deepice：忍叔越来越变态了
 给别人一个装13的机会吧
 athrun1120：真是任何能酷霸狂拽屌的机会爷都必须有份 
 
 漫画家桑你又盯上足须桑了
 
 你喜欢哥哥吗？ 我对哥哥没有恋爱感情  
 那你喜欢那种类型的？  我哥哥
 wyzcc：为什么哪里大爷都要装B
 taka_matsu：美月那不科学的胸部是怎么回事
  >>fchypzero->taka_matsu：乳腺腫脹，大概是有奶。
 niconike：阿干和哥哥真TM有爱QAQ
 74480：A.T.Field 全开！哥哥原来你是watch dog啊！
 82575：大爷：我怒装一逼你们都不知道
 不过这番的妹子都不错，个个想干
  >>iqbee->82575：变态！
 quansiji：大爷：九岛老人这么会装逼，我一定要装一个更大的逼！
 echohanzhang：妹妹这眼间距过大像青蛙
  >>univer->echohanzhang：一周朋友哭晕在厕所
  >>echohanzhang -> univer：但一周朋友却没给我青蛙的感觉
 sick_kidney：红毛的女仆装啊啊啊啊
 univer：穿衣泡温泉……
 比圣骑还要残酷啊
 laoism：我！今！天！装！逼！了！感！觉！自！己！萌！萌！哒！
 vulcanraven：洗澡都穿衣服
 制作组到底多么不想让人看福利？！
 wyn89311：越看越不知道在看什么东西……有点想弃番了……
  >>5246->wyn89311：别考虑这个问题，嗯，别考虑
 collice：我什么时候都是这么屌
 void_133：没感觉
 4130：发现每集都不知道在讲什么。。。就在装b
 initialstar：看这番时间都感觉变慢了
 rainshiner：世界杯都开始了你们赶紧开始奥运会啊！
 173595：哦吼吼 阿干和哥哥就像好基友一样
 iqbee：装逼的频率越来越高
 guide_love：沙琪玛
 pchpeach：朱雀终于出场了
 gloria：兄控竟然对哥哥没有恋爱感情。。那还能叫控
 shizuno：小姑娘泡温泉真好看啊
 seven_degrees：雫好可爱
 563469：听到温泉二字我就知道要发福利了

第11集
 athrun1120：戦略級放到学校里去真的没问题么
 
 比赛各种碾压… 结果还是要爷出场
 deepice：然后分不够,派男主去新人战...
 10709：一卷7话？
 taka_matsu：这网球打的
 看样子大爷要出场了
 leins："本来 老子这种奥运冠军是不允许参加村运会的"ry
 203828：这立马有看得有意思 啊
 lhb5883：又要虐菜不成？
 collice：老子就是比你全家加一起都屌
 yousei：呵呵
 initialstar：节奏有点慢的说
 bingezi318：哥哥又没怎么装逼的戏份了艹
 laoism：S1评论：
 距离灭天朝部队还有多久？
 ↑我给你数一下剧情
 接下来首先是一年级男生要出事
 然后大爷被推上位
 大爷的比赛——这一部分有良心一集搞定，没良心至少一集半
 大爷后宫团的比赛，妹妹和小三（预定）的内战，这至少也要半集
 事故，大爷揪出黑手，紧凑点半集长度
 妹妹的替补战，关系到飞行装备，估计不会省，又是半集
 摸进敌据点教做人，半集
 九校战结束，乐观估计还要四集，之后才开始正戏
 横滨篇前半各种小打小闹估计要个一集
 说明文很可能也要拖一集
 医院遭遇战，半集
 抓内鬼+审问，半集是要的吧
 如果要拖，细碎的剧情还能多拖一集，已经懒得数了
 开打这没个两三集也打不完
 彻底打完之后才是一炮轰平南韩码头
 基本也就是最后一集了
 以上正好24话
 void_133：这，，，悬念呢
 188292：摩利还好，副会长穿着基佬紫的比赛服真是
 siyihou：这小说的作者虽然是右翼，不过面向群体倒只是普通的右粪而不是死宅啊，后宫一个接一个往外送。
 cpulws：还得哥来装逼才行
 yokari707：岩崎琢/
 202613：我只想说：龙傲天！
 hm05flash：尼玛菜刀
 deathkid004：妹妹是战术级
 gloria：很是同情碰上会长作为对手的妹子们。
 seven_degrees：压倒性的胜利好没看头
 563469：果然还是打比赛有意思

第12集
 deepice：大爷就是屌,外科推理兼修.
 203882：啧啧，欧尼sama调教过的CAD就是叼
 wyzcc：真是烂 为什么大段百科一样的废话都能做一集
 quansiji：我要看大爷放无双啦，又是这破剧情
 yousei：装也装够了吧，我要看妹妹对北山
 yamada：敢情这片所有女角色全部都是“身在别人那，心中有个他”
 ks_magi：しずく的声音好好听啦
 zyzsdy：这集简直废话。。
 我在看之前就知道下集预告的内容了。。。
 athrun1120：爷一人可顶十个医疗班  肋骨折了全治好快     
 
 后面的分数已经逼得很紧（100分+）
 
 男子预赛皆败 因为得给爷留戏份  
 
 光井开口完全是藤宮桑   
 
 水里有什么 原来爷居然还有不知道的东西
 82575：说了一集的废话
 10709：说了一集也听不懂的废话，快快打吧
 雫的好感度几时刷到MAX？
 rainshiner：作者设定是有点意思（如果关弹幕看的话）
 但是剧情太流水了啊！谁要看你设定个魔法出来玩运动会啊！
  >>laoism->rainshiner：作者沉浸在自己设定里不能自拔了。
  >>appale -> 林卯：作者沉浸在自己设定里××自拔×。
 laoism：S1评论：
 之前是谁说九校战这片就有救了来着?为何总有人不肯接受事实呢
 ↑九校战比赛有两个重点的部分，一个是石牌代码达也三人组要上，另外一个是北山和妹妹推冰柱，剩下基本都是殴打小朋友，比赛这部分本来可以自己发挥一下，现在看做动画这些人也就是混日子了，电击当初不知道怎么想的投钱做两季。
  话说,各位真的没发现这作最烂的地方在哪里吗?
 劣等生这片最烂的地方,在于你在论坛上黑他,都没人出来反驳,跟你互喷,一点话题性都没有
  >>upsuper->laoism：最后一条 2333
 133702：我第一次发现原来OP里「新しい今日が来ちゃうけど」那里掏出CAD然后电闪雷鸣天崩地裂的男子居然是干比古而不是大爷！
 “没看小说的话确实比较难懂，不过特么小说更难懂！”这条弹幕戳中笑点……
  >>laoism->133702：我郑重地向你推荐这个视频：http://www.bilibili.tv/video/av1108865
  (或者你可能看过了ξ =_,=)
 siyihou：男主不单有后宫团，还有粉丝团了。
 202613：剧情推进缓慢，每集都没什么东西
 taka_matsu：大爷就是全能的
 collice：老子就是什么都知道
 gloria：男主走开！莫对しずく出手！
 seven_degrees：雫好像雷姬
 277873：风纪委员学姐不是有个男朋友吗？受伤了都不出场的吗？
 563469：有男主这么厉害的工程师在，肯定不会输了

第13集
 deepice：冰火两重天
 trustme233：裝逼哥為何這麼機智
 echohanzhang：哥哥你身边一堆妹子，妹妹还远远看着，能不招人恨吗
 
 这原地打转的剧情还有多少话
 203882：这进度好慢。。。看来妹妹那场又要放大招了
 chrysalis：这一话槽点好多
 打枪外挂和水面反光那俩招不算是钻规则的漏洞吗（虽然我不太明白这比赛到底是比啥）为什么打枪外挂还要进什么茵蒂克丝
 cosplay比赛完全就是看吊打啊
 ---
 另外我居然逐渐习惯绫濑小天使的声音了
  >>fancl20->chrysalis：打枪没外挂啊...水面那个确实是钻空子就是了 (
  >>chrysalis -> fancl20：好吧其实我没明白打枪那个到底是比啥= =
  >>fancl20 -> 茧：现实中的射飞碟, 拿魔法射而已
  >>fancl20 -> 茧：所以说这个到底是比啥既然可以放AOE那不是可以直接艹墙吗，射飞盘总让我以为这是拼敏捷的....你射击的时候不能把射飞碟的机器给打了吧?!
  >>lhb5883 -> 茧：所以说这个到底是比啥既然可以放AOE那不是可以直接艹墙吗，射飞盘总让我以为这是拼敏捷的只能打指定范围内的飞碟。
  >>collice -> 茧：所以说这个到底是比啥既然可以放AOE那不是可以直接艹墙吗，射飞盘总让我以为这是拼敏捷的aoe耗蓝啊
 yousei：这话还是没轮到妹妹战北山
 quansiji：进度太tmd的慢了，剧情衔接也没有解释或旁白，非原作党一定一头雾水。
 athrun1120：闪光弹这种以后肯定要改规则了 就像篮球里的干扰球
 pupufish：bloom的确比weed优秀，但是首先你要确定那个真的是个weed而不是屌GOD。
 laoism：这集的S1评论主要是嘲讽楼主每集都没几人回复还每话开一楼：
 http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... ead&tid=1037018
  >>niconike->laoism：人艰不拆
 craitch：作者不简单呀。
 rainshiner：明明就是一群屌丝路人看主角拥有主角光环和一堆妹子非常不爽，为何要上升为阶级矛盾。
 所以说这个运动会到底有何意义。还有不就是一个运动会吗，为了拿第一名有必要吗你们？有必要吗？！
 cpulws：装逼遭雷劈
 188292：侧面描写机能get
 dronce：雫酱和服超可爱
 taka_matsu：时装比赛
 romantic1412：這集男主的意思是不是說，“雖然我能虐BOSS，但是就不能收進後宮了，所以我要慢慢攻略BOSS（的好感度）”？
 cy19971218：最后的那个自我介绍也是比较拽的。。。
 collice：我还以为你一路ry着过来是要抱上去呢
 133702：北山：难得规则上允许，不穿就太浪费了。
 弹幕：规则还有什么是不允许的你说吧……
 guide_love：好色情的招式
 18128：深雪妹妹抱着达也哥哥依依不舍 虐心啊QAQ
 gloria：和服妹子组好棒
 seven_degrees：最期待的深雪的冰柱攻防并没有想象中那样震撼
 318489：这个魔法高中运动会拍的是真的烂
 563469：这冰柱比赛还真就时装秀啊
 822795：同样是魔法和比赛，为什么不能像落第骑士那样做成战斗呢。同样是冷酷男主加上妹妹，人家福利多还有战斗。。

第14集
 shanty：区区朱雀跟班 居然在大爷面前装逼
 athrun1120：蜜柑马杀鸡居然没了  
 
 还是各种魔法少女大战  其中一个身份要暴露了
 yousei：啥?妹妹VS北山这么简单就完了?
 还有妹妹的幻境摘星呢?
 fifth：终于换op和ed了，ed一开始某字幕组的翻译吓了我一大跳！
 p.s.下一集和朱雀对战的话应该会比较精彩！期待
 jelivor：OP ED改了....
 collice：op上来就裸飘牵手
 结束又牵手
 好吧好吧妹妹你不用抢了staff都说是你的了
 ast：妹控op~~~~~~~~还是lisa好~~~~~ED好评~
 妹妹真不会做人~~~而且好弱的心理~~~~~
 不后宫就是这样~~~~~
 ED又是裸漂~~~~~
  >>lhb5883->ast：我倒是觉得不错，不过和kill la kill 对比一下感觉好违和。
  >>ast -> lhb5883：双斩少女？那个怎么了？
  >>lhb5883 -> 月皇子夜：一个燃到爆，一个无聊到爆
  >>ast -> lhb5883：月皇子夜 说: 双斩少女？那个怎么了？一个燃到爆，一个无聊到爆额~~~~刚刚看了一集~~~~~好二的感觉~~~~
  >>cpulws->ast：ED就这张图，化物语ED既视感= =
  >>ast -> Yuki.N>：各种神姿势忍俊不禁~~~~~~
 yamada：这就是你们吹了半天的妹妹战北山？
  >>133702->yamada：台词被抢了！就想说这句！一个字不差！
 203882：新ED的床前明月光略出戏呐。。。就知道欧尼sama绝对会出战，横扫全场。。。
  >>lhb5883->203882：同感还是新op的床前妹妹光比较好。
 trustme233：裝逼哥要出戰了，不知道是苦戰還是完虐
  >>laoism->trustme233：[\user=conan].[/user]比大爷更屌的人佐島勤还没想出来！b站弹幕。
 zyzsdy：新ED挺好听的。。。不过感觉没ED1好。。。。
 ks_magi：动画做的好烂好烂...
 laoism：本集关键词：
 难道说，难道说，难道说…
 装逼被十文字戳破了！
 带他们装逼带他们飞！
 
 S1评论仍然是喷楼主，略。
  >>lhb5883->laoism：一直奇怪这番明明广播剧就够了，为何要动画化？不如直接改编deep snow…
 taka_matsu：大爷身份被看出来了
 下集估计要吊打三高了
 82575：ED裸漂真的大丈夫
 upsuper：新 OP 新 ED 都差评……
  >>laoism->upsuper：如果还没空耳我就跳掉。
  >>upsuper -> 林卯：倒是还没难听到让我想跳掉……
  >>lhb5883->upsuper：op我觉得还好，就是配这广播剧一般的剧情…
  
  感觉还是kill la kill的印象比较深。
  >>upsuper -> lhb5883：op我觉得还好，就是配这广播剧一般的剧情…
 jjjjjjjjjjjjerr：新ED点一万个赞！
 dronce：妹妹一出场，我就看到手办原型了
 新OP和ED都不好听
 10709：剧情好拖啊
 133702：副会长听到大爷钦点基友的时候那反应，简直心疼，大爷你不看看他祈求的眼神吗！
  >>partrue->133702：开始压股在副会身上的我表示他还有戏，不会路人的
 rainshiner：ED挺好啊，一般来说中途换曲总会觉得不习惯觉得不如之前好听，但ED第一次听就挺带感的（不看画面的话
 男主终于可以装逼了！所以装完这次赶紧给我把这J8运动会给完结啊！不就是个运动会吗用得着你死我活的吗，本来还以为“九校战”是一高休学旅行把其他九个高校收入麾下的故事（KLK看多了）。期待三基友的基情戏码。
 coie：敲碗等下话组队完虐boss
 新OP ED好大众流
 quansiji：ED裸漂没有tkb
 74480：你们为何要逼我出手？我一出手连我自己都怕的
 ed2我感觉没有ed1好听诶……
 wwftherocksp：十文字：忍你好久了，你再装不让你上
 caizier：ED赞，安田这去年的新人太强
 guide_love：新OP ED
 gloria：新OPED的妹妹裸飘好评
 nanali：巽悠衣子的声音在这部里竟然有点像植田佳奈SAMA，期待值提高好多
 seven_degrees：感觉干比古戏份有点少 记得原著中露脸挺多的啊。。。
 277873：打野：让我上我觉得……
 十文字：闭嘴，别装了
 211998：我的挖掘机没有了
 563469：这下可以看男主在比赛中装逼了
 822795：好水

第15集
 leins：炮灰上钩了
 xtdtx001：艾莉卡，你是个兄控啊
 collice：你们完全不知道人家到底有多屌
 人家放了多少水你们造嘛
 rainshiner：你们忘了人家还有主角光环吗……
 世界杯都快完了你们运动会还没完
 athrun1120：兄控同盟...   深雪说  你是兄控 的时候正好在喝汤 差点喷...
 10709：艾莉卡好美啊
 下话朱雀妥妥被虐的节奏
 laoism：“他肯定会正面上你的”
  >>iqbee -> Yuki.N>：太棒了！
 ks_magi：总是吐槽太累了
 upsuper：我总觉得他们这样也是往死里打的感觉……开个运动会开成这副样子没问题么……
 taka_matsu：艾莉卡兄控无误
 ast：换OPED后各种无法直视~~~~~
 尤其OP各句结尾~~~才看了一次空耳，就忍不住笑了~~~~~要不跳了算了~~~~
 阴阳师你都沦落做刺客了~~~~~~
 重战士招招要人命~~~~
 怎么觉得对面的智商突然低下来了~~~~~
 BGM好评~~~~~~
 艾丽卡已被判定兄控无误~~~~
 
 这就是暗爽而不形于色~~~~~
  >>iqbee->ast：暗爽不形于色www
  >>ast -> Bee君：其实喝下去那段还更能突显优越~~~~~2333333
  >>iqbee -> 月皇子夜：希望下一集能够一集搞掂
  >>ast -> Bee君：嗯~~~~都连续说5次正面上我了~~~·要是还拖就太无趣了·
  >>x0->ast：空耳被删了，你有备份吗？
  >>ast->ast：说: 空耳被删了，你有备份吗？额~~~~没有~
 quansiji：下集分分钟教朱雀做人
 82575：三高的两位flag立得飞起
 艾莉卡也是兄控啊
 lhb5883：另外风纪委员果然帮。
 cpulws：本以为能战个痛了，结果到结束还没打起来= =
 deathkid004：下集总算要教三高怎么做人了
 craitch：看了一个笑抽的字幕组。
 wwftherocksp：很期待下周的装逼
 unitary17：看我上给他看
 subterraneanros：下集：“瞬间爆炸 完成三杀 送你回家 教你做人” 朱雀一路走好
 xcmsgdtc：对面已经开始狂立flag了
 zq0504032：这集说了些啥？
 partrue：这flag插的飞起朱雀小两口要被表了
 gloria：erika：你这个神级兄控有什么资格说我
 seven_degrees：op的红色勾玉是什么意思啦
 277873：原来学姐的男朋友是红毛的哥哥
 563469：第三高中又立flag，那肯定是男主他们赢了
 338634：“「密碑解码」不是实战，是禁止肉身攻击的魔法竞赛。”
 上一话是这么说的。又当又立厕纸也就这水平了。

第16集
 athrun1120：傻了吧 爷会瞬间回血
 
 丢音爆弹好蛋疼 没有其他方法么 
 
 这下真的是 膜裂 了 标题回收 之后还能修膜么
  >>quansiji->athrun1120：按男主的能力是能修膜的
  >>henryhu -> CrashCreator：他妹也会么？
  >>quansiji -> Henry Hu：他妹不会，大爷才是最屌的
 ast：隔空打枪传情~~~~~
 嗯~~的确正面上你了~~~~~
 霸气侧漏响指杀笑了~~~范冰冰：原地复活，还有这是什么响指神通？！
 迅雷画面神配合~~~~~
 果然跪了~~~~这就是正面上我的代价~~~~~~~
 五行正法~~~
 冲上面的设计给你6分~~~~~
 mars：挂逼桐人被吊打。
 laoism：S1评论：
 作为一个小高潮，本集制作精良，内容充实，情感丰富，都让人不要意思吐槽了(〜￣△￣)〜
 1.
 打野将桌布丢给雷欧。
 打野【比赛中使用桌布不算犯规。】
 雷欧【哦，有一个问题我一直想问。】
 打野【什么问题？】
 雷欧【为什么你做任何事都不算犯规？】
 打野【我只是做了对面想不到的事，所以不算犯规。】
 雷彻【受教了！】
 2.
 一条和打野对射进行中。
 一条【你射得蛮准的嘛~看来锻炼得不错，挺厉害的嘛~】
 打野【我只不过经常玩打野鸭的游戏罢了，不厉害。】
 一条【那你为什么能打掉我布设在天空中的局花圈？明明这么多！】
 打野【因为我有两把枪，你只有一把！】
 一条【可恶！失算了！】
 3.
 红眼跟干屁股激烈对战中。
 红 眼【为什么我们的打斗看起来感觉激烈多了？特效好像更厉害！】
 干屁股【你不也说我们的是感觉‘激烈’多了吗！对面有多激烈你造吗！观众都在欢呼呢！】
 红 眼【连圆畜代码都能发现的我居然没有想到这一点！太丢脸了！】
 4.
 打野大打出手，让台下解说忧心忡忡。
 解说.1【打野的招式瞒不过九岛眼睛！】
 解说.2【不用担心！九岛有眼睛？】
 九 岛【别逗！我不过黑眼圈浓了点，美瞳大了点！】
 5.
 打野冲向了一条，一条用力过猛！
 一条【糟糕，要出人命了！】
 一条内心：为什么我会说出这种话？这个比赛规定真的不能死人吗？有木有人告诉我啊！对面用雷狂霹，用钢板乱砸都不管，而且我貌似上过战场，杀生无数，为什么还会如此动摇？难道是·····
 爱！
 打野原地复活，一个响指给一条点了个赞。
 一条面带红晕倒在地上。
 一条【为什么，为什么！明明一个吻就可以解决问题，为什么！为什么！我不懂，不懂！】
 打野【鱼唇！格斗战是禁止的！而且，七月基番还不够多吗？！】
 一条【对不起！】
 lelouch：爷还没出力 你就倒下了
 10709：咦？和一条的战斗就这样完了？
 subterraneanros：大爷和朱雀的膜竟然同时破了wwwwwwwwwww
 iqbee：啊哈哈哈哈，笑死俺了。
 
 桐人说：妈蛋！忘了放水，下手太重，会死人的！
 额，桐人倒下。
 trustme233：賽後的對話到底講了什麼... 干比古為什麼一直在震驚....
  >>ks_magi->trustme233：因为这两个深井冰肉体抗...
  >>trustme233 -> yukixz：普通人的極限w
 unhappymushroom：看不懂啦啦啦
 ks_magi：我就知道会有人吐槽原地复活..
  >>trustme233->ks_magi：裝B哥一直在強調自己發動術式耗時久..但這一復活快得逆天啊.....
  >>collice -> ラウラ(亿妹)于一秒前：flash cast
  >>ks_magi -> ラウラ(亿妹)于一秒前：涉及剧透：大爷除了对妹妹的感情之外、其他部分全被洗掉写入了自动复活的魔法、所以快、以及装逼脸。
  >>ks_magi -> ラウラ(亿妹)于一秒前：你的 quote 还是剧透了啦
  >>trustme233 -> yukixz：臥槽，雖然稱不上及時但還是刪掉了。。
  >>ks_magi -> ラウラ(亿妹)于一秒前：直接删掉了呀=。=
 arikikazu：大爷带两个队友装逼带你飞！！！打响指的时候帅爆了_(:З」∠)_
 下一话居然还是九校战……
 quansiji：大爷和朱雀基情对射
 
 赛后基情talk竟然那么久，太拖时间啦
 rainshiner：……我到底还要不要看下去，谁告诉我这片配角CP什么时候能成一对
  >>lhb5883->rainshiner：看起来麻里奈那一对应该最快
 collice：开场那堆pose是几个意思啊
 xx神拳起手式么
 82575：傻了吧！爷有复活币！
  >>taka_matsu->82575：噗...比我早了正好1s
 taka_matsu：爷可以回血，傻了吧
 干比古的十万伏特挺厉害的嘛
 niconike：雷公助我！
 pzushio：各种程序外代码
 river_moonlight：好了，魔劣可以放一边去啦，估计好几集都不会有高能啦
 74480：who's your daddy
  >>univer->74480：说好的局域网里不能用作弊码呢w
 cpulws：会长表情高亮
 fchypzero：真的聾傲天啊！
 sunlovemoon：傻了吧，爺會瞬間滿血復活。
 真whoseyourdaddy.........
 76914：我有特殊的装B技巧
 jjjjjjjjjjjjerr：神开挂。。。
 dronce：终于看到打斗场景了
 144343：开挂开得飞起..
 guide_love：花式。。。。
 18128：深雪与达也眼神交流好感人啊QAQ
 aiyuu：畫面各種違和感......
 gloria：花式打手枪
 seven_degrees：双枪达也
 302247：锁血怪
 563469：干比古被两人的强度给吓到了
 723895：这集可以的
 [来自Bangumi for android] 获取
 822795：能对话这么久。。。

第17集
 shanty：开头这个学姐怎么看都是男的
 risten：那帮赌球的还真是一帮抗压王
 sunlovemoon：大爺真是屌到飛起...妹妹也略屌......說起來這片還有多久才開始抗中?
  >>deroq -> upsuper：同问九校战片结束后就是横滨骚乱篇，正式抗中，抗完本季动画也就结束了
 ast：赌博的都是智商捉鸡~~~~~
 大爷串到全翻盘~~~~
 基佬回旋好评~~~~~的确是真爱呢~~~~~刚调情真是让我起鸡皮疙瘩了~~~~~~！给你又怎样？蓝不够就是渣~~~~~
  >>laoism->ast：[\user=conan].[/user]外挂试用期已到，请续费，妥妥的~
 fifth：总感觉九校战的官方组织者好业余啊
 athrun1120：压制那个墨镜男居然没爷的戏份...御前以外的那俩都谁啊
 
 飞空程序再泄露也只不过是给爷做保护程序测试
 lelouch：越看越好看？
 laoism：本集关键词大概有 摸头杀，带你飞 等等。
 iqbee：真·带你装逼带你飞
 
 依旧屌。
 cpulws：迅雷加速通道试用已结束……想继续使用请充值迅雷会员
 PS：这是人手……吗？
  >>deroq->cpulws：我当时也给这作画吓一跳
 whiteknight：全程花式秀恩爱
 kaze：对不起,您可能是盗版外挂的受害者 ww
 82575：@德国骨科 
 深雪穿这比赛服真是骚啊，好想弄脏弄坏！
  >>lhb5883->82575：Deep Snow
  >>82575 -> lhb5883：已阅过
  >>ks_magi -> lhb5883：这是什么？
  >>lhb5883 -> yukixz：本子
  >>pupufish -> lhb5883：已阅并收藏关注后续
  >>taka_matsu -> lhb5883：已阅
  >>112239->82575：手机党，看不到！！。
 explorare：看了這話我已經能腦補出『deep show 6』的劇情了
  >>niconike->explorare：我也已经意淫的差不多了QwQ
 quansiji：会场观众怎么画的全是一高校服啊
  >>lhb5883->quansiji：它校已被吊打
 ks_magi：快弃番吧、我原作党才坚持的
  >>lhb5883->ks_magi：其实一旦接受这种设定
 pupufish：D.L action狂喜乱舞中……
  >>niconike->pupufish：台词太糟糕了！
 subterraneanros：马猴烧酒深雪酱
 taka_matsu：深雪真刀剑神域
 yokari707：你....你什么你
 203882：真心要改名叫《后宫 挂逼传》
 collice：龙傲天你也会尴尬么
 henryhu：崩坏若干次啊，比从前多？
 meiji：妹妹帮哥哥装逼，装得一手好逼啊
 craitch：那还不算作弊？
 mafty：給妹妹開挂，開源之後的試用版挂不夠正版強。限制解除之後的强化人給路過的路人給反殺了……
 qzgw：女主的形象和声音不符啊，一上来就是一堆人物的自我介绍，一个都记不住，看兄妹互相放闪光弹真的忍受不了
 guide_love：真变成魔法少女了
 gloria：是让你躺在旁边一起睡觉而不是呆在旁边看着睡觉啊
 seven_degrees：深雪的手崩了 达也的手机看起来不错
 howegulf：背景音乐很搭啊
 563469：这个飞行魔法跟开挂似的
 822795：兄妹互动真受不了

第18集
 deroq：不到这集能不能看到大爷几公里外一发融化人体
 shanty：抗中奇侠要来了
 athrun1120：朱雀一人旅团算啥 爷可是核弹
 
 逆鳞（俺妹） 唯一的感情（妹控）
 
 终于打完了 十文字完全中年人  朱雀也修膜了么
 iqbee：全程酷炫吊炸天，霸道总裁，无言以对。
 
 事业、女人，全有，还很多。
 explorare：這話十文字前輩的臉好蒼老啊，得罪製作組了麼？
 blacklutos：ED怎麼又變回來了??
 laoism：S1讨论：
 如果大爷每集都这么屌，销量超过LL都行
 这集最后十文字说"如果你觉得香菜太老了可以选她两个妹妹"那段被删了 可惜23333
 和香菜跳舞很费劲的描述也删了..差评
 总之之后的横滨没什么可看的了...
 拍得好。万花丛中过真棒！(注：指跳舞一转圈一换妹子那段)
  >>lhb5883->laoism：香菜有什么好的
  >>sunlovemoon->laoism：哈?會長不是挺SAO的麼...
 ks_magi：往后不用看了...横滨骚乱更（）
 ast：字幕吐槽妹控之情~柠檬什么？~~~那么拽难怪别人说龙傲天~~~~
 十文子燃烧生命~~~~
 我去~~让妹转后宫~~~太能干~~ED应景~~~~
 rainshiner：十文字一次换一张脸，制作组是想把他整成不同的样子看看龙傲天最喜欢哪一张吗。
 一个妹妹就能把朱雀给收了，大爷的后宫真是前途无限。除了有心上人的其他全都收，这点还算良心。
 74480：居然忘了吐槽孙公明，这发音总觉得是“宋公明”啊，公明哥哥，你可要为我做主啊！
 10709：为什么跳舞有红毛，很奇怪耶
 82575：我还以为最后那里十文字要说：那你看我行吗？
 响子好棒好棒的想干她一炮
 taka_matsu：大爷跳一圈舞换多少个舞伴
 pzushio：这个舞会简直是……无法直视，特别是最后的两个男人……
 myhead：实在忍不住要吐槽了：
 会议中穿插九校战的那段剪辑太烂了。就算在这么烂的整体氛围里面还是烂得很突出。后面司波达也跳舞那段完全是浪费作画资源啊。制作组到底在想什么？
 subterraneanros：朱雀就这样被大爷给攻略了，最后一段闪光弹简直了，弄得我到现在还浑身不适
 h265：再次惊叹我是怎么看到现在的……
 collice：这就开始抗中了
 yousei：十文字领奖台上那一幕简直
 harukaxxxx：沒有看小說對達也在幾公里外的那個demon right（？）的魔法是把人體給燒了個一丁點也不剩嗎？小說裡有提到嗎？
  >>quansiji->harukaxxxx：分解成元素，然后自燃
  >>harukaxxxx -> CrashCreator：正所謂殺人不留痕跡啊⋯⋯太可怕了(〄∀〄)
  >>niconike -> 牧野悠：maki我爱你(●°u°●)​ 」
  >>harukaxxxx -> niconike：(///////////////▽//////////////////)
  >>laoism -> CrashCreator：且不谈分解能否导致自燃，我认为画面上违反了物质守恒ξ =_,=)那么一坨物质不管通过什么途径气化，由于物质不灭(没有质能转换)体积总会变很大，按照动画表现的速度一个人气化就可以把那间屋子撑爆。如果是质能转换那就更不得了了…
  >>quansiji -> 林卯：且不谈分解能否导致自燃，我认为画面上违反了物质守恒ξ =_,=)那么一坨物质不管通过什么途径气化，由于物质不灭(没有质能转换)体积总会变很大，按照动画表现的速度一个人气化就可以把那间屋子撑爆。如果是质...质能转换湮灭是大爷大招。原作里写的是全部分解成元素，气体逸出，氢磷啥的自燃。知识储备确实硬伤。
  >>laoism -> CrashCreator：质能转换湮灭是大爷大招。原作里写的是全部分解成元素，气体逸出，氢磷啥的自燃。知识储备确实硬伤。还是佛本“化为灰灰”的写法不错ξ =_,=)
  >>harukaxxxx -> 林卯：还是佛本“化为灰灰”的写法不错ξ =_,=)動畫完結決定補小說回味了！！
 green26：这是后宫吗？司波达也功力比桐人还雄厚，散发着诡异的磁场，吸引着方圆八百里的妹子，只要是异性看到他就会爱上他……
  >>niconike->green26：什么性都爱
 quansiji：后半的分镜完全是拍电影的分镜，而不是动画的分镜
 张数那么多好烧钱啊
 
 下一集开始天朝就要被黑出翔了
 upsuper：终于要到抗中的部分了……
 craitch：这片实在是吐槽不能。
 cpulws：嗯……完结撒花
 trustme233：我以為會頭也要來和裝逼哥跳舞ww
 zq0504032：九校战编终于特么的结束了，谁能告诉我这么多集说了些啥
 guide_love：真环保
 18128：达也对深雪超好啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯
 啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯
 gloria：以为那里是十文字来邀请大爷跳舞的我不是一个人真好
 shizuno：舞会的分镜真的太赏心悦目
 seven_degrees：人生淫家泡了多少个妹子连会长和妹妹都不放过
 101494：从本集能看出来 虽然说是互控 但是妹妹的兄控明显程度更高嘛（占有欲成分）
 达也的妹控似乎还是正常范围内 只是由于只对妹妹有感情显得妹控而已
 天啊 我居然在仔细分析这部番
 318489：上流（贬义）
 563469：男主太装逼了呀

第19集
 collice：开场这段
 为了表现速度快就非得带个残影么感觉好low
 而且残影的正确使用方式不应该是拖一串在身后咩
 被一枪打穿心脏人没事我习惯了为毛衣服也没事血都不见了这什么材料
 ast：那震动，那作秀~你剧本都串到这种地步难怪同行黑你~~~
 第一次见到一句话就动手的警察~~~~
 不要小看女人尤其是妹妹啊~~~~你想说你最屌吗？Yes.......
 这英语好评得笑抽~~~~~~~~
 就连衣服也信春哥了~~~
  >>laoism->ast：看后面演职员表配音好像没外国人，那么就是(相对而言)专业人士了。
 laoism：S1评论：
 本集b站观众开发出新玩法了，数bgm里的音效次数。笑喷了
 应该已经玩了很多集了……
 都怪这片太无聊，观众简直无事可做
  >>upsuper->laoism：那么无聊为什么还要看(
  话说这片貌似卖得还不错……
  >>zq0504032 -> upsuper：那么无聊为什么还要看(
  >>upsuper -> 林卯：你是为什么要看呢ξ =_,=)
 206376：作画崩坏已经越来越严重了！
 fchypzero：這一集裝逼沒看懂！
 univer：「狙击枪打中了躯干都不致命，我一定是下错了游戏」
 coin：开头那奔跑的模样真是醉了
 eitelkit：居然能看到19集的我真是醉了
 xtdtx001：妹妹的围裙！
 10709：其实这部片讲啥
 explorare：我已經看到deep snow 7的內容了
  >>niconike->explorare：我也看到了
  >>lhb5883->explorare：妹妹越来越骚了
  >>explorare -> lhb5883：果然這不是我一個人的錯覺啊
 ancyring：开头的奔跑场景。。。。不行我不能再撸了看个新番都能出现那么多残影。。。
 
 （其实看的时候以为是播放器坏了刷新好多遍
 taka_matsu：残影好晕，字幕组翻的你想说你最屌吗？笑尿
 cpulws：开头是我撸多了吗？
 名字比<nature>还要吊的期刊= =
 伪·裸体围裙好评，prpr
 pzushio：这一集的监督有失水准 本集会导致拉低整体评分的
 athrun1120：爷居然被狙击了  Death Gun
  >>niconike->athrun1120：那一定是本尊了QoQ
 82575：一本正经的胡说八道了一整集
 艾莉卡单马尾好评！
 jjjjjjjjjjjjerr：感觉越来越喜欢各个角色了www也好喜欢ED
 cy19971218：终于看到用魔法打架的场景了。。。。好慢热
 upsuper：那个接应的人感觉好像滨虎里的白毛……
 贤者之石什么的让我想到了正在补的钢炼，查了下钢炼也只是引用这个设定而已……
 zq0504032：这集似乎将要开始新的故事了，新故事还是一如既往地不明所以吗
  >>lifeonly->zq0504032：这篇是抗中奇侠传！
  >>zq0504032 -> 山泉水：这集似乎灭掉了一个逗逼的中国黑帮的日本内应？我看的是这么个事吧？
  >>lifeonly -> 满舰饰真子：额，后面会有屠杀邪恶的中国侵略者……
  >>zq0504032 -> 山泉水：莫非是传说中的八百里外一枪干掉中国舰队……
  >>laoism -> 满舰饰真子：那个第一集就放过了。可能你没注意…
  >>zq0504032 -> 林卯：啊，我还以为是倒叙呢
  >>lifeonly -> 满舰饰真子：那个部分不太有趣，各位奇侠高中生和邪恶侵略者的肉搏战才是看点
  >>wyghthy -> 林卯：我去，第一集就抗中了啊，还真没注意……
 craitch：英文都出来了……
 unhappymushroom：裸体围裙那的bgm怎么那么奇怪...
 gloria：有这么一个妹妹在身边晃悠连我都把持不住难以想象极度妹控的大爷是如何做到心如止水的
 seven_degrees：小百合一看就是恶人像
 563469：千米外一枪解决敌人，恐怖啊
 cyberiad_starsc：开头笑尿

第20集
 athrun1120：摩托车好科学 为什么要报复爷
 
 東方不敗大叔便当好快
 ast：小孩子会长好评！嗯·只是露出性癖是不对滴~~貌似真弱气
 什么土法设计！
 看来你们情报的确不怎么样~~~~~
  >>laoism->ast：不对范冰冰你出手，是因为后面有监视器啊。←说得好有道理竟无言以对。
 pzushio：好无聊……
 silvernitrate：司波深雪去哪了？
 laoism：S1评论：
 噢噢噢噢娇羞的香菜！话说那个姿势完全就是“从后面上我啊！”吧？
 楼主(深雪)UCCU，你发情的时候能有会长一半魅力吗
 没救了，除了会长那2分钟的剧情外，完全没看点。干脆出个会长的OVA算了吧
 PPTV真丧尸！
 taka_matsu：想
 niconike：“我去采花”笑尿23333
 74480：是不是要开始抗中了？
 quansiji：摩托车一开“Lancer又要死了” 简直笑死
 
 手撕鬼子
 82575：我也想和艾莉卡做些有趣事情
 响子姐姐prpr
 zq0504032：每看一集必问：这集说了些啥？我只记得香菜卖萌了
 collice：会长你简直太棒
 cpulws：妹妹连工资都没领= =
 只记得香菜了……
 guide_love：表情好
 romantic1412：早见这集没工资233
 妹妹不在我装逼给谁看 哥哥如是说
 rexgenius：这番能把同人逼死~~~本体把同人该干的剧情都干了23333333333333333~~~~
 gloria：也就是说，各方势力没事儿就喜欢派人在各大高校里蹲点等待窃取优秀的研究成果
 seven_degrees：突然就调戏起七草来了
  >>seven_degrees->seven_degrees：重新看了一遍 完全没有印象 居然已经是7年前了
  开头哥哥太腹黑了 玩弄会长
  雫好可爱 好多人都不记得是干啥的了 但看着面熟
 563469：达也捉弄七草那段好棒
 681469：男主为啥不出手啊？？

第21集
 athrun1120：这话爷戏份好少
 fifth：大爷全程没装逼不科学啊
 pzushio：好混乱
 laoism：不就蹭个WiFi吗！犯得着这样吗！
  >>lhb5883->laoism：你现在能蹭到Wi-Fi了？
  >>laoism -> lhb5883：都有密码。
  >>lhb5883 -> 林卯：人生悲剧啊
 explorare：所以說這話妹妹的台詞就一句『嗯』麼
  >>lhb5883->explorare：还被大爷挡脸
  >>explorare -> lhb5883：大爺『我都沒有裝逼還有你個輔助什麼事啊⊂彡☆))∀`)』
  >>lhb5883 -> Explorare：哈哈哈
 74480：突然想到这个“周公瑾”难道是“周瑜”吗？周瑜字公瑾？
 10709：凑CP凑得点好夸张
 ast：真是的~~这么大头的幼齿间谍
 不过玩下手机，还要扑倒~~
 有一个萌萌的保健室医生~~~
 两位脑洞大得（成真）......截了早见的钱给画师
 撮两对，字幕卖萌（FFF团的愤怒♂）
 无论姿势黑丝乳量都出色了~~
  >>mars->ast：这片直到现在才开始卖肉，已经晚了！！
  >>ast -> 粘土火星：你这么一说好像还真是......以前只有暧昧~~~~
 univer：配角们大秀恩爱
 collice：爷已经有后宫了
 看看你们这些纯情的真是不象样
 quansiji：烧！
 82575：这集的看点就是最后几分钟了
 大FFF团何在！
 iqbee：大爷不装逼。。。一点乐趣都没有
 shanty：leo脸上的巴掌印子各种bug
 112239：这凑的cp太勉强了。
 大爷不开后宫，作者就把妹子给别人了。
 什么节奏啊#
 lhb5883：各种秀恩爱
 taka_matsu：这集看得都不习惯了
 zq0504032：这话说的啥
  >>laoism->zq0504032：WiFi。(见#4)
  >>zq0504032 -> 林卯：好大的脑洞
 henryhu：ending之前突然开始卖福利了……
 craitch：大爷这集神马没机会表现自己呀……
 dybnu：话说，wifi妹是本剧中最萌的妹子了吧？姐控黑化小动物超好评的。
 82260：干和美月快点儿修成正果吧
 cpulws：CP确定
 w702391423：shit,CP也太多了吧，哪的非群像剧这么多CP，配角的感情戏比主角还多是个什么情况？？
 gloria：反派是傻子么。。利用这么弱气的妹子去搞破坏。。
 arikikazu：艾丽卡可爱可爱www
 干比古这对忒萌啦！
 seven_degrees：大胸眼镜娘在结尾卖肉
 好多对cp
 市原学姐声音好奇怪
 563469：美月和干比古这对还挺有意思的
 cyberiad_starsc：hso
 822795：勾石，硬凑两对cp？
 847793：怎么这么喜欢凑cp

第22集
 kazuko0220：削肾客的救赎，只是在人群中多看了你一眼
 athrun1120：贫乳回避  结果还不是被爷一招定住
 leins：最后穿挑逗睡衣 准备扭完床就自X吗ry
  >>laoism->leins：手机看渣画质就像没穿一样。
 fifth：最后一段满满的deep snow即视感啊（咦我是不是暴露了什么
 ast：慢一拍的机器人妹子.......执行组都笨蛋~~~~~
 修跟麻耶的技能不错，看起来好厉害却比神父还渣~~~
 即视感满满的对小女生迷惑发言~柯南你还是年轻
 痴女妹妹你难道一直都单纯？
 pzushio：有变态啊
 mwlls：什么鬼？港产功夫片+日系动画科幻？
 10709：事件就这样完了？
 ks_magi：deep snow/
 collice：中间的功夫片还不错看
 zq0504032：这集B站为什么一卡一卡的
 iqbee：妹妹，你。。。。
 quansiji：还剩几集，大爷你怎么还不开无双
 82575：虎哥真男人，要不是大爷那一下光凭会长她们还放不倒他吧
 摩利学姐的高开叉和黑丝太骚了想干！
 explorare：妹妹骚想干
 laoism：S1评论：
 周似乎是被遗弃在日的的一派，大亚本土的对其不信任，周自己也看不起那些眼光短浅的无能
 派一个狂战士负责潜入啊暗杀啊之类的任务已经够蠢了，这人还每次都大摇大摆地正面冲过去。医院还可以说是态度光明正大点不容易被怀疑，潜入研究所也这么光明正大生怕没人知道吗。而且他们的目的是灭口吧，结果这么一个名声在外的人跑去亮相，人家连审讯的功夫都不用浪费就知道背后是什么人了，灭口还有什么意义
 你们竟然在讨论这部片反派的智商…
 这话依旧昏昏欲睡，亮点只有撸刚虎cos成龙的警察故事那段
 “骑摩托时候楼主没贴哥哥身上，差评”
 ——一个很好的例子，可以体现这片是怎么拍的。
 楼主在听大爷解说时一直保持着距离，她在没发情的时候总是这么做的。但她显然也和你有一样的疑问：都穿了这么凸显曲线的衣服了，还不能把胸部贴上去？
 然后大爷说“抓紧了”。这样就得到哥哥的许可了，有几帧的时间，楼主欢天喜地地把ㄋㄟㄋㄟ按了上去。
 
 这种难以被观察到的小演技在这片里比比皆是。
 taka_matsu：深雪prpr
 chicken：撸管虎COS成龙跳吊灯亮了
 敌人真够傻的，难道真的那么有把握成功？不探清敌人实力还光明正大进去还一挑3而且有一个还是上次打伤自己的，这明显是让撸管虎去送死
 guide_love：没人截图吗？
 cpulws：只看最后那里就好了
 craitch：大爷不动手指就干到敌人爆血管……
 18128：深雪兄控王道！
 呢酱~~~啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯
 partrue：这集说了啥？妹妹强吻未遂之外还有说别的吗？
 aiyuu：覺得那個呂剛虎鈍鈍的挺可愛的是怎麼回事兒！？
 gloria：kiss失败看得我
 arikikazu：摩利学姐高开叉好评=w=
 深雪裸体（+内衣）在床上打滚好萌呀
 另外周先生居然真叫公瑾我（（（反射弧长max
 ranlz：虎哥体面人啊，外包回都作画这么劲 
 这滑吊灯怎么这么有成龙感
  >>privame->ranlz：从楼上跳下拽灯的情节跟成龙警察故事里几乎完全一样，甚至最后都是摔在了玻璃上。
 349112：虎哥你是真对得起你的名字，又刚又虎。。。
 seven_degrees：结尾的兄妹糖好甜
 开头骑摩托好帅 哥哥一身黑好帅
 摩利和修也太好看呜呜
 563469：最后的兄妹糖不错
 822795：这集妹妹很好看

第23集
 athrun1120：爷开发魔法让原子核消电  库仑力秒跪  
 
 天朝黑帮都不给朱雀这边机会
 shanty：次世代核聚变概论
 leins：自然定律就这样给爷跪了
 zq0504032：又是不明所以的一集
 74480：还剩3话
 fifth：爱因斯坦哭晕在厕所
 ast：话说都23了~~~太爷还在增高~~
 起码自断还是可以的~~~这么大人还纯情23333
 差了两分钟~~对不起了乔治~
 ks_magi：我想看下集手抓子弹啊(
 jerrymouse23：大爷怒造永动机
 pzushio：还剩三集真的能打完么
 collice：大爷就是这么屌
 quansiji：终于大爷要开无双了！抗中奇侠！
 guide_love：一本正经的胡说八道。。居然是核聚变果然很魔法
  >>laoism->guide_love：简称一本道。
  这原理一但说明白就显得好扯淡啊。
  >>guide_love -> 林卯：简称一本道。
 82575：这作者的脑洞突破天际……
 eitelkit：大爷不装逼的一回很无聊
 laoism：S1讨论：
 我没去过中国，原来中国人也和日本人一样用榻榻米做地板，跪坐在桌子边上的？
 iqbee：完全听不懂。。。。
 204467：要装逼看此番。
 taka_matsu：我还以为上集吕刚虎已经挂了呢
 craitch：大爷居然有弱项
 lin_bangumi：用重力控制核聚变，真的在造恒星啊
 要点亮靠核聚变发光的恒星至少13倍木星质量，约10^28千克。
 史瓦西半径大家都知道r=2GM/c^2，估下数量级大概10公里。
 那个球怎么看就一米，在那么小范围里。。。黑洞
 shizuno：真的看不懂了
 gloria：不明所以的一话
 147858：魔法点的核聚变永动机？你怎么不上天啊？奥不对。你已经上天了。
 505417：大爷太牛逼了，库仑力说消就消
 seven_degrees：演讲这部分好强 一本正经胡说八道能说这么多出来
 哥哥是不是终于要开始装逼啦
 563469：藤林这就是用美色利用警察（

第24集
 kazuko0220：解開封印的大爺
 athrun1120：敢朝爷开枪  爷空手抓子弹精密动作A    果断让你王之力   
 
 十文字作画每次都如此之喷
 
 出动要请 于是爷开卍解了 霸王色霸气  你们感受一下
 shanty：以为很屌了 居然还能解除封印更屌一层
 fifth：手撕鬼子
  >>165527->fifth：唉，明明是分子切刀式，不过快最终话，突然这样有点过于刺激了。。。
 leins：爷隔空打炮解司机武装 你们感受一下
 
 and没变身差评(
 ast：咦，发现只不错的路人妹子~~
 虽然是龙套恐怖分子......智商未免捉鸡了吧~~~不愧是一对变态兄妹~
 好吧好吧~~~技能BT到爆~~~这才是为师的本体！
 我去去就来字幕常态吐槽233333
 collice：这集大爷已经够屌了难道还能更屌么
  >>laoism->collice：“一不小心展现了百分之一的能力，唉…今后装逼难了”
  “我的大逼身份泄露装不下去了！没办法，妹妹，就替我解开百分之二的能力吧”
  >>465089 -> 林卯：“一不小心展现了百分之一的能力，唉…今后装逼难了”
 brshoter：下集有天使
 guide_love：闪瞎狗眼吗最后
 iqbee：还能更吊。。。
 mkyume：大爷可以尽情的装B了
 eitelkit：隐藏着装比力量的欧尼SAMA，在我面前显示你真正的力量，以与你定下约定的深雪之名命令你，封印解除！！
 kero：等了那么久就是为了看你装个大逼
 mwlls：绝壁的手刃，大爷啊看完小说果然这个最吊
 82575：卧槽！大爷的身份暴露了
 手撕PLA妹妹给大爷上了个buff吗
  >>laoism->82575：但看穿的屎黄色而且都说日语，应该是手撕鬼子。
 niconike：教练十文字的画风和我们不一样啊QAQ
 pzushio：大杀特杀！
 quansiji：封印解除！抗中奇侠，出击！
 zq0504032：这逼装的，这恩爱秀的，也是醉了。还有，能不能不要崩在这么关键的画面上？？？
 yousei：其实我一直想知道雫知道大爷是四叶家的人怎么想
 hahastudio：据说这集大爷装逼到一定境界了，特意来看了= =
 这是，手撕鬼子吗= =！
 这是，八百里开外，一枪打爆装甲车吗= =！大爷您这还是带穿墙的
 中间出来一个词，是 Mobile Suit 吗= =大爷要开高达了= =？Mr. 武士道
 laoism：感想：
 我连子弹都抓得住！问你怕未！
 哎呀搞得这么血腥…对不起我是不是太屌了？
 Unlimited B Work!
 解除封印后！我已不再是装逼了！我就是逼！
 “解除了封印终于可以使用2%的力量了”←逼站弹幕。
 S1评论：难道今天奇侠逼格最高的桥段不是吉祥寺念了一段说明文然后被奇侠一句“老子就是会，不懂别BB”封杀么？
 detao0452：大爷的时髦值爆表了啊
 Kirito浑身开挂砍子弹也没大爷捏子弹B格高啊
 吉祥寺侧面烘托了大爷屌炸天的事实
  >>laoism->detao0452：我们学到了语文课上永远学不到的修辞手法：侧面装逼。
 taka_matsu：这集把之前没装逼的都补回来了
 cy19971218：哥哥要大闹了
 cpulws：手撕鬼子
 craitch：手撕鬼子……
 18128：深雪妹妹对达也的道别好温馨浪漫！XD
 gloria：封印解除没变身差评
 arikikazu：大爷空手挡弹！八百米外射穿汽车！
 深雪居然是亲在额头上，差评（
 妖兽啦，大爷挂升级啦！
 147858：话说为什么要在这么多人面前揭露身份啊，还得在那么多人面前解除限制啊。
 211998：大爷变身竟然不裸体，延续自马猴烧酒的传统呢
 seven_degrees：看哥哥装逼太爽啦！！！
 雫好可爱 真由美太漂亮
 骨科好好磕
 563469：男主全程装逼

第25集
 shanty：新世界的卡密呀
 皇军这战斗力可以称霸银河系了
 athrun1120：朱雀都用上携帯型心理診断鎮圧執行系统了爷就用钢铁侠套装吧
 
 刚在想怎么这边也会死人 原来是爷要表演信大爷原地复活
 leins：妹妹来来去去就一招......居然还够用
 loveuyeah：10秒看完
 detao0452：大爷最后才小装一下
 ks_magi：居然没有人吐槽复活？
 ast：那边冰花，这边血爆....
 真·天下殉爆！
 红眼小子好评！伪娘模板~~~
 谢谢字幕组先生的卖萌补充龙傲天游击队！萌萌哒！
 还以为是消防斧23333艾丽卡那姿势....甘兴霸
 唤哥复活术........
 batman：什么破玩意
 inrysyin：下集我军将军要被龙傲天质量爆散了
 aisifan：前列腺起飞太炫酷
 echohanzhang：基本还是靠爹
 
 大爷的大白魔法真是吊
 univer：这集笑得肚子疼，哈哈哈哈哈
 74480：意思是每个人在大爷这都有一个备份，完了受伤了大爷直接来个系统还原就行了吗？
  >>partrue->74480：大爷的有得是云储存wwww
 collice：龙傲天干什么都屌
 82575：傻了吧，爷能随手复活别人
 guide_love：教练，这游戏没法玩了
  >>laoism->guide_love：想送人头都难啊。
 upsuper：看一条将辉虐 PLA 那段有一种自新里面咒力人类虐化鼠的感觉……
 188292：龙傲天拍屌而飞
  >>laoism->188292：左右两个，应该是蛋蛋。
 laoism：S1评论：
 范冰冰和洛天依拼爹喷了
 看字幕有人说设定里疗伤这招大爷要承受100来倍的疼痛，眉都不皱一下，大爷上天入地低调闷骚之极，这么帅的 ...
 ↑不是100倍,是受傷時間/讀檔時間
 讀檔0.2S,受傷30S,所以是30/0.2=150
 不過大爺在戰場上基本是看到自己人受傷就開春哥
 這種代價除了設定外,根本沒意义
 web版时作者有过解释
 大亚联合本来是混了游牧民族血的中华北京政权，相继吞并了纯皇汉血统南中华（大汉民国），高丽半岛，越南，缅甸，蒙古（丢了弯弯）成立的联邦
 因为唯我独尊的中华思想以及对民族混血的自卑，因而不想给四周蛮夷属国冠以中华的名号，所以才叫“大亚细亚联合”，才不是什么回避现实政治呢(笑)
 大爷和青子对打就是拼谁复活币多么，该死的氪金游戏。
 大爷这套强化服的操作方式太low了笑的停不下来啊，为什么启动停止要用力敲下体啊。
 结尾明明装了一个好B结果对着丁丁一拳下去“咣”……直接就乐的停不下来了
 zq0504032：这番死两个人不容易啊！！怎么还复活了！！
 iqbee：boss是主角。。。
 
 大爷！！！
 quansiji：一个个都是抗中奇侠
 mewing：读档术比什么800里之外爆掉航母装逼多了啊，为啥开番之前没人吐槽这个
 niconike：这人可真逗…是够逗的字幕组表闹！
 cpulws：卧槽，这尼玛挂开得还能玩？！
 208910：这魔法科学吗= =...
 partrue：肾击一下就能灰！肾击一下就能打飞机！少年你的肾多少钱一斤！
 zhaory：有种看看日剧的感觉
 gloria：拼爹二人组可萌www
 尼桑真是抓紧一切时机秀恩爱。。
 arikikazu：大爷开挂，分分钟回档！
 165527：朱雀+dominator。。
 147858：为什么其他人也能读档复活啊。他们的备份在什么地方哎。大爷自己能备份不是脑容量都被占用了么。这比天使还强。
 349112：绝了 自己不死就算了，挂都能这么开的，四叶为了造这么个技术得搞死多少试验品
 seven_degrees：草 哥哥也太屌
 但总感觉面罩好难看 升天方式是锤肚子也太好笑对不起
 真由美太可爱了
 骨科糖呜呜
 一条这杀人方式真的有点恶心了
 563469：还以为要开虐，结果男主一来全部治好，反派不用玩了
 fenghai：回档太离谱了
 bob0800：蛋蛋的忧伤（
 massacre_martyr：不愧是龙傲天，狠狠爽！那个面具还以为是瓦坎达黑豹呢。。
 822795：看了三天，才看了一集，说实话还是太无聊

第26集
 kazuko0220：大爺的地圖炮嚇尿
 125349：.
 大爷：偶列哇刚大木达
 shanty：宇宙第一人，大爷屌炸天！
 残念 最后一话没25话high
 eitelkit：看完大爷装完最后一逼
 fifth：八百里开外一枪打爆天朝舰队
 lifeonly：终于完了……太羞耻了
 xtdtx001：带你装逼带你飞 死了我给你复活
 第二季 我需要第二季
 guide_love：这完全是人人形核弹美帝绝对会顶着国际谴责扔氢弹消灭西八的
 上面的看错了，那是第七集的
 zq0504032：超越想像以外的无聊
 laoism：S1评论：
 吕排长手撕鬼子怒扁11区官二代那段看的我好兴奋啊！！！香菜你个暗箭伤人的婊子！！！
 撸管虎怎么跪的，说明文在哪？
 ↑被二氧化碳弄暈了
 　　摩利操作着气流，让三个容器重飞散的挥发性药品混合变成能产生酩酊感的香味送入了吕的鼻中，直达嗅觉器官。
 　　经过了耐毒训练的吕的身体，立刻克服了香料的效果。但是就在肉体机能恢复的时机，三节刀已经逼近了喉咙。看到了刀刃带着一丝黑线——“压斩”之刃袭　　来后，吕并没有硬接而是选择了躲避。
 　　因此吕在仰面后翻的同时向前踢出。虽然是毫无技术徒有力度的一踢，但也轻松的踢飞了摩利的身体。
 　　在采取后仰动作躲避斥力之刃时联动放松了气管。
 　　向上看去的眼中，映出了头上袭来的白色块状物。
 　　小孩拳头那么大，用眼睛能跟上的速度落下的干冰，吕刚虎用右掌迎击过去。
 　　就在吕的手掌接触前的一瞬间，干冰块变回了二氧化碳，气化膨胀的冲击波袭向了吕，高浓度的二氧化碳冲入吕的气管到达了肺部。
 　　对人战斗中真由美的必杀技“Dry Meteor”。拥有二氧化碳收缩、凝结、加速、升华四工程的魔法。依靠冲击波和二氧化碳中毒使敌方无法行动的术式。  　　世界屈指可数的近战魔法师，被拥有排名世界前十的远距离精密射击魔法能手之称的少女击倒了。
 ↑当年看这段，我只能说这尼玛多点小的世界，动不动世界前十......
 82575：这是真八百里开外啊！地图炮简直吓尿
 detao0452：大爷的飞行部队像僵尸一样……
 athrun1120：爷复活能力堪比隔壁的龙珠  
 
 用一滴水就能八百里开外把你轟沈  力度控制不好还会引发海啸  
 
 一发改地图  灼热的万圣节 这一刻大爷改写军事史
 
 我最后才听懂 とくい原来是特尉
 collice：大爷裸飘都那么屌
 hahastudio：第一枪是是八十多公里开外，觉得还是抗日英雄碉
 结果第二枪尼玛直接对着卫星图像打= =
 八百里开外弱爆了
 ast：额~~~僵尸部队，还有印度佬名号~~~继续刷高
 哪有打仗还附带吐槽的
 法术位系统.......又见维京人真受打的还是肉盾2333
 还在乎环境...果然装得够大的，侧看的叔母
 哇~~~好厉害....仔细想了想.还真没见过如此拽爆的~~~~
 还差点导弹群~~~~~
 aihina：手撕鬼子瞬间弱暴了……
 iqbee：大爷把朝鲜军打了，就差称霸宇宙
 niconike：大爷我要飞QwQ
 taka_matsu：密码是色即是空，空即是色
 18128：深雪妹妹飞扑达也之后就啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪
 cpulws：本集唯一看点
 craitch：一炮就灭你舰队TaT
 green26：龙傲天的个人舞台秀。
 gloria：最后什么鬼密码。。姨母就这么点戏份不开心。
 arikikazu：战略级果然（（（
 147858：上一集干嘛要让这群强无敌的魔法独立大队各种僵尸呢。。。还给大爷制造难度。
 211998：还是吕大爷打人好看，地图炮什么的毫无游戏体验。
 seven_degrees：哥哥太强了 但是面罩太丑了呜呜
 最后兄妹抱在一起太戳我呜呜呜呜
 真夜好美
 563469：反派太惨了，和这群超人打根本没有胜算啊
 822795：看懵了
 625385：保护水生动植物说是
