第1集
 athrun1120：OP上来还以为开错巨人了 歌居然还是南條 
 
 堀江这不是黄泉留了个抚子刘海么
 
 卡基又小学生最高  
 
 幼女最强世界观  人类被驱逐了
  >>grubstreet->athrun1120：OP 那段前奏有一小部分跟自由之翼的间奏一模一样
  >>laoism -> 小寒：不光OP内容也像啊。
 deepice：法医吃的那是啥奇葩的食物
 柱子+Kaji. 想起夜樱那番了
 幼女就是最高战斗力!幼女赛高
 upsuper：OP 的开头巨人的既视感很强……
 我很好奇这些孩子最后会变成什么样？既然只是侵蚀速度很慢……
 还有那些吞下病毒的孕妇，她们自己不会被感染吗？
 
 初步看着感觉还行，先再观望两话
  >>siyihou->upsuper：被诅咒的孩子们的结局参考尸姬。
  >>scarlet_feather->upsuper：如果我看的字幕是正确的，那有提到病毒一般情况下只能通过体液传播（就是直接接触血液什么的，要与身体内环境接触），那口服病毒自然是不会被感染的
  >>upsuper -> 冻在水晶里的羽毛：那就有另一个问题了，如果没能进入内环境，它又是如何感染到胎儿的呢？
  >>scarlet_feather -> upsuper：撒……反正是动画是说“不知为何，特殊情况”
 kane：卧槽动画版延珠真是萌！
 10709：幼女prpr
 世界观略屌
 131839：ED的解说词巨人即视感也很强
 reika：一上来解说世界观和介绍人物也太明显了
 再观望个一话
 ED一股supercell味一定是错觉=L=
  >>cpulws->reika：这ED不就是nagi嘛，不是错觉
  >>grubstreet->reika：ED 是 nagi 没错，但是曲风完全不 supercell 啊
  我越来越觉得 Nagi 跟 supercell 分了单飞是好事，人家都在唱 anisong 了就 supercell 还在 nicosong 的路上艰苦奋斗
  >>reika -> 小寒：ED 是 nagi 没错，但是曲风完全不 supercell 啊
  >>grubstreet -> レイにゃん☆：是想说唱腔有点supercell，不怎么nagi唔，进行激烈倒是真的，比如各种挑战歌手抓音能力的八度
 lyz1196：人类将欲亡，萝莉站前线。
 血肉飞不尽，且做盘中餐。
 所求不可得，倒贴谢不受。
 胸平谁之过？笑谈就此多。
 134967：正义的伙伴你肿么了
 萝莉控头顶青天，不过说实话日高里菜的元气方言远没有平常声线出彩
 mizudiwood：不想死的话，就活下去……呃……说的都是废话好吗！！！
 
 这不是机巧+巨人的即视感么
 30002：又是骚年拯救世界故事啊-=-。
 
 世界的未来在小学生上面，仔细想想其实也没错。
 
 还有 延珠 你应该去认识下隔壁片场的 夜夜 ，你们一定很合得来
 79656：萝莉好棒啊
 chenn78psp：幼女是人类最后的希望~
 9023：OP前奏和巨人多大仇
 christinatoo：卫浴柜又要断手了说巨人即视感的简直神烦，巨人里有这么多幼女吗混蛋
  >>hezi62->christinatoo：233333333
  >>laoism->christinatoo：卫浴柜：小学生真是太棒了~☆
 mewing：这片要是没虫子就好了……
 a39622046：OP前奏简直巨人
 另外最后的设定解说也挺像巨人的。。
 briandeng：还是先观望一下
 vivian233：五毛黑长直
 quansiji：人设画风好赞！！
 ruocaled：幼女最高！豆芽菜最高！
 bruce55：音乐居然是鸟巢啊……
 133702：OP插入差评，ED结束的时候真是一股“全剧终”的味道……
 leins：结界是什么啊结界
 delitofu：既然萝莉是拯救世界的，那男主你是干嘛的？
 bgmouse：和预想中的有些差异 ... 看看能不能坚持到三话 ...
 time_poor：第一话感觉怪怪的啊，人类的希望就不能更正经一点么。上街买菜遇到怪物？啊不，是遇到怪物后去买菜？在逗我    
 话说我当时为什么要决定追这番呢。总之还有设定不明的情况下，先看下去吧    
 对了，那医生立马想到了 壳之少女 ~~~
 olivecurtain：庄谐不调，所言无谓。交待个背景就那么那么费劲……找鹭巢来干嘛。OP的chorus发生了什么？一话弃。
 taka_matsu：小说我挺喜欢的，动画先观望一下
 shadowdreamer：人类的希望，女子小学生
 deathkid004：那我就说信峰即视感
 scarlet_feather：话说不是起始者眼睛都是红的吗？为什么女主是像变身一样，在主动要战斗的时候才会变红？
 lixu00308263：萝莉好棒！
 cpulws：人类最后的希望是…………萝莉，这种设定大丈夫？
 nakedbaby：一大半臺詞在交代設定，世界觀放在幾年前還能算是時髦，現在就略嫌老套了。畫風還不錯，不知道劇情展開如何，先追好了。
 nmyh：男主声优一开始没听出来
 世界观还挺好的，不过是后宫……
 先看着玩玩
 bonegumi：开头设定略中二，比如xx者、结界这些。后面发展略废萌。
 grubstreet：尼玛这人类最后希望是论斤卖的？本片出现了不止一次啊
 collice：巨大的虫子
 隔壁虫奉行有话说
 101412：民警力量无法直视！ loli好萌 XD 这世界观注定也是虐心番么
 iqbee：萝莉控的世界！
 
 某科学的加速进击子弹！
 polarizer：结尾不错呢
 fantasy：漆黑的布伦希尔特
 极黑的子弹
 以上都不对，其实是漆黑的旋律，或者叫妖精的子弹也不错。
 146799：感觉没有小说你阴暗
 91793：一点都不严肃，不喜欢
 a611611611：这就是所谓的“一本正经的搞笑”吗？
 才发现这标题……你咋不全龙呢
 liaune：民警？
 有巨人和PP的即视感
 第1话感觉还不错，很带感，信息量很大啊
 432510：设定上许多即视感
 挺有意思的
 看起来军队似的竟然被民警压了
 "不想死的话，就活下去"我甚至笑出了声
 xdcedar：这套路..轻改风格太典型了..典型的末日 典型的主从搭档 典型的对话..
 战斗也做得不太行..站桩射击什么的..完全在解说设定了..
 所以我只能说..OP某一卡里四个女孩子同时出镜很可爱..
 835772：我超，泛式
 satokazuma：小山叔配的这个蒙面男的声音好好听呀
 当时很疑惑为什么后面那么多萝莉日常，怀疑后面有刀就没看下去

第2集
 deepice：小山叔你给小五郎那边也加个护罩吧
 安西教练是不是和忍者神龟住隔壁.
 mizudiwood：情绪激动就会眼红，窟卢塔族吗
 好多可爱的幼女啊（等等
 lyz1196：隔壁虐妹，这里更狠
 你要说好人有多好，首先得说坏人有多坏。
 所以说萝莉控才是正义？
  >>siyihou->lyz1196：作者是妹子，女人何苦为难女人。
 athrun1120：2话掉头 虽然是个路人  切丝的萝莉圆神
 
 偷东西的这不是黒木智子么  
 
 安西教练 我想萝莉控
 mrqken：教练我要当民警！
 教练我要当长老！
 
 打开井盖的一瞬间浓浓的Bioshock感觉涌面而来，Little Sisters
 考虑把此番加入个人萝莉控必补目录中
 nmyh：剧情意外地吸引人，我对loli好像也不太反感
 ED nagi这种风格第一次听，还算比较燃
 chaucerling：如果人类能这么容易区分就方便了
 shadowdreamer：不知萝莉多美好的人类真是可悲
  >>134967->shadowdreamer：知道太多是犯罪lol
 134967：真好啊 也就只有天朝会歌颂水浒传这样的反书吧
  >>siyihou->134967：+1，而且太祖批判水浒批判的竟然是宋江后来被招安了。
 30002：教练，我也要去39区捡萝莉！！
 yousei：反感男主
 callistoer：教练我要当警察
 mewing：评级上升！
 65080：男主太受了。。。
 umb的幼女音真心赞！
 10709：39区的幼女们由我来保护！！！
 a39622046：第二话不错
 quansiji：EDC赞啊
 126501：起始者都是这种loli吗教练我也想养一只!
 mars999：放我去39区捡loli！！！
 bgmouse：前两话做得还算不错 ... 除了一些地方演戏的刻意感有些夺目外 ... 其它也都不差 ...
 
 本鼠心儿脆 ... 估计经不住后面开虐的部分 ... 还是弃了好了 ... （
 82575：loli们好好好
 wyxd：高虐好番。。。我去补小说去了
 grubstreet：又见到一个三观不对的了，再看一话。
  >>laoism->grubstreet：我刚看到这，怎么样？
  >>grubstreet -> 林卯：萝莉虽萌，请捂紧三观，放弃吐槽。
 ast：切糕功力不减当年！！！！
 喂！！！！那只掀井盖的萝莉是我的！！！！！！！
 cpulws：ED洗脑循环中…………
 siyihou：主角和切嗣PAPA……不对是面具男后来成基友了。
 collice：好！
 多！
 的！
 萝！
 莉！
 啊！
 34808：第二集有点深度了
 yzjyfz09：删了好多木更的感情戏啊kuso，总不会连黑历史也删了吧，那还治愈个篮子啊
 aliter：看了这集觉得延珠的性格变化太过了，要玩这种深沉味还不如设定一个更乖巧一些的萝莉
 laoism：萝莉控的聚会。
 开井盖有大波萝莉。
 iqbee：我要 敲井盖！
 polarizer：奇怪的展开
 shizuno：萝莉控宣言
 liaune：一旦涉及到人性歧视就不妙了，危险的展开
 432510：憋屈的国家元首
 萝莉拯救世界
 不给权力凭什么给你办事，当萝莉好欺负吗
 425984：我还以为妹子跑掉会去医院和男主那个救回来的孩子一起
 xdcedar：除了典型的末日 典型的主从搭档 典型的对话..现在还看到了典型的疯子反派 以及典型(且虚假)的"歧视" 还有反派典型的"新人类"论..怎么连下集预告都这么典型
 甚至还有作画失误..21:43有黑色长筒袜的 镜头一转就变裸足了..
 剧情走得太快了 基本全在解说设定啊..不过这个感情套路实在太常见了 大概也没必要渲染就是了..
 "不要乱动 头 会掉的" 这句不错..
 敲井盖能有人探头过于奇特了..
 红眼萝莉是很可爱啦
 satokazuma：Kaji断手狂魔案例+1
 嗯？什么川剧展开啊喂，我不要磕大叔+少年啊喂！
 
 
 这集的展开意外还不错

第3集
 athrun1120：补刀弱爆了...  最近男主各种信春哥 已经无感
 
 推到幼女 涨姿势了  居然没有捉奸
 deepice：希德尼亚的男主不是4月受伤最严重的了
 原来萝莉是坐骑...
 绅士一切嘴炮的最终目的都是为了推倒
 shanty：忽然就推倒了
 然后什么也没有……
 kuma_tang：男主的恢复能力是伏笔还是神棍
  >>upsuper->kuma_tang：我猜是伏笔，还有提到手术什么的，说不定男主也被植入了一点原肠动物的基因什么的（
  >>yzjyfz09 -> upsuper：小说党剧透：前方神展开反应
  >>upsuper -> 沧海孤枫：神展开什么的大好き
  >>kuma_tang -> upsuper：看了漫画_(:з」∠)_
  >>kuma_tang -> upsuper：回错地方_(:з」∠)_
  >>yzjyfz09 -> upsuper：十分推荐补小说，够黑够虐
 lyz1196：左手御姐右手萝莉
 ast：男主死得好！！！！！死得痛快！！！！
 话说那生命比得上蟑螂了！！！
 怕死而且软弱·~~~~~~
 一个害人种~~~~~~
 dowson417：这集的节奏有点微妙啊……难道赶剧情了？
  >>upsuper->dowson417：我也觉得略快了点，像是在赶剧情……
 30002：男主你复活的真快，花了多少g买活的。。。
 
 还有，第一次见的人就透露自己杀过队友，大丈夫？！！
 
 还有，那个注入是flag吧，是吧。
 ruocaled：为什么编剧总是喜欢塑造智商下降的群众…………
  >>zaichuan->ruocaled：因为懒啊约定俗成
 delitofu：总觉得男主老是在奇怪、的莫名其妙的时机 嘴炮和爆发……总是因为看起来没到不了的事突然变得很激动
 quansiji：打了怪要先捡装备啊！！
 
 这片其实就是男主开无双+虐loli
 wyxd：追动漫太慢。。。等最近这几本小说看完就去专心看小说。。。
 10709：夏世酱好萌啊，好想带回家啊
 ks_magi：推倒萝莉。。
 74480：这进展是不是有点太混乱了？还有那两刀是不是正好捅在肾的位置了，看着都觉得疼！
 126501：为什么要推倒
 cpulws：信春哥！
 
 
 EDC作者是谁？
  >>laoism->cpulws：我怀疑是小梅京人。
 collice：被推倒了就奇怪了
 
 台词稍微删减下就是xxxxx的节奏
 hezi62：那只金发萝莉声音有点奇怪啊……
 一看是潘惠美，但是还是比较喜欢潘惠美的元气萝莉，她的假声不够幼不够萌_(:з」∠)_
 mizudiwood：……若无其事的突然推倒萝莉的你才最可怕啊！！
 unhappymushroom：这集节奏好奇怪...
 fantasy：这第三集怎么又有了点幽灵公主的味道了呢？
 432510：推到萝莉
 感觉是要讲很深度的东西呢
 425984：能不能在后面离墙稍微近一些让妹子靠在墙上，推倒感觉好奇怪
 xdcedar：这剧情完全就是赶进度啊..全在解说世界观了..
 可以说把所有典型对话桥段一锅炖摆一起就凑成一整集了..
 (感觉最好看的是OPED (
 835772：后面在森林里那段对话那个initiator的情感转折好怪啊，太突兀了。
 satokazuma：面具男好强啊
 期待男主黑化

第4集
 athrun1120：又是当麻妈打脸 又是机械铠 又是钉拳  
 
 流血怎么搞得那么像姨妈  
 
 亚光速好慢啊 怎么还能看见过程 超级赛亚人视角吗
 deepice：Kaji又是断手的设定
 4月番虐妹子是主旋律
 kane：这。。跳的是有点快。。没事儿接下来有缇娜
  >>yzjyfz09->kane：跳的是快啊，照这个速度难不成只出到第三卷么？这样会战就少一半了啊，，，还是说继续删出完第四卷？
 ast：男主真是害人物~~~~~~~
 比所有反派都要可怕~~~~~
 嘴遁多好，救不了一个萝莉~~~~~~~
 sick_kidney：剧情好赶……
 upsuper：好黑啊好黑啊……
 这一话剧情过的略快，拆成两话应该会比较好的感觉？
 131839：【不想死的话就活下去】
 chaucerling：后面的剧情很好猜啊，loli变为原肠动物，升级成Ⅴ阶段，男主绝望，狠心杀loli
  >>yzjyfz09->chaucerling：这就像说乒乓的结局是笑爷和阿扁分别拿了世界第四第五一样，这还叫猜么。另外，小说后面还有很多剧情，很多神展开，很多神黑化，不过以目前的进度来说这一季是出不到那些内容了，包括你的猜想
  >>quansiji->chaucerling：至少原作还没变
  >>45501 -> 沧海孤枫：为什么看这个能剧透到乒乓上啊TAAAAAAAAAAAAT
  >>yzjyfz09 -> wsbcbd：这不是剧透啦，我也没看过原作，，，只是无节操类比猜测，用来表明楼上的猜测没有意义
 collice：太快
 前面男主的屌和后面射击的懦弱反差太大极度不自然
 不如说这么重要的设备没人维护到底是怎么回事
  >>yzjyfz09->collice：小说党前来补完：那是gastrea大战末期的遗物——虽然已经完成，但终究连一次试运行都没进行过就被迫连同阵地一起弃置，见证了战败之日的超巨大兵器。
  所以说答案应该是位于圈外吧
  >>collice -> 沧海孤枫：小说党前来补完：那是gastrea大战末期的遗物——虽然已经完成，但终究连一次试运行都没进行过就被迫连同阵地一起弃置，见证了战败之日的超巨大兵器。
  >>yzjyfz09 -> Collice：怎么说呢，我很在意的是别的系统一切正常偏偏没弹药而且刚好男主可以拆胳膊，至于什么亚光速什么瞄准桥段就不吐槽了，而且一发干掉lv5这么屌为什么还是现在的战况，这集从各方面都让人感觉支离破碎不舒服撒，反正梗小姐戏份是删了好多，但是不科学的方面本来就这样，so。。。
  >>collice -> 沧海孤枫：撒，反正梗小姐戏份是删了好多，但是不科学的方面本来就这样，so。。。顺便这武器后面还有出场么
  >>yzjyfz09 -> Collice：顺便这武器后面还有出场么目前没有，只是在这边打个酱油的样子，后面都靠人了。顺便推荐下小说，动画里把围绕木更的一条隐藏线都删了，木更的故事其实够致郁，估计考虑到篇幅才被删的
  >>collice -> 沧海孤枫：目前没有，只是在这边打个酱油的样子，后面都靠人了。顺便推荐下小说，动画里把围绕木更的一条隐藏线都删了，木更的故事其实够致郁，估计考虑到篇幅才被删的纯粹为了出场而出场的终极兵器，嘛其实我挺喜欢末世类的设定，问题在于目前的发展我是看不到啥新意，现在看片的乐趣只剩下各种萝莉和猜测世界终极秘密了
  >>yzjyfz09 -> Collice：纯粹为了出场而出场的终极兵器，嘛其实我挺喜欢末世类的设定，问题在于目前的发展我是看不到啥新意，现在看片的乐趣只剩下各种萝莉和猜测世界终极秘密了所以我觉得如果不删木更的剧情这番还能再加一分，不过篇幅就夸张了。应该是考虑到篇幅和现今的口味做成个普通的虐萝莉了
  >>collice -> 沧海孤枫：所以我觉得如果不删木更的剧情这番还能再加一分，不过篇幅就夸张了。应该是考虑到篇幅和现今的口味做成个普通的虐萝莉了问题是这季各种虐妹子撞车了
  >>quansiji->collice：懦弱是因为责任太重，机会只有一次，失败了城市就全毁了。
  >>collice -> CrashCreator：我的问题点不在这，在于前后的情绪变化太快，一直到卸胳膊都还是酷霸拽的模式，这个时候还能够果断处理问题然后拿扳机就突然不行了过渡有点欠缺，如果卸胳膊是远程有提示才完成也许会好些，本来这种关键时刻的心理描写就很难，所以这也不过是我的个人感觉而已啦
  >>quansiji -> Collice：我的问题点不在这，在于前后的情绪变化太快，一直到卸胳膊都还是酷霸拽的模式，这个时候还能够果断处理问题然后拿扳机就突然不行了过渡有点欠缺，如果卸胳膊是远程有提示才完成也许会好些，本来这种关键时刻的心理描...本来心里描写在轻小说里的地位就很微妙，除了少数大师很少有能把心理活动刻画的细腻的。一变动画就更全完啦
  >>yzjyfz09 -> Collice：问题是这季各种虐妹子撞车了有虐妹狂魔在真是不幸，，，
  >>collice -> CrashCreator：本来心里描写在轻小说里的地位就很微妙，除了少数大师很少有能把心理活动刻画的细腻的。一变动画就更全完啦所谓避重就轻，驾驭不了的情节少写不就行了
  >>upsuper -> 沧海孤枫：有虐妹狂魔在真是不幸，，，我觉得虐妹狂魔那个感觉没有这部好(
  >>yzjyfz09 -> upsuper：我觉得虐妹狂魔那个感觉没有这部好(你是指虐的感觉还是指作品的感觉？谈作品的话我得说由于删减过多，萝莉子弹我最期待的部分已经没了，纯粹只为萝莉追下去。极黑的话目前处于半观望状态。
  >>upsuper -> 沧海孤枫：你是指虐的感觉还是指作品的感觉？谈作品的话我得说由于删减过多，萝莉子弹我最期待的部分已经没了，纯粹只为萝莉追下去。极黑的话目前处于半观望状态。作品的感觉，我没看过原作所以还是有期待的，这部比极黑我觉得更容易入戏，虽然我也很不满这一话跑火车跑这么快...
  >>collice -> upsuper：作品的感觉，我没看过原作所以还是有期待的，这部比极黑我觉得更容易入戏，虽然我也很不满这一话跑火车跑这么快...极黑的平地摔已经让我对这片彻底失去期待了
  >>yzjyfz09 -> upsuper：作品的感觉，我没看过原作所以还是有期待的，这部比极黑我觉得更容易入戏，虽然我也很不满这一话跑火车跑这么快...删的多是一方面，剪的不好又是另一个缺点，你看楼上下不少人吐槽，其实原作看起来远没这么突兀和夸张
 10709：一卷4话太赶了...
 又死妹子
 82575：太快了吧喂！
 yamada：据悉这是Kaji第16次断手
 
 “摩西摩西，这里是梶裕贵”
 “（客套话略）诚邀您为此角色配音”
 “透露点细节好吗？”
 “有断手”
 “我呸（配）！”
 “谢谢合作！”
  >>yzjyfz09->yamada：表这样2333
  >>laoism->yamada：我的王之力啊啊啊啊啊…
  >>wccs -> 林卯：噗...瞬间出戏
 yousei：太赶了
 mkyume：kaji又断手。。。
 hahastudio：kaji：我就是錵之炼金术师，让你见识一下等级的差距！
 拳形打桩机= =
 小山粑粑掉水里了，八成没死吧= =
 
 射击诸元重设完毕，其后的误差交由驾驶员手动修正
 kaji：射偏了怎么办？
 延珠：没事，你还有腿呢
  >>ast->hahastudio：好评~~~~~~切糕绝对不能死~~~~~~~223333333
  >>collice->hahastudio：再射偏去水里打捞某人的内脏如何（那样估计真死了233
 quansiji：UMB不会哭啊把女朋友射出去了
 
 这制作，这音效，这场景，各种EVA即视感
 
 EDC赞
 mrtofu：节奏略快啊.....
  >>quansiji->mrtofu：4集做一卷不算快吧
  >>mrtofu -> CrashCreator：我是说战斗的部分，分分钟就没了.....
 cpulws：钬之炼金术师+超电磁炮+FZ大海怪+50公里外击杀
 我刚想说“这TM什么JB玩意儿”的时候……
 ED来了
 我艹，对nagi毫无抵抗力
 忘れないために……
 
 
 PS：EDC里的ED还是原来的ED，残念……还以为要换了呢,还有这胡萝卜是什么梗？
  >>hahastudio->cpulws：神龙斗士和光能使者里都有掉胡萝卜的loli，大概是这个梗= =？
  >>cpulws -> haha王：啊，这样啊……都没看过的样子
  >>126501->cpulws：不是兔型loli吗
  >>cpulws -> Murasaki：就和发卡上的兔子一样？
  >>126501 -> Yuki.N>：发卡上本来就有兔子图案 延珠不是兔型受诅之子么 兔子吃萝卜...
  >>cpulws -> Murasaki：嗯，有道理
 dybnu：果然是有loli就有人捧么？明明好烂……还不如去年的烂作《穿透幻影的太阳》什么的
  >>q3502221->dybnu：有人捧吗？4月7部轻改分数排第三，打9分以上的14个。
 astroprofundis：这一话直接让全番掉了一个档次...
 30002：断手狂魔 卫浴柜-=-。
 
 不过那个高科技的枪什么的，居然是建在野外，并且看起来也是好久没维护的样子了啊-=-，居然还能用-=-。并且居然随便赛个什么东西进去就能射。
 
 明明和eva里面射雷天使的剧情很像，但是eva里面的带感多了啊。
 
 果然在一话里面又打面具哥，又打天蝎座，实在太赶了。还附送了一个萝莉的便当-=-。完全不清楚为什么萝莉要拼死不退，也没看到她要保护什么的啊，也没什么寻死的理由。
 
 面具哥这样肯定是不会死的-=-，什么时候在出来刷下存在感呢？
  >>xorms->30002：身后是从出生到现在唯一一个把她当做普通人的人，当然要拼死不退了。为知己者死。
  >>30002 -> xorms：关键完全没有 描写怪物想要 进攻那个 电磁炮的感觉啊-=-。好歹给个镜头什么的啊-=-
  >>laoism -> Feysala：这个围攻看那围一圈的怪物尸体不就懂了吗。这时候侧面描写才合适。
 siyihou：某科学的加速巨人王冠……最后三个的男主还是一个声优。
  >>laoism->siyihou：[\user=conan].[/user]其实还可以加上萝球社。
 cici：……卧草。42.1
 mizudiwood：不想死的话就活下去……不要再逗我笑了！
 
 男主你能不开挂吗？
 
 我就知道不会让你顺利的射，可是有必要安排的这么刻意吗？“不好，机器有故障，需要你xxxxx”……然后我刚想吐槽难道要拿自己或者延珠当子弹……你娃就把手臂扯下来塞弹槽里了？你他妈逗我？（而且手臂这形状非常不适合当子弹吧喂
  >>laoism->mizudiwood：[\user=conan].[/user]只要动力足够大，弹药外形的影响可以忽略不计。
  想想各种奇形怪状但是能飞的隐形飞机。
 zeruitle：这什么剧情啊。。。
 ks_magi：这集的节奏是怎么回事？
 xorms：天蝎座已经死了，那这个圣物就没用了吧？还有11个圣物要守护的样子？
 没读过小说，不过看圣物是小孩用的三轮车，设定该不会和小圆脸一样（被感染的小孩子既是现存人类的守护者，又是毁灭者。进一步的，“原肠动物”该不会是某人类进化项目的产物吧……）吧？
 lostanother：存在感为零的boss。。。
 delitofu：这种完结感是怎样？射手座笑尿2333333
 ……这剧情看的一点不带感啊…4集打boss，boss出镜频率少得可怜，被秒杀……还没来得及燃起来紧张起来，boss已经没了……
 95947：凹酱棒棒棒！
 time_poor：看完第二话觉得还有些看头的我，在看完第四话后觉得错了。
 这剧情``````
 126501：作画监督真多....
 kaji又一次成功断手了
 74480：后半段是真嗣附身了吗……
 q3502221：所以说这果然还是日轻啊！日轻作者给挂之前都不知道埋伏笔做铺垫么？召唤原作党，如果有的话，动画我要扣分了，脚本水平太低了。打切丝爸爸也是，这么快？不多来几句便宜又实惠的嘴炮么？
 不过听到UMB叫啪啪真是一本满足（kaji又断手也是）
 我收回之前“这片不是比什么大巨人绝望多了么”的话，不过这作品发便当倒是不弱于巨人，目测后面也会有大量便当出现。总之还是能看下去的。
 aliter：男主：我TMD拯救了世界，你为什么还不告诉我真相！
 圣天子：不行，你等级不够，无法解锁更多游戏情报，请专心练级
  >>scarlet_feather->aliter：对，这里是感觉最蛋疼的
  >>scarlet_feather -> 冻在水晶里的羽毛：老娘把几十个高级民警都干不掉的家伙单刷了，还顺便拯救了你的国家，你跟我说等级不够
  >>aliter -> 冻在水晶里的羽毛：下一话要还看男主去买特价豆芽菜我就只能了
 chicken：估计那个什么鬼和巨人一样是人类弄的，人类制作的东西毁灭人类吗。
 没看原作也知道剧情略赶，气氛的营造明显不足，燃不够燃，致郁不够致郁，悬念不够悬
 在这一话的小高潮之后，大部分人是时候决定是弃是留了
 hezi62：剧情太赶，要哭了
 终于知道为什么CV要选KAJI了
 片尾曲居然是nagi亲自作曲作词编曲？！要不要这么万能啊nagi女神？！
 还有丰崎爱生是不是感冒了啊……
 lilacrina：哈哈哈哈哈哈断手狂魔梶裕贵真是笑死我了~~~
 57699：哎哟不好，我的王之力被拿去打”死徒“了
 shizuno：……不是吧卡司5号6号第四话就没了？
 fjq1992：剧情好赶的样子，拆开来也许好点？
 mny5577：于是男主忽然间变强力了咯？再说假面怪人这样的中二设定。。还是专心舔被诅咒的孩子吧
 三轮车伏笔好好好。觉得可以再看一看
 h751984871：前4话的剧情给我感觉更像是套路电影，而不是套路动画或套路轻小说。
 liaune：其他民警组合都是打酱油的？除了肌肉男其他都没出场啊
 男主获得王之力，反派落水不死定律，阳电子炮打使徒？手动瞄准，这也太EVA了
 432510：全靠欧气
 这阶段V看起来不难打啊……
 人的执念+loli变虫子
 xdcedar：哈利路亚还行 出血量超大..
 20%的概率可太低了..对主角来说不是100%的都是zero啊..
 造出了个克总..
 (果然把自己的手拆下来了..其实我本来还以为你是想把自己塞进大炮里的..这明显不够绝啊..(结果手又接回去了..
 补充了萝莉能量 获得必中buff..行吧..
 最后的死亡完全无感..这个过于套路了啊..
 
 剧情啥的是真的不行..但感觉设定还是有点看头的..尤其是那个自行车..怎么这么黑深残..(虽然仍然非常套路..)里面的场景拿来做MAD也挺不错的
 话说BDRip里只有扫图版本的EDcard啊..
 最后我猜触发延珠变成LV5的关键道具就是那个手表..
 syz4521233：山寨大片。。。
 835772：论证混血种有人权不能靠“我相信”，得靠没了她们东京已经被图图完了
 941145：这才第四集怎么就开始似人了，那种事情不要啊
 satokazuma：Kaji又断臂了，我的王之力啊！
 才三分之一不到就死一个

第5集
 athrun1120：手里就没骨头   这群护卫居然撑过了这话 还以为会马上被回收
 
 岛国房子的押金 其实不弄坏房子也很小几率回来的
 deepice：早起睡不醒晚上睡不着
 这集有几帧崩的有点厉害
 Ending Card赞!
 chrysalis：这一集好扯淡……中二大叔便当（？）了又来了个中二大伯
  >>125349->chrysalis：那大叔不中二，是有能力的
  >>chrysalis -> RWBY：但是台词都好扯= =
 siyihou：萝莉番的男主后宫却不是乙女就是御姐，这不科学。
 ast：恶心，太恶心了，神崎紫电
 你比冈本伦还变态~~~~
 跟萝莉有仇？
 不仅仅是个白痴粪青
 他卖国，
 你们就不卖了？
 而且还是愚蠢的空想主义，
 你能救到一只萝莉你再给我谈理想吧~~~~~~
 哪个乱世不重典独裁而立？
 来渲染你们有多民主？
 还有等级权限？
 你们害死的萝莉比他们还要多得多~~~~~~
 男主也越来越恶心了~~~~
 警察局什么地方？
 做政治狗越来越聪明~~~~~~~~
 为了平复萝莉们的死，所以大开御姐后宫？
 合着拖延时间就是站着等死？
 好吧~~~~~蒂娜看这节奏肯定便当~~~~~~
 或者比死更惨~~~~~~
 又是靠嘴炮~~~~
 合着那么容易钓萝莉给我们试试？
 成功弃番~~~~
  >>yzjyfz09->ast：既然你都弃番了那我就不客气的剧透了，如果不原创的话蒂娜是没有便当的。别的方面恕不讨论。
  >>ast -> 沧海孤枫：非常谢谢这透，还有，请你不要自作多情。
  >>yzjyfz09 -> 月皇子夜：不想遇到的可能性我习惯尽量提前封杀，比如我爸妈经常说我不生病买药是“求病”或者不下雨带伞是“求雨”，个人习惯而已，没别的意思
  >>ast -> 沧海孤枫：月皇子夜 说: 非常谢谢这透，还有，请你不要自作多情。不想遇到的可能性我习惯尽量提前封杀，比如我爸妈经常说我不生病买药是“求病”或者不下雨带伞是“求雨”，个人习惯而已，没别的意思哦~~~~不错的习惯，反正我无所谓~~~~~~
  >>125349 -> 月皇子夜：哦~~~~不错的习惯，反正我无所谓~~~~~~嘛，反正缇娜是亲女儿，什么坏事都没轮到她
  >>ast -> RWBY：月皇子夜 说: 哦~~~~不错的习惯，反正我无所谓~~~~~~嘛，反正缇娜是亲女儿，什么坏事都没轮到她那只能无辜那些救不了还有即将死去的萝莉了~~~~~~~
 upsuper：作画有点崩，特别是圣天子大人
 是因为砍剧情的原因吗？还是说翻译问题？我觉得对话好二，而且前言不搭后语的感觉……
 125349：缇娜好萌
 30002：教练，领导人谈话，一个保镖 插嘴不合适吧-=-
 
 这集圣天子 完全变成 软妹的形象了啊，原来感觉是个城府挺深的人。（或者说，这个样子也是故意表现出来的）
  >>ast->30002：能做到领导的天真才怪~~~~~不要忘记她那死也不说被诅咒的故事，好骗男主~~~~
  >>shurads->30002：他仗着自己是名门家的养子所以这么来的
 particalet：有萝莉就够了，剧情什么的能吃吗？
 hahastudio：鞋子质量太棒了= =
 82575：EDcard好评！
 好想干圣天子啊
 dybnu：这剧情……哈哈哈！
 什么末世啊、虐杀萝莉，只能是认为是作者的恶趣味了，不然，为什么只能塑造出这么逗比的角色？从主角到圣天子到天子保镖到反派，严肃剧情部分没一个是逻辑表现范围内。相比之下，指皇小狗酱要靠谱太多了。
 quansiji：EDC好评
 10709：蒂娜又要被虐的节奏
 13032：妹子好萌~~~想起枪姬了
 shurads：除了大阪老大略显二以外节奏控制得还行。。。起码不像上集那么莫名其妙了
 q3502221：貌似很多人对萝莉们领便当很不满？还有因此弃番的
  >>shurads->q3502221：他们根本就不知道故事还处于爱和正义的阶段，尚未进展到给loli发便当的部分呢
 cpulws：这剧情……怎么了……
 
 @ 鹿目圆 大家问什么不能好好相处？
 
 EDC好评！
 PS：这话略崩啊
  >>laoism->cpulws：EdC画风眼熟…你知道是谁吗？
  >>cpulws -> 林卯：Hisasi
  >>laoism -> Yuki.N>：看来和#3EdC小梅(?)的共同点是画黄漫的。
 hezi62：这导演日常部分做的还不错诶~
 pupufish：颜艺之季
 ringo_zone：萝莉再见了
 collice：挡子弹的姿势简直炫酷
 laoism：这集台词里提了一次中国。看来这世界观还有些现实因素。
 57699：大部分动画老是避免不了塑造一堆弱智人物
 432510：后宫初步形成
 战斗loli 暴露xp
 这总统让我想到第三皇女
 EDC挺好
 425984：后……后宫？
 xdcedar：怎么有种打怪其实是支线任务的感觉..这都世界末日了你们还玩内斗嘛..
 然后出门又捡了一个萝莉..然后那个萝莉是来暗杀你保护的对象的..emmmm..
 新萝莉没有杀人 说明是好人..轻改真好懂 (
 不是..保镖你怎么总是插嘴啊? 算了..本质撩妹..
 脚踹子弹 厉害呀 (
 satokazuma：这集人物有点崩

第6集
 athrun1120：flag回避了半天还是遇上了
 
 切机枪...五右衛門
 deepice：夏世只能在新OP里刷刷存在感了
 求喂食招数get√
 社长把肾卖了?
 立得一手好死亡Flag
 ast：为了正义杀萝莉，无话可说，延珠快坏掉了~~~~狗屁的粪青~~~~删番组~~~~~
 upsuper：OP 换画面不换歌吗……
 taka_matsu：op画面换了，而且还有剧透
 30002：教练，敌人既然是狙击手，那么提个加特林直接冲进去打闹哪样啊。。。
 
 还有，枪管被砍断了，还是能打的吧，就是散布大点，不过加特林本身散布就大无所谓的啊。。
 
 既然敌人能提的动加特林飞踢，居然扭脖子的时候社长还能发声，这忽大忽小的力气是怎么回事-=-！！！！
  >>dmql->30002：提加特林的时候不是冲门问人是谁嘛
 q3502221：这剧情设置……果然是期待太高了
 kurihayn：木更的头发每个星期都在刷新记录
 mars：小说已补完
 mwm5：肉搏狙击手，掐着脖子结果连个指痕都没留下来
 
 什么叫缺乏征服欲，你丫就是缩+性无能
 哦不对生化改造人都没有丁丁
 
 名列前茅的三个天才以及卖不起豆芽的男主角
 
 名字都知道了顺手去谷歌一下敌人情报会死啊！
 延珠速速送死
 其实是我给你的手机安装了间谍软件啦哎嘿
 摔不碎的手机，手机中的战斗机
 
 所以到了第六话才终于把OP做完了？
 34808：老套的发展
 quansiji：又虐萝莉
 10709：是我片源有问题还是音监啃药了？这话的音响超吵
 到第六话才重置OP画面，跟歌相性很差啊
 xokatherine：延珠小天使活下去啊！
 siyihou：后宫起火、相爱相杀、延珠便当，这集各种好评！
 chaucerling：认真看有点崩
 126501：公然对loli进行投食 我也要喂我也要喂!
 指甲的色指定怪怪的 你们都用同一颜色的指甲油?
  >>laoism->126501：天然的指甲也可以是这种颜色…
 186812：缇娜好萌
 cpulws：已经是标准的后宫片了
 mewing：我都做好对面那只loli挂掉的心理准备了……
 结果是我的loli被秒了？！
 74480：这会看到她们瞳孔变成红色的时候会不自觉地问一句“难道你们也是目隐团的？”
  >>zero_0->74480：噗噗~~原来目隐团的人其实都是起始者吗？
  >>74480 -> Zero：目隐都市的起始者（Mekakucity Initiators）
  >>zero_0 -> 基督弥撒：2333333
 craitch：BB这样的剧情才畅快啊。
 mwlls：一开始我就想说OP有点EVA影子，大概是八木沼悟志刻意模仿鹭巢诗郎把（本人对音乐一窍不懂）。现在OP动画明显是比之前的带感多了。还有恭喜后宫补全计划开始了。求把连珠给我
 zero_0：OP最后全员画面难道不是在剧透着缇娜活着以及遇到其他三位起始者吗？
 trustme233：角色關係不拖遝就是贊。
 collice：越来越觉得圣天子的画风和所有其他人都不一样
 void_133：mmm...
 laoism：手机系统好像iOS7…
 432510：OP最后一个画面才是我补番的初始动力啊
 一个打狙击的拿个加特林突突突
 prpr
 你这也太快了点吧
 425984：这也太速度了吧
 366528：点五零的子弹足够把男猪手臂打断了吧
 xdcedar：原来这OP还有On Air Ver..补BD不看评论还真没注意到..
 剧情就不吐槽了..嗯..反正缇娜目前零杀人, 明显是作者在保她..迟早加入主角阵营..
 其实有时候我觉得我不该时隔一年半又把这单集评论顶起来 (
 835772：新世界人类计划美国支部负责人叫安兰德是吧，安资混出名堂了

第7集
 athrun1120：自害せよ  想起了肯主任和幸运E  
 
 才百分之几千 怎么不是53万
 
 颜艺眼镜真是no zuo no die 果断王之力
 
 男主机械铠刚才明明空手拆楼怎么转眼就被两个普通路人按住了
 deepice：回忆杀吼爆闪光弹
 这么小的UAV能有那么大的爆炸力?
 钢铁侠被俩人空手生擒这有点不科学.
 lyz1196：事后
 chrysalis：这一话看完我降分了 智商在哪里
 upsuper：这话我都不知道该从什么开始吐槽了……
 lostanother：又一个用绳命来把妹
 particalet：智商又被挑衅了...
 q3502221：烂的都不想吐槽了，果然不是这片预算多，而是先声夺人。不知道是不是原作也只是第一卷能看。
  >>taka_matsu->q3502221：小说很不错，推荐去看
  >>q3502221 -> まつくん：第一卷可能很不错，后面的就不知道合不合我口味了。
 taka_matsu：莲太郎表情太不自然了
 collice：智商在哪
 算了除了萝莉别的都无所谓
 t9yu8：这话也太奇怪了吧
 30002：男主，你不是被打的不行不行了的嘛，怎么突然 闪光弹一爆，就满血复活了-=-。。难道其实你 是 心灵杀手的男主，遇光回血-=-。。
 
 还有萝莉的任务不是去暗杀 圣天子 嘛-=-，怎么到后面完全变成和男主打架去了-=-，还特意打电话给男主-=-
 
 男主你的能力去哪了，怎么一推到萝莉，瞬间就被2个人类给制服了，前面分明赢抗狙击枪射击都毫发无损的啊-=-
 82575：又收了一只loli建议报警
 siyihou：编剧出来！我要和你单挑！
 xtdtx001：这番果然除了萝莉都不能看
 74480：那个左眼听着好像是很高科技似的，一看到第一视角这HUD也实在是太简陋了一点吧……
 102539：圣天子你开会时偷跑出来就为了给男主留只loli这真的没问题(bgm38)(bgm38)
 mewing：卖萌救剧情吧……
 quansiji：男主虐萝莉。
 
 男主不断手断别人手……
 
 EDC画风好熟啊 是给supercell画封面的吗
  >>65080->quansiji：应该是文仓十，画咸狼的
 dybnu：萝莉挨了一枪，扔地上，事情已经解决了，没人叫救护车……
 好捉鸡啊！这是左眼运算加速百倍的人干事？
  >>laoism->dybnu：王之力都说了一枪不够还要补，既然普通的子弹也打不死，可以先解决王之力。
 leins：吐槽剧情之前先烧一烧男主好吗!你们这也能忍!?
 cpulws：为把妹编剧已死= =
 PS：打了睡两天的催眠药怎么还没死？
 PPS：EDC
 craitch：我好想知道为什么竟然两个普通的人可以徒手控制住男主……这确实是个bug……
  >>scarlet_feather->craitch：一开始就没关注那几个警卫，就是因为他们和男主的实力差实在是太大了……
 sakala：神崎紫电哭死在厕所
  >>yzjyfz09->sakala：+65535
 65080：bug略多，警卫太2了
 iqbee：之前就怪怪的。。。。这集集中都集中表现出来了。。
 
 算了，为了萝莉
 laoism：爆揍一顿萝莉再收，实在太屌不便吐槽。
 57699：真是稀烂的剧情
 wccs：剧情有点.......缇娜声线好赞>.<
 fyw321：没人吐槽ayn rand....
 mny5577：动画这超展开，于是只剩下萝莉可舔了OTZ
 liaune：稀烂啊，这集真是让人大跌眼镜，
 432510：开始瞎写了
 这闪光，这升级方式让我想起以前看过的yy文
 这算是外交事故了吧
 xdcedar：石墨烯晶体管 超频计算机 你没事炸什么屋子啊
 为啥还打电话给男主下犯罪预告?! 算..算了..吐槽我就输了..交给楼上吐槽吧
 (缇娜声线是黑泽朋世..厉害了 (
 sudekidesu：道理我都懂，可是你也不能因为萝莉回复能力强就让她随便中枪啊
 835772：不是哥们，你一个护卫队长，执行最重要的护卫任务，目标还在会场半路就来找人茬，我要是保护目标早把你开除了
 39111：太弱智 观感直线下降

第8集
 athrun1120：商场里那个第一感觉是 星宫凯特...
 
 細谷 傻了吧 爷排行两位数
 deepice：茅野爱衣的目盲少女背身好像世界征服的Keito
 百合狂魔大久保瑠美
 下集预告里有个声音是三木真一郎?
 lyz1196：圣音萝莉Jackie Evancho
 萝莉震撼全场，受上帝恩惠的声音
 欧美小萝莉的逆袭
 10709：为什么不把目盲少女抱回去，送到那个老师那边也好啊
 astroprofundis：这话这么和谐，下一话又要开始虐萝莉了么...
 作者我要给你寄刀片
 taka_matsu：说什么打电话报警，莲太郎自己不就是民警么
 mrqken：教练我要当民警！
 教练我要当长老！
 教练我要当老师！
 随便上街都能捡到落单萝莉的世界
 
 
 顺便这集最后还不忘yooooo一下是什么意思？
 82575：我也要报警了！
 siyihou：细谷役了真祖之后接了好几个基友役啊，隔壁棺姬。
 xtdtx001：啊啊啊啊啊啊有谁做个起床的gif
 trustme233：一話就收了一個隊友。
 hahastudio：莲太郎给义肢做层人皮有什么用= =
 为了不让敌人第一眼识破自己是錵之炼金术师么= =
 leins：只剩下卖萌了...
 void_133：moe
 quansiji：tina主攻回，总觉得flag飞起
 
 为啥路人loli都要找个大牌CV
 
 背景解释缺了以后有些剧情有点突兀，建议补原作小说
 particalet：萌出血了
 cpulws：男主这烂好人有点过了吧（喂！！）
 5246：血槽已被爆空，剧情什么的其实已经不是重点了
 q3502221：槽点太多，我就吐一个，篮球场是哪借来的？
 taxet：拿去用吧，不用谢。
 holylily：立案太郎：まったく、小学生は最高だぜ!!
 collice：那么重要的东西没了……
 等等你说9天就能做好
 你就不能早做几个替代品出来么
 hezi62：一对百合一对基，延珠酱独守空宅，啧啧( ˘ω˘ )
 新出场这角色自带基佬气场啊真的，答应的理由居然是“为了我战斗吧”，带着的小萝莉又是百合狂魔，行不行啊？！
 不过我也想说！蒂娜酱嫁给我好吗！！
  >>scarlet_feather->hezi62：为啥我觉得这个人是单纯崇拜强者？
 chicken：世界随时有可能毁灭的情况下日本依然在努力做动画
 laoism：吾好梦中捉奸…
 mny5577：哈哈哈哈管它呢舔起来还是很带劲的
 wccs：天诛天诛~~
 432510：魔法少女loli
 左拥右抱
 盲目loli prpr
 你是谁啊
 366528：为我而战这台词有点基了
 xdcedar：你们怎么建那么大一个柱子只要9天就建好了? 该不会是啥豆腐渣工程吧..
 "我看到了日本动画的精髓"  不你没看到
 缇娜才是作者亲女儿..一集换装5次..这洋装真好看
 盲目loli你光给钱就打发走了啊..抱回去啊
 作为民警老大居然要亲自拉人 太不科学了..
 果然..无论在什么样的(后宫)动画里都少不了金发双马尾..
 cuprum：我也要报警了
 39111：观感直线下降

第9集
 athrun1120：三木带着天津風     
 
 没想到男主还挺主动  果断捉奸   结果还是只有8个人
 deepice：偷大便又是什么哏
 小仓唯这招不是梅超风的九阴白骨抓么
 小学生赛高daze
 fancl20：不是说十人吗怎么最后还是 8 个人就齐了...
 fifth：差点就表白了=。=
 void_133：组队结束了
 chrysalis：最优方案是10人，多了指挥不过来少了阵容有漏洞。现在少了2人，是伏笔吗
  >>taka_matsu->chrysalis：偷偷告诉你，还有一组是蛭子影胤和小比奈
 taka_matsu：翠好可爱w 
 可惜快便当了
  >>chrysalis->taka_matsu：可恶，剧透去死去死
  >>xtdtx001->taka_matsu：可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
  >>10709->taka_matsu：为什么要剧透啊，魂淡QAQ
  >>zheung14->taka_matsu：累感不爱啊,明明是最最最可爱,我要和作者谈人生...
 kurihayn：日高里菜和小仓唯的萝莉音终于有机会定胜负了！！我判定，日高赢了
  >>133702->kurihayn：萝球部就有她们俩同时出场啊。
  >>laoism->kurihayn：[\user=conan].[/user]怎么判定的…？
 82575：医生真相了
 nakedbaby：死蘿莉控還想霸占大咪咪OL木更小姐！去死啦！
  >>siyihou->nakedbaby：大咪咪OL指的是博士？
  >>nakedbaby -> 夏侯影月：哦不對木更小姐也是學生啊……總有種民警都是社會人的感覺都快忘了其實是高中生的設定了（都怪他們平常不好好上課
 siyihou：下一话超·便当大派送。
 sunoru：居然只剩三集了QAQ
 hahastudio：九阴白骨爪
 30002：猫耳小仓唯好棒好棒。
 最近小仓唯有节操的角色不多了好不适应啊-=-
 t9yu8：哦哦，这集小仓唯啊
 pupufish：1298円的黑猪肉！现在只要半价！
 quansiji：EDC公开卖肉！！
 
 下一话又要虐萝莉，便当满天飞
 freezingzone：凑齐一拨人马下集便当大派送
 q3502221：医生在有外人在的情况吐槽等级MAX？
 简直就像祭典，简直就像LOLI控的狂欢
 小仓唯的猫耳萝莉（听说下集要便当）
 听说下集还有切丝爸爸和UMB很期待的说，不知道品质有没有上升，感觉这番做日常部分好看一些
 collice：这集是萝莉祭奠然后下集就要被献祭了
 laoism：金刚狼他哥的能力。
 432510：很懂啊
 兽耳娘
 疯狂走后门
 xdcedar：后宫计划 萝莉..又增加了
 dfm：十分钟左右的转场太敷衍了吧（

第10集
 athrun1120：卧槽  全灭  太至郁了
 
 细谷完全跑腿 堀江变身黄泉 话说要烧这么不彻底 还让人捡...
 deepice：还以为男主能带这帮人去打萝球,结果把几集攒的便当一口气全发了...不过安西教练真是命大啊
 小山叔原来没死.
 void_133：这也太虐了。。。。 为什么要这么设计剧情 只希望结局是个美好的结局
 explorare：后宮團滅了
 taxet：我要报警了！
 10709：作者还真狠...
 zeruitle：被风吹倒。。。
 lilacrina：要不要这么残忍。。。居然一集全灭……
 延珠酱真是越看越喜欢的说
 65080：作者我要问候你家人
 scarlex：叫你立那么多flag
 taka_matsu：画面太惨了
 kacyan：下集会不会加入新世界..
 soma：寄刀片不可避免
 q3502221：原来下集才有切丝爸爸。看这集预算，最后几集作画会有上升？
 lyz1196：有没人数一数这部番台词里面有多少个马摸鹿？
 trustme233：作者你TM出来，我要贯彻正义。
 coolsyo：まったく、小学生は最高......じゃねえええええよ！
  >>laoism->coolsyo：卫浴柜开萝球社的梦想破灭了。
 shurads：蛤蛤蛤终于让动画党也体会到我们当年阅读时的绝望了（可爱的神崎老师回来了（丧心病狂
  >>yzjyfz09->shurads：握爪！
 siyihou：我在预告里又见到正义的切嗣爸爸了！
 hezi62：EDC帅爆了!!
 前面几集积攒的便当一口气发完了+1
 本集节奏有点太散了,不紧凑,不够爽快.....嘛不过过渡回就是这样的吧_(:з」∠)_
 小山力也要回来了,叫你打人不打死,抛海里算什么呀,现在知道爆头的必要性了吧?!
 a39622046：寄刀片不可避 NMB
 82575：妈蛋的还我萝莉！
 sick_kidney：这，纯粹为了虐而虐啊……
 mewing：为了延珠而战吧男主！
 quansiji：这集崩的好厉害啊
 leins：2x速我都认得出预告里那个声音啊orz
 cpulws：flag太…………
 EDC点32个赞
 grubstreet：这话作画前所未有的崩啊……
 又见神嘴炮……卫浴柜一吼起来还是那个调调。
 切丝啪啪回归好评！
 mwlls：这集再次告诉我们一开始树flag最后肯定遭报应，小说已补，刀片就算了吧
 203828：我们是不是应该准备点特产
 collice：被一群萝莉推倒
 
 这是最后的狂欢啊
 echohanzhang：前半想烧死男主，后半想烧死作者
 一打萝莉便当
 iqbee：作者你好
 deathkid004：作者我要给你寄刀片
 57699：日本作者的思维真是无法理解，太操蛋了
 shizuno：牛逼啊
 mny5577：萝莉天堂what全灭了啊啊
 liaune：刚想说“我是要成为萝莉王的男人”，结果TM就喂翔了
 432510：小学生春游
 作者真的是暴露xp 一堆loli(淦
 在单独相处的时候，怎么就都柔情起来了
 这么若无其事的从火里捡起来
 面目男重新上线
 EDC画的怎么都这么好
 xdcedar：前半一直在立flag..一谈梦想肯定就会失去现实吗..
 然而这样的剧情也是惯用套路..全都是见过的套路啊喂..
 然而战斗力那么强还遭人唾弃是闹哪样..根本看不出她们究竟哪里像怪物好吧..这奇葩的日式矛盾我还是到现在都无法理解..
 xiaoyu0607：到底是保护什么...
 我现在越来越觉得第一个反派说的是对的
 
 虽然放在正义方面他是错的，但是都这样的世界了，哪里来的正义呢
 835772：就这都还没initiator或混血种倒戈原肠生物/在东京区域进行袭击啊？

第11集
 deepice：差点被杂兵撵死
 athrun1120：レーザー級　　
 
 男主被基佬顶上了
 lyz1196：愉悦
 chrysalis：prpr
 siyihou：病娇萝莉悠木碧的新声线太萌了！
 taka_matsu：感觉战场上的描述少了点
 shurads：会战戏才5分钟怎么想的
 30002：男主差点被小怪灭了，你的设定不是很碉堡的嘛。。
 trustme233：男主你為何這麼弱
 q3502221：作画倒真是不错，但也太少了吧。剧情我就不想说了，切丝出现都没给人看下去的欲望。不过也能看出对原作删了很多的痕迹。定棺评价6分了。
 a39622046：好歹是个大会战 你多打会不行吗
 202613：剧情进展真是令人捉急
 quansiji：删了不少，预计改到第四卷。
 
 傲娇切嗣病娇UMB
 
 EDC好评
 82575：打戏就这么点儿啊
 nakedbaby：男主怎麼這麼弱
 126501：男主强度可调节...
 kclithium：凹酱的病娇役只能用魔音贯耳来形容了
 collice：好无聊的政治
 iqbee：男猪。。。。你
 432510：这小组真的是配置齐全
 萝莉疗法
 "人们靠理性思考问题 但是却凭感情行动"
 xdcedar：常规套路之非男主后宫者都是大混蛋..
 总之这剧情..真的很随便..联手得也很随便..
 503360：全剧中对男主最好的人
 835772：为啥在迎战原肠生物时依然是平地对冲？？你们不依托高地城区啥的以逸待劳，也好歹挖个壕沟吧

第12集
 deepice：圣音女王这么快就吃便当而且还在大会战之前
 苏亚雷斯之咬莫名的同步了
 专注作死30年的杂兵
  >>freezingzone->deepice：半小时后苏牙真咬了椰子
 nxzero：这话虐的有点厉害啊呆萌猫耳就这么挂了然后再来个回忆杀……圣天子的眼镜小队长真是最后时刻还要使坏……
 lyz1196：第一次看官方字幕
 athrun1120：日文弹幕都在刷苏亚雷斯
 chrysalis：明明剧情已经发展到高潮要完结了，但是我的关注点只有UMB的病娇音
 rainshiner：miki面对这样的剧情你其实不必如此动情啊……
 莫名其妙被你的配音弄哭了
 hezi62：又是一盒便当QAQ小仓唯那只明明那么可爱又那么早退场.......
 第一次看官方字幕+1,注释做得很到位呢
 miki那场....我对师兄的性格不是特别确定,不知道是画面做的太淡定了呢,还是三木配的太动情了呢...总之和画面有点没对上...?
 以及我还是没懂为什么面具男现在站在人类这边了....
  >>shurads->hezi62：面具男只是想打仗而已，无论是和平，或者人类被灭亡，都不符合他的利益
  >>hezi62 -> Shura：原来如此....
 wyxd：最后几集终于有点看小说时的感觉了，话说这番也跳剧情跳的太多了。。。
 siyihou：斩草不除根，春风草又生。
 30002：呆萌的 猫耳娘就 这么 神奇的 便当了，一个画面都不给，就一句话带过了-=-。
 
 话说敌人的 小boss就这么便当了-=-，弱爆了啊。
  >>laoism->30002：原作也是没过程吗…
 yunmengzean：一个妹子唯一表现的时刻居然就是领便当，就算剧组那种迫切想要观众挤眼泪的心情喷薄欲出，那你倒是别辜负三木先生那精湛的表现啊。
 悄悄地你来了，背负煽情的任务，匆匆地你走了，便当一盒五块，不加鸡腿。
 quansiji：EDC樱花庄插图
 meiji：妈呀UMB的配音不要太棒啊，猫耳小仓唯挂了感觉不会再爱了……一开始看这片以为是萝莉控的未来，后来才知道是萝莉控的末日……作者我要给你寄刀片
 17440：貌似可以预感到结尾了.
 zero_0：自杀了自杀了！！！翠！！！我喜欢的角色又死了！！！！
 cpulws：果然就是乱发便当的
 然后主人就去找新搭了
 202613：还没见战斗场面就有无数人领便当了，坑爹呢
 taka_matsu：唉...妹子还是便当了
 师兄这立马就又去找新欢了
 collice：就这么死了
 简直无趣
 astroprofundis：UMB功力见长...
 iqbee：自卫队脑残。。。
 wxd22222：某王冠走向……
 432510：独裁统治 集王似你
 直接在毕宿五身上开个洞……
 425984：漏气…我的天呐
 xdcedar：还好..没有太多正面描写, 走得也很安详..但是从头到尾都没说过几句话结果就没了
 而且这眼睛怎么这么蠢..这也能当贴身护卫?
 503360：真正的反派是你吗，鬼畜眼镜
 835772：结尾的男女主之间的对话逻辑有点难绷，劝女主相信自己当民警的意义不应该说原肠生物打过来可不分你是混血还是人吗...

第13集
 athrun1120：三木自爆一发解决
 
 下半身王之力  你已经死了!   堀江彻底黄泉化
 deepice：坑爹军工企业怒送三木便当.
 ho酱日后可以和小山叔组队.
 kaji:小学生赛高
 lilacrina：雖然作爲非小說黨聽說又刪了不少劇情。
 不過木更黑得好帥氣啊。
 然後最後蓮太郎趴在延珠腿上哭那裏還是蠻感動人的。。。
 延珠簡直小天使~
 leins：黑化好评
 lyz1196：珍惜萝莉，远离御姐
 vulcanraven：社长病娇黑化好萌好萌
 lzm901016：HO酱黑化好评
 elf：超出预想地燃～还不错。。
 freezingzone：还我彰哥！还我猫耳小仓唯！
 archerztj：复仇在我！念动爆碎！（
 rainshiner：刚打完村正一条线笑而不语
 soma：黄泉姐姐！
 taka_matsu：我还在想黑化那段会不会有，果然出来了，看得我真爽
 30002：梗 你是想 变大boss啊-=-。
 
 话说前面的路人甲丢掉了电池，为什么感觉什么影响都没啊-=-。
 傻了吧，爷用电池只是个烟雾弹，其实一点用处都没。。
 collice：路人果然还是路人
 给你机会也抓不住
 craitch：黑化好评~~~
 hezi62：黑化好评prprpr
 最后一段还蛮感人的, 但中心思想果然还是——小学生赛高！！！！
 163702：蓝原延珠美爆！！！我爱萝莉
 q3502221：三木又配了个好男人。
 后半段那是什么JB玩意？
 siyihou：喷男主的你们搞清楚他的身世啊！
 
 被天童菊之丞救下、养大、习武，并且如果不是莲太郎跟着梗离家出走，本来内定与圣天子联姻，成为菊之丞的继任者。
 
 怎么看天童家都有恩于莲太郎，天童和光在决斗前和莲太郎对话的语气也看得出来虽然看不起他和起始者混在一起，但天童家一直把他当自己人的，让他跟着木更和天童家决裂怎么可能。
 
 ——B站评论。
 suige：期待第二季
 iqbee：只剩下萝莉
 laoism：后半剧情…ಠ＿ಠ
 220431：便当的角色根本上就没叙述好（故事不饱满），还有剧情节奏上面也很是奇怪，整部动画节奏都是跳跃式的。话说卫浴柜又是配这种角色我大概就能猜到结局是什么了
 
 
 
 PS：萝莉能拯救地球啊！！还有毛衣的蒙眼的萝莉到第一季最终回也没有给交代啊~我认为出场率那么高不可能是路人啊
 h751984871：既然不打算出第二季就不要挖那么多坑！
 432510：出来几个小怪给他们都露个脸
 里见看到每个怪都一阵震惊，他是怎么打毕宿五
 哑弹还行 扔个炸弹不行吗
 坏掉了
 这个结局有点莫名其妙
 xdcedar：这时候开始送祝福了..前面还对萝莉们拳打脚踢呢..太尬了..
 你们制造业怎么这么差啊..这都几个哑弹了..结果还让一大哥送死..
 就不能搞点别的方式引爆吗..来个超音波啊 来个远程控制啊..这都啥啊..
 结尾是下一卷的内容吧..黑化剧情已无力吐槽了..
 503360：嗯？
 723895：碑的那边，是敌人
 39111：text....................
