第1集
 hashireowl：抢占高地摆姿势
 staff们辛苦了
 看着好过瘾
 145706：不是中二病患者么
 freeyoru：OP ED第一集都木有_(:3」∠)_﻿
 生肉却全部都听懂了 
 果然是有爱啊
 athrun1120：杉田换成運昇桑了   能力一次3W
 nihlathak：完全不够看
 kuertilasi：三乔帅的简直不可思议啊！
 82575：这哪里够看啊
 50094：完全不够看啊，我兴奋过头了
 alicefurieuse：太太我喜欢你丫www
 wutou：不够看+MAX
 maruq：妈呀第一话就这么帅没问题么！完全不够看呀www！
 leins：第一话.....主要在拉气氛和背景
 演出还是那么令人激动无比
 zlj2704：心路历程：第三部终于出了→我好兴奋啊我好兴奋啊→屌爷我也不做人了→一集完全不够看
 a39622046：不够看啊不够看啊
 vshw123：要等下周
 mizudiwood：只看过乙一的小说……
  >>133886->mizudiwood：乙一写的不是狄奥的奇妙大冒险吗？
  >>mizudiwood -> 匿名：THE BOOK……杜王町的外传
  >>133886 -> mizudiwood：我记得不知道是乙一还是西尾，写过一本狄奥的奇妙大冒险。
  >>mizudiwood -> 匿名：http://chii.in/subject/11737
  >>laoism->mizudiwood：(现在我看动画也成手机下载党了)
  约3m10s起的长镜头看得出上季赚了。
  >>mizudiwood -> 林卯：(现在我看动画也成手机下载党了)
 30002：dio你为何这么屌！！！
 shadowdreamer：diaooooooooooooo
 kukomylove：Ono的配音好棒啊啊啊
 画质好像比第一部加强了不少
 二乔Joseph的Stand技能略搞笑23333单反献祭
 ll370918192：おら！おら！おら！おら！おら！おら！
 christinatoo：完全不够看！下周才有oped不星湖，小花下集出场
 zwxclear：莫名的想和老ova比较
 lasteaster：精准度A的速写去哪里了！！！
  >>xuzy0919->lasteaster：精准度A的速写要到赫利倒下之后
 qtabc123：太太太太鸡巴好看了啊！！
  >>nakedbaby->qtabc123：太太是沒有JB的（
  >>qtabc123 -> 夜々無夢：哈哈哈哈太太也太鸡巴好看了
 lost69：製作分鏡真良心啊啊啊希望一直能這麼良心啊！
 誰在承承喝啤酒的時候刷的啊帕茶！笑cry
 結尾能聽到屌爺的聲音真是一本満足，好期待op和ed
 cherudim：战斗一如既往地吸引人
 baal1234：乔二代的替身完全是给有钱人用的。。。
 hc：3w
 chaucerling：分镜比一季好多了
 xuzy0919：完全不够看啊，第一集循环6遍了，室友都在吐槽我了
 laoism：“火云邪神是抄空调的”ξ =_,=)
  >>killy->laoism：这么久远的评论都被翻出来了
  >>laoism -> Killy：ξ =_,=)？
  >>killy -> 林卯：《功夫》上映的时候就在说了吧......
 52785：不知觉23分钟就过去了！！！太棒
 oisris：不能更棒，活着真好
 76534：JOJO我的嫁！！
 112739：第一话基本和之前风格一样，燃到不行
 nakedbaby：時髦！酷炫！20分鐘太短！
 crazyapi：长镜头赞
 13907：2014.04.15 start
 10709：二乔怎么变弱了
 killy：依然酷帅狂霸拽
 二乔你的手指不是刚被掰了吗？
 sha1360：完全不够看啊啊啊！而且这集一上来就是长镜头  画质也UP了！
 delitofu：二乔为什么变金发了…染的？
 dhzy：母亲这热切的呼唤求出本
 二乔你这能力其实是烧钱吧
 大乔最终还是和DIO合体了
 304246：前作里那个箱子里装的不是DIO啊
 他有几个箱子
  >>kakinuma->304246：对啊，你这么一说我也想起来了
 268035：看到这张动图
 375248：可怕的一族
 35549：cv感觉真辛苦啊，二乔依然这么风骚
 blindblue：疯狂搞氛围
 eichan：这集太好看了
 
 太太真是太可爱了，控爸爸控儿子。卖鱼强你怎能唤你妈作婆娘唤作婆娘还可爱地答应萌死了
 baiyu：我也想要这个念写能力
 165796：太太这是完全遗传了老妈啊
 381295：监狱比家还舒服系列。太太实在可爱，老二乔更加有英气了。没有第一部那迷之阴影了，
 pppdswith：。。。承太郎也太不良少年了吧，浓厚的装逼气息
 432510：一脸吊样承太郎
 kalasnikf：本集龙套，内田弟弟和高森奈津美
 239602：演出好夸张好喜剧化
 405942：制作质量上升了，你们说话好大声，感觉好吵
 148758：大声密谋 开枪那段实在是帅毙了啊啊啊
 rock_song：替身能力 + 迪奥复活
 425984：好费照相机
 626282：这个网址能看jojo动画吗
  >>592541->626282：是用来记录进度的，看番还得去别的地方
 455244：dio不会是大boss吧。
  >>273577->455244：。。。
 fy939：那个棺材不是二乔奶奶待里面躲爆炸的吗？？？
 venusxx：Dio这是真爱啊
 752914：محمد عبد الله应该翻译成阿卜杜拉吧，为什么是阿布德尔呢
 671117：dio这么难杀。。。
 IP属地:第94番浮遊島

第2集
 152923：前排///
 hashireowl：保健室へようこそ
 shanty：保健老师居然还有救
  >>752914->shanty：SPW头被史特雷劈成两半都能活...
 seeka：ED还要等下周(‘A`)
 freeyoru：根本不够看啊bgm38
 dowson417：哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！！！！
 christinatoo：照这速度至少三季没跑了吧，期待第四话的时候宣布年番
 athrun1120：オラオラオラオラオラオラオラオラ
 82575：抱得美人归
 30002：这回的 オラオラオラ好喜感啊，什么时候 才能看到 dio的 無駄無駄　呢
 kuertilasi：我揍人，我打老师，我吃霸王餐，但我知道我是个好学生。
                                 
                                                                              -----------空条承太郎
  >>hashireowl->kuertilasi：。。。。不知怎么想起艾薇儿。。。
  >>133886->kuertilasi：这段实在是笑尿了！！！
  >>dhzy->kuertilasi：“我妈也知道”
 wyzcc：制作组什么时候能攒够钱做ED
 wwftherocksp：说好的ED呢
 mizudiwood：这酷炫的OP（看过茶几Q娃OP替换版已经无法直视
 
 简直不够看啊( ﾟДﾟ)ｵﾗオラオラオラオラオラ
 
 钢笔戳眼睛好痛
 angcz：这节奏太慢了吧...再这么继续慢下去要全做年番没得跑啊
 shadowdreamer：屌屌屌屌屌屌屌屌屌屌屌屌屌屌屌屌
 rst：OP好棒！欧拉欧拉好棒！
 luo6611316：没想到还能在OP里见到帅到爆的大乔和二乔
 kukomylove：放开那个大胸保健室老师，让我来啊啊啊啊啊！
 mrqken：花花 加入队伍
 波波什么时候出来啊，人满团发啊
 131717：op超赞，欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉
 a39622046：好赞好赞 欧拉欧拉欧拉欧拉！
 cherudim：打花花的节奏有点奇怪，为什么摇他的头就开始欧拉了……
 baal1234：保健老师不是这么用的好嘛，好浪费
 xuzy0919：ed跪求继续放roundabout啊
 188292：钢笔那段看着感觉眼睛好难受啊。。。op很棒啊。
 不知道那个学生被保健老师插眼睛那点有没有人希望蓝光去暗牧
 lost69：OP神赞！
 qtabc123：屌的诅咒！
 oisris：op屌炸天了
 m454139220：太太我要和你百合wwwww!!
 nuvola_wolke：哇〜绿绿的～メロンソーダー！
 sha1360：OP的3d效果是不错  不过歌还是喜欢OP1OP2
 暂时觉得波纹打起来比替身好看  看后面发展
 dhzy：这打架好弱智
 现在看来roundabout也算是神ed了
 268035：“看我把你的脑浆晃乱！”
 35549：这替身好恶心啊
 327934：不良少年啊
 eichan：保健老师前一秒色情，后面忽然崩坏
 
 这傲娇承太郎和少女妈妈真的萌死我了，妈妈即使中年也那么可爱，我想.....
 baiyu："我对名为迪奥的男人充满兴趣"
 kasper4649：豁豁，久仰的[欧拉欧拉欧拉]竟然如此奇妙
 381295：终于见到传说中的欧拉欧拉，名不虚传。女医生前一秒拿着体温计，下一秒就换成了钢笔，你说不是故意的。
 pppdswith：花京院出场，粉毛你好骚啊。
 名言：我打学生，打老师，吃霸王餐，但我是个好男人。
 欧拉欧拉欧拉欧拉！
 432510：李狗嗨？由我来制裁
 联动隔壁灵能，“超能力者犯罪了又有谁来制裁呢”
 148758：承太郎一生气起来完全就是小静我好出戏
 coyg：欧拉欧拉欧拉 真tm带感
 rock_song：欧拉欧拉初登场？
 425984：学生装病怎么办？用钢笔量一下
 455244：是在和我说话呢
 dio虫小技，弹幕真有才。
 lee960707：前情回顾快2分钟了
 venusxx：重新定义好学生
 seele：很爽！
 752914：什么李哥，女生贴贴毫无感情，红发艺术转校生一来了就有兴趣，还被丢手帕，太gay了
 chenn78psp：时不时出现的恐怖片惊吓。

第3集
 athrun1120：承太郎stand各种实用 
 
 第一话没放ED是怕剧透么
  >>callistoer->athrun1120：ED还是剧透了我这个没看过漫画的人
  星辰斗士的最后一个塔罗占卜是战车吧
  >>angcz -> 风月：ED还是剧透了我这个没看过漫画的人
 wyzcc：终于有ED了
 感觉没第一季的好听呢
 
 妈妈你平时都不带bra的嘛 一拖外衣就是后背了
 yamada：人妻に抱き着き服を脱がすアブドゥル氏
  >>188292->yamada：正确的打开方式
  >>xorms->yamada：其实我想说的是：明明穿了两件，里面那件是个T恤，他是怎么一撸，把T恤撸到那么低的？
  >>dhzy->yamada：我就知道b38
  >>venusxx->yamada：哈哈哈
 kukomylove：发团了！！！
 wwftherocksp：为什么屌的能力也是砸相机
  >>50094->wwftherocksp：这个是大乔的替身，dio爷的替身是世界
  >>12313->wwftherocksp：K島wiki的說法
  
      ·關於喬納森的替身。
        有些人主張第三部DIO的替身「世界」屬於喬納森。
        但第五部決戰的身體替換，已經十分確實的顯示替身會跟著精神與靈魂，所以世界的確是由迪奧的精神衍生的替身能力。
        官方設定集中，曾將DIO一度使用過的類似隱者之紫的替身解讀為喬納森的替身。
        而因為DIO逐漸同化喬納森的身體，導致原本喬納森的替身消失了，因此後來替身只剩下「世界」
        也是現在比較常被套用的設定。
        但喬納森當時已經死亡，屍體怎麼能產生出替身？
        而且喬納森的性格和戰法都與喬瑟夫完全不同，從替身源於精神的理論來看，他們持有相同的替身是非常不合理的。
        此外喬瑟夫的戰鬥風格是屬於智取形的，強大的地方就是情報，情報越多就能做出越有利的計算，而隱者之紫就是個能提供情報的替身。
        顯然設定集的說法是為了給BUG解套，DIO會使用隱者之紫估計是因為最初設定想讓DIO使用所有塔羅牌的替身，但之後這個設定被改掉，才只留下這個畫面。
        亦有部分人認為喬納森的替身是跟第七部的主角喬尼同樣是「牙」。
        因為在第七部的世界裡，曾有過與前六部世界角色對應的人（名字相同或相似），持有與該角色相同或相似的替身的實例（迪亞哥的世界、吉良吉影的殺手皇后），因此從這反推，喬納森應該會持有與喬尼相同的替身。
        不過喬納森與喬尼的性格也截然不同，所以從替身源於精神的理論來看依然無法斷言。
        而且喬尼的替身使與旋轉技術相輔相成的，由不使用旋轉技術的人持有，也不知道會是什麼樣。或許會是波紋版的牙。
        所以嚴格來說，喬納森的替身為何，並沒有絕對可靠的答案。
        當然，很簡單就能想到，荒木老師十之八九是沒有給喬納森設定替身，設定集的說法也是編輯部準備的，不過這不影響讀者們為此進行討論與二次創作。
  >>magicat->wwftherocksp：为啥屌没把相机砸烂？！
  >>laoism -> 猫乃魔物：b站吐槽是屌比较穷+精确的手刀——真相如何我也比较关心…
  >>uucky -> 林卯：比较穷的笑尿[bgm38]
 82575：下集有波波！
 30002：白金之星居然还会画画，你为何这么屌！！
 qtabc123：每集都是不够看
 baal1234：波纹疾走！
 果然比起替身来我更喜欢这个
  >>xorms->baal1234：波纹不会到爷爷这辈就失传了吧……
  >>baal1234 -> xorms：似乎后面都是两个人摆出奇怪的姿势然后由替身打来打去吧。。。
  >>12313 -> xorms：沒失傳，波紋技術又不是只剩下老流氓這一支，西藏老僧那邊還有大把徒子徒孫。只是故事後面完全不講波紋了，所以才完全不提到波紋的未來。
  >>3741->baal1234：同！看到波纹好激动
 mrqken：目覚めた心は走り出した未来を描くため 
 
 波波快来！
 188292：真·脑洞
 所以承太郎的stand叫杜俊么
 mizudiwood：乔太郎的替身这么屌没问题吗？
 131717：ED好评！
 lost69：OP真是越聽越帶感
 icearchimage：终于有ED了，一贯的风格很不错
 rpwolf：太太我喜欢你啊（但是为什么不穿内衣
 10709：战斗风格全换，替身这设定虽好，不过还是喜欢波纹
 xxoolive：最后一幕帅呆！
 57699：这姿势摆得，不过还是喜欢自己波纹打来打去啊
 sha1360：啊看到波纹疾走好怀念
 埃及打屌队成立
 264146：4个车轮肩的男人一起JOJO立......哎，这肩真的...
 powdersnow：ed带感，这两集触手还挺猎奇的
 xdyllx：相比替身还是更喜欢波纹啊
 35549：jojo你的替身怎么这么叼，苍蝇都能这么画出来。史彼得瓦根桑财团还在啊。。。hhh最后那集体pose
 eichan：太太一脱的白白的背感觉像穿了和服太色气了，喜欢太太
 
 儿子是母控。JO太郎替身太强了，画画高手，以后不愁吃饭
 381295：埃及打屌团初建立。屌爷已经完全男女通吃了，子安的声音实在是让人欲罢不能。太太好幸福。
 pppdswith：holly突然觉醒了stand？
 主角4人组要去埃及打dio
 432510：这个步子这个站姿
 你怎么也砸相机
 148758：我将你的替身命名为星之卡比哈哈哈哈哈哈哈哈我笑到头掉
 rock_song：妈妈病危，众人出征。
 3741：老东西和女儿的互动真是太可爱了
 nagato15532：为什么dio不用毁相机
 455244：还有一个没加入队伍。
 seele：虽然但是，最后的pose花京院看起来像是只有半张脸

第4集
 athrun1120：乘客都好淡定...
  >>maclauring->athrun1120：没有熟肉！
  >>hc->athrun1120：其實真的睡死了
 kukomylove：帅哥大集合
 那道烤田鸡看起来真恶心
  >>12313->kukomylove：烤田雞（準確點說應該是炸）非常好吃的呀
  >>kukomylove -> 大佐：是很好吃呀，但是动画里那个金黄色实在是太蛋疼了而且总觉得会不干净。。。。
  >>ruocaled->kukomylove：最大的问题是没有切啊！
  >>shadowdreamer->kukomylove：田鸡不是都只上半个身子+腿没有头的吗！，为什么一整只田鸡。。。
  >>kukomylove -> shadowdreamer：香港特殊？
  >>kukomylove -> 若卡：我们家只吃腿
  >>laoism -> 若卡：而且皮蛋粥的皮蛋是否切太大了…
  >>kukomylove -> 林卯：那个根本没注意啊，视线全集中在金黄色的田鸡身上
 ruocaled：乘客全员掉线，当然有几名就再也没上线了……
 angcz：这就是mh370的真相！
 82575：逗比波波终于登场了
 huansyc：下集打波波www
 mizudiwood：舌头好重口……
 
 承太郎到底有多帅
 
 煞有介事的竖起一根手指“来碗皮蛋瘦肉粥”，后面的魔法少女眼睛都瞪圆了2333
 30002：塔 就一酱油啊-=-
 
 空调你到底有多帅
 yukimona：乘客一路下线……
 baal1234：那家伙骨骼如此惊奇，一看就是替身使者，你们还和他一起吃饭。。。
 magicat：机舱里这么大动静，乘客情绪还相当稳定啊。
 wyzcc：法国人不会说汉语看不懂汉字但是会日语
 他是只会假名吗
  >>ruocaled->wyzcc：说的是英语啦……
 188292：所以你们集结了这么多人最后还是要1v1么
 50094：花京院经典的姿势竟然没有全身，可惜
  >>12313->50094：原作就是半身啦。動畫裡也有，但是一閃而過，快到根本看不清。
 bonegumi：乘客快醒醒！
 
 吃完再打啦！
 amiu：美男计 黑白脸两人唱的真好啊喂!
 lasteaster：什么泡面番
 根本不够看嘛
  >>orringawain->lasteaster：hhhhhhh
  犀利吐槽
 165523：欢迎新伙伴
 maxint64：谁来告诉我看见承太郎的那两条皮带就想起《好想大声说爱你》的神空耳”三根皮带“的不是我一个人……
 killy：你们点的真的是粤菜么
 yiac：全程掉线的乘客
 拔舌头……果然好猎奇
 想喝皮蛋瘦肉粥了
 254331：在香港点的菜注音全是普通话汉语拼音。。。
 dhzy：战斗手法重复了
 阿布恍然个毛啊
 皮蛋瘦肉粥
 红星闪闪，照我去战斗
 点了一桌好菜就这样糟蹋了...
 264146：讲道理，空条好歹又高又壮，一高都能遮百丑了，这至少比大多数后宫男主强啊
 35549：乘客表示自己什么都不知道。。。另外绿色法皇你战斗的声音不轻啊，那些AOE飞机里用真的没事吗。。。还有香港这价值百万的夜景和各种特产hhhh
 327934：槽点好多，这么大动静乘客没反应，除男主之外其他人开始眼睁睁的看着替身杀乘客
 ak1ra：难道接下来20话都是讲从香港到埃及的旅途?
 baiyu：就应该让SPW财团派专机接送烤田鸡是海鲜类吗
 165796：绿宝石水花变成紫宝石水花黄宝石水花
 381295：你们先吃完在打架行不。皮蛋瘦肉粥那么好喝，以后喝不到了啊。
 pppdswith：还有皮蛋瘦肉粥强烈拒绝！
 432510：躲开婆娘
 火焰钟是怎么让它烧到12的
 239602：死前还要作一番解说，真是敬业的反派
 rock_song：飞机失事，落脚香港。
 3741：皮蛋瘦肉粥——
 455244：路人背景板。
 464737：不要在店里打架啊，心疼老板
 kbqnmyszm：敢問承太郎一行人：你們是否聽説過「私人飛機」這種東西？
 lee960707：中国人在日本点餐也是对着菜单これ、これ
  >>752914->lee960707：全世界不都是用手指着，这个这个，this one and this one thank you

第5集
 hashireowl：姿势越来越难做
 amiu：五人副本刷起!
 ruocaled：jojo的后宫这么收下去要超过隔壁的速度了！
 athrun1120：大道芸人対決   上手に焼けました  
 
 肉芽ない奴 这太神了
 christinatoo：波波入队，开启五人刷塔罗副本
 trustme233：這姿勢太難了
 aliter：姿势学不来啊！
 82575：埃及打屌队正式结成了
 mizudiwood：原来魔法少女并不弱啊
 callistoer：姿势太刁完全学不来
 大脑和下半身各司其职笑尿
 kukomylove：波波姿势真骚啊
 wutou：这姿势真难学
  >>wwftherocksp->wutou：教练能换个姿势吗
  >>oisris->wutou：笑抽了
  >>uucky->wutou：笑到不行了啊！
 152856：根本停不下来
 30002：这集的 姿势 太难了。。
 
 波波你的头发质量真好，这样都没被烧掉。
 136552：各种学姿势。。= =
 bugkreis：波波好可爱哦哦哦
 baal1234：果然法国出绅士啊
 188292：姿势好难学啊
 lasteaster：波波太骚了
 laoism：手机看不清字幕组对那个香港虎豹别墅的注释啊…
 10709：实力怎么分，都弄不清楚了，DIO为什么会强
 nakedbaby：烈火焚燒之下髮型都一絲不亂，那不是真的頭髮吧
 mafty：姿勢太難做到了
 57699：二乔怎么这么逗逼
 nuvola_wolke：波波这姿势wwww
 三乔最后名台词被打断恼火了吧www
 sha1360：啊二乔超可爱啊啊啊啊老了还是这么可爱啊啊啊啊
 delitofu：是因为大乔太绅士了，所以二乔才那么无赖逗逼吗，所以三乔才那么无口面瘫吗
 270159：超强姿势
 264146：法国人的姿势很强......两个老婆的男人啊又是个新谜团，连Dio都在找......
 35549：香港变成很奇怪的地方了2333
 zbuly007：腿要折了
 eichan：全世界都是JO厨，即使是动画里
 
 波波你好骚啊
 baiyu：杀妹之仇不共戴天
 165796：やれやれ让我想到齐神果然面瘫男都爱说这句吗
 381295：匹配完毕，选择进入副本。我还在心疼皮蛋粥怎么办，明天早点就是它了。
 pppdswith：不好意思，这一话我睡着了
 169308：骚姿势
 kalasnikf：加隈亚衣，路人又是你
 rock_song：银色战车，加入战团。银色战车有位仇家，是长有两只右手的怪人。
 3741：法国LSP了
 455244：队伍齐全了。
 lee960707：dio是来送队友的吗
 venusxx：痛击我的队友！
 343982：皮埃尔先把广场的雕像雕成阿布德尔替身火鸟的样子炫耀技术，阿布德尔利用假火鸟装作被击倒，利用真替身偷袭。逻辑上大概通顺（雕像什么时候被移动的实际不可能没被发现），不过演出阿布德尔倒下的装被击败的镜头很有迷惑性，导致真替身上场后的原理解读有一种很明显的补刀感？
 llllllllqpwo：这架打得真精彩
 752914：老头子摘手套露出合金手，什么Violet Evergarden

第6集
 listeninge：くぎゅううううう
 amiu：二乔的属性再次爆发 船什么的一点都不意外
 athrun1120：全員間抜け   又COS四老外了
 shadowdreamer：钉宫：mimimimimimimimimimimimi
 wyzcc：jojo你是练过水上漂嘛
 在水里站着聊天
 freeyoru：钉宫www
 30002：月亮居然不是 能在水里呼吸-=-，弱爆了啊。。
 khy：这几个替身战都有点无聊
 mo_on：这集焦太郎就是屌，屌的没来头
 d695180532：我发现了替身使者的共同特点：一身筋肉+风骚pose
  >>angcz->d695180532：看来比利也是替身使者
  >>9023 -> 慢半拍：比利不是柱人三基佬吗
 kukomylove：没看过原著不知道以后会发生什么，不过就是觉得JOJO和钉宫好登对啊
 mizudiwood：一群逗比2333
 
 jojo你在一本正经的摸哪里！
 
 所以你们5个人每次却单打独斗吗
 ruocaled：跳船被殴打笑死我了…… 二乔已经完全变成解说了啊……波纹已经完全失传了吗？！
  >>laoism->ruocaled：揍完蛆后这个设定就被遗忘了。
 xuzy0919：四老外真是笑死了，动画里看起来更带感啊23333
 baal1234：二乔：学老子说话的人必然没好下场
 82575：居然是钉宫
 10709：波纹完全没戏
 188292：二乔你的智商。。。果然是老了
 四老外什么的只能
 lasteaster：欧尼酱 ❤
 bugkreis：天哪！白星说话了！
 mafty：船長各種賣萌作死
 57699：一口一个欧尼酱真是要吐啊
 nuvola_wolke：感觉到目前每一部都会有个小孩之类的跑进来啊ww
 sha1360：这季感觉剧情的节奏完全没有上一季紧凑啊
 318688：这才是卖鱼强的真正来历啊
 powdersnow：这个杂鱼有点无聊啊，钉宫一开口就听出来了w
 secretchief：欧尼酱欧尼酱欧尼酱~~
 35549：这水里的替身废话好多啊
 265851：为什么jotaro能莫名其妙的伸长手指啊？
 327934：打斗好无聊啊
 eichan：智斗还行，双方都是
 pppdswith：承太郎这个鉴别蠢蛋的方法太有用了，一下子检查出了5个蠢蛋，真是笑死我了
 432510：学生样，草
 白金之星和虫子速度都是A啊
 347384：一口一个欧尼酱着实让人受不了
 405942：每集都要打一个吗……
 rock_song：水底蛙人。
 3741：欧尼酱呱呱呱呱呱呱
 425984：全是缺心眼
 455244：やれやれ。
 如果就这么一个一个锤，不如上一季过瘾啊。
 venusxx：大力出奇迹
 529559：13:34 “阿布德尔，你也说点什么” 笑死。
 llllllllqpwo：真正的stone ocean篇吧
 yonjar：有种在看西游记取西经的感觉

第7集
 laoism：东方猩莲船。
 athrun1120：非洲提督的stand应该是马鹿友
   
 
 承太郎这待遇...  猩猩抽烟都不打码
  >>angcz->athrun1120：话说为什么抽烟要打码啊
  >>athrun1120 -> 慢两拍：因为还是高中生吧
  >>82575->athrun1120：非提连人都不是了
  >>mars->athrun1120：昨天大建出大和的表示来到欧洲的感觉还不赖。。。
 mizudiwood：为什么连猩猩都可以
 安的戏份好多，难道是未来的太太
 
 所以说另外四个队友是干嘛的
  >>callistoer->mizudiwood：其他四个队友负责解说以及录制
  >>mizudiwood -> 风月：解说就算了，录制是什么
  >>callistoer -> mizudiwood：你看的不就是录制
 teki1988：....我生肉都看兩遍了熟肉還沒出。。。
 30002：猩猩抽烟都不打马，空调你为何这么悲剧-=-。。
 188292：我想知道stand不是只有stand使才能看到么，难道小黑妹也是stand使？
 老太太这是一口气剧透七集的节奏么，不要这么坑啊。。。
 所以承太郎直接用手指戳穿那个猴子不就好了，干嘛非得摘个扣子下来。。。
  >>kukomylove->188292：水手也看到了啊。这集台词有提到啊，能量太强了，连凡人也能看到了
  >>188292 -> 克子X克音：嗯，又看一遍看到了~
  >>univer->188292：扣子那个大概是想测试船上以外的物体能不能对猩猩造成伤害吧……
  >>12313->188292：附身到實物、本身能力就是實體化的替身是可以讓所有人看見。
 qtabc123：jojo是真·泡面番【
 ruocaled：又手指秒杀 不够带感啊
  >>laoism->ruocaled：老版动画好像这段做得不错？
 freeyoru：小姑娘你为什么和承太郎不是CP呢明明这么萌
 baal1234：猩猩也能出使者啊，还是很色的大猩猩
 kukomylove：猴子谁配的，点个赞
 我们 中 出了 一名 叛徒
  >>freeyoru->kukomylove：山口胜平。看到cast表特意回去听了一遍猴子的声音
  >>kukomylove -> 漠寒：我了个去
 pchpeach：小姑娘洗澡那里吓死我了
  >>lonvce->pchpeach：同被吓，直接叫出了声……
 yiac：一脚踏出动物圈
 sha1360：这集可以出本的地方太多了  噫都是弹幕太污的错！
 目前感觉比起最热门的承花白金承要可爱一点。。。
 264146：妖孽啊，脱了衣服毛肌肉都没有的小妹妹为什么穿上衣服就有车轮肩啊
 
 话说这个“力”是真的牛逼啊......
  >>dasabi->264146：总算有人注意打了关键问题
 sakuyaknight：抽烟打码，hhh
 325253：感觉每次战斗核心部分都是一下搞定的=。=
 powdersnow：猩猩死于发情
 35549：这只猩猩好强啊
 izumo：哈哈这集我好像之前在某个up剪的银魂的声优梗的片子里看过
 327934：另一个版本的也有这集
 eichan：小姑凉好黄
 381295：猩猩：少女，要不要和我品尝命运的果实。
 成年大猩猩要是真站我面前，要被吓死的。
 pppdswith：死猴子，去死啊
 432510：色猴子
 所以说为什么承太郎手指能伸长啊在之后的战斗完全没懂
 169308：好恶心的臭猴子
 安和承太郎这么萌，不是一对吗？
 kalasnikf：钉宫福利+工藤猩一的动物演技
 239602：原来这猩猩有名字的吗，最后痛打它一顿还是很爽的
 rock_song：猩猩为啥突然被打败？没看懂。
 3741：我好酸，但是不知道应该酸谁
 425984：旁白猩语翻译
 455244：单看设定猴子强的过分，怎么就被承太郎秒了。
 venusxx：色猩猩
 343982：不激怒猢狲应该也可以趁机从身后直接指尖刺穿它，因为白金整个手腕+手掌并没有被固定，活动范围挺大，不过激怒它靠近更保险
 752914：猩猩出来个爱心气泡没绷住

第8集
 shadowdreamer：波波过劳死
 tsunarinotetote：おのれポルナレフ！！！！
 82575：おのれポルナレフ！
 うろジョジョ这一段把我笑疯了
 ruocaled：我们中出了一个叛徒……
 leins：我们中出了一个叛徒……
 angcz：遭到了袭击 敌人得意地消失了 这种情况下难道不应该迅速集合吗 为什么要等五分钟....大乔他们也是 有过被抓单的经验 应该主动去找波波才对啊...
  >>xuzy0919->angcz：因为波波跟他们说过敌人逃跑了5分钟以后在1212集合
  >>angcz -> xuzy0919：有说逃跑了吗……没印象了 关键是 说好了5分钟之后集合 人没来 结合以前碰到的情况 加上敌人的不确定性 一般来考虑应该发生了什么事的几率很大啊 主动去找才对啊 不过我是站在上帝视角所以也是站着说话不腰疼就是了……
  >>xuzy0919 -> 慢两拍：有说逃跑了吗……没印象了 关键是 说好了5分钟之后集合 人没来 结合以前碰到的情况 加上敌人的不确定性 一般来考虑应该发生了什么事的几率很大啊 主动去找才对啊 不过我是站在上帝视角所以也是站着说话不腰...8:19 说过逃跑了
  >>angcz -> xuzy0919：8:19 说过逃跑了但是敌人不是说“你终于下手了 这样我就可以诅咒你了”等等..一般来考虑应该保持警惕才对啊！
 kukomylove：这怎么够看啊！
 3415：我们中出了一个叛徒233
 188292：我是波波的话绝逼不跟着这帮人了，不来救自己不说还嫌时间观念差。。。
 xuzy0919：这集的打戏太屌了，期待BD去暗牧看刀削面
  >>nakedbaby->xuzy0919：刀削麵233
 killy：又毁了一台电视机
 baal1234：附身之后才能打，好麻烦的替身
  >>laoism->baal1234：不，只是这个替身看不到而已。各个替身各有不同的弱点。
  >>baal1234 -> 林卯：不是一直是那个玩偶在打么？
  >>laoism -> 亚历山大·冯·洪堡：呃好像我说的和你说的不一样…
  >>baal1234 -> 林卯：呃我说的是要受伤了以后附身到玩偶上才能打。。。。
 30002：bobo 5min后都没去集合-=-，你们居然都不担心-=-。。
 
 我们中出了一个叛徒-=-
 wyzcc：我们中出了一个叛徒！
 nakedbaby：我們中出了一個叛徒！
 univer：蛋蛋好危险
 mizudiwood：这群人同伴意识真差！
 
 安准备跟到什么时候，长大了跟jojo结婚吗
  >>12313->mizudiwood：放心，很快她就沒戲份了……
 cherudim：michael！教父梗~
 qtabc123：集集都是“卧槽这就没了？”
 q3502221：目前为止打戏作画最好的一集？
 实在不是我只看作画，这篇吐槽点太多，都懒得吐槽了。
 sha1360：这集打戏作画不错
 264146：二乔的技能居然升级了......成长性E这个指数是真的不明白了==
 
 不过有点叼啊，本来的实在太过鸡肋
 325253：原来我们中出了一个叛徒是这里来的呀
 powdersnow：这集还真像惊悚片
 375248：我们中出了一个叛徒
 secretchief：所以说为什么替身要用枪啊，幸运E啊
 coyg：我们中出了一个叛徒 这翻译没毛病
 35549：这集好傻啊……我们中出了一个叛徒
 baiyu：波波住9楼，其他人分别住10、11、12楼，为什么上楼的时候，其他人先到了，反而波波还要继续上楼梯？这是bug吗
 eichan：这两集特别精彩，都拍出了悬疑惊悚恐怖的感觉，看得我提心吊胆
 
 这集波波的反转也特别精彩，谁说他又菜又没智商的
 kasper4649：我们中出了个叛徒
 381295：精彩的智斗。豪华旅店厕所密室杀人案。
 pppdswith：反派死于话多
 432510：没有收拾
 酒店亏爆
 打成这样说风凉话
 169308：反派替身好恶心，像chucky，整集都像恐怖片
 安真的不跟jojo一起吗？牵手很萌的
 kalasnikf：我们中出了一个叛徒2333
 405942：二乔在在自己的故事里是高智商的角色，年老降智，给新JOJO让路
 看了一眼下一季是叫埃及篇，说明他们花了这24集才到埃及吗……
 rock_song：诅咒的迪波。
 3741：心疼波波和电视机
 venusxx：为什么不让替身把绳子砍了把床掀了？
 859181：感觉全程降智啊，这集太幽默了。
 711280：这集怪的是波波待房间里这么久还没觉得这人偶有问题，感觉这小子脑子就缺根筋，而且这5分钟过去没来集合其他人居然还这么心平气和等他，过于降智了
  >>752914->711280：5分钟其他人可能以为他是在包扎脚伤，合理等待
 752914：笑死

第9集
 amiu：花花吃樱桃的画面已经深刻的留在了我的脑子里 并且准备下次去尝试一下
 xuzy0919：倒吊男开始基本都是精彩的战斗了期待啊啊啊
 kane：れろれろれろれろれろれろれろれろれろれろれろれろ
 athrun1120：差个射程就是all A
 shadowdreamer：rerorerorerorerorerorero
 laoism：这集好像老版没有…？不过这次替身挺无趣的。
 a39622046：口活真好
 wxt2005：rerorerorerorerorerorerorero
 mizudiwood：花京院你的形象
 wwftherocksp：形象瞬间崩坏
 particalet：替身的设定其实挺无语的，只能用替身打。
  >>d695180532->particalet：本体加上波纹的话战力会提升一个等级
  >>eroabyss->particalet：本体用脑子，替身管动手。
 univer：樱桃
 不过有点奇怪……为什么假的花京院可以释放出绿色法皇呢？？
  >>killy->univer：大概只是一团像绿色法皇的肉吧
  >>12313->univer：擬態。理論上這個綠色法皇普通人也能看見，不過故事裡面就出現一次且沒普通人的反應描寫，所以這個「設定」（官方沒明確指出）很難發現。
 huansyc：要不是使用者作死这替身还真不好解……
 freeyoru：rerorereo好贱啊哈哈哈哈
 teki1988：レロレロレロレロレロレロレロレロレロレロレロレロ
 reficul：看漫画时没感觉，但是动画一配音2333333
 30002：花京院 你的形象-=-。。。
 
 教练。对面的怪蜀黍就为了一根冰棍，跳上电车来抢啊。。
 baal1234：花京院：我有特殊的吃樱桃技巧
 dimmm：整个人都レロレロレロレロレロレロレロレロ了
 kukomylove：舌卷风暴
 82575：レロレロレロ笑喷了
 mars：舌功深厚
 t4：rerorerorerorero
 orringawain：rerorero是有蕴含着什么梗吗？！
  >>12313->orringawain：JOJO何須玩梗，他從來都是梗的製造者
  雖然還是會大量借（chao）鑒（xi）其他經典作品的橋段
 trustme233：お前は今まで食ったチェリーの枚数を覚えているのか！？
 9023：黄色节制
 http://chii.in/character/20474
 eriyushia：レロレロレロレロレロレロレロレロレロレロ.…
 oisris：エロエロエロエロエロエロ.....
 babyfish：花京院对不起我瞬间被你恶心到了....
 yiac：rerorerorerorerorero
 nuvola_wolke：难道就是因为有口活所以选了BL经验丰富的瓶子吗233333
 q3502221：这集挺搞笑，反派也很有个性
 delitofu：兴奋了吗？
 レロレロレロレロレロレロ形象啊
 Do you understand?
 sha1360：花花你口活真好
 264146：這口技無敵了,但是戰鬥的邏輯我一直沒看懂喔==
 powdersnow：这个替身使者真是逗比，跑过来作死
 kakinuma：祖传技能我以为波纹要好歹出现一次了
 268035：这一话的花京院有点儿像斗牌传说里面的人……
 35549：这集也好傻……你们的舌头都好厉害
 327934：为什么在对手在水中解除分身呢
  >>baiyu->327934：因为本体死了替身也会消失，他被按在水里快淹死了，顾不上替身只好先解除了
 eichan：这个rerorerorero真是xswl，原来是本人绝技
 
 乔家祖传绝招，可以，这很二乔
 kasper4649：レロレロレロレロレロレロレロ
 pppdswith：大哥你这个名字。。。
 432510：这家伙……竟然用了我的吸管
 口技prprpr
 帅脸
 欧拉个头啦
 做春梦
 169308：rerorerorerorero
 kalasnikf：レロレロレロレロレロレロ
 239602：reoreoreoreo
 下一集倒吊男出现后替身战就会变得好看很多了
 rock_song：吃樱桃名场面。
 3741：再也不能直视樱桃了
 417147：レロレロレロレロレロレロレロレロレロレロレロレロ哈哈哈哈哈
 517847：原来这个名场面出现在这里
 425984：只有这个技能是真的，以此才注意到耳坠
 panacea：rerorerorerorerorerorero
 455244：花京院梅开二度。
 这次替身使者也好逗。
 venusxx：略略略~~~
 343982：黄色可以拟态，可以同化肉身（是什么意思= =），到这里都可以理解。借用管道进行攻击……如果这样的话为什么不直接通过水攻击啊
 yonjar：レロレロレロレロレロxs

第10集
 s1018803146：这集太棒了
 amiu：其中一个队友下线
 athrun1120：OP后ED后各种遗像   大象放置play
 shadowdreamer：阿布德鲁！！
 univer：后宫满世界的皇帝
 眼镜蛇那段真带感
 wyzcc：这是真便当还是以后会吐啊
  >>82575->wyzcc：就算吐了反正最后也…
 30002：魔法师 这就便当了？！！ 
 
 皇帝果然是皇帝，后宫满世界啊。
 不过皇帝的能力居然不是言灵，不愉快。。
 mono：皇帝是全系列最強   同時惹主角和波士還可以活
 reficul：搞笑角色不会领便当定律，于是皇帝一直活着
 188292：皇帝这满满的水逼特瓦更先生的既视感
 为什么感觉看到魔法师便当了这么无感。。。
 killy：阿布德尔倒下后冒出的烟是什么，别我说是灵魂他的便当还没送到
  >>laoism->killy：烫伤口疗伤吧。我猜的。
  >>athrun1120->killy：因为stand是火焰系吧...
 37188：AP让人秒啦！
 stuart_lee：西~~~~撒~~~~~
 baal1234：浑身冒烟就意味着还没死吧。。。
 mizudiwood：哭得梨花带雨
 xuzy0919：大象后来怎么样啦我好在意啊啊啊啊啊
  >>133886->xuzy0919：+1，强迫症真是觉得浑身难受啊。。。
 qtabc123：波波：为什么我总是在失去之后才知道珍惜
 babyfish：竟然就这么便当了不可思议...
 cherudim：感觉没有漫画表现力强啊。
 荒木老师就是迪奥！
 tomatocon：波鲁那雷夫主场！
 mafty：真的領便當了嗎？豬廁嚇呆了
 delitofu：厕…厕所好恐怖
 波波真是阿布德尔的真爱
 sha1360：哈哈哈哈谁在弹幕里说 路人准备要跳舞了 和我有两个女朋友的！
 便当来得太快就像龙卷风  如果这都不算爱
 268035：哭哭阿布德鲁桑QAQ
 coyg：五小强这么快就便当一个？
 35549：卧槽就这么跪了吗
 353980：这死的太容易了吧
 kasper4649：猪厕真的笑死
 381295：这是真的吗，猪厕什么的，太惊恐了吧。波波你那脏包里到底是什么，无时不刻拎着，令人好奇。布偶集波波用镜子反杀，没想伏笔仇人用镜子类替身。
 pppdswith：阿布德鲁就这样死了？
 169308：便当得好快啊
 rock_song：阿布先生千古？
 3741：大象：我呢？
 不要啊嘟嘟！！便当吐出来啊！！
 wxd22222：这集在气氛和情感渲染上都不如旧OVA
 517847：这集突然发现花花居然带着樱桃的耳环，之前都没注意到，我的点总是那么奇特
 455244：阿布德尔这么快就凉，最后怕不是只剩乔家爷孙打dio。
 venusxx：卖鸡小子！

第11集
 athrun1120：别看这边快看边上   不过还是各种机智啊  
 
 阿布德鲁就这么带过也太草率了  肯定还活着吧
 kukomylove：啾咪咪~
 univer：之所以说JOJO的动画做的好就在于其对原作的理解非常深入到位，并且还能在此之上补充细节
 比如这集波波在车上把后视镜扔出窗外的那一幕，乍一看只像是一种泄愤行为，其实是为倒吊男的出场做了铺垫
 为了表达这一点，在波波和花京院躲在岩石后面分析的时候，动画里就多了一段回放，倒吊男反射的终点便是在汽车尾部的金属部分内，所以当波波把破碎的后视镜扔出窗外的时候倒吊男便依靠这个得以移动了
 30002：皇帝你个逗比-=-。。
 突然想到，倒吊男只要随身带几块镜子不就 无敌了-=-。
 
 最后那个妹子居然也是敌人。。
 mizudiwood：花京院表现得跟个少女漫画的男主角一样
 
 阿布德尔真挂啦？！都埋了便当都没得吐
 
 
 我还以为妹子下一个反应是老爷子好帅呢
  >>laoism->mizudiwood：火鸡当然没挂，子弹是擦过去的，他还得在后面惨死呢。
  >>qtabc123 -> 林卯：他还得在后面惨死呢
  >>killy -> 林卯：其实也算无痛吧，不是太惨
  >>12313->mizudiwood：死的是我那個不成材的徒弟
 188292：阿三妹子竟然也是坏人，整个人都不好了
 看到最后忽然感觉被蚊子叮了的那个包好可怕
 我大FFF团光荣团员阿布德尔肯定还活着，嗯嗯
 50094：阿布嘟噜挂了，然后他爸爸鸭都劳登场
 baal1234：黄金开口笑！
  >>su0tiuqibu->baal1234：绷不住了草
 atchan：花京院同学的铁肘
 callistoer：阿布德尔就这么死了？
 漫画党快来透我是不是便当
 这一定是便当吧
 82575：我觉得除了波波其他人都在忍笑，尤其是承太郎
 lost69：倒吊这战做的太棒惹
 ruocaled：如果没有可以移动的地方，闭眼了怎么办？
 tomatocon：哦呀哦呀，雪野五月
 sha1360：这集倒吊男死掉的地方旋转运镜  给人最终一击的爽快感做的真好  
 皇帝就是个逗比
 264146：有点慌，妹子什么来头...
 
 也恭喜波波大仇得报，居士还有心继续打屌不容易。
 268035：就这么凉了！？
 coyg：打死倒吊男看得好爽 牛仔跑路笑死
 35549：这群流浪汉看不见别人一直在喷血吗2333
 353980：仇はとったぜ！
 izumo：我终于发现问题在哪里了。。之前两部战斗人员比较少，所以解说员很合理，这部就是战斗人员在解说，有解说的时间你上去打不好么……
 327934：还行吧
 eichan：这集波波和花京院的反转太精彩了，JOJO的反转一般是人物忽然说出超帅台词然后用智力一转攻势
 
 二乔真是惨，从二部到现在一直被附体
 381295：智斗爽翻了。买鸡小子呢，不能这么简单就领盒饭了吧。印度妹好像安希。
 pppdswith：这一话的智斗也算是在无聊的前期剧情中相当精彩的一段了。
 rician：嘤嘤嘤
 432510：神他妈逃跑
 隔那当木头人？
 手上的什么玩意啊
 169308：手上那个小包是什么，还有嘴巴
 216553：波波和花京院轮番处刑曲装逼，笑死个人
 kalasnikf：花京院的友情破颜肘2333突然想到老版的花京院cv是林有德（波波：我爸爸都没有打过我！）
 
 本集龙套：内田弟弟、高桥未奈美
 109335：二刷打卡。來看各位的演技w
 花波嘟夏季大三角。真好啊
 戰鬥好帥。並且看完想去重溫四部對戰 Chili Pepper.
 英文翻譯把 J. Geil 叫做 Centerfold，一直莫名其妙直到看到這首歌：
 J. Geils Band - Centerfold - 1981 https://ok.ru/video/369213770247
 a_bai233：可能是念台词的语气原因，感觉那男孩好欠抽
 rock_song：倒吊人身死，抢皇帝遁走。
 455244：这女孩是敌人还是无辜路人？这季乔瑟夫都还没高光呢，就被附身了！
 这三集可比前面有趣多了。
 venusxx：这女孩是女帝吧？
 343982：目前为止最佳的一集，皮埃尔推断移动路径的部分铺垫和揭秘做得很好（既然有替身为什么不能有镜中世界 233好吐槽），利用流浪汉也和到印度一开头的部分对上了（为什么流浪汉也是满身肌肉啊喂！）荷尔荷斯也有点意思
 835772：四个大活人盯着都能让荷尔荷斯跑了？就算波鲁那雷夫被扑倒了，剩下三个替身呢？
 karin233：反派死于话多，这么多机会都能给他们放跑，就搁那听主角聊天，杀到一半都不动手

第12集
 kane：跟二乔玩你还早了一百年啊。。
 82575：おのれポルナレフ！
 callistoer：二乔还是这么骚
 athrun1120：还以为是金朋地獄
 30002：好久不见的 overdrive 了。。。
 188292：虽然没什么用，但是看到波纹疾走还是很开心~
 波波原来你是个处男啊
 mizudiwood：啾咪咪神烦
 yokari707：啾咪咪（不
 freeyoru：咦变成年番了。。那ED换不？上季虽然只有一首歌可是8分钟切割了无数版本啊。。这首可不好发挥呀_(:3」∠)_﻿
 baal1234：哦哦哦，二乔终于重现当年风采
 luo6611316：哦哦哦波纹疾走！！！总觉得二乔这话有点缩水是怎么回事
 kukomylove：啾咪咪那句啃手族没把我笑死2333
 15231：雪野五月~
 10709：只有我一人觉得是越来越无聊的吗
  >>laoism->10709：有聊的还在后面，如果你看过旧版…
  >>sxh1991 -> 林卯：其实旧OVA把好看的几场战斗都做出来了…沙漠战，赌徒达比，DIO的世界……而且我相当怀疑新TV能不能做出老OVA打戏的大片感……毕竟DIO战当年是今敏负责分镜的……
  >>laoism -> 邵小貓：我感觉新版沙漠战有照抄旧版，如果照抄力及格的话…
  >>63501->10709：我觉得大概是反派都好没魅力，屌爷又不出场，确实有点无聊
  >>137475->10709：真心+1 节奏太慢 打怪升级 反派净是小逗比
 wudaoyan1540：一身鸡皮疙瘩
 laoism：等等，旁白是不是顺便黑了恒河？
  >>12313->laoism：原文如此
  >>laoism -> 大佐：原文如此嗯，我就是说原文这段旁白。
  >>12313 -> 林卯：嗯，我就是说原文这段旁白。這不算黑吧，一種很常見的文學描述。怎麼解讀就自己想了。
  >>laoism -> 大佐：這不算黑吧，一種很常見的文學描述。怎麼解讀就自己想了。这是戏言，我觉得其实大家都懂，不会有人误会：漫画是很久以前画的，当时还没有恒河哏，只是现在就像黄泥掉进裤裆…
  >>light_44->laoism：描述的实在文艺，除了排泄物，尸体几个字外根本不像在黑
  >>752914->laoism：不算吧，看了好多印度博主，也看过地球知识局的这个视频，https://www.bilibili.com/video/BV1Lm421L7Tk，只能说是平铺直叙印度活生生的事实
 yueshen：二乔男神！
 qtabc123：二乔帅！
 wccs：二乔!!终于看到年轻时的风范了
 tomatocon：哈哈哈哈哈波鲁那雷夫，在印度各种搞笑。原来雪野是为了爽那么一下才来配音的啊~~~~最后，乔瑟夫果然帅。
 57699：啾咪咪 OH NO!!!!!
 rpwolf：波波
 nuvola_wolke：啾咪民——好上瘾啊哈哈哈
 钥匙扔过去直接固定在头上好好笑wwww
 henman0123：好!噁!心!
 delitofu：啾咪咪 久违的二乔的战斗~一如既往的帅气啊~
 sha1360：二乔久违的OH NO！！！超帅！！还有名台词你的下一句台词是！呜呜好怀念二部啊
 波波发型的正确使用方式
 264146：想了一下，这替身挺弱的吧......换其他替身不没怎么长大就被吊打了==（当然二乔有义肢也不是没有什么优势）
 zaichuan：食尘啦！
 powdersnow：二乔这个老逗比
 secretchief：你的下一句话是！
 coyg：钉宫上线了
 35549：你们怎么每集都这么大意……
 353980：全是第二季的影子
 327934：二乔终于帅了一次
 ak1ra：你们怕坐民航连累别人，就不能坐私人飞机的嘛？严格控制人数，就可以直飞埃及了嘛
 baiyu：二乔好帅
 kasper4649：二乔宝刀未老
 eichan：这肿瘤好恶心
 
 肿瘤开始玩起了第二部的口头禅：“你的下一句话是！”
 
 二乔这个“你的下一句话是！”然后反杀找回了第二季的骚。“在对手松懈以为自己赢了的时候，就完了”
 165796：二乔宝刀未老呀！真是久违了
 381295：二乔智商依然在线。波波彻底被掰弯了，以另一种方式。
 pppdswith：求波波心理阴影面积
 432510：这货声音这么大的吗甚至长了奶子
 没有什么东西是切不了的
 所以说没法士郎砍闪闪了
 牛逼还是教育片，拒绝啃老
 169308：二乔！！好不容易使出波纹结果没用吗
 希望可以快点跟屌爷打
 kalasnikf：波波的发胶不错还能插钥匙
 239602：可怜的波波，刚经历妹子突变，最后还要被钥匙补刀
 405942：希望二乔的智商能够在平时也上线一点
 109335：二刷打卡。戰鬥！潮流！既視感。精彩
 塔羅牌面是女帝，替身卻是印度佛像（？），驚悚恐怖的氣氛很厲害
 rock_song：老家伙个人回。
 3741：老东西你最帅了！
 震撼波波一整年
 wxd22222：啾咪咪~
 425984：心理阴影
 455244：波波被整出心理阴影了。
 乔瑟夫个人回，下个是谁？
 venusxx：可怜的波波
 solokonzert：老东西，你最帅啦！
 343982：二乔一贯的物理+超能+智斗的风格回来了
 1137727：女帝过于恶心
 karin233：为什么这玩意力气这么大却挣脱不开煤焦油……

第13集
 athrun1120：勝ったッ! 第三部完!
 188292：命运之轮你这麒麟臂练得真是
 第三部！完！
 univer：孩子手臂这么粗，一定是撸多了
 atchan：第三部！完！
 82575：麒麟臂
 下一话就要变成舔屎了吗波波
 mizudiwood：又多次差点睡着……
  >>laoism->mizudiwood：别在临睡前看。我可是早起看的啊。
  >>mizudiwood -> 林卯：今天就要走了不一定有功夫看啊
  >>laoism -> mizudiwood：到了那边给我打个招呼吧…
  >>mizudiwood -> 林卯：还早……
  >>athrun1120 -> mizudiwood：到了个办个IPHONE 4G下个ひま動LINK 和B站的app 随时可以看了
  >>mizudiwood -> A.one：这个可得记下来！
 133886：第三部！完！23333
 baal1234：第三部，完！
 二乔这色兰还真是……
 laoism：头文字Jo
 reficul：第三部主角团只有花花是好市民wwww
 angcz：第三部完这个在原作里有吗 没有印象诶
  >>12313->angcz：第三部完這個梗那麼著名，怎麼可能是動畫原創的呢
  >>angcz -> 大佐：所噶...因为第三部太久之前看的都忘得差不多了..
 15231：为啥不一开始就噢啦噢啦噢啦？
  >>12313->15231：替身能力是有發動條件的，如果繆然哦啦哦啦很容易中了敵人的埋伏（在不清楚對手的替身能力時）。當然在這一集的情況中能哦啦哦啦的地方也不多。
  >>erika->15231：第十三集
  1.为什么乔斯达一行所乘坐的车辆在山崖时被“命运的车轮”推动时不叫出“星之白金”进行攻击？
  漫画里有这样的对白
  J·P·波鲁那雷夫：“承太郎！用星之白金打烂那混帐家伙吧！”
  空条承太郎：“不可能的...打它的会有反作用力，我们的爬山车也会反弹出去...像和大卡车相撞时般...
  
  转自B站13话评论区
 30002：第三部，完-=-。 
 命运 你果断是看了攻略来的吧-=-
 
 二乔 你这集就是来卖萌的吧-=-。
 147343：第三部，完！
 luo6611316：嘿，仗助，有人叫你
 w2jmoe：Nice Joke...TAT
 yiac：第三部，完！
 nuvola_wolke：第三部，完！23333
 为什么这集最后要弄这么搞笑 大家笑得有点没形象啊www
 kanfanshengwu：第三部完23333
 “哦，那谁来接我的班呢” 本来一直没什么存在感得承太郎的主角力一下子UPUPww
 从这一集开始JOJO忽然变得超有亲和力www
 最后的部分连承太郎都大笑起来吓死人啦233
 sha1360：第三部，完！
 这集打小怪没意思
 266232：官方真是会开玩笑。哈哈哈哈。
 270159：第三部，完！
 264146：好一个哦啦哦啦，一个一个送总算是送完了
 
 想想虽然对面有信息优势，而且分钱可能也不容易，不过这些人能力不一定NB的情况下还敢1打4~5还是心蛮大的......除了皇帝和倒吊男真的组了个组合，而且相性不错（一个制造出反射面或是吸引注意，另一个伺机攻击），其他部分跟送一样......虽然挑着慢慢减员的小心思，但是好的想也就是减一个的水平吧==
 powdersnow：第三部，完！ 流水账真是观感一般
 375248：第三部！完！
 这些反派都好讨厌啊，不来点一二部立体的反派吗
 coyg：突然开车 这老太婆好恶心。。。
 35549：流水账啊
 353980：完结撒花
 izumo：老是发出シコシコ的声音让我很出戏啊
 327934：三乔不就一混混吗，有这么吸引妹子
 350260：Oh, no!
 baiyu：“被剃毛的羊”为什么我会联想到迪奥啊
 kasper4649：第三部，完！
 eichan：你们乔家绅士这么厉害的吗，动不动打人
 381295：轻松的一集。汽车发烧友的福利替身。
 pppdswith：好吧，第三季完结撒花
 432510：所以和塔罗牌有什么关系
 “要说为什么的话” 
 看得时候还真闻到一股，烧焦的味道要是火焰鸟在就好了
 第三部，完
 赶路记
 169308：第三部，完~
 kalasnikf：二乔你居然怀念恒河水？不干一碗嘛？
 239602：第三部，完！
 名场面回收。
 109335：繼續二刷。可靠的 DK 但是笑起來又有點⋯⋯憨
 rock_song：汽车替身。
 3741：oh no! 老东西你最可爱啦！
 好酸安啊，好酸好酸
 二乔三乔对绅士的定义有点不太对吧
 517847：“真是够了”，这句终于想起来了，是流川枫的口头禅，难怪这么熟悉
 
 波波作为司机，你第一个想跑，笑死我了，哈哈哈
 
 还有我get不到三乔的帅
 425984：居然脱学兰了，里面是背心
 417147：第三部，完！
 512687：第三部，完！
 venusxx：完！
 maple_5233：其实一开始就暴揍一顿就完事了（

第14集
 ruocaled：婆婆的笑容真亲切！
 athrun1120：猫和老鼠里的奶酪
 karelif：有飞机把钉宫送走，为什么不直接飞去埃及= -
  >>12313->karelif：JOJO旅行團不坐飛機，是爲了避免再次出現像灰塔那樣的試過。家出女孩又不是替身使者，根本就沒受襲擊的理由，當然可以坐飛機回去了。
  >>12313->karelif：↑ 試過 →事故
  >>karelif -> 大佐：原来如此，谢过
  >>laoism -> 大佐：呃，回复日期右边的/edit可以编辑的…
 82575：什么？！波波舔屎要等到下集
 30002：皇帝就这么死了-=-
 
 二乔，让你上车也要摆姿势，差点被坑了吧。。
 a39622046：皇帝就这么便当了？。。
 qtabc123：波波太萌233
 laoism：下集波波小舔屎。
 baal1234：婆婆和善的眼神
 10709：二乔你到底肿么了
 133886：觉得婆婆有点萌怎么办。。。
  >>killy->133886：期待萌战奇迹恩亚婆
 angcz：真的很想吐槽为什么经历这么多次抓单后还能若无其事地单独行动...
 luo6611316：二乔上车的姿势太风骚了
 mizudiwood：四人玩侦探游戏好像玩得很High
 tsunarinotetote：おのれポルナレフ！
 yiac：好猎奇
 nuvola_wolke：话说那种厕所……既然有水管干脆直接拿水管冲屁股好了嘛……
 哦是不是水管不好动www
 phiman：满脸疮的女人看得整个人都不好了我去。。。。。
 coyg：跑路的牛仔这么简单就便当了。。
 35549：真是毫无紧迫感的一群人，怎么看都很可疑吧
 353980：正义必胜
 baiyu：虐狗狂魔第一部到现在已经有3只狗狗惨死了
 165796：波波吐槽比喻太好笑了吧
 381295：正义这个替身要人受伤才能使用，不是那么容易的吧。婆婆真和善的笑容，演技奥斯卡。
 pppdswith：猫和老鼠的奶酪，真是奇妙的比喻
 432510：人生就是不断说再见啦
 kalasnikf：猫和老鼠的奶酪……果然是世界人民喜闻乐见的动画啊
 连老妖婆都要撩，波波你口味怎么这么重啊？
 rock_song：恩雅婆婆。
 3741：波波的厕所冒险
 425984：就算是真的客人也经不起这么闹腾，更何况
 455244：皇帝要死之前还自带解说，工具人是吧。
 venusxx：婆婆影后
 solokonzert：婆婆好萌（。
 737814：这恩雅婆婆我真要锐评两句了，先是自大阻止dio爷出手自己派七个手下排队送，然后内讧搞死皇帝自己人，dio爷要是拿到世界的能力后就直接弄死她也许结局就是dio爷的胜利了
 752914：波波是真饿了，婆婆也要夸成40岁谈恋爱是吧

第15集
 45963：波波小舔屎❤
 136671：主角光环太大了吧………………
 athrun1120：Q太郎!  这话可以做吸尘器广告了   
 
 居然还真舔了  二乔好二
 leins：标准的跪舔
 82575：哈哈哈哈哈哈哈终于舔屎了哈哈哈哈哈哈
 aiwzxh：空条Q太郎233333
 133886：主角队怎么都这么邪恶啊23333
 30002：正义居然就这么被收服了-=-。
 
 皇帝果然还不会加入队伍。。
 laoism：波波小舔屎。感觉如何，感觉如何了？
 baal1234：皇帝顽强的生命力让人感动得哭了
 188292：二乔老了还是这么逗
 下面有皇帝给我们表演吞拳
 名侦探空条Q太郎
 kukomylove：笑尿好吗JOJO原来不仅仅是姿势剧而且还是颜艺声音逗比剧啊2333
 biubiu：必须刷一下波波小舔屎了~老二乔动画化之后好像更骚了
 mizudiwood：舔屎PLAY
 
 所以说还可以这样战斗吗承太郎教你各种人类的可能性
 megpoid：波波小舔屎让你给婆婆补刀
 sxh1991：说实话，打戏没旧OVA有魄力……
 delitofu：波波婆婆都被你憋死了，你还一个劲的补刀，看吧，之后给你打舌洞，让你舔便便了吧
 婆婆的笑简直了
 二乔你老是逗人家
 sha1360：波波补刀笑死我了真的是小舔屎啊哈哈
 264146：所以这都是什么鬼赢法啊。。。。。
 chowhe：这两集有点恶心啊，尤其对我这种洁癖很强的人来说
  >>376958->chowhe：恶心不适+1
 secretchief：婆婆好萌，和银色战车55开
 coyg：真 舔屎 一直在跑路的牛仔居然没便当。。。
 35549：这还能吸进去的啊……空调替身能力真多
 265851：？？？我觉得直接给老婆婆一拳都比这么赢有说服力
 353980：直接吸进去了！白金之星也太imba了吧
 5655：有点恶心啊。。
 327934：这集有些搞笑啊
 baiyu：老婆婆一个人孤苦伶仃被波波一说觉得有点可怜
 kasper4649：这集槽点太多了吧
 eichan：承太郎写名字我就猜到了他有诈
 
 波波小舔屎xswl
 381295：婆婆有点萌啊，人间体居然拿剪刀和替身55开，关爱空巢老人。
 pppdswith：后边还有这个皇帝的戏份吗？那个emporor
 432510：没有逃跑的必要真舔了？
 216553：小舔屎
 rock_song：还是没看懂老婆婆为什么输了。
 517847：波波补刀婆婆的那段，我要笑死了
 455244：波波杀人诛心
 venusxx：他把婆婆吃掉了！
 solokonzert：老东西还是那个老东西！
 616838：正义必胜，远征军一行人未自诩正义，都先失去了阿布都都
 yonjar：好鬼畜
 752914：波波雷点跳舞xswl，婆婆的肩膀怎么越来越硬啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 709407：不是哥们。
 1137727：波波也太惨了吧，两次厕所遇难。

第16集
 ruocaled：这个替身，为什么非要本体被打才能创造出数倍痛觉？都在脑子里了不是应该想干嘛就干嘛？好m啊……
  >>63501->ruocaled：这么一说 真的诶
  >>133886->ruocaled：就是，学孙悟空闹铁扇公主肚子不就好了嘛。
  >>killy->ruocaled：人家只有被动技能啦
  >>gymnopedie_hao -> Killy：被动技能点赞~
  >>340774->ruocaled：被动技能666
  >>340774 -> 明月微凉：但是替身是生命能量实体化，没有意识，得自己操纵，所以说应该是主动技能，所以这个本体被打反打几倍伤害应该是这么理解：你敢打我，我就数倍打你祖父。
 athrun1120：又一个作大死的
  >>trustme233->athrun1120：我がドイツのサッカー力世界一
 30002：话说只是替身进入了身体，用 波纹疾走 来一发不就解决了嘛。。。
  >>12313->30002：波紋無法對替身產生效果。就算進入身體也一樣。
  >>angcz->30002：同学你这签名到底是什么意思 我疑惑很久了
  >>killy -> 大佐：波纹一发可以把肉芽干掉吧......
  >>12313 -> Killy：新資料片出來後老技能削弱
  >>shurads -> Killy：肉芽属于吸血鬼的组织，波纹自然最好用；替身本身就是实体化的生命能量，也就是说拿波纹打“波纹”，自然没效果
  >>killy -> Shura：所以说二乔应该可以干掉自己体内的肉芽啊
  >>shurads -> Killy：大概反正总要把替身干掉的，干脆等一起解决掉什么的...
  >>30002 -> 慢两拍：蒲公英女孩 里的一段话啦。
  >>30002 -> Shura：如果对 替身 没用的话，二乔 干嘛 在对女帝的时候用波纹疾走啊-=-。并且女帝也只是说了，这个是你自己的身体，波纹疾走当然对你自己没用。
  >>12313 -> Shura：其实联想到第一部史特雷用波纹自爆，我觉得如果是波纹可以有效的对象，那就算是自己身体应该也有用不是...這個嘛就是荒木的奇妙設定了……
 82575：恋人这是作大死啊……
 8697：oh no~
 不作死就不会死为什么就是不明白
 mizudiwood：预感下一话会被承太郎修理得很惨
  >>laoism->mizudiwood：桥太郎ξ =_,=)
  >>mizudiwood -> 林卯：@.桥太郎ξ =_,=)明明就是承
  >>268035 -> mizudiwood：明明就是承明明是Q太郎
 shadowdreamer：不愧是被欧拉了三页纸的男人
  >>oisris->shadowdreamer：23333333
 baal1234：OH!MY GOD!
 laoism：这集教砍价是作者的旅途经验吗ξ =_,=)
  >>angcz->laoism：第三部原作经常有介绍风土人情的旁白 应该都是荒木的旅行经验
 particalet：所以说绑起来不就好了... 法皇之绿的控制别人的能力呢...
 每个人的替身都能变小的话暗杀不要太容易..
 波纹一点用都没有了...
 kukomylove：Lover搞不好会比J·凯尔死的还惨
 callistoer：lover这么高调作死
 delitofu：话说恶魔的那一集，不是说波波的替身是那种本人不能看到，就无法操作的类型吗？
  >>264146->delitofu：二乔用电视辅助定位？之前只是没视野吧
 sha1360：这么作死的反派 下集有的欧拉了
 264146：万一这边卖队友那这人不是早GG了==
 
 这么好用这么无形的能力搞个暗杀不好吗....不解说也就二乔的能力能搞清楚怎么回事了
 hottomper：讨价还价真是笑死了
 secretchief：替身死于免疫系统
 35549：剧情和设定越来越乱来了……
 265851：这lover去医院借一个麻醉针就解决了吧
 baiyu：二乔买食物的时候买了5份，看来恩雅婆也是有饭吃的，好评
 
 二乔：你敢打老夫的宝贝外孙，你已经死了
 eichan：空桥承太郎还行
 
 二乔又被附体啦
 381295：婆婆是替身发现者吗，可是超级重量级的人物。波波真是温柔的人，虽然是搞笑役。
 pppdswith：。。。好贱啊，这个the lover
 432510：终于要群殴了？并没有
 让承太郎吃瘪还行，兄弟你要死了
 169308：反派作死，想看Q太郎欧拉死他
 lancelottx：我就真的不明白了，不露面不解说替身悄悄自残不是稳赢的局吗
 你出来1v4，就算别人第一个最后还是死了，之后你不是秒躺？
 kalasnikf：荒木老师当年可能还不知道，现在Kebab已经成了全球知名的梗了
 
 
 Remove Kebab！ Serbia Strong！
 109335：二刷打卡。三個 Daisuke（平和島兄弟在 DRRR見面會也是控制不住要講 Jo 的事wwwwww 另外這兩集承被欺負被構陷暴躁的樣子也是讓我忍不住想到小靜）。
 開頭討價還價的場景，完了小販心想平時只賣 150 的。然後一轉頭，這個小販其實是替身使者丹。這種時候也感覺到這部作品的奇妙，虛實交替的。需要讀者自己判斷又或者是心甘情願被耍的團團轉，在王道少年漫畫裡面應該很少見吧。雖然漫畫還沒有補還是感嘆一下。（另外一個印象深刻的虛實難辨的時刻是打完黃色節制之後的火烈鳥和櫻桃，像是真的發生過又很像是旅途中的一個幻象。やれやれだぜ。）
 這集提到了表是 TAG Heuer。
 https://www.metrolyrics.com/aja-lyrics-steely-dan.html 
 接下來是工作細胞。
 rock_song：网卡得要死，最后半分钟耗费半小时不止，去你丫的！
 3741：老东西太可爱啦。心疼老东西，他可怕疼了
 455244：为啥不绑起来呢？
 还是说绑起来乔瑟夫就动不了？
 venusxx：变小就变弱

第17集
 sxh1991：3页欧拉20秒，GIOGIO的7页木达要打40多秒？
  >>352424->sxh1991：30多秒hhhh
  >>sxh1991 -> 山岚夜雨：妹想到真能动画化到GioGio
 athrun1120：不愧是精密动作A     
 
 花京院高工口射程有那么远么  
 
 哦啦哦啦秒间50发
 82575：人作死就会死
 大辅何苦难为大辅
 j_kuka：18s欧拉
 univer：欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
 足足打了半分钟www
 baal1234：一个人一生所能承受的欧拉
 mizudiwood：这是有多信任花京院
 30002：花京院，你居然绑住了 替身，干嘛不早点 定住啊-=-。
 133886：简直就像狂欢一样
 oisris：欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
 laoism：不是说好了揍3分钟吗
  >>sxh1991->laoism：本来以为会是一个长镜头打到底的我也是太天真
 freeyoru：承太郎你是真了解花京院啊。。
 尾巴果然是实力派！
 10709：几时跟DIO开干？
  >>killy->10709：大概40多话开干
  >>10709 -> Killy：OHNOOOOOOOO
 kukomylove：花花终于立功了
 15231：噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦
 188292：所以果然是触手之绿
 果然还是波纹疾走最帅~~
 angcz：“下次见到你的时候会对着你的脸来个千发的”
 xuzy0919：3页20秒，7页真要打一分钟了
 qtabc123：爽！
 voiceover：老流氓四部老年痴呆了全赖你！
 nuvola_wolke：死了好多脑细胞23333
 波波你个法国人也知道磨萝卜泥的吗ww
 替身的替身噗 自带照明的演唱会2333
 大辅和大辅哎www不亏是恋人卡 想办法捉弄承太郎 还问人家要首饰www
 sha1360：欧拉欧拉！这集男男约会没眼看
 coyg：欧拉欧拉 爽爆了
 35549：这敌人也太low了
 353980：法皇的触手也太长了吧
 eichan：这集花京院反杀和承太郎的处刑爽死我了
 
 最后的欧拉简直大快人心
 381295：人作死就会死。二乔的替身可以说是医学奇迹了。
 pppdswith：欧拉+10086
 432510：你为什么能看到？所有的一切，都是在你承认自己的弱小后才会起步的！摩托摩摩托摩摩托摩摩托摩摩托摩
 169308：弱爆的反派，还low，欧拉太爽了
 kalasnikf：小鹿的萝莉路人
 239602：三页欧拉20s，期待五部的七页木大
 uucky：花花：“一个人只能有一个替身！”
 胖重：“嗯？”
 109335：“你還是不懂卡Q因”。
 太郎，你如果看到後面兩部主角偷東西，你會怎麼想呢。
 大概因為我沒看彈幕，所以廢話這麼多。岸尾的本音太好聽了，替身的聲音部分難度也和 pistols 不相上下了吧，還要加上前面賣烤肉的完全不同的聲線，太厲害。
 聽說最後歐拉歐拉連擊裡面有一句結尾是歐拉歐拉歐，為了還原原著。二刷就聽到啦真的有哈哈哈。
 哎兩個 Jo 廚聊天的這期廣播太好笑了好喜歡 https://www.bilibili.com/video/BV15W411M7Fq
 rock_song：目前为止最嚣张最欠打的一位反派，替身会钻进别人耳朵里，传递自身受到的痛苦。
 3741：用恋人打倒恋人
 欧拉太爽了
 zhumengjie：20秒的欧拉爽到飞起
 wxd22222：别的番也是这样，为什么观众都觉得这种被人虐完再加倍报复回来的剧情很爽呢？现代人这么喜欢跟别人互相伤害吗？
  >>752914->wxd22222：jojo这部作品雄性风很浓烈，没几个女角色，人物性格也都是大大咧咧刚烈勇敢的，这个就和作者性格/经历/喜好等等在作品里的投射有关了，越贴近作者超雄脑回路的，看这种戏会越爽，非贬义，纯试着分析
 517847：我还想空调什么时候这么善良了，只是折断手脚就放过，原来是为了后面的奥啦奥啦奥啦，爽
 464737：虽然欧拉得很爽，但我还是想说为什么不一开始就用波纹把触手灭掉。
 422779：因为确实爽。
 venusxx：欧拉欧拉欧拉
 solokonzert：老东西老年痴呆的原因找到了！
  >>752914->solokonzert：替身进的是脑干，不影响脑功能，只控制心跳呼吸等调节内脏活动吧
 343982：想到超级机器人手术 挺有科技前瞻性的想法
 luckymahjongyh：帅惨了承太郎 你怎么能这么帅啊

第18集
 athrun1120：整理发型的能力...   
 
 骆驼死好惨  
 
 最后这笑的  承太郎保坂化   
 
 沙漠里空调有用么...
 hashireowl：锵锵
 mizudiwood：最后的“锵锵”到底是什么情况
 
 花京院好受啊
 leins：逗逼2乔.....
 82575：最后的“锵锵”一秒钟回到うろジョジョ啊，话说有人看过没？
 133886：二乔你对得起卡兹吗！？
 baal1234：长者的尊严被晒化了
 reficul：鬼畜到不行..
 188292：波波快说你和修特罗海姆是什么关系
 所以锵锵到底是个什么
 这么黑二乔感觉不是很好啊
 30002：二乔 越来越 逗比了-=-。
 
 太阳弱爆了啊-=-，下一集看来是打 月亮了。。
  >>laoism->30002：看来恋人把大脑损坏得很严重。
  >>30002 -> 林卯：@.看来恋人把大脑损坏得很严重。原来 恋人那里居然还是伏笔
  >>laoism -> Feysala：原来 恋人那里居然还是伏笔是啊，打得脑花飞溅我就想这没问题吗。
 nakedbaby：好蠢哈哈哈哈哈
 babyfish：你们不能那么黑我真爱二乔！！！花京院的形象真是越来越不好了……
 8697：鬼畜大赛 笑得我整个人都不好了
 二乔国骂真标准
 gymnopedie_hao：把伊奇放在主角第一位真的没问题咩？
 ninomi9191：波波绝对是在跟风笑
 15231：son of the bitch
 bingzhoudaren：话说太阳这个替身貌似是吸血鬼的杀手才对啊，太阳放出来分分钟秒了屌爷
 57699：你们能不能别跟着笑啊
 yiac：笑声太鬼畜
 nuvola_wolke：锵锵是个什么鬼啊表示这集就是个闹剧吗23333
 花京院再次崩坏2333
 刚买的骆驼啊 好可怜
 跟坠机有缘的男人和总在厕所被袭击的男人23333
 话说用椰子树拖过去是消掉了足迹 但不是还能看到椰子树拖过去的痕迹吗……
 q3502221：爆笑！
 delitofu：逗逼二乔
 sha1360：笑太鬼畜了wwwww
 二乔这集各种爆粗好可爱哈哈哈哈
 vasluex：二乔的脑子在恋人那里就被吃掉了
 264146：所以到底是笑毛啊，我觉得这确实挺隐蔽了吧，这边能怪二乔智商吗
  >>no1xsyzy->264146：只是为了避免观众那么容易看出来故意少放了时间罢了，基本在讲解之前都是移动的镜头能看到吧。
  在实景下应该更能够看出来。
  不过多数人还是会热得失了智
 powdersnow：我觉得这替身挺厉害的
 375248：承太郎你不热吗
 锵锵什么鬼
 nanayamisaki：太阳，再起不能
 35549：二乔脑子已经没了……不过这替身也太简单了点
 zbuly007：打西边出来了个太阳
 aotome：二乔降智得太明显了，完全失去第二部中的智商，严重影响观感。
 353980：每次都感觉对手好强啊，然后就被干掉了……
 327934：二乔只是搞笑卖萌担当吧，降智好严重
 baiyu：请把这个痴呆老人交给我照顾
 eichan：????这样就死了
 
 你们都坏掉了
 165796：？？玩弄智商？我还想着要用什么神奇招数破解
 381295：太阳实现了永动机的愿望。二乔被恋人彻底玩坏了。
 pppdswith：。。。好笑
 432510：这太bug了吧啥？？
 169308：笑得好鬼畜
 239602：二乔的脏话
 除了二乔的三个都笑得好鬼畜
 死肥宅替身使者
 rock_song：沙漠，烈日。
 3741：这集好涩哦
 517847：乔太郎大笑起来原来这么可怕，他们三个突然笑起来的时候，我还以为他们3集体中招了，我当时的感觉跟二乔是一样的，所以我没觉得二乔的智商有问题，我觉得这挺隐蔽的呀 
 
 骆驼的画风好萌啊！跟人物都不太一样
 464737：老头子被带飞了
 535476：这镜子从四人那边看是怎么得出形状一样的石头的？
 614556：Son of the bitch
 lee960707：心疼二乔 脑子被恋人削了吧
 venusxx：太阳能不能杀死DIO？
 solokonzert：阿强！你怎能这样叫你外公！心疼老东西

第19集
 athrun1120：狗头斩 荒木怎么那么喜欢虐动物 
 
 皮卡丘和大木博士  
 
 花京院多写一个is不就行了
 nakedbaby：這小孩真醜
 8697：椰子树：怪我咯？
 十一个月大就这么腹黑 真是前途不可限量
 话说居然还能坐起来 回避视线什么的 
 看来花花是几个人中智商最高的
 laoism：这是荒木杀的第几条狗了？
  >>baiyu->laoism：第4条
 baal1234：BABY STAND谁看得懂啊！
 angcz：这集是目前最精彩的一集
 用刀划还能有笔迹不笔迹的么...
 82575：虐狗狂魔荒木
 188292：波波这智商简直了
 坠机狂魔二乔
 熊孩子用眼睛堵花花的嘴的时候怎么一股本子的即视感
  >>oisris->188292：这被你这么一说我好兴奋啊
 30002：波波你个逗比。。
 
 话说这个情况，花京院 应该说出来 给大家啊，在怎么也算是个提醒。
 jay6281：baby enemy其实更好点吧（）
 15231：bobo这个大逗比
 mizudiwood：哎哟喂好重口……还拉屎
 nuvola_wolke：啾咪民也好 啦里吼也好 怎么都这么带感啊233333
 delitofu：话说这已经是二乔第四次坠机了
 sha1360：波波个听不懂人话的逗比。。。
 花花太机智了！
 coyg：二乔越来越逗比了
 35549：两个聪明的和两个蠢货的旅行……
 365261：眼球恶心。
 这次这个敌人设计得还算不错了，能力很BT，在梦里完全没有反击手段，弱点是现实世界这边的本体没有任何力量，靠伪装弥补，不过智商其实不算高，都猜不出花京院是在给自己留下信息(嘛，毕竟才是十一个月大？
 kasper4649：心疼花花
 381295：看见狗就知道又要虐了。波波的心理阴影又多了一个冰淇淋。花花一直都智商在线。
 eichan：有动物必死
 
 这是恐怖片吧
 
 这个婴儿除了年龄太小，战术不够老辣，替身是很棒的暗杀型，能造出固有结界让替身失效很强的暗杀技能了。
 432510：神他妈别针
 现在的敌方替身怎么都是这么特殊效果的，像承太郎这样直接欧拉欧拉的万金油都在主角团里啊打个屁啊
 169308：好恶心的baby
 kalasnikf：嘿，你这阴险的皮卡丘仔
 rock_song：吾好梦中杀人！
  >>3741->rock_song：曹操直呼内行
 425984：所以飞机上你两个说感觉到是感觉到什么啊？
 455244：花京院为啥就是不说呢?
 venusxx：可怜的汪汪
 shinomiya_kaguy：超模能力

第20集
 athrun1120：吃屎 感觉比哦啦20秒还惨
 82575：吔屎啦，baby！
 leins：锵锵~
 8697：baby：JoJo 我不做人啦！ 来世当兔子
 angcz：所以说 锵锵 到底是什么
 aiwzxh：平子的拉里荷听了不下10遍_(:з」∠)_
 reficul：舔屎小分队
 magicat：哈哈哈还以为波波最后要吃呢
 killy：如果Baby真的把人都杀了他要怎么离开沙漠？
  >>laoism->killy：弹幕说漫画中是有人接应出去。
  >>killy -> 林卯：我一点印象都没有，找时间重看一遍
 15231：锵锵
 kiminozo：吃屎长大的
 210569：食屎baby
 laoism：看来作者可能喜欢屎段子。
 baal1234：二乔的英文，一如既往的销魂
 188292：holly shit!二乔你竟然骂你女儿
 作者两大爱好：虐狗和吃屎
 白银之星
 kukomylove：哈哈哈哈笑死了我一定是在看喜剧
 30002：花京院 你个 腹黑--
 
 话说，突然想到，要是 死神 成功了，自己也在沙漠里出不来吧。就算心智在怎么成熟，1岁的身体 要穿越沙漠沙漠的，不现实啊。
  >>laoism->30002：(#9-1据说…)
 monica729：笑死了妈妈
 mioakiyama：锵锵
 freezingzone：话说昨天晚上阿什利杨也吃屎了
 192806：吃屎笑尿
 nakedbaby：吔屎啦拉里荷！
 mizudiwood：花京院太腹黑啦啊哈哈哈哈，锵锵~
 57699：锵锵
 
 这比一般的搞笑片好笑啊
 yiac：“你的头发是不是作画崩坏了”
 果然好重口
 nuvola_wolke：锵锵～太欢乐了哈哈哈哈
 我也以为最后那个吃的有其他人会去吃233333
 跟婴儿抢吃的波波智力也和婴儿差不多吧ww不是比婴儿还差2333
 q3502221：爆笑！我以为波波会抢屎吃！爆笑！
 kanfanshengwu：锵锵☆一集转粉还有那句荷拉里~也萌出血了
 delitofu：花京院你和逗逼在一起没救了
 噗…平时面瘫的stand自己打脸太搞笑了
 哈哈哈花京院真是太赞了！喂便便什么的真是太坏了
 sha1360：哈哈哈哈哈吃翔啦锵锵☆
 白金是不是大仇得报哈哈哈哈
 270159：请各位吃碗典明粥
 264146：你都失去意识了能维持你的stand？可不是马上大家都接着深眠进入死神13里啊......
 
 一个猜测：死神13准确来说是把人拉到一个精神世界的能力，其实花花没有晕倒是装晕，当死神13的替身使者以为所有人都睡了就展开能力——但是没法解释脱离深度睡眠状态的人离开此精神世界的情况
 
 另一个猜测：死神13只能拉深睡的人，但是拉出替身的启动力（类似化学反应的活化能）需要醒着，之后的维持不需要，又或是要收起也需要醒着——因为死神13的替身使者没有一次是跟着一起睡着发动能力的，没有支持的例子，而且居然处于没有精神力下，那么维持形态就算了，如何在梦中操作替身？
 211324：这种害人的婴儿就该直接碾死，你们根本不是正义
 chowhe：啊啊啊啊啊，最近几集的反派能力和剧情都有些恶心啊，洁癖症狂发啊啊啊啊啊。不能出个高贵典雅的反派吗？
 powdersnow：baby food！
 darkbabel：难道说……？
 249188：一把屎一把尿
 hottomper：じゃぁ~ないのか
 376958：严重不适啊啊啊
 375248：急死我了，不相信队友真是急人
 一直觉得这种不相信队友的桥段是最恶心人的
 婴儿就不喂了？？？
 吃屎啦
  >>soulseat->375248：你不知道这几个中除了jo都是逗比么
 coyg：作画崩坏是什么鬼
 35549：好圣母啊，都不杀……
 327934：吃屎还是有点恶心
 kasper4649：笑死我了
 82260：看着花京院受委屈真是又气又急，连承太郎都不相信花京院，花花委屈。幸好结局是好的呀
 381295：之前有个猩猩替身，这回的婴儿替身也不足为奇了。不过这个替身可以说是无敌的，配上婴儿这个身份。花花居然在梦里染个发。婴儿恐惧症看这两集有些不适但却很爽。
 pppdswith：典明粥来啦！
 eichan：笑死我了，太沙雕了。吃屎那里，继波波小舔屎后.....粉切黑，粉切黑
 
 这两集花Q院智商堪比卖鱼强，二乔和波波继续当ZZ。花Q院单人回，太强了。我这个男的也爱上这个男人了，真是又帅又骚
 432510：人类对婴儿、小孩子都有着特殊的信任所以我曾经就想过为什么不让小孩子充当运输军火武器的工具
 吃屎所以是替身记得事情？
 169308：花京院智商一直在线
 baby吃屎哈哈哈哈
 kalasnikf：逗比白金幻象2333
 出现了，典明粥！
 239602：死神13这个替身还真的挺无解的，如果花京院没留下“boy stand”的信息恐怕打dio团在这里就全灭了；典明粥这段初次塑造了花京院的萌点。
 muon：啦哩吼！
  >>273577->muon：啦哩吼？
 rock_song：婴儿，食大便啦！
 3741：典明粥原来是这个
 平子的啦哩吼太苏啦，太好听了！
 锵锵~太可爱啦！花美人！
 jdcai200：锵锵
 515693：找到了典明粥出处了
 517847：又是婴儿又是便便的，有些恶心了
 425984：为什么这次梦里头发是白的？个人趣味？
 417147：锵锵！典明粥！
 455244：花京院好损。
 464737：食屎啦，baby
 lee960707：花京院脾气真好，队友不信任自己还觉得自己脑子有问题，非但不生气还感谢波波提醒自己把替身带去梦里，对婴儿也没有直接下狠手但吃屎太恶趣味了
 venusxx：呀屎啦梁非凡！
 
 话说11个月的Baby要怎么孤身逃出沙漠？
 solokonzert：锵锵我也就听了五遍吧虽然小鬼很丑但是乔巴怎么样都好可爱，你就没想过自己一个人在沙漠里怎么才能不饿死吗？
 maple_5233：花京院真是智商担当啊
 shinomiya_kaguy：典明粥
 yonjar：xswl
 1137727：典明好粥道，婴儿太惨了

第21集
 athrun1120：那个STAND是征陸老爹...
 
 俺妹不可能这么东京食尸鬼
 82575：波波的回忆莫名悲伤
 30002：漫画家 波波，想想都 带感-=-
  >>12313->30002：岸辺露伴：解せぬ
 laoism：（要不要剧透呢…）
 133886：如果真的许了成为漫画家的愿望怎么办啊？
 其实审判的能力是最没用的吧，别人真的只许要钱之类的愿望怎么办？
  >>killy->133886：能给己方提供资金和各种物品也挺不错的
 188292：我要成为漫画家！瞬间就出戏了
 mafudaisukida：NO fect
 qtabc123：觉得这集有点拖啊- -
 nakedbaby：埃及喰種（
 mizudiwood：波波你怎么那么逗比
 187150：如果许了杀死dio的愿望怎么办……
 nuvola_wolke：所以说实现让死去的人复活这种愿望结果都会很坑爹的啊 绝对和你想要达到的结果不一样 想起神学校了（颤抖
 267492：还以为是美雪姐姐
 268035：这一集有些精彩呢
 coyg：吐便当？
 35549：一如既往的蠢……
 353980：波波的愿望竟然是漫画家
 165796：……那我许让妹妹恢复正常行吗……
 381295：目前一路下来波波受的苦最多。
 pppdswith：嗯，果不其然是stand
 eichan：这集真好，很扣人心弦，妹妹真棒
 
 波波，人体炼成是禁忌鸭
 432510：阿拉丁你的工作被抢了原来不是阿拉丁
 ？？？？？
 rock_song：秽土转生！
 3741：波波的奇妙冒险
 455244：我还是太天真了，还以为真有神灯。
 maple_5233：我要是波波 在那种情况下第一个反应应该是复活妹妹和魔术师，第二个是杀死dio

第22集
 82575：就是因为波波大嘴巴后来大家都知道白金（ry
 athrun1120：孤岛喰種   这个和上回吃屎那个差不多惨...
 maxint64：这暗幕太厚了，简直是裂缝产生器。
 3415：不愧是逗比
 188292：Yes, I am!!
 30002：不行了，bobo太逗了。。
 
 买潜艇，你为何这么 土豪。。
 laoism：吃屎又喝尿。
 qtabc123：波波真可怜
 kukomylove：五人战队又聚首
 潜水艇，太土豪了
 133886：bobo的奇妙大冒险无误
 15231：阿布德尔什么时候变得这么三俗
 killy：太三俗了！
 30892：这一话的码给打的…
 univer：吃饭睡觉逗波波www
 nakedbaby：鏘鏘～
 死神吃屎，審判喝尿w
 mizudiwood：又是鏘鏘～
 
 艾玛我也被骗了23333
 57699：看见那个管子我就想到他们不会撒尿吧，真的撒了
 fyw321：蛤蛤蛤蛤复活大开心！
 居然买了个潜水艇
 rpwolf：波波太可爱了
 yiac：太缺德
 nuvola_wolke：是不是每个人都要喊一次锵锵wwww
 这缺德的 还好基友一起尿尿233333
 所以说真的该叫做土豪的奇妙冒险啊……
 这暗牧……有点想看没有暗牧的 又觉得这样就挺好的……
 trustme233：终于复活了,YES I AM!
 delitofu：啊哟，真是锵锵阿布德尔什么时候变得这个样子了，一起尿尿什么的，男子汉的友情
 波波被骗的好惨啊
 一会吃屎一会喝尿的也就这番了
 sha1360：哈哈哈哈波波好惨  我觉得其他人在心里不知道已经偷笑了几百次了吧
 march866：心疼波波
 阿布登场帅炸
 264146：心疼,什麼鬼
 chowhe：哈哈哈，你们都太坏了，欺负波波
 kakinuma：Yes！I am！
 coyg：一群逗比 二乔：有钱真的可以为所欲为
 35549：还真吐便当了啊，所有人都欺负逗逼233
 ak1ra：不止骗了波波，把大家都骗了
 baiyu：同样是土制人偶 为什么阿布德尔穿着衣服，妹妹就没有衣服穿
 kasper4649：Yes, I am!
 381295：波波这集又泪目了好几次。前半段挺感动，后边全程逗比。埃及和沙特那么点距离有必要用潜艇吗。二乔：“抱歉，有钱就是可以为所欲为。”
 pppdswith：潜水艇都整出来了，主角团5人齐了
 eichan：这集真爆笑，波波小舔屎太惨了。先是被阿布和妹妹虐死，然后死而复生。然后居然是被玩的边缘人
 432510：看JOJO是真的不能中途写评价
 突然傻吊了起来
 239602：阿布德尔笑得好没品
 rock_song：阿布没有死！哈哈，只有波波一个人被蒙在鼓里。
 3741：波波：你们演我！
 嘟嘟太帅了，嘟嘟你变了，你以前不是这样的...
 锵锵好皮
 517847：波波好惨
 464737：笑不活了，你们真是把波波当傻子耍啊
 450654：我估计这潜艇下集会被炸了
 614556：Hell 2 U
 venusxx：集体迫害波波
 695621：啵啵的不妙冒险
 776727：骗波波就算了，居然连我也一起骗

第23集
 athrun1120：一话沉 二乔的义肢就是用来被切的
 
 其实这个stand可以直接把潜艇弄爆了吧  你们需要课金修理女神
  >>752914->athrun1120：美队盾牌日常被打碎展示敌人强度
 univer：看回顾才发现有爱宕的语音ww
 ぱんぱかぱーん～
 30002：水下40米居然能 直接 水肺 出去，你们碉堡了。
 188292：丝吉q好久不见
 承太郎对外婆好温柔
 jojo号，大破
 82575：马路油大破
 你们马上就能到达千万非提的故乡了
 nakedbaby：乘機墜機，坐船沉船，二喬的好運再一次發揮了作用
 hashireowl：到埃及才是正片？
 kukomylove：丝吉。。。。我都忘了是谁了，看番不仔细，该打
  >>killy->kukomylove：二乔老婆啦
  >>kukomylove->kukomylove：怎么和二乔认识的啊？
  >>killy -> 克子X克音：老妈家的女仆啦
  >>kukomylove -> Killy：原来如此啊
  >>752914 -> 克子X克音：司机q被acdc附身时候，被joseph无意中表白了
 cantrip：质疑深海40米靠水肺的可以去看看ever17
 laoism：我还以为要玩打地鼠呢…
 halfelf：40米速度出去问题不大，外压不是问题，主要还是怕氮气血栓
 mizudiwood：每次新敌人出现都让人感觉很棘手呀
 15231：二乔的假手更换得太频繁了
 baal1234：不知从什么时候开始，都要两话才能干掉一个替身了。。。
 nuvola_wolke：真是买什么坏什么啊 不土豪都玩儿不下去
 在密闭空间还敢用火 不怕没氧气了吗www
 delitofu：真是交通工具的克星……有什么从他们手里幸存下来的吗？
 二乔的机械手就是用来切的吗…是反正切过一次了，也不差这几次吗…二乔一定也很郁闷，现在不是本场了随便切
 264146：喬斯特家真有錢啊.....
 35549：jojo家真是有钱人命……二乔被切了n次的左手
 pk8810：在氧气快用完的潜水艇里用火
 353980：为什么老是切假手啊
 baiyu：荒木老师非常疼爱二乔了 只舍得切义肢
 165796：假手存在的唯一价值就是被切
 pppdswith：完结撒花？
 kalasnikf：久川绫啊，当年迷人的水星战士配一个妖婆stand
 109335：二刷打卡。據說潛水艇上和外婆打電話是動畫原創的內容？大概是把大約一話的內容拆成了兩話，從而有空間在埃及篇開始之前加入了回憶和媽媽病情的現狀？很聰明的作法呀。不過一開始我還以為羅傑斯也許是一個遠程操作的替身使者，幕後黑手呢。
 rock_song：潜艇果然沉了。
 3741：“借我只手”“你自己来”
 “承太郎一定帮了很多忙”
 holy那张图真好看，请多来点
 venusxx：载具杀手名不虚传

第24集
 athrun1120：パン   ツ  丸   見え   
 
 Holy Shit！ 结果他们不管在水里还是塞着氧气都能说话 
 
 第三部完
  >>baal1234->athrun1120：替身在水中的妙用
 callistoer：半集的下季预告
 30002：波波 你的手语 姿势 真丰富-=-
 megpoid：山东挖掘哪家强，乔斯达家卖鱼强
 laoism：OP加音效了。半集总集篇。
 hashireowl：花花你接什么茬儿啊，直接把他晾到一边儿去就行了
 82575：终于上岸，接下来是打⑨荣神了
 8697：不止卖鸡小子 花花也三俗了一把 果然是物以类聚么
 Q太郎拔牙术 简单粗暴
 freeyoru：唱了半年的Walk Like An Egyptian，最后的最后才踏上埃及的土地。。
 kukomylove：波波手语作死怪不得人家女教皇咬你
 下季继续爽起！
 angcz：牛郎团的攻势
 mizudiwood：jo太郎真是个好孩纸
 15231：手语好棒
 坐等1月埃及篇
 shadowdreamer：明年见！
 baal1234：说起来这难道不是乔家第一次有同族合作吗。。。
 nakedbaby：OP有淫笑音效了！
 手語超糟糕
 預告有伊奇！！！
 57699：一群逗逼终于到站了
 qike321：哦还有二乔老了也还是很帅的嘛www
 nuvola_wolke：突然搞笑什么啦这群逗比www
 这集的暗牧还是那么夸张……
 delitofu：花京院你为什么会知道啊…逗逼波也就算了，还一起起哄
 波波每次都会亲到奇怪的东西呢还同时被两条插入
 从牙齿里听到的ホラホラホラホラホラ还真是奇怪啊
 逗逼历险记 第三部完
 264146：手語......男人的默契
 sakuyaknight：パンツまる見え!!!!
 powdersnow：最后那段配乐不错
 coyg：欧拉欧拉欧拉
 35549：这手语都能理解
 365261：这作品敌人都喜欢自爆自己的信息
 353980：打到后来在水里都不需要水肺了么
 baiyu：承太郎情话技能：Level 0妹子完全没有被打动
 381295：学会了一个手语，又欺负波波受。
 kalasnikf：所以女教皇本尊到底长什么样？波还挺大的……
 109335：二刷第三部前篇完成！感覺埃及篇之前的敵人還都比較雜魚，但（可能正因如此）每一戰都有經典的恐怖元素，搞笑元素，和熱血戰鬥的無縫銜接。蟲，沈船，猩猩，原住民的人偶，黏液，鏡中的敵人，喪屍之城，腦內奇遇，沙漠中的幻象，夢裡的遊樂場，孤島幽魂，海底怪物。本來 20 小時飛機就可以到達埃及卻不得已旅行了幾十天，星塵遠征軍的羈絆世界第一
 rock_song：打碎牙齿，欧拉欧拉！
 3741：SE版OP太帅了！
 花花你竟然是这样的花花
 小声的欧拉好可爱啊！牙，感到了痛
 团战真好看！法皇真好用！
 大家埃及见！车：你们不要过来啊！
 517847：反派终于一个个的把自己送完了
 455244：花京院怎么在这时候跟波波一样不正经233。
 464737：岂可修，好想看女教皇被打坏的样子
 venusxx：为什么不让看女王
 yonjar：看看无牙女
