第1集
 blacklutos：我覺得很感動啊~為何一些人在那邊罵
 kukomylove：这O（剧）V（场）A（版）是不是预算很不足啊，简直神一样人设和色调有小变化，而且50分钟还是不足，使得节奏很怪。。。
 不过细细一想，如果按漫画把故事讲完，剧情完全足够第三季，根本不是一个剧场版能解决的。。。
 laoism：好坑爹…
 howlaind：怎么感觉以前看过……既视感好强
 nieluory：完全不记得前面是什么剧情了……感觉和其他的TV或者OVA都接不上……是跳过了么……
 zeus：入宅作就这么毁了，想想有丝莫名的心伤啊
 h751984871：说OVA都是对OVA的侮辱。说随书附带的OAD的话也许能算不过不失的水平。
 ldz14：开始了吗？已经结束了
 kflylzzq：换了制作公司，大家都整容了草
 前辈怎么受重伤了
 伊卡洛斯还有这设定啊，接近天国就会被燃烧殆尽？
 卡欧斯结束治疗了？
 歌挺好听~
 日和活了？挺好（上一部剧场版一原创直接就接不上来了喂！
 新动画公司制作剧场版的话，能不能不要复用过去的画面啊，脸都不是一个人了欸
 男主是特异点吗w 《神之所以为神的理由》
 ？？？男主你别整什么骚操作啊
 回旋镖来啦
 都不商量一下吗……男主这脑回路真不懂啊（这回不能说比△聪明了
 另外两个想烙印都烙不了呢，男主到底怎么想的w
 牛！但男主自找的
 这站台名，已经开始思考会有多逆天了
 越来越过激了，真不下吗w
 会长是天上的人吗……？？？
 独占力是会长干的好事吧
 小情侣玩挺大
 虽然对智神和伊卡洛斯这段剧情有点无语，但最后沙织姐姐的演技真的挺厉害
 ？？？开头的剧情这样接啊？emmmmmmmm
 这样断章？这样断章？这样断章？这样断章？这样断章？这样断章？
 ——————————
 意 义 不 明 的 剧 场 版 
 不是，怎么能这样断啊，知道制作组穷，但这也太怪了
