第1集
 athrun1120：大和与扎拉...  
 
 くるみ☆ぽんちお 真是涨姿势了  
 
 基佬巨人脸  果断好船  
 
 宁可漏也不可小
  >>laoism->athrun1120：据说是这样：给基佬配音的村瀬歩（http://chii.in/person/8253）是男的。包括娘化后。
  >>athrun1120 -> 林卯：据说是这样：给基佬配音的村瀬歩（http://bangumi.tv/person/8253）是男的。包括娘化后。这条目我记得我有吐槽来着  大概发之前关错浏览器了
 30002：诚哥你后宫又起火了-=-
 
 扫地大妈居然也有戏份！！
 deepice：未放送话很有诚意,麻婆都笑场了
 黑Galgame黑的漂亮
 早见这酱油打的
 freezingzone：麻婆你看你都笑场了
 133702：麻婆在这部频繁笑场，你看OVA你又笑场，敬（xiao）业（de）点（hao）啊喂﹁＿﹁
 明明选了1可是2和3的要（卖）素（点）都融合进来了，干得好啊麻婆！
 133886：基拉阿斯兰、伪恋校服+鲜血领结、space丹迪、白毛眼影露侧臀装好评、伪娘你真的不是大子阿姨？被四个人柴刀的结局好评、言叶梗闹哪样啊23333333333333
 108073：最后男主神呻吟。。果然是那啥了吗
 jan30chen：OAD玩得更花了，言叶的柴刀梗笑死我了；这个基友是叫“春原ヨウ”，是不是neta春原阳平来着，在《Clannad》游戏里，如果没进到任何女角色线里面，确实会有阳平的基友线
 红发妹子居然还真是早见沙织配的，什么啊，我听得还是蛮准的嘛
 297208：玩梗玩疯啦
