第1集
 chirin：想像以上
 迫不及待求各种本子
 athrun1120：目测萌豚剧   
 
 桃猫萨嘛大叔声 居然是爷爷  
 
 双马尾索尼娅酱 筋力EX  各种技能点满  隣人部
 94364：用得着目测么……本来就是……
 而且纯废萌显然在11区吃香啊
 不过以原作画风来说却是很萌嘛，各种彩插都能用来当桌面
 shanty：萌豚们快来了，这一季的养豚场建好了
 あやや好大胸
 deepice：理世和黄金拼图的小路绫太像了吧...而且声优还都是种田梨沙
 兔子是父亲?类似跟班服务里面科长的设定?话说这不是玉响里的桃猫么
 eyecandy：去维基上翻了翻，原来背景还是在日本啊……木組みの家と石畳の街という場所が舞台となっており、西洋風の家屋が目立つ街並みになっている。通貨単位は円。
 
 作者曰くストラスブールやコルマールの街並み、ハンガリーの温泉チェス（セーチェーニ温泉）など色々な世界観を広く浅くモデルにしているとされる[2]。街にはラビットハウスや甘兎庵などの喫茶店をはじめ、いくつかの学校や図書館に温水プールなどがある。原来日本也有类似于天朝的这种在国内建“欧洲风情街”的习惯吗？
 -------------------
 从头到尾都觉得好像黄金拼图，连OP的曲风都感觉很像。不知是原作本来就跟黄图风格差不多还是动画制作组特意向黄图靠拢的原因。
 -------------------
 前一阵子刚看完咖啡店打工题材的一部老里番「Pia♥キャロットへようこそ!!」，再来看这片于是就总觉得哪里怪怪的……
 lyz1196：截图党得感谢一下TX了吧？1080P啥的
 
 @NASA中文
 unhappymushroom：今天算是领教到了什么叫做萌的一脸血
 话说那只胖兔子不是肯主任配音太遗憾了...
 kingfree：腾讯简直良心，允许生肉还有1080P
 zodiacg：我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊
 saberin：種田好棒
 romantic1412：这集没有萌点啊……
 vent：废萌萝莉日常百合片，没什么特别的看点。。。= =
 30002：这番的色调看起真舒服，其他街景在多点就行了-=-。
 那坨迷之生物什么的-=-，本体是个色老头嘛。。。。
 
 教练，我也想在全是软妹子的店打工-=-
  >>niconike->30002：同认为色调超舒服～
 symphonicrain：爷爷变成兔子了...这设定好像Vividred Operation吗...
 yokari707：萌噢噢噢噢！
 shadowdreamer：血槽瞬间补满！
 10709：对我来说这作简直是毒药啊，被治愈了
 upsuper：黄金拼图的即视感好强，理世跟小路绫同一个声优，一下就听出来了，性格也几乎一样……这个番好像没什么道理不追
  >>laoism->upsuper：黄图没看下去的人能看得下去这番吗？抱歉手机(略)，这集用b站客户端下载有90m，不太想下载下集…
  >>upsuper -> 林卯：说实话我觉得这番不如黄金拼图……
  >>laoism -> upsuper：有啥省流量的看番客户端就好了…
  >>upsuper -> 林卯：你把b站客户端调成流畅模式再下呢还是那么大么？
  >>laoism -> upsuper：肯定是最省的模式——所有联网的app我都会在意。那个客户端对版权视频无法按照指定省流貌似，当然其原因我大概也能猜到。
 niconike：我觉得我不萌小萝莉的…结果怎么回事…
 mizudiwood：好无聊啊……
 chicken：谁给个EDC
  >>cpulws->chicken：or
  
  ?
 kyonkoo：不适合我，或者是我不适合这
 bearpool：完全是那珂酱声线啊……
 quansiji：好赞好赞
 
 求原作漫画汉化
 134967：下饭啊
 bgmouse：不错 ... 第一话感觉比预期稍好些的样子 ~
 crimsonp：人设太萌了。。。萌一脸有木有。。。继续
 cpulws：1.萌即正义！！
 2.期待新人物
 3.OP,ED提不起劲= =
 4.EDC好评！
  >>howegulf->cpulws：突然想起到：现有动画还是先有 Endcard……
 bty：佐仓大法好
  >>52785->bty：+10086
 133886：我爱废萌~~
 collice：轻松愉悦的萌妹子们
 mwm5：每一对公开百合都是由一个痴女开头的......
 pikachu122：简直萌出血！！
 佐仓大法好！种田大法好！芳文社拯救世界！！
 scarlex：废萌大好，萌我一脸血
 magicfish1990：那个毛茸茸的是什么奇怪的生物
 valn：佐仓大法好！种田大法好！芳文社拯救世界！
 shameimaruaya：毛茸茸的绅士兔
 这种废萌的话完全能接受！
 泡咖啡和表面拉花的架势还是挺正规军的感觉的嘛（
 吃饭睡觉裱玛丽
 
 想起了黑珍珠号一定是哪里不对（
 bonegumi：腾讯字幕练听力
 小号折纸
 男主（从2ch跑出来） 好多废萌片里的小动物都是隐藏的奇怪生物啊
 　Λ＿Λ
 （　´Д｀）
 
 咖啡店变酒吧，提到牧场又开始怀念起来了
 101412：萌即正义！萝莉是世界的选择！第一话自带福利鼻血君已经阵亡 (倒下
 103988：人设美画风也美还有小兔子也萌萌的……
 124089：第一集给我的感觉和黄图好像
 
 另外，好想打那只兔子
 conan：小路綾跟ももねこ様你們跑錯片場了。
 loner：有点无聊
 lee960707：出第二季了于是从头捡开始起来补第一季，为什么这么萌！！！
 pchpeach：看了上面，补完我再去补个黄金拼图
 ks_magi：补
 ychan：种田大法好好好！！！！
 271284：心爱刚出场就跟青山蓝山碰上了
 seven_degrees：啊提比好软萌啊
 418314：敘事真舒服
 tascota：第一集就一起睡了
 685476：这，太无聊了，毕竟萌豚番
 llllllllqpwo：第一次的Daydream café居然进的这么生猛
 第一集还是比较生涩的，对手留下了比较深的印象
 697576：提比这声音与形象反差
 hdssnn：好久没看萌豚片了
 这。。。这不对吧
 asd060527：傻笑ing，智乃可爱捏
 satokazuma：好萌φ(￣∇￣o)太萌惹
 ctlightct：第一眼那个小镇怎么像异世界的小镇。第一集整体推进有点快了，感觉黄毛的融入度不像刚来一天的样子。不过还是值得欣赏一下的，看看后面会有什么活

第2集
 athrun1120：砂糖砂糖啊   
 
 爷爷居然是母的
 deepice：爷爷投胎成母兔子....
 什么都往头上顶,阿三血统么
 lyz1196：傻了吧，偶有特殊的迷路技能
 bty：略无聊，不如黄图有趣
 吉野红叶之后第一次见的换爷PLAY
 makotodingo：血槽空了
 unhappymushroom：千反田音听的我一本满足
 bgmouse：突然想起来了 ... 还是给个标记好了 ...
 
 大约 18:15 之后的1min内 ... 看着相当不舒服 ...
 30002：你带错兔子了啊。
 爷爷那种迷之生物居然真的存在。。
 niconike：佐藤用千反田声线，一歪头笑就戳心脏…换爷play表闹23333
 saberin：节奏有点闷，佐仓作死程度太低，求种田多点戏份
 mwm5：母兔子体内寄存着男儿魂这是哪门子的性转灾难......
 所以明明就是日本国内女主到底为什么要寄宿......
 我家的咖啡屋雇童工
 
 节奏略闷，看脸撸...
 134967：治愈了啊 一周就指它活着了
 wwftherocksp：这番组太治愈了，我的绅士之魂感觉到了危机
 pupufish：安哥拉兔！好大一坨！
 《俺的爷爷不可能是雌兔》
 EDC好评
 romantic1412：LOLI赛高 萌我一脸~~
 magicfish1990：换兔子没问题么
 upsuper：略无聊了点，跟前几季的同类番都没法比……
 quansiji：EDC*2均好评
  >>collice->quansiji：其实还有open card呀
  >>laoism -> Collice：与EdC对应的是OpC吗ξ =_,=)
  >>collice -> 林卯：我也不知道用什么名字好了
 yokari707：好想去这种店打工
 collice：op card+end cardX2=不要正片也无所谓了
  >>10709->collice：怎么前两张没看见有的_(:з」∠)_
  >>collice -> _Rong：我猜你跳op了
  >>10709 -> Collice：_Rong 说: 怎么前两张没看见有的_(:з」∠)_我猜你跳op了OP没跳，还是没见有_(:з」∠)_，我是下载来看的，片源问题？
  >>collice -> _Rong：OP没跳，还是没见有_(:з」∠)_，我是下载来看的，片源问题？我也是下载啊
  >>10709 -> Collice：_Rong 说: OP没跳，还是没见有_(:з」∠)_，我是下载来看的，片源问题？我也是下载啊忘了看的哪个组的了可能确实片源问题吧总算找到了，澄空的有你发的两张，动漫国没有，果断转澄空
 pikachu122：安哥拉兔（Angora）是世界著名的毛用型兔品种，长毛兔的一种。根据国际ARBA组织数据记载，源于土耳其的安哥拉省，另一种说法是起源于英国，由法国人培育而成，因其毛细长，有点像安哥拉山羊而取名为安哥拉兔。安哥拉兔大约有五个品种，以英国安哥拉最受欢迎，其余分别是法国安哥拉、德国安哥拉、缎毛安哥拉和巨型安哥拉。三次元的安哥拉兔是这样的
 
 
 这次几张CARD超满足，千反田的声线出来了好评！
 eyecandy：千夜跟智乃快去结婚，这样你们两家就再也不是竞争对手了
 shameimaruaya：特技：量子态迷路的Cocoa
 10709：看着这群孩子，我内心的LOLI之魂就开始沸腾了
 103988：全程高能……
 124089：佐藤聪美好评
 oreoolymlee：好想看进千夜线啊
 
 
 光速入赘.jpg
 343982：来考爷爷了（笑）心爱好厉害，才几天拉花就能拉得很漂亮了ww漫画里招式的菜单2333
 llllllllqpwo：好玩起来了
 697576：不声不响把别人家兔子拐了
 怎么爷爷转世成雌兔子了
 hdssnn：千夜声线简直和千反田一模一样啊
 asd060527：全程咧着嘴巴，哈哈啊哈
 satokazuma：小豆队可爱！

第3集
 athrun1120：睡觉涨姿势
 deepice：合金装备又被neta
 兔爷还有腰么,整个就一球啊
 七条学姐不是应该讲个压箱底的黄段子么
 eyecandy：还是觉得剧情好无聊……
  >>lilacrina->eyecandy：同感。。。。现在只去看人设了。。。
 lyz1196：咖啡番，检定无误。
 collice：各种card继续好评
 ast：简直萌出血~~~~~~~~
 bty：还是卖萌有余趣味不足啊
 不过为了大法我会追下去的
 quansiji：这片的OPC和EDC1应该是原作作者画的 然后EDC2是串门。
 30002：教练，我也想要学 泡咖啡！！
 niconike：觉得剧情有趣的一定是我一个人…双马尾大小姐我爱你啊！
  >>bgmouse->niconike：不 你绝对不是一个人 ...
  >>niconike -> MousHu：QAQ我不是一个人
 pupufish：EDC好赞
 mwm5：黄毛一出来整部番都变得好看了wwww
 满大街的咖啡厅莫非这番是口袋妖怪xy
 pikachu122：好萌好萌好萌！！！！合宿回太有爱了啊！
 最喜欢傲娇的学姐了.......
 话说这漫画的作者也懂得不少关于各种饮料的小知识嘛
 jszjwzx：卖萌是百合番的一环，不爽不要看
 10709：这部超治愈超萌好嘛
 103988：爸爸的存在感好弱……
 ychan：艾玛这个内田真礼好萌
 deathkid004：りぜ炭ｐｒｐｒ
 179593：新角色好可爱~~特别是声音，小细节很多~
 rivers17：这句哼哒我也就反复听了七十来遍吧
 211998：理世原来是snake
 tascota：可爱滴捏
 343982：咖啡真的会醉人吗？香草真的会秒睡吗？
 llllllllqpwo：杯子还在意思是理世的枪法不太行？还是同款？
 697576：理世辈先可爱滴捏
 cute3120：浓度比预期高欸
 satokazuma：智乃我脑婆

第4集
 bakasira315：神作画回
 deepice：神准占卜.
 淫兽黑兔
 shanty：kao 这一话的作画太惹眼了
 mrqken：佐仓被婊的我都看不下去了
 eyecandy：只剩作画了……
 athrun1120：◯んこが濡れなくてよかった
 unhappymushroom：きゃああああああ, 智乃你那么小只就好啦, 不用长大啦 (怪黍黍飘过)
 makotodingo：血槽空掉了
 coolsyo：佐仓继承了光荣的被婊传统~！
 yamada：大島縁、大島緑究竟是两个人还是故意调侃"现在作画wiki管理人都凌乱了"(S1语)
 个人倾向后者（“你们知道平时总被叫错名的愤懑么”
 30002：佐仓 御姐音也不错啊，什么时候配个御姐角色啊。。
 pupufish：这一话的画风好的不正常啊！
 quansiji：这一集作画好烧钱啊
 
 EDC2是某工口画师吧
 bgmouse：难道我和你们看的不是同一个第四话 ... ?
 bty：玛丽桑：我有特别的读书品味
 ast：不行了~~~~~~那迷乱朦胧的表情~~~~~~
 满溢的魔性~~~~~
 reficul：原画只有两人为什么作画感觉这么棒。。。第二原画是什么概念平时没怎么看到
 pikachu122：又是传说中的一人原画回（上次在love lab见过一次
 继续好萌啊好萌啊
 竟然出现了百合三角关系
 每周一萌
 holylily：永远在一起!!!!!!
 后半部分太棒了
 芳文社拯救世界
 collice：智乃萌一脸血
 44854：tippy说话了没人吐槽算槽点吗……
 lovee：话说现在才注意到是谁写的这一话的标题啊ラツキーァイチム是啥啊（于是现在改过来了
 10709：好多好赞的镜头啊，prpr
 yamido：一话截了好多表情 好棒
 boday：哎呀这又软又萌的。
 kalasnikf：发现CV表里有小泽亚李
 179593：这话演出绝了…这片果然有魔性！
 418314：演出比較悶，色調偏灰，人物眼睛比較大
 但不失是個有趣的體驗
 hydlink：太爱这一集的作画了，眼睛的朦胧和细致的发丝，心爱的有力动作“不多喝点番茄汁不多睡，是不行的！”，纱路的歪头，等等等。作画监督 大岛缘。
 elaina21031230：咖啡占卜
 631729：这集作画太强
 plump：最后千夜与纱路的对话
 llllllllqpwo：质量突然上来了为什么！
 lk1367529521：作画质量飙升
 我竟然和心爱想一块去了，在没看标题的情况下听智乃描述时就想到了罪与罚
 697576：倒霉的kokoa
 aozakielthan：结尾作画和意境都可以，罪与罚绷不住
 768614：一人原画的大岛缘为什么写两遍，是动用了影分身之术吗
 satokazuma：这集作画好棒！
 nagi0201：大岛绿单刷，很出色的演技作画

第5集
 lovee：这一话鬼畜和菓子的鬼畜程度爆棚好评
 athrun1120：流行排球打脸了 
 
 最后好治愈 原来酒是爷爷的
 bakasira315：鬼畜和菓子絕讚。
 ED CARD悠悠式作者好評。
 shanty：鬼畜和菓子の本気
 ED的扑克牌好多A
 deepice：100%闪避+命中天赋鬼畜和菓子简直就是为躲避球而生的
 ED这次牌转的速度好快
 EC2画风好像悠悠式
 lyz1196：RP守恒系列
 zodiacg：砂糖真是和天然呆绝配啊……
 chrysalis：prpr
 30002：心爱你不 给自己的爸爸准备下礼物什么的嘛。。
 pikachu122：玛丽继续各种被婊
 
 后半好治愈
 Rize酱不管穿什么制服都好棒啊啊啊啊啊！！！
 kksd111：话说，在哪看啊！！！新人表示不理解
 quansiji：EDCゆゆ式好评！
 pupufish：只看EDC就很治愈了
 ast：好萌~~~~~~黑鬼畜千夜追加直觉残留~~~~~~~~
 说真的，女仆装太萌了~~~~~~~
 芳文社拯救世界！！！！！！！！！、
 话说我跟salu的反应是一样的捂脸~
 10709：有早见
 collice：被自己的发球干掉了
 自杀羽毛球咩
 103988：父亲节结果把爷爷的酒搬走了
 124089：躲避技能max
 ylc395：吃饭睡觉婊玛丽
 57699：吃饭睡觉婊玛丽
 lee960707：爷爷好可怜 怎么说也是老爹的老爹啊
 kalasnikf：这可是真·祥凤（都是种田大法）
 ychan：Rize简直棒呆了!!!!!!!
 418314：這集好笑
 431234：小tip 握拍就不管了 发球击球时球要低于腰部 球拍要朝下
 tascota：只有爷爷受伤的世界
 llllllllqpwo：rabbit house埋没了所有下流，太伟大了
 697576：杀人排球（迫真）
 理世辈先卡哇伊捏
 satokazuma：理世赛高！

第6集
 deepice：沉默的羔羊也有捏他
 athrun1120：那小说就是本作吧
 bty：内田真礼高萌
 topion：不會烤麵包的小說家不是好國際咖啡師律師
 collice：ayaya换装太少女了
  >>upsuper->collice：换装大好评！
  >>eyecandy -> upsuper ‏：+1
 mwm5：青山布鲁马
 makotodingo：这集高萌
 halfelf：兔子CQC
 quansiji：哎呀我发现OPC和EDC1是漫画彩页……难道之前的也是漫画彩页……
 taka_matsu：爷爷害羞了w
 ast：这是我见过最棒的OPC~~~~~~~
 如果做个小说家跟这位那么轻松的话~~~~~
 [img][/img]
 略吊........
 
 一辈子就够了~~~~~~
 爷爷就这样被.0..0
 就这样喜欢了早见沙织
 
 沙哑的声线~~~~~~~
 爱情专家~~~~~
 
 
 想一起睡觉就说吧~~~~~
 
 都是寂寞惹的祸~~~~~~~
 
 智乃这个明显人妻状态~~~~~~~~
 
 这个混音表情大大的好评！！！！
 [img][/img]
 个个都变了一点~~~~~~~
 
 机智的好太太~~~~~~
 
 萝世嫁我！！！！！！！
 
 
 有点邪恶~~~~~~~
 
 
 其实好想H菓子！！！！！！
 全世界都知道你是腹黑鬼畜女~~~~~~~~
 
 
 
 
 
 明明白白的攻~~~~~~~~
 
 这是我的新妹（后）妹（宫）们......
 
 
 
 
 甜甜的只有萝莉的体香！！！！！！
 103988：全程高萌。。。还有满满的醋坛子~
 心爱酱的后宫们~
 124089：突然这么细腻有点不习惯
 ychan：早见为什么这么像斯托卡怪姐姐……
 deathkid004：又有MGS梗www
 283154：请停止你的佐仓行为
 geffory：关系处理得真好
 llllllllqpwo：青衫阑珊，成年人降临
 697576：智乃这集太可爱了
 佐仓左拥右抱
 949634：=w=
 ethkuil：关系细腻可爱，太治愈了

第7集
 athrun1120：8000枚。各种鬼畜
 
 烧饼虽然知道是flag 还是瞬间笑疯
  >>collice->athrun1120：中间时间很长的缘故吧
  要是瞬间糊脸上效果就不行了
 deepice：鬼畜和菓子看来是把所有天赋都点在命中和闪避了
 collice：当街脱裤袜少女你不觉得羞耻么
 到学校吃便当的时候就变短袜了
 akkarrin：萌度和色气度都好高
 lyz1196：少女你超凡入圣了？
 wuhuanfengren：额额。萌出血
 bty：挺出彩的一话
 unhappymushroom：你们不是本来每天就在喝茶吗...
 bakasira315：鬼畜和菓子本色演出
 pupufish：EDC好震撼人心啊
 quansiji：为什么没人发脱裤袜
 52785：萌一脸血！
 30002：8000枚，这个是要拼死的 节奏了
 
 黄金拼兔。。
 ast：菓子终于有个坏掉了~~~~~~2333
 真礼好萌~~~~~~
 好想吃煎饼菓子~~~~~~
 胖次狂魔~~~~~~早见沙织
 纱路已被玩坏~~~~~
 好想吃煎饼菓子~~~~~~
 越变装越可口~~~~~~
 [img][/img]
 看着这样抑郁的鬼畜菓子~~~~~
 来个蛋包直接卷掉吃掉~~~~~
 施虐心大放.....
 好饿，好想吃菓子~~~~~~
 PS：内田真礼 ，佐藤聪美好软好....
 5246：本周也大满足
 shizuno：疯了，纱路太可爱
 pikachu122：纱路和理世的CP好赞啊啊啊啊啊啊都好萌
 133702：智乃的英语水平和中之人形成了反差萌……
 124089：纱路的卷舌音好萌ww
 103988：烧饼那里笑得不行了……
 ylc395：太棒了！！！！
 lee960707：这集真搞笑 一本满足
 ychan：想来我玩过最多块的拼图不过5000枚，而且是照着背面的字母+数字拼的……
 179593：纱路太萌了！！
 兔子确实会叫，还挺大声的，小时候养的兔子被野猫抓伤的时候听到过…
 rivers17：结尾纱路从床上走过来坐下的那个动作完全没有中间帧……
 我挺好奇那个插帧到60fps版本的点兔有什么意义
 418314：燒餅笑死我了
 elaina21031230：脱裤袜hso
 tascota：“最近我已经可以翻起烤饼了”
 llllllllqpwo：短暂的隐瞒工作完结了
 697576：轮到kokoa卖萌了
 hdssnn：8000片欸
 那可是8000片欸
 而且大部分画面还都是没什么辨识度的草
 你们一个个都是吃什么长大的
 ethkuil：大家都是天才，8000枚的拼图不到一天就拼完了orz
 asd060527：误入黄图

第8集
 bakasira315：水着回！！
 鬼畜和菓子依舊全程鬼畜
 本集沒有治癒BGM的橋段真可惜。
 athrun1120：那电影...时臣店长？
  >>freezingzone->athrun1120：电影配音是 时臣店长和提比爷爷
 deepice：鬼畜和菓子的发型让我想起肉的那个了
 宇宙小毛球不是不能浸水么
 ED又有新花样
 chrysalis：太阳公公的鼻涕
 collice：看到泳装才能意识到她们不是小学生
 taka_matsu：心爱: 我有特别的潜水技巧
 ast：见鬼的淑女修养~~~~~~
 造型天使~~~~~~~~
 [img][/img]
 已中枪~~~~~~~
 
 
 爆乳，高挑，软绵，鬼畜属性~~~~~
 
 萌出血了~~~~~~~~
 
 好想艹菓子啊！！！！！！！！
 niconike：紫毛大小姐还喜欢枪支,对我口
 luo6611316：リゼさん、結婚してくれ
 quansiji：大概只有脱了太看得出来设定年龄
 upsuper：怎么觉得除了智乃以外，其他几位胸部都大得异常（
 jszjwzx：水着回
 小说家你其实是最终BOSS吗？
 pikachu122：Rize酱好棒！！！！
 124089：这画风我一直都把主角们当成较低学年
 看到rize和chiya的胸部突然就想起她们是高中生啊
 103988：好想看到小毛球进水是什么感觉啊混蛋……
 howegulf：感觉脸变得更圆了
 eyecandy：泳装回……
 lee960707：泳装回是萝莉控的噩梦……
 ychan：所以提比泡了水究竟会怎样呢
 179593：佐藤聪美这个跟千反田很像但又透出腹黑的声音真是~たまらない～
 llllllllqpwo：别致的池子
 所以当年还是学生的青山不知道夜间酒吧这回事
 697576：自古七八出福利
 hdssnn：芜湖是泳装回！
 aozakielthan：下雨和看电影那里还算有点意思

第9集
 athrun1120：原来是爷爷自立FLAG
 bakasira315：小ココア好可愛啊啊啊！！姐姐也好可愛啊！！（話說漫畫裡姐姐到最新一話才露臉......
 這集的鬼畜和菓子收斂些了，大概是因為戲份被青山搶了不少就是。
 deepice：兔爷是所有人的期待创造的奇迹.
 打手枪的小红帽
 毛衣配的姐姐后面会登场么?
 holylily：EDC1真是赞！
 mwm5：.........所以爷爷到底是怎么变兔子的
 niconike：爷爷萌翻！！最后不想当小说家那段好治愈啊，戳泪点
 quansiji：预告里头上戴袋子的是谁啊
 
 毛衣姐姐快出来啊！
 taka_matsu：爷爷变兔子是因为ココア啊
 makotodingo：爷爷都这么萌
 mrqken：逼我投奔纱路党?
 upsuper：说来本话点题了：おじいちゃんのご注文はうさぎさんになることなの？
 30002：心爱，原来你才是罪魁祸首。。
 jszjwzx：爷爷整话高萌！
 ast：原来都是cocoa的错~~~~~~
 鬼畜和果子逼我萌眼镜！！！！！
 然后青山蓝山好萌有没有！！
 pikachu122：姐姐CV竟然是毛衣.......
 治愈人心的一话啊
 collice：青山你果然是没救了
 ylc395：有点沉重！怎么回事
 103988：点题+1~
 lee960707：本话迷之感动
 姐姐CV爱衣酱好评！
 ychan：来自心爱的祝福魔法
 622028：三刷点兔了，看到这集不禁感叹，这就是为什么点兔被称之为“童话”。也正是因为这样，点兔才能在同类作品里脱颖而出，独占一档
 llllllllqpwo：比较平淡的一集，最后智乃童真了一把稍有感动
 697576：kokoa有姐姐的啊，都没看见过登场
 青山桑穿制服直接摇身一变成美女了

第10集
 athrun1120：爷爷双马尾萌
 bakasira315：神回！4話以來的神回啊啊啊！
 yukirock：……雙馬尾回也要成爲慣例麼難道
 deepice：双马尾VS齐刘海 
 早见黑化好评!双泳装回好评
 ED又有新花样
 vivian233：片尾注意到木绪nachi了……
  >>taka_matsu->vivian233：还有凉香
  >>bakasira315->vivian233：木绪nachi從第一集開始一直在......
  >>vivian233 -> 水色童話：我之前没仔细看片尾！
 lyz1196：瞬间看成千反田
 taka_matsu：我想要点咖啡
 I de ri ke so me mo re coffee
 collice：纱路被欺负的好惨啊好评
 ast：突然想起征服王跟假面怎么办？
 好评！！！魔女之夜~~~千夜CP终于诞生了~~~~
 难道只有我一个人看到了好像人妻式233333
 原来青山也是中二一员~~~~~~
 pikachu122：中二小说家
 
 Rize教官好棒啊啊啊啊啊
 upsuper：澄空华盟组的版本少翻了三句话 
 不过还算不是很难，应该大体上听懂了……
  >>niconike->upsuper：居然会出错QAQ
  >>bgmouse->upsuper：没记错的话 还带错别字 ... 完全不知道那次到底出啥事儿了 ...
  >>fishswing->upsuper：属于严重的问题居然没有v2
  >>upsuper -> 鱼尾Swing：澄空也不行了唉……
 30002：萝莉双马尾prpr。。。
 ichimatsu：原来ED组合的名字是出自这里吗
 crosssli：凉香老湿
 124089：小学组也很棒呢ww
 103988：知道チマメ是怎么来的了……智乃卖得一手好爷爷
 eyecandy：总觉得这句台词好H
 ychan：sharo真是可爱得不行xDD
 你们都要来点儿齐刘海吗
 提比湿了原来变成了这样hhhhhh身体的一半以上都是毛发呀
 jerrymouse23：ED卡
 283154：只带了52日元笑死
 418463：理世和青山小姐的柰子是支持我看下去的动力
 llllllllqpwo：怎么又下水，和服心爱帅的
 697576：智乃双马尾可爱捏
 kokoa戒断反应还没智乃严重
 768614：短信发错人不愧是你
 aozakielthan：很能反映本作本质的一集，刚经历一场耗费心血论战后原速看感觉还行，大脑好像塞了点什么东西进去稍微运行一下又能感觉到什么都没塞，挺奇妙的。

第11集
 bakasira315：哦草這話的ココア好讚！！
 
 【悲報】残り1羽
  >>qml2013->bakasira315：哈哈哈難民你看看你
  >>tokikiri->bakasira315：蛤蛤，UCCU
 rshadow：我好兴奋！明天字幕出来了再看一遍！
 athrun1120：卖火柴的死亡FLAG
 deepice：国家预算级别的金额
 每集都在变的ED
  >>lyz1196->deepice：遇到财政部长了
 lyz1196：这是我见过的最棒的圣诞礼物，没有之一
 ast：少女穿着红色的外套 骑着兔子飞翔在圣诞夜的天空中
 萝莉无论萌跟治愈都是出血的地步~~~~~~~
 然后提比这个秘密还要一辈子？
 原来黄油狂魔是chiya？
 
 cocoa的姐姐好想抱抱~~~~~~
 话说千夜终于开始吐槽人了~~~~~~~从上一集
 syaro跟姐姐我回家吧~~~~~~~神仆模式笑抽~~~~~~
 [img][/img]
 Riza也终于觉醒了~~~~~~
 还有一集了~~~~
 这个世界终于要迎来黑暗了吗？
 [img][/img]
 能干的只有姐姐！！！！！！哇哈哈哈哈哈
 为你而睡过头~
 做成这样~~~~~看你怎么收尾~~~
 yukirock：騰訊找的翻譯把「パンケーキ」聽成「パウンドケーキ」了麼……
 luo6611316：下一话就完结了，人生の終わりだ
  >>lovee->luo6611316：没关系下一期有“人生相談アニメ「人生」”
  >>luo6611316 -> 星野恵瑠：真期待河边揍鱼的作品的动画化
 reficul：好大的原画阵容,虽然我觉得这片的质量各种稳定几乎跟原画数量没关系..
 30002：理世酱prpr
 kenesou：不要这么快完结啊，不舍得啊
 holylily：画面太美 简直是天国
 圣诞夜背景路人百合couple扎堆赞！
 mwm5：圣诞礼物还有一只ココア笑出声……
 
 一起混浴吧哈哈哈哈你们之前去温泉是去游泳的么
 marionette：打滚的兔子。。。
 pikachu122：最棒的圣诞礼物没有之一
 只剩一集了简直看不够啊！！
 collice：卖火柴
 自己吐槽啥的
 taka_matsu：给火鸡起个小麦色的诱惑还真是
 124089：好治愈
 103988：那个秘密还要保持多久啊……
 eyecandy：我也好像跟萝莉们一起去逛本地的圣诞市场
 ychan：卖火柴的小sharo好可爱
 283154：双眼打光暗号害行
 418314：巴哈這一話的音質有問題
 geffory：努力圆谐音笑话的心爱
 llllllllqpwo：感觉这里不来几张静止画都对不起大集会的过热
 697576：小神回，欢乐与温馨并存的一集
 alxec：氛围感绝了

第12集
 ast：虽然有花舞，但是我不会忘记点兔的~~~~~嗯~~~~~
 bakasira315：啊啊啊完結啦！！！
 七月沒有難民收容所啊
 taka_matsu：完结了
 deepice：还以为会有大葱的哏
 原来OP专辑里的另一首放在了最终回.
 athrun1120：萌豚出荷！   苹果雕刻技能点满了
 unhappymushroom：完结了...七月该拿什么治愈我
  >>freezingzone->unhappymushroom：七月基腐头顶青天
  >>unhappymushroom -> 凌度空间：我不要看基泳部
  >>niconike -> 不开心的蘑菇：要看要看
 bty：妹控的力量
 upsuper：其实觉得收尾收的不是很好……
  >>niconike->upsuper：同感…但还是很治愈
 30002：女主终于得偿所愿。。
 collice：好和平
 好和平的日常
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 luo6611316：我还以为早见青山又要耍就疯了
 初动销量不错，我们二季再见
 mwm5：完结撒花...求二期继续治愈
 
 salu在试吃哈哈哈哈
 
 店长不羁的笑声哈哈哈哈
 
 教练我也想当正当偷窥的小说家哈哈哈哈
 
 隔壁犬神猫山11话评论区留言花吻疗法的老子和你们拼了！
 reficul：下周怎么活
 magicfish1990：节奏略奇怪，时间不够用了就再来一话嘛
 pupufish：被治愈得冒泡了，第一次给治愈番打了9分，从头喜欢到尾的好片。最后还以为智乃会亲上去呢chu~
 pikachu122：这部作品也完结了啊.....
 萝莉们萌啊萌的好可爱，4月最喜欢的作品之一
 智乃酱在最后终于被攻略了
 shizuno：智乃和心爱太甜了，快要疯了
 133702：看到心爱换衣服的时候吓了我一跳，后来一想哦之前也有过泳装……可是泳装和内衣感觉还是不一样啊！
 理世太触了，真心给跪了……
 153502：点兔会成为我的美好回忆一部分
 124089：听到chino最后一句话整个人鸡皮疙瘩都起来了
 103988：结局挺温馨的……生病了拿药的故事略老套不过还好
 结果到最后还是没有说出「其实兔子就是爷爷」这样的内容么
 howegulf：想起自己得腮腺炎的黑历史
 真的很麻烦，躺了半个月＝＝
 eyecandy：想起来我当年牙疼得不行，周末去看了牙医急诊，给开了抗生素，然后全城药店都关门，只有老远的唯一一家药店值班的时候了……还是国内24小时营业什么药都能买到的药店好
 iqbee：甜
 qiu7951：补番补着，不知不觉就完了，点开播放列表才发现是第12集
 179593：千夜X纱路是什么毒药啊>口<～最后的最后感觉中招了，好纠结～
 685476：看完了
 tascota：CGDCTchino可爱捏
 llllllllqpwo：这集前面看得懵懵的，后面有一季之尾的感觉了
 rabbit house的门牌积雪好有趣啊
 861964：初中看的，还是很不错的
 asashiki：こころ生病最后一句台词，佐仓配的好软啊，感觉要化了
 hdssnn：完结撒花！
 中规中矩的轻百萌豚，没什么亮点，但也确实不好要求过多的东西
 可能是我已经过了看这个片的年纪了
 或者还没到
 ethkuil：删除了回复
