第1集
 chirin：ef既视感
 kurihayn：给BGM和雨宫天点赞！！
  >>mars->kurihayn：不是香菜真是太好了。。。。
  >>25277 -> 粘土火星：好到流泪
  >>114438 -> 粘土火星：香菜这一枪也是中得莫名其妙
  >>mars -> 酒鬼花生：一个也字实在是太精髓了
 hashireowl：这设定好像在哪见过。。老电影还是电视剧来着？
 
 
 （直觉预测这番完结时评分在7.5以上）
  >>stuart_lee->hashireowl：初恋五十次？
  >>hashireowl -> Stuart_Lee：应该不是。。我也记不清了（查了一下原来这东西还有来头阿兹海默病  又叫老年痴呆症。。。。
  >>chicken->hashireowl：悠久之翼
  >>stuart_lee -> owl：应该不是。。我也记不清了（查了一下原来这东西还有来头阿兹海默病  又叫老年痴呆症。。。。抽了一眼吓尿我 看来选妹子果然不能像男主那样看脸啊...
  >>xorms->hashireowl：我记得有个美国电影，是讲因为某试验，导致每天午夜12点都会重置回前一天，只有男主的记忆不会重置。然后男主练就了在一天内追到女主的神技～
  >>cherrybunny->hashireowl：不是“我脑中的橡皮擦”么，女主经常忘东西……
  >>25277->hashireowl：想起《恋恋笔记本》，也是失忆（老年痴呆）
 bobeking：ED用了这首曲子啊……
 lilacrina：最后一句话简直泪目了……QAQ 
 男主好男人啊QAQ
 deepice：这画风和设定好搭调
 学渣一周攻略女主一次,升级速度一定很快
 细谷这次男主的灵魂基友么
 雨宫天的ED好评
 stuart_lee：brain's base是这个季度的良心？女主激萌
 话说这片子不会是四格漫画吧...
  >>qtabc123->stuart_lee：你猜对了
 jesse629：一拿日历就猜到了怎么破
 hiyuno：><各种方面合我胃口
 leins：结局我已经想到了...
 好想看结局
  >>upsuper->leins：最终成为家人幸福地生活在一起？
  >>leins -> upsuper：比如女主要转学去外地 分开的那一天 星期一
  >>upsuper -> upsuper：哦哦只要是 HE 怎样都好！话说原作貌似没完结，这番会不会坑……
  >>leins -> upsuper：话说原作貌似没完结，这番会不会坑……大概先做一季吧...
  >>upsuper -> leins=pallange：大概先做一季吧...这……
 upsuper：氛围不错，画风很清新的感觉，本季第一个决定追的番~
 话说女主你不记个日记么，像 ef 里的千寻一样……
  >>laoism->upsuper：这个画风的男主看着看着会以为在看百合片…哦是额前那根毛。
  >>upsuper -> 林卯：百合片也挺好的嘛，总之这是本季到目前为止最喜欢的番~
 athrun1120：看到标题就觉得  这一周就完结 那不是只能无限轮回
 
 周常任务  和藤宮成为朋友  
 
 男主需要说的是 我来成为你的日记  
 
 话说记忆丢了却会记得每周1会丢记忆这件事
  >>upsuper->athrun1120：她不是说只会忘记和朋友的记忆还有高兴的记忆，所以和家人的没问题，还有自己的没问题，而且这又是悲伤的记忆……
  >>athrun1120 -> upsuper：那成为家人不就行了么 一周内解决
  >>upsuper -> A.one：我也是这么觉得的……
  >>collice -> A.one：“不是说不能近亲xx么为什么爸爸妈妈在xxx”
 chaucerling：不是朋友，是男朋友喔
 男一颜控
 太太好美
 193249：温馨+小揪心。记得就追
 symphonicrain：画风好清新，好棒
 不过这一周一失忆的设定既视感好强..
 crest：不是是个男人就能进出根源的啊……
 mizudiwood：……真够小清新
 ……你去记日记不就完了
 ……基友才是真爱吧
  >>laoism->mizudiwood：这个番值得看，推荐你拾起。
 woozy：组曲哈士奇一起山泉水也才7天, 男主加油.
 85082：好喜欢，这种动画方式，会很治愈的同时，会很虐
 zyzsdy：雨宫天的ED。。。。好赞的说。。。。
 
 ED是神曲啊。。。
 nmyh：这种设定目前是第三次看了，都是日本作品在用
 ef和博士的爱情算式是比较写实的，一段时间内会把记忆都忘光，这部感觉设定的有点刻意……
 先观望下
 ks_magi：对对、怎么都想不起来、一看这里吐槽就发现是 ef 了
  >>upsuper->ks_magi：我恰好正在补 ef（
 quansiji：每周攻略啪啪啪一次，下周就忘了从头攻略啪啪啪，多好的攻略手段练习对象啊。
  >>kuri_ko->quansiji：（似乎是好感度保留 只是没了记忆？
 carrie2makaron：治愈/ v
 vivian233：咳咳咳
 chicken：画面好亮
 82575：好好好！
 olivecurtain：我脑袋里光想着《50 First Dates》了。“她长得好看”，点赞！白色很亮很刺眼。首回没趣的插叙。对白有时真是写得很生硬，但“关于你的一定会忘记”这样又有点棒啊。
  >>laoism->olivecurtain：呃…你这赞点应当如何理解？
  >>olivecurtain -> 林卯：就是作为剧作没有矫饰啊，让角色承认好感直接的、简单的、“肤浅”的来源，超可爱啊。
 cpulws：1.OP,ED很赞
 2.色彩非常明亮，这个棒！
 3.设定……怎么说呢，不算新但也绝不算老梗
 4.就像ED里一样（机の上の日記を絶対読むこと！）多好，就不会忘了
 a39622046：雨宫天的声音真好听，ed点赞
 132685：ED 一起来就泪目了，无限开关啊
 tonyshva：感觉不错可以食又有各种老风味的小吃，一周一次新朋友关系建立到最后成为恋人的关系的展开吧
 lyz1196：鬼父の最期
 romantic1412：OPED好评~女主好萌
 23029：清新
 30002：气氛营造的挺棒的，男女主也很和胃口。
 
 就看故事怎么发展吧-=-，不过既然女主记得自己有1星期就会全忘了的病，平时应该还是会写写日记什么的吧-=-
 carening：好喜欢细谷的声音
 briandeng：一百零一次求婚？
 lzx：很严重的既视感...
 bgmouse：画面太美 人设很喜欢 bgm也挺好听的 ... 但估计是追不下去的 ...
 
 这种失忆设定自己根本接受不了 ... 
 
 每周「定点」重置「特定部分」人际关系的相关记忆 ... 
 这太刻意了吧 ... 
 
 如果太在意这设定的话 
 就算这番其它方面再出彩 
 自己也是绝对很难追下去的吧 ...
 syaoming：我记得 如月群真 有个类似的短篇……名字忘记了
 aa96154013：OP跟ED必須好評
 w：又是这种剧情，看名字就猜到了
 
 有病的话，干嘛不去医院呢？
  >>npc0730->w：气氛杀手
 rockmanx2：不得了，ED一開始我就淚奔了。
 就我追的4月番來說(4月11日目前為止)
 OP和ED最好的應該就是這部了？
 77609：既视感不少，但是看着很温馨
 fuloli：画风好赞 ef厨神烦烦烦烦烦
 collice：你们都在说ef
 
 就没有人想到tomoyo after么
 
 穿了三年校服的人气智代啊
  >>mars->collice：说到TA就不能不提人气兔子。。嗯当初安装时替换脚本是我写的。。。。wwww
  >>collice -> 粘土火星：原来是你！！！！（吊起来打
  >>mars -> Collice：不是保留了备份么。。。。自己copy一下回去白兔就没了啊w
  >>collice -> 粘土火星：其实我是两个一起开一个屏幕一个
  >>conan -> 粘土火星：犯人就是你！
 arvinh：颜 细谷prpr
 179137：有些虐心~不過畫風好棒啊！！
 bty：画风音乐声优什么的都不错，看接下来的发展了
 如果是俗套的记忆回复就果断弃
 npc0730：小清新，看着特别舒服，前面甜后面虐
 因为脸，所以还是看脸啊少年你也太坦诚了
 chooperchang：配乐，配色无可挑剔，剧情嘛，要说打动人心倒还真没有，七分起
 25277：喜欢冷漠基友将吾，上一次看到如此令人怦然心动的小清新还是《少年同盟》
 shameimaruaya：——藤宫同学哪里好？
 ——脸
 不看腿啊你少年，太甜啊！
 
 藤宫同学你怎么不记日记啊（（（ 怎么不拍照片啊（（学学ef里那位啊（（
 141733：OP ED
 画风 设定
 台词 雨宫天
 氛围 笑(lei)点
 考试不断的四月下定决心不追新番 因为此话而未遂
 细谷配的秋人感觉略违和呀
 jszjwzx：好甜的故事
 我也想问为什么不记日记。
 “只有家人除外”“我成为你的家人不就可以了么？”
 mucc：背景作画好漂亮，是不是有取景啊？会不会出圣地巡礼？www
 hha：超喜欢，漫画更不错的
 134472：补完第一集我只想说，男主真是抖M啊！！！
 seawalking：不知道是不是要原创
 101412：= =我只想知道为啥那么温馨的故事 正常的世界观 却有那么不科学的反人类失忆设定  
 男主外貌协会乃让憧憬恋爱的女生怎么办啊w 看了之后感觉自己平凡中学生活真是糟糕透了QAQ 求脱宅！！！！！
 57699：触动心弦，ED开口我就跪了
 iqbee：色彩让我想起 放浪息子
 
 好小清新！
 conan：唉﹖我還以為是中原麻衣。
 165796：小清新的画风很喜欢w oped蛮好听 
 眼睛的特写好棒w
 不过这么软软的画风 人物的声也应该软一点啊 细谷配将吾感觉有点太硬了？ 如果男主是红糖或者柿子就好了
 xiaowufeixia：哇塞第一话居然破百了
 
 感觉原创的结尾不太好。男主讨人厌。
 howlaind：不记日记，难道是今日子那派的？
 242277：两年前，大家还在交口称赞雨宫天
 不过这部确实比某两部男主声优相同的片子表现的好多了
 216493：死缠烂打（
 eien：这种设定一出来就感觉要来泣系结局了
 不错我喜欢
 ackton：来补番，前不久补了可塑性记忆，两部的女主都是雨宫天，剧情也有相似之处，不免让人产生联想，不过实际上与本片更接近的应该还是悠久之翼中的一对吧。
 长谷想与藤宫做朋友，被拒，此时长谷还对藤宫为什么总是孤独一人没有朋友的秘密一无所知。长谷坚持不懈，中午时追来天台试图与吃中饭的藤宫对话，藤宫再次离开。藤宫是数学课代表。周二长谷又来屋顶与藤宫一起吃饭，藤宫说自己不能交朋友，长谷问你为什么不一直装咳嗽回避我呢，之前长谷帮藤宫送本子去老师办公室，藤宫本来装咳嗽拒绝对话但最后还是说了谢谢。藤宫表示得到帮助了就要说谢谢。长谷说藤宫是个好人，接着提出明天继续一起吃中饭，不作为朋友，藤宫答应了。周三，长谷因为数学成绩太差被老师教育，差点错过了午饭时间，他保证自己会进步，赶来屋顶，藤宫还等在那里。二人吃完饭后玩扑克，长谷感叹藤宫记忆力真好。藤宫平时在家只是闷头学习，她问长谷和同学出去玩都干些什么，长谷邀请藤宫一起去KTV，被拒。周四二人一起吃饭，提到可丽饼，长谷问藤宫觉得怎样才是朋友，藤宫说会聊恋爱话题，接着继续否认和长谷是朋友。周五藤宫没怎么吃中饭，她告诉长谷以后不要和自己搭话了，我不能交朋友，让长谷把一切忘了，长谷说自己做不到，藤宫说我的记忆到了周一就会消失，会忘记关系亲近和想与自己深入接触的人，除了家人。藤宫因此没有朋友的记忆，也会把和长谷的回忆忘记。周六长谷一个人坐在河边，将吾与其对话表示朋友就是看合不合得来，不是靠努力得来的。长谷表示藤宫是个好女孩，大家会想和她做朋友的，将吾说这意味着你对藤宫来说是特殊的存在，鼓励长谷继续努力。周一长谷与藤宫对话，发现她真的忘了和自己一起度过的一周。长谷决定无论重复多少次都会向藤宫说出请和我交朋友吧。
 googleplex：好快的节奏
 就说声线怎么有点熟悉的感觉，原来是雨宫天，还挺合适的
 颜控是吧，真是直球呢
 297208：艹，女主这是什么体质
 
 类似的设定感觉见过几次了，感觉是个比较容易悲情的设定
 llllllllqpwo：这诅咒有点弱了，既不会有睡醒大混乱，还可以给自己做极乐routine（由于不会忘记苦难还能避免乐极生悲），而且周期还是一周。如果第一集女主透露得准确的话这片科幻上没什么指望了，当普通校园剧看吧
 
 想了一下勉强可以当作迟到的开荒流？那还不错
 915349：第一集观感不错
 yimu：男主行动力好强。遗忘快乐的记忆难道不是好事吗？这样快乐的事物就能反复做了。每周都能收获快乐。其实无论好的还是坏的记忆，能遗忘都是好事吧。重要的不是过去，而是现在和未来。
 satokazuma：感觉画风像放浪息子，剧情像悠久之翼

第2集
 37720：QAQ
 pianomelody：占，明天就能看到第二话了～好期待w
 看了下先行图，香织应该要开始写日记了吧www
 athrun1120：这现充日常的感觉...第二话感觉就把障碍清除了  
 
 后面还会有什么意外 日记丢了之类的？
 deepice：日记就是女主拼接记忆碎片的起点,那接下去应该会围绕日记安排一些有起伏的剧情吧?
 kurihayn：这番的BGM为什么这么好听
 177431：致郁了……………………ˊ_>ˋ
 qtabc123：女主好萌啊><
 jesse629：我特么在看ef吧,的确在看ef吧
 hashireowl：色彩和恋糸記念日差不多
 lyz1196：光看女主就能下三碗饭
 luo6611316：友達の友達，我闻到了一股记忆丧失的定番味道
 olivecurtain：姑娘个性温驯，使得障碍排除得太容易。最后能就善意的重压说开，也算舒了口气。但情感可能的强度令我有些生疑，感觉人物被过度驱策了。其余发挥稳健。
 carrie2makaron：但是。每周记忆更新一次，感情什么的，不会那么顺理成章.略带牵强吧.
 75989：就算是塞原创也要给我在新学期前停下
 30002：原来只有朋友的记忆会重置啊-=-，这设定略神奇。
 
 女主好棒好棒的，男主也好棒好棒的！！
  >>kuri_ko->30002：似乎不是只有朋友的   而是只有开心的....（
 echohanzhang：妹子真软真萌，好想抱一抱，还有给男主点赞，道阻且长，少年努力啊
 82575：这究竟是算治愈还是致郁啊
 wxt2005：看得我好心痛
 quansiji：这片是本季虐潜力最强，估计后面要虐瞎
 85082：致郁剧
 leins：细节碉堡了
 卡拉ok女主唱ed 而ed正好是雨宫天唱的 紫陆毅...
 zyzsdy：果然好喜欢ED啊。。。
 
 这种画风也好喜欢。。。
 crest：如果，女主拿到的是小黑本，然后在上面记了日记……
 那就没有第三话了吧
 a39622046：真治愈！
 tonyshva：好致郁 QAQ
 dybnu：总是脑补麻衣配音女主……剧情稍显刻意，但是女主能下10碗饭！
  >>mars->dybnu：每周都让我觉得不是香菜太好了！！！
 10709：神様，お願いしま...看到这里顿时泪奔QAQ
 topion：第二週女主上來就接受了男主的說法這有點不妥吧....妹子你這樣很容易被別人騙去的啊萬一男主說他是你男朋友然後每週你們都要啪一次這怎麼辦(咦這不是某裡番嗎
 然後男主神級讀空氣技能 立馬看出來女主在逞強 然後之後道歉又句句戳女主心 少年啊你真是十年難得一見的把妹奇才啊.......我這裡有幾本武林秘訣一本只要5塊就好少年不來一本嗎
 pupufish：說實話有種白兔糖的暖feel
 43936：找不到任何治愈点or致郁点。各种套用其他名作捏他堆砌完成的本集果然完完全全是预想中的展开。男猪还什么做朋友啊，明明一肚子都是想推妹子，这个主题真是无力吐糟。
 yokari707：关注基友www
 cpulws：后期妹纸黑了就神作了！
 izumo：开始写日记了
 http://oneweekfriends.com/
  >>withoutdream->izumo：好棒TVT
  >>hezi62->izumo：主页的这个设计太棒太温馨了~
 ccen3020：为何我第一反应也是放浪息子，两部片的人设有关系吗？
  >>iqbee->ccen3020：我也是~
  >>iqbee->ccen3020：op色彩上
 collice：男主神ky
 后面还能搞出啥呢
 别来男主好心介绍其他人认识弄成胃疼片就好
 laoism：可以读档了~
 白码王子ξ =_,=)
 lostanother：男主开始施展SL大法了！
 chooperchang：不让新人声优唱几句吗。。
 bty：日记那里的感情变化处理得很好。
 165796：希望高甜而不是高虐
 242277：两年前的山谷祥生和雨宫天表现的挺好，遗憾的是山谷祥生再也没有配过主役而雨宫天从此开始被黑......
 alexzyf：左山回就不如上集了 当然本身本集也是发糖为主  感觉及格吧， 不过故事本身我蛮有感觉。
 432444：“如果跳过了那句‘请和我做朋友吧’，是不可能成为像从前那样的朋友的。”
 真纯洁呀。好喜欢。多想要这种一尘不染的感情。
 kepler452b：男主情商挺高
 503448：最后屋顶那香织声音我听哭了
 ackton：有种轮回系悬疑推理作品的感觉。
 长谷想与藤宫做朋友被拒，将吾鼓励他，长谷又来到屋顶与藤宫吃饭聊天，提到上周的情况，藤宫发现长谷知道自己记忆的问题，相信上周自己和长谷是朋友。二人继续开始在屋顶吃中饭，长谷建议藤宫写日记记录，说不定能恢复正常记忆，于是藤宫开始记录各种生活日常。之后藤宫又与长谷提到可丽饼，她不知道自己上周也说过这事，二人随后约定周日一起去吃可丽饼。结果周日到了地方发现这天不营业，长谷于是邀请藤宫去KTV，二人玩的很开心，回程路上藤宫说自己会回顾日记，这样周一也会记得长谷是朋友。长谷也表示与不认识的人搭话需要勇气，有日记的话就不用重新认识了。藤宫下车时让长谷明天把今天的事详细讲给自己听。藤宫在卧室门上贴纸写着长谷是朋友，不要忘了看日记。藤宫早上起床看了日记来学校屋顶等长谷，面对期待的长谷，藤宫犹豫了，表示自己也许还记得一点，谢谢长谷，之后二人聊起来但藤宫并不记得过去的感情，只是在日记上看到当时自己很开心，说到这里藤宫忍不住落泪，长谷这才明白藤宫说记忆恢复了是在骗人，为自己让她撒谎而道歉，表示不用勉强和我做朋友，我自私自利只会为自己考虑，让藤宫写日记只是想跳过请和我做朋友这句话的过程。长谷认为省略这么重要的过程是不可能成为之前那样的朋友的，而且自己总是说些增加藤宫负担的话，长谷后悔自己的行为，反复道歉。藤宫面对此景选择写日记，表示长谷狡猾自私，让我写日记是为了他自己轻松，但他发现在勉强我时马上就道歉了，果然长谷是个很好的人。长谷问藤宫愿意再次成为自己的朋友吗，藤宫笑着回复，二人继续一起吃中饭。
 googleplex：真写日记呐，而且没想到还能用反向思维，失去的记忆一定是快乐的回忆
 立了Flag还以为日记要变空白
 这么顺利，怕不是后面有大刀子，总不能一转恋爱日常吧
 297208：日记这种方法原来是第一次用吗？感觉还挺容易想到的
 
 妹子其实本质软萌软萌的
 
 目前看起来男主虽然是个学渣，搭讪也是出于外貌，但是待人接物是真不错
 llllllllqpwo：第三周的女主一下子就可爱起来了，第二周的男主也很可爱
 接下来学习感到快乐变成学渣是么
 yimu：仔细想想这种体质挺危险的，只依靠一周的时间去识人很容易被蒙骗啊。
 satokazuma：我发现了一个诀窍，只要我忘记女主会失忆，就可以好好享受日常了

第3集
 jay6281：圈要乱
 deepice：天台放闪秀恩爱,拉个基友受伤害.
 大久保瑠美的角色还不登场?
 shanty：基友真不容易
 下一话推广云存储？
 lilacrina：看最后一句话。。。感觉下集要开始虐了啊。。。
 lyz1196：比起智商压制，更想看情商压制
 记不得朋友，那你就做敌人吧，蹭得累不是11区人民的拿手好戏吗？
 upsuper：这话看得我一会儿哭一会儿笑的搞得我好像脑子有问题一样……
 话说你们两个秀恩爱拉个基友来当灯泡没问题吗……我觉得基友真可怜……
 athrun1120：基友太池面 牛头人注意報  
 
 最后是不是全班都知道这个事然后问题解决了
 10709：香织美如画
 这时的我，确实是这么认为。这是要预示后面什么样的展开啊
  >>mars->10709：已经补完漫画进度的表示是很普通的展开w
 olivecurtain：嗯……人际界线模糊的单纯男主角和隐藏自我配合他人的谦顺女主角，这设置导致的相处模式还是让我心里有疙瘩。说是虐，也没法专注给出两人间封闭关系的笑中隐泪苦后微甘（本回仅剩“周一的表情”和“18”），结果还是只能求于外界，这和一般的孤立者设定已经没有太多区别了……然后小子，那就差不多是男朋友待遇好么。敏锐但毫无干劲的桐生其实很保护长谷啊，但因为针对的是情感，感觉更像是女性友人间会关心的问题。
 分镜比前两回平。考虑拉桐生入圈的闪回，其功用并不直接，另外太长了。台词，有时还是很生硬。
 syaoming：记得桐生，莫名的虐点w
 82575：基友的助攻
 stuart_lee：对这种类型的片子接受能力不行 不过妹子很萌
 sqjsdf1036：强行增加情敌？
 hahastudio：基友太可怜，被拖过去闪瞎狗眼= =
 下一话要虐看来= =
 yokari707：好宣男二啊> <
 quansiji：男二还要当几年电灯泡吗
 crest：基友一辈子
 a39622046：好治愈
 30002：你把我叫到天台就来看你放闪光弹？！！
 cpulws：这答案还真是18
  >>lhb5883->cpulws：这玩意是要积化和差么？还是直接约分？
  >>cpulws -> lhb5883：过程不都写着嘛
  >>lhb5883 -> Yuki.N>：老师挡住了，是利用sin／cos＝tan么？
  >>cpulws -> lhb5883：额……上初几了？公式就用到了一个sin²α+cos²α=1
  >>cpulws -> lhb5883：现在就会算FFT了，三角函数都是写程序，基本上还能记得的就是余弦定理什么的了。原来是这样，sorry啦
  >>lhb5883 -> Yuki.N>：原来是这样，sorry啦摸头
  >>cpulws -> lhb5883：Yuki.N&gt; 说: 原来是这样，sorry啦摸头我还以为是小♂学♂生呢
  >>lhb5883 -> Yuki.N>：我还以为是小♂学♂生呢小学生会积化和差了？现在的小学生好可怕。
  >>cpulws -> lhb5883：小学生会积化和差了？现在的小学生好可怕。这个还没的……吧……指不定会呢
  >>asahinobori->cpulws：我只能说，井上老师你还能再将1写得更像(一点么...没仔细看没有)时自动脑补了差点就将如此简单的初中数学题都算不出来了...
 leins：太太..........
  >>lhb5883->leins：prpr
 carrie2makaron：治愈是主线的清新番带点虐就更有看点了，期待下面
 izumo：http://oneweekfriends.com/
  >>ks_magi->izumo：不懂日语一脸泪
  >>chaucerling -> yukixz：http://bbs.dm123.cn/read-htm-tid-1050665.html
 holylily：我怎么记得前两话黄毛好像在河边说过一周记忆的话题
 还以为他早知道了
 maaab：我朋友的朋友不是我的朋友···
 jszjwzx：最后一句话？
 要检查朋友的日记 这是什么羞耻PLAY？
 tonyshva：看到最后以为全剧终了
 kurichan：后宫增援
 arikikazu：写到“18”的时候神虐啊QAQ
 laoism：女主做蛋卷的单盲对照试验ξ =_,=)
 collice：基友的位置到底是怎么摆的呀
 一股胃药的预感
 165523：一对小情侣+一个电灯泡
 134472：【这个时候的我，确实是这么想的】通常动漫里出现这句话的时候就要开虐了吧？
 rainshiner：这几话下来我感觉男主是为了找女朋友和女主接触，而女主非常单纯地以为自己找了个闺蜜……
 你们俩干的都是女生间做的事啊！而且女主这性格、经历明显就没有把男主当男人看！
 基友用先抑后扬的方法攻略绝对能逆袭男主。先放低存在感让自己留在女主的记忆中，然后一刷好感立刻就成了啊！
 165796：最后一句话卧槽下话要开虐?
 看了这话后我对将吾好感剧增啊！啊将吾有点折木丰太郎的感觉啊 有点冷淡的但很率真的性格w 有另一种温柔啊 我现在觉得细谷配还不错了 生硬一点反而合适将吾的性格
 alexzyf：田中雄一居然是你.jpg
 coyg：所以基友是家人石锤？心疼
 eien：刚觉得往好的方向发展了，结尾来这么一句
 a3284729638：感觉后面真的要刀了
 ackton：藤宫给长谷做了大量不同口味的玉子烧，其中长谷喜欢的那种是两个鸡蛋加18克砂糖。愉快的饭后，长谷不免想藤宫只有自己一个朋友真好，不过马上打消了这一想法，之后长谷与将吾提到藤宫在班上没有朋友一事，希望将吾和藤宫聊聊，让他也知道藤宫的情况，有更多人了解藤宫的情况也有助于解决失忆问题，藤宫听了长谷的提议后答应了。之后三人一起来屋顶吃中饭，将吾说藤宫就像是双重人格，和平时完全不一样。将吾还说长谷和藤宫表现得像是在交往。之后长谷告诉将吾藤宫关于朋友的记忆只能维持一周，将吾指出藤宫小时候可能与朋友间发生了什么事受到刺激导致了失忆，还怀疑藤宫失忆是装出来的，日记里也不知道是什么内容。长谷对将吾的话感到愤怒，让他离开，之后二人关系也有些紧张，藤宫担心这一情况，希望二人能和好，试图与将吾交流一下，被其他同学对话打断，离校时藤宫想起日记忘在教室里了，回去拿时发现教室里还有同学在就一个人等到大家离开。在藤宫回到教室后在门口无意听到剩下的两个同学说藤宫变了，之前看着笔记本笑很恶心。藤宫感到受伤不过只是在门口抹掉眼泪，将吾见到这一幕直接进教室拿出藤宫的笔记，表示你们在别人背后说坏话大笑也很恶心，随后把笔记拿出来给藤宫说这种事不亲口说出来别人是不会明白的。于是之后藤宫鼓起勇气对那俩同学说我不会回到原点了，因为我不想失去重要的朋友，对我来说这本笔记是很重要的东西。长谷见到了这一幕，之后告诉将吾你周一见到藤宫时就知道她不是装出来的了。周一藤宫到黑板上做题时看到18不知为何落泪了，跑出教室，长谷追了出去，藤宫说自己看到18就想起来了做玉子烧的事，长谷对这一进步感到欣喜，接着再次说出请和我做朋友，这时将吾来叫二人回教室，藤宫还记得将吾，她能记住的只有家人和不是朋友的人，即藤宫还没把将吾当朋友，长谷忍不住笑了，就这样两人的秘密变成了三人的秘密。
 googleplex：为什么特地找来基友当电灯泡
 
 第一次见到有这样画天空的
 怎么下集预告又感觉要开虐……
 297208：基友感觉要被闪瞎了
 
 这个设定真霸道……选择性删除记忆，总感觉怪怪的
 llllllllqpwo：看起来并不是严格的只忘好事，会附带很大的忘隙效果，就看能不能一直cover住了
 yimu：虽然男二很有魅力，但把别人喊过来看你们撒狗粮真是够了。
 belowiet：上一集感叹男主情商很高，这回的基友更是双商爆炸。开始时故意泼冷水也大概是因为不想打搅他们的二人世界，希望借此离开吧。整集下来确实有不少大老师的影子
 真是各种细节都经得起推敲的好作品啊
 satokazuma：对基友好感上升，反而像拿错了剧本

第4集
 pianomelody：又要到明天了w这一话应该开始进入一个小低潮吧～
 （才想起今天是日曜日，还要明天才能...）
 
 这一话当时就觉得象征意义的细节上有好的，不过也不讨厌就是了
 
 色彩太棒了ｗ
 lovee：好温馨的一话，除了ご都合主義差评以外
 deepice：又当出气筒又当小棉袄,基友上辈子欠你的
 雨水怎么没把字迹弄花
 大久保瑠美第五话登场
 olivecurtain：都在宠着你，都在宠着你啊。到雨天，色彩和光线总算顺眼了，演出的分寸也非常合适，而我心里如此愤懑。这并非“朋友间普通地”吵架又和好，藤宫的情形无法普通，长谷的出发点无法普通，这段关系建筑的基础无法普通。纵而不对等下刺痛都是必然，期许不相称、顾虑不等量、名实不符时的不快甚至切实可感，但长谷处理不了它。
  >>yukirock->olivecurtain：要沒有作者使勁來事這已經是死刑執行掉了= =
  >>olivecurtain -> ユキロク：理智一点恐怕会是如此吧。倒也不是说彻底把长谷给否定掉，但坦白单纯的类型在直接地带给人欢笑温暖的同时不也会直接地侵入他人的领域直接地令人激愤心伤吗，和他相处还是有压力的。像桐生那样虽然非常关照他但清楚他秉性并能理性处理的，负担倒不会太大。可藤宫是个总在顾虑对方感受、不忍拒绝对方好意的人，加之在遗忘问题上对长谷的亏欠感，这两人的相处结果就是藤宫对长谷迁就。同时，藤宫当长谷是友人（虽然待遇有些超标了），而长谷是在意识到藤宫的异性身份的基础上与她交好，两人对对方的期望也不相称。这段关系里藤宫的包袱太大，如果长谷不成长些，一般而言也难以长久维持。单论相性，藤宫-桐生好得多。
  >>laoism->olivecurtain：这集巧合的太多很不好。
  >>yukirock -> 岚行：理智一点恐怕会是如此吧。倒也不是说彻底把长谷给否定掉，但坦白单纯的类型在直接地带给人欢笑温暖的同时不也会直接地侵入他人的领域直接地令人激愤心伤吗，和他相处还是有压力的。像桐生那样虽然非常关照他但清楚他...不如說如果兩個都是成熟謙讓的大人的話，這個故事也就沒有張力了啊。故事呈現兩人（四人？）的關係，但串聯起來的還是長谷的成長。
  >>olivecurtain -> ユキロク：不如說如果兩個都是成熟謙讓的大人的話，這個故事也就沒有張力了啊。故事呈現兩人（四人？）的關係，但串聯起來的還是長谷的成長。
  >>52785 -> 岚行：长谷其实对自身的不妥之处从一开始就有自觉，只是无法掌控。说到人的短处，大抵也都是类似的情形。成长如果是跨越它的话，那真是漫漫长路。
 athrun1120：艾玛 这狗血 第二话就猜到日记丢了
 izumo：我只是想来说点啥表示自己看过这话了...但又不知道说啥
 lilacrina：看到弹幕好多黑男主有点不能忍……人家虽然心急了些醋味重了些，但有话直说总比憋在心里好，也主动道歉了，然后又花了很大功夫找日记。女主跑去河边问他的时候，他还一直不说明白情况，只是说，如果我要找的东西和你要找的东西一样就好了，女主问是为了谁的时候，他也很坦白地说：两方都有吧。这样的男主上哪儿找去啊~~
 cpulws：色彩才是这番最大的亮点：
 
 ↑吵架前
 
 ↑吵架时
 
 ↑吵架后(屋顶)
 
 ↑吵架后(河边)
 
 ↑某种意义和好后(藤宮知道自己丢在哪儿)
 
 ↑某种意义和好后(長谷确认日记不是扔掉的)
 
 ↑结尾处(真·和好后)
 
 PS：剧情方面，当局者迷旁观者清吧……（这么好的机油哪里找？）
  >>52785->cpulws：B站画质太渣！！！！
 bearpool：日本笔记本质量第一！
 亏你能找到！
 76989：赞赞赞赞赞
 再舔次基友
 dybnu：女主谈基友，果然是因为只有从基友这里才能想起男主吧？毕竟是记得基友而不记得男主的。
 mars：漫画29看完感觉比现在苦逼多了。。。。
 carrie2makaron：o.o
 pupufish：坐等下一话萌妹子插入
 crest：为人嫁妆，替人接盘，代牵红线，专业拔旗。我是雷锋，不用谢我。
 74480：不对吧，我记得女主不是在门背后贴了一张纸来提醒自己的吗？怎么会立马就把日记和男主给忘了？
  >>seul->74480：注意看，那张纸掉到柜子底下了
  >>74480 -> seul：原来如此，边玩手机边看，把这细节给漏了
 lostanother：看看人家的真诚执着和睿智，我这个废宅活该没朋友。
 qtabc123：女二终于要来啦！
 gongt：为了控符
 30002：这不科学的 日记 强度，大雨都淋不坏！！
 10709：男主神推理
 日记的质量真好，哪有卖？
 后期太多都和啊，感觉略怪
 再一次被女主治愈了
 82575：格式化吓尿了
 chicken：你们整天旷课班主任知道吗
 briandeng：那么一个笔记本，居然历经三天淋了无数雨还那么完好……
 jszjwzx：桐谷还被记得就是还没被当朋友吧，基友你真惨
 keynofans：NTR气息太重。。吓的我快不敢看了
 你们没想过日记可能是光面的么233
 collice：蒲公英太抢戏了于是象征意味太浓的感觉
 因为剧情平淡如水然后硬搞出事故
 
 日记会丢是定番啦
 纸掉的还真是地方
 太刻意了扣分
 于是两人河边的对话总觉得没啥感觉了
 
 15min吉他solo求谱啊
  >>marionette->collice：为啥我看到你最后一句感觉那么喜感。。。。
 unhappymushroom：有种秒五的感觉. 听了ED来补番真是太好了
 rainshiner：没想象中那么虐啊……
 我承认我是被冈本伦、冈田大妈和子弹给轮惯了
 191565：看到这里，这个番侧脸嘴画的位置太怪了
 chu2otaku：少年太用心
 165796：喂喂喂 这已经是“超喜欢”了吧 日记丢了也能高甜啊哈好棒 长谷真是亚撒西那将吾第一好基友啊
 fjq1992：不应该是一周的恋人吗……
 arikikazu：好甜呀这集_(:3」∠)_
 242277：这集还不错阿，先虐后甜
 249188：刻意的成分太多，给人的感觉就是不是故事本身在推动情节发展，而是某种东方神秘力量在推波助澜。可能是碍于篇幅的原因，吵架这段按理说应该是一个小高潮的，但就这么一笔带过了
 paradichloroben：所有发展都能提前一步猜到啊
 评论说男主故意不将这段友情升格为爱情我觉得挺对的
 216493：挺真实的。
 都和的部分有吧，但是不重要。丢日记、找到的时候正好两人遇上，虽然说刻意，但你当它没发现，把这集跳了也问题不大。唯一比较暧昧的是基友不算朋友也算是亲近的人了，居然能不被忘，那这样普通朋友不也不会忘吗？
 学生不学习整天谈恋爱也确实有点扯淡
 
 男主其实本身没有问题，但他没有金刚钻却要揽瓷器活。不想以谈恋爱为目的交朋友，但又不想只做普通朋友，沉不下心。当然也有可能是当局者迷、旁观者清。
 eien：因为基友是她能记得的和你仅有的共同记忆吧
 好甜，吵架之后看了眼进度条，放下心来
 nadose：看完这集突然想到这句：“智者不入爱河，愚者为情所困”
 能独善其身的人只能是局外人
 ackton：班上开始流传藤宫和将吾是朋友，长谷对此有些嫉妒。藤宫当初帮老师干活得到了屋顶钥匙。这天二人继续在屋顶吃饭，长谷说海豹出现在河边，可以带藤宫一起去看，之后藤宫说起不少关于将吾的事，长谷有些情绪复杂，对此不满，展现出强烈占有欲，藤宫则感到委屈，表示我讲将吾的话题是因为...，流泪离开，直接早退回家。藤宫一个人坐在河边，下雨了起身时被自行车撞到，包掉了，捡起来后没发现日记掉了，淋雨回家，之后感冒周二才来。长谷拉着藤宫到无人处道歉，说你读了日记应该都知道，藤宫却根本不认识长谷，也不知道日记和二人认识一个月的事，表示在学校里能和我说话的只有将吾。长谷与将吾交流，认为藤宫讨厌自己把日记扔了，将吾则认为藤宫只是把日记弄丢了，于是长谷到处去找。将吾单独找藤宫对话，问你还记得玉子烧吗，记得之前放学我帮你拿东西吗，藤宫开始回忆，感到头疼但是不让将吾告诉自己忘记的是什么，要自己回想起来这重要的东西，将吾说有人帮你去找了，见到他打个招呼他会很开心的。第二天藤宫在屋顶上看到河，跑过去发现了找日记的长谷，长谷既是为了自己更是为了藤宫而努力寻找，问藤宫有没有可能是自己把重要的东西扔了，藤宫说虽然想不起来那是什么但我绝不会主动扔掉，长谷说有这话就够了，谢谢你与我搭话。之后长谷找到了日记，藤宫没有读就知道这是自己重要的东西。藤宫抚摸长谷伤痕累累的手，谢谢长谷。藤宫不太记得为什么周五自己会来河边，可能是因为有人问我要不要一起来吧。吵架又和好，经历这些平淡的事真的很开心，似乎拉近了两人的距离。在车站分别时长谷再次向藤宫说出请和我做朋友，藤宫笑了。
 googleplex：原来基友还能这样上位
 又是一连串的巧合啊……发展太快导致设计感太强，不过这种手法也见过不少了，总之不带脑子看为好
 
 下集OP里的另一个妹子终于要出场了
 595981：只能说基友真难
 297208：看到一半有种打游戏存档坏掉了的心梗感这种连续的巧合设计的太刻意以至于有种狗血感
 
 长谷虽然人很好但是按这个现状发展下去还是要出问题的。不论是吃醋还是独占欲都体现出朋友以上的情愫，而目前看来长谷的期望与藤宫的期望是有错位的。所谓朋友以上恋人未满的感情我想藤宫也无法光靠日记本就能轻松恢复吧，换位思考下大约更多的是愧疚感，这份差异注定了后续还会出新的问题（大概？）
 
 本回这个后半段的进展处理的有点粗糙，缺少了铺垫，在没拿回记忆的情况下俩人似乎有点太默契了？强行解释只能说藤宫太温柔了，太容易感受到他人的善意
 llllllllqpwo：这钥匙都不忘啊，真就朋友一词限定
 呃醋包，我要多锻炼争取下次见了醋包不按暂停！
 这集是吵架有什么不满都是为吵架服务的，记住这点就不会看得难受！还很好看！
 你这真不能说成忘隙了，被自行车撞都能忘，也就是早退之后一直在想着长谷。那么只要旁边有个朋友挂着机，你的极乐routine完全可以扩张到自娱自乐了，恐怖
 895364：有点太刻意了
 yimu：虽然明白会有一些剧情推动，但这种有些刻意了吧。我前面还说就算是快乐的事遗忘了也是好事，但现在发现难受的，吵架的原因忘记的话不就还是埋下了爆点吗？只能靠有记忆的一方自我原谅了吗？还好男主比较百折不挠。
 sorat1an：太过依赖巧合推动情节可不是一步好棋
 satokazuma：德本善信回，这剧情硬要搞一个意外是吧

第5集
 m546381775：山岸沙希可是呆萌的妹子啊~
 pianomelody：最后一位主角登场www
  >>m546381775->pianomelody：最后不是九条一?
  >>pianomelody -> 哆啦哥他：九条一应该只能算配角，我没看过漫画不太清楚，是依照现在OP的说的
  >>lifeonly -> 宛若青空：啊，插一句，九条同志是主角，不知道演不演得到就是了
  >>pianomelody -> 山泉水：这样啊？应该会演到，动画官网很早前就增加了九条一的人设和声优了，我看到后就去添加进bgm条目里的主要角色里
  >>lifeonly -> 宛若青空：在不剧透的原则下，我只能说，九条同志的加入会成为剧情关键
  >>pianomelody -> 山泉水：剧情关键！我突然有点明白你说的话了，不出意外推测再过一两话九条一就要出现了
 deepice：感觉saki才是女主本命
 百合狂魔大久保瑠美果然没辜负我的期望
 把噬魂师not里的美美组进来就是4月最强健忘三人众
  >>m546381775->deepice：你够……←_←
 lilacrina：Saki好软萌啊！！！！
 kuma_tang：沙希拯救世界!!!!突然对这片有好感了
 wxt2005：百合展开（
  >>laoism->wxt2005：我好兴奋啊
 upsuper：下一话就要见家长了！
  >>m546381775->upsuper：丈母娘。→_→
 athrun1120：長谷ンゴ
 beingwish：女二的声音好啊
 lelouch：女二好软好棒 天然强气碾压男主 百合end希望！
 yukirock：大久保這聲線軟得像那啥一樣……
 感覺能達到釘宮級別的氣場！！
 hahastudio：沙希好软
 男主你已经降级为路人了，所以女主一下子就认出你了
  >>m546381775->hahastudio：^v^
 30002：沙希 简直大智若愚-=-，太强了。
 
 男主4话都没打开的女主的心结，一下就解决了-=-
 yokari707：女二好可爱！
 yamada：早说过冰山（何况伪）就要靠无节操来破
 carrie2makaron：呆萌的女二w
 laoism：亲密到食物换咬的话…这已接近所谓轻百合片的等级了。
 topion：藤宮不是都會在星期一先看了日記才來上學的嗎....為什麼還會不記得沙希醬的事.....難道只有我一個人在納悶這個嗎
  >>m546381775->topion：估计看不完。@_@
  >>wxt2005->topion：她读了之后是知道这些事，但终究只是“记录”不是“记忆”，更重要的是，她不知道沙希的脸……
  所以应该在日记里夹个照片的
  >>topion -> 无线通2005：她读了之后是知道这些事，但终究只是“记录”不是“记忆”，更重要的是，她不知道沙希的脸……
 khy：软软的~萌萌的~呆呆的~沙希酱~话说这是百合展开么~男主真可怜~
 leins：女主记得男主 感觉男主降级了...
 下一话攻略太太
 crest：一周的痴女
 cpulws：ふわふわ~~
 萌即正义！
 tonyshva：要见岳母了！
 pupufish：下一话：太太我喜欢你啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 angcz：哎哟笑死了 没看完就来吐槽了 女二刚出场那配音加动作看起来像小儿痴呆一样wwwwww
 82575：下一话才是重点！太太我喜欢你啊！！！！！！！
 43936：女主你明明同班同学，而且更是个学霸，还需要女二来做介绍……作者君你的记忆也被重置过了吧
 喜闻乐见百合展开，节操已无。
 eriyushia：补日记
 qtabc123：我快被女二萌到不能自理了
 collice：ed百听不厌啊
 25277：这集好甜，不好意思的我已经满床打滚了
 男主尾行了一整集真是够了233
 学霸和学渣的健忘是不一样的
 沙希这么萌，还是一对百合一对基比较好
 
 PS：和高冷的“班花”是好朋友，表面却装作互不认识，这不是YY小说里常见的爽点吗
 hezi62：百合线突入攻喜!!!啪啪啪啪啪啪(鼓掌
 chu2otaku：天然呆的妹子好可怕…
 pikachu122：rumirumi的天然呆好棒！这下应该不会有人把rumi当成竹达彩奈了吧......
 
 话说看过声优见面会就知道rumirumi就是合法萝莉啊wwwwwwwww
 iqbee：男猪挺住|！
 
 沙希醬呆萌还带强攻！！！！
 243322：笑颜太美。
 165796：沙希呆萌！
 arikikazu：一对百合一对基！（喂www
 沙希好可爱呀好可爱(
 zerozan：看OP时就期待沙希了 虽然一贯的没猜中性格
 
 女生间的友谊让我先前的BG立场产生严重动摇
 kepler452b：天然呆好可爱
 216493：这座城市老年痴呆率有点高啊（
 a3284729638：什么百合展开~~
 ackton：藤宫和长谷约定好在教室里不要向自己搭话，担心长谷也被人指指点点。之后一天中午同班的山岸沙希来屋顶找藤宫，希望和藤宫做朋友，或者说做自己姐姐，沙希憧憬成熟可靠，一个人能做好任何事的藤宫，表示自己也想成为这样的人。藤宫就这样多了一个朋友，虽然她让沙希在班里不要和自己搭话，但沙希并不在乎，随时和藤宫表现得很亲近，藤宫认为沙希挺有趣，但和她成为朋友就会忘记她，长谷提出可以打破不能搭话的规定。之后藤宫告诉了沙希自己的情况，沙希说那和我一样，我也很健忘，你在固定的时间忘记比我随时会忘要好多了。沙希天性乐观，藤宫与沙希开始用名字称呼对方，二人成了朋友。周五放学沙希还和藤宫约会，长谷忍不住拉上将吾一起跟踪。沙希和藤宫一起吃可丽饼，逛街买衣服，玩得开心，藤宫把这天的事都记在日记里了，傍晚二人告别。将吾告诉长谷小学时自己就和沙希是同学，当时她就呆呆的，被人欺负，上学时显得痛苦，不过现在沙希有了朋友，不是孤单一人了，认为未来会更开心。周一沙希与藤宫打招呼，藤宫并不认识她，沙希感叹好厉害，真的忘了，说周五我们一起吃了可丽饼，藤宫听到这话后想了起来确有其事。沙希朋友也凑了过来，想与藤宫认识一下，沙希说藤宫比自己还健忘，朋友不相信，说你可是曾经忘带书包却带了饭盒来，藤宫忍不住笑了起来随后立刻恢复扑克脸，沙希说不要这么严肃，笑一个，藤宫笑了，大家也都笑了。不知不觉曾经的束缚规则就被抛在脑后，藤宫回头看了眼长谷露出微笑。我们慢慢的但是扎实的向前进。
 googleplex：确实看起来不太聪明的样子
 不过行为举止倒是挺可爱的
 果然心里的事越少越开心，十分合理
 585218：saki笨笨的好可爱
 297208：saki酱慵懒的呆呆的声线好迷人
 llllllllqpwo：尾行JK正当化假装不情愿的共犯
 最后回头那一下什么原理？要破咒了？
 satokazuma：感觉我会很喜欢女二，很对我的胃口

第6集
 m546381775：这一集叫朋友的妈妈~
 lovee：太太我喜欢你啊！
  >>lhb5883->lovee：大大我喜欢你啊！
  >>lovee -> lhb5883：别闹
  >>36176->lovee：爱撸酱快教大家说这句
  >>lovee -> 豆沙包罐头：这不是CCAV已经教了大家了么
  >>iqbee->lovee：lovve酱我喜欢你啊！
  >>lovee -> Mr.Bee：泥垢了
 deepice：太太我爱你啊,求外遇!
 女主不失忆就不可能被男主撩到了吧
 哼哈二将的朋友
 panagion：太太我喜欢你啊！
 chrysalis：呵的朋友，呼的朋友。啊♂的朋友
  >>m546381775->chrysalis：泥垢……
 athrun1120：32分及格 真替岛国教育业捉急
  >>upsuper->athrun1120：传说中30分及格？
  >>athrun1120 -> upsuper：他们应该是算平均分和标准差之类的来定及格线的
  >>m546381775 -> upsuper：只是说比上次高就行，不是及格……
  >>laoism -> A.one：如果是真的话，这倒比较科学…
 fifth：太太我喜欢你啊
 yukirock：「またオレと友達になってください。」
 来週も、その言葉を楽しみにしててもいいですか。
 
 Clannad 之後中原麻衣又開神級人妻模式了= =
 taka_matsu：母上好赞w
 dybnu：太太还是麻衣的好！
 npc0730：太太我喜欢你啊！！！
 holylily：“私はあなたのお母さんを愛し”
 央视诚不我欺
  >>cpulws->holylily：32个赞
  >>lhb5883->holylily：这个梗好火
 kutsukiaoi：太太我喜欢你啊！！
 zyzsdy：日本学校是算偏差值的这我知道。。。。。
 不过不管卷子多难32分就过了这点总是。。。。。。
 唉。。。。
  >>fifth->zyzsdy：都说是只要考得比上次高就好了
 lilacrina：两个女主都太软萌了实在可爱啊~~~~~
 小细谷在这番赚了不少人气呀~~~
 yamido：41岁的妈妈太漂亮了啦！！！
 cpulws：小かおり超赞的！
 
 PS：下话标题「ほっ」是指将吾，「ふっ」是指纱希……吗？
 30002：太太这么年轻不科学。。
 10709：去官网看了下这周的香织日记，桐生原来喜欢看少女漫
 太太我喜欢你啊
 symphonicrain：这集好甜
 之前就感觉雨宫天的声线像中原麻衣，没想到妈妈居然是中原麻衣配啊
 jszjwzx：沙希这记性。。。
 母上线GET
 pupufish：公园里的熊猫球到底是啥！
 82575：太太我果然还是喜欢你啊太太！
 crest：太太你知道我要说什么的
 nakedbaby：太太我喜歡妳啊！
 chu2otaku：“和这么年轻的男孩子坐在一起会不会被以为我出轨了”…最近的妈妈好像都挺有趣……
 collice：麻衣神人妻
 太太我喜欢你啊
 iqbee：最近两集都好甜 啊啊啊啊啊！！！
 243322：氛围营造真好。
 165796：太太窝喜欢你啊！话说动画里的太太都好可爱好年轻好美丽
 a1233947：楼上一群变态，男人变态有什么错，太太我喜欢你啊
 arikikazu：要揭开香織失忆的秘密了么-0-
 kepler452b：太太我真的可以
 216493：中原麻衣太强了
 a3284729638：太太基因太优秀了
 ackton：长谷沙希成绩太差要补考，长谷希望藤宫帮自己补习 藤宫提出去自己家学习，长谷本来对此感到很兴奋结果沙希也来了，最后变成四人一起学习。藤宫妈给四人准备了食物，沙希吃完就想睡了，长谷去厕所，藤宫和将吾独处时有点尴尬，沙希试图撮合二人，但将吾面对对话回复的很冷淡，无法继续，藤宫说虽然现在有点害怕但未来还是想和将吾熟络起来，因为他是长谷的好朋友，将吾则说已经是朋友了，藤宫拍他的背说请多关照。晚上离开时藤宫妈偷偷给长谷塞了纸条，让他明天来公园见面。第二天藤宫妈告诉长谷藤宫六年级时闯红灯被车撞，虽然检查下来没有问题，但藤宫忘记了朋友的记忆，可能是在这方面出现了精神问题。小时候藤宫朋友众多，当天也是出门去见一个重要的朋友。藤宫妈表示对过去后悔也没用，藤宫在自己身边就够了，她与长谷告别，说藤宫今后请你多多照顾。之后一天，长谷补考过了，他谢谢藤宫，藤宫也谢谢他在班上主动与自己搭话。藤宫说日记上每周一都写着同样的一句话，请再次和我做朋友，藤宫问长谷下周能再听到这句话吗，长谷答应了。长谷只要能帮藤宫找回失去的笑容就会鼓起勇气和她做朋友，无论多少次。
 585218：麻衣配的太太找年轻男生外遇轻轻松松啦
 297208：这么规律的失忆不知道会是怎么发生的
 catballlin：太太真可爱啊
 belowiet：这么多年来第一次想说——太太我喜欢你啊
 satokazuma：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，太太我喜欢你！

第7集
 m546381775：确实好甜~偏向纯爱了……
 pianomelody：终于又到日曜日了w
 seul：好甜！
 deepice：男二也不愁卖模范基友.
 女主私服好评!下集会有浴衣和泳装么?
  >>m546381775->deepice：泥垢……
 qtabc123：呜哇简直甜到融化(* >ω<)
 upsuper：这一话太甜了……
 athrun1120：第7话已经治好了么   快完结吧
 zyzsdy：这集甜的我都不敢看。。。。
 taka_matsu：太棒了，好甜
 hahastudio：好甜= =
 男主你想多了，其实你又被踢出好友列表了
  >>m546381775->hahastudio：神吐槽啊喂~
  >>laoism->hahastudio：加一？
 mgodric：闪瞎狗眼！
 不过也好下集铁定虐长谷这就是你的报应啊...
 tonyshva：“我们的齿轮紧紧的咬合在一起了！”  不要脸！
 myzp：折腾这么久终于"记"得了!?
 carrie2makaron：最后一句台词TuT
 hiyuno：甜甜甜XD
 deartw：好温馨！！！！！！！
 crest：这才一半就要结婚的节奏？后面难道要虐？！
 30002：等等，一半 女主的 记忆就恢复了，后面还怎么玩？！
 vulcanraven：漫画里男猪各种“想多了”
 各种小虐
 赞赞赞
 a39622046：赞赞赞 好甜
 mars：ED完整版已出，泪流满面
 withoutdream：好甜
 cpulws：这……只有纯情能够形容了
 怎么还不去结婚？
 私、長谷くんのこと知ってるよ 不能再棒！
 PS：改图素材↓
 
 PPS：场景美如画
  >>lovee->cpulws：惯例图
  
  可惜这货P图水平太差了要不是因为现在在公司不好P图不然偶自己P的比这货P的好得多bgm38
  >>cpulws -> 星野恵瑠：惯例图
  >>lovee -> Yuki.N>：那啥？这是什么梗？
  >>cpulws -> 星野恵瑠：2ch上经常会有的AA和图片基本上是个这种图都一定会有这个台词的改图我想知道这句“我知道但是你的态度不合我意”是什么出处？
  >>lovee -> Yuki.N>：我想知道这句“我知道但是你的态度不合我意”是什么出处？最早的出处偶也不知道估计是2ch的哪个闲的DT的人说的
  >>cpulws -> 星野恵瑠：最早的出处偶也不知道估计是2ch的哪个闲的DT的人说的好吧
 leins：我说你们这些同班同学 戴的是什么档次的墨镜啊 还主动找闪啊
 symphonicrain：男主牢记人生三大错觉
 topion：這一話太高能啦啦啦啦啦啦啦啦甜到不能再甜啊啊啊啊
 可以吐槽的地方實在太多了太多了太多了萌的我倒地不起啊啊啊啊啊啊
 我要再去看一遍啊啊啊啊啊啊啊啊香織各種美如畫啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 133702：看到最后我终于按捺不住了，基友夺好的僚机啊！还喜欢看少女漫画！非常好的一个少年！
 10709：好甜啊
 请和我做朋友，这句真的不用再讲大丈夫？
 sick_kidney：好甜……
 jszjwzx：好甜啊！糖分满满
 但是这番好像是女主迟钝到不行的节奏？
 nakedbaby：好、好甜！快成恩愛夫妻了！
 misakaxindex：这周补完！
 82575：目测要开虐了
 chu2otaku：标题真够怪的
 pikachu122：这就是标准的纯爱系少女漫画的走向啊......各种糖分还有机油的神助攻，快在一起啊啊啊！
 
 不过预感后面是要虐的节奏？
 collice：男主这就开始嫉妒了
 还是那群妹子们甜甜的很美味
 iqbee：一群甜甜的妹子跟咖啡基友
 243322：甜的我不行啦
 165796：每集都高甜！！香织和爽子好像啊！w
 越来越喜欢将吾！多好的基友！
 arikikazu：超甜啊这一集
 男主是巨蟹座噗w
 eien：好甜
 ackton：藤宫渐渐变得开朗，与班上同学正常交流，周一时也能迅速认出长谷，不用长谷说请和我做朋友，但这也意味着藤宫和长谷独处的特殊时间变少了，长谷又有些郁闷。同学西村芹泽问藤宫与长谷的关系，聊八卦，二人也成了藤宫的朋友，藤宫日记内容越来越多了。长谷这天希望藤宫单独教自己学习，长谷赶走了将吾，将吾遇到了沙希，沙希忘了这是谁，将吾说自己是桐生。长谷这边借着学习和藤宫闲聊起来，说她可爱，被沙希听到，老师让沙希来贴东西，沙希让长谷帮忙，在旁边逗长谷玩，随后沙希被同学叫走，藤宫不禁发出一声放松的呵声。暑假要到了，长谷对长期没法见到藤宫感到担忧，将吾让长谷主动去约藤宫玩，长谷想到各类活动又期待了起来。但之后长谷听说藤宫暑假一直是和家里出去玩的，没能说出邀请就分开了，藤宫没有手机，长谷也没勇气去她家，将吾让长谷趁藤宫没走远赶快追上去说，长谷鼓起勇气追上藤宫提出暑假里见面，藤宫握住长谷的手说暑假里也要多见面。之后一个周一长谷出门与藤宫见面才发现二人没约好见面地点，得知藤宫已出门后，长谷跑来学校屋顶见到了藤宫，藤宫穿着便服。突然二人发现明明是周一，藤宫却很自然的就知道眼前是长谷了，完全不觉得是第一次见面。每过一周就会重新卷回的藤宫的齿轮已经几乎完全和长谷的齿轮咬合在了一起。ed后，暑假前7月14日是长谷的生日，将吾假装无意告诉藤宫，藤宫送了长谷饼干，她为了不忘记把这事记在笔记本里。长谷忍不住问藤宫如何看待自己，藤宫说喜欢长谷，长谷慌乱后向藤宫确认她也同样喜欢将吾沙希和数学，长谷完全冷静了下来，呼了一声。
 googleplex：甜死我了
 怎么可能有这么单纯的女孩子，对恋爱是一窍不通呐
 585218：求求你们结个婚吧
 297208：应该是太熟悉了所以既视感压过了记忆遗忘？
 
 一直在想女主怎么这么落落大方显得有些直球，原来是没往这方面去想啊
 llllllllqpwo：ed之后终于做了点像主角的事
 belowiet：桐生的每个操作都仿佛尽在掌握啊
 支持两对CP，太纯爱了
 satokazuma：求你俩赶快结婚吧！

第8集
 m546381775：为何耳边响起老人与海……话说九条一什么时候出来啊。
 75989：最后的糖果？
 moscoil：莫名的展开 轮回？
 deepice：CD里收录的那首男主翻唱的ED原来在这...
 吐槽帝的新角色是情敌?导致女主失忆的元凶?
 发了这么多集的糖开始发药的节奏?
 fifth：九条一出来了啊啊啊开始要虐了
 pianomelody：忍不住先跑去TX那边看了，这几话一直在发糖，果然后面就要开虐了吗？！！还有九条一终于出场了！！！前几话就开始在想九条一难道和香織小时候的事情有关...下一话的标题...
 chrysalis：听说下一话开始虐||ﾟДﾟ
 lyz1196：这个截图就代表了我的爱情生活
 
 我是那个穿雨衣的
 出处点这里
  >>laoism->lyz1196：ಠ＿ಠ…
  >>cpulws->lyz1196：一个真实的故事
  >>m546381775->lyz1196：2333……
  >>topion->lyz1196：笑尿wwwwwww
  >>mwlls->lyz1196：这真是一个悲伤的故事。。。吐槽一下你是女的？
  >>lyz1196 -> 山前："代表"
 hashireowl：速度虐起来，我的M体质已经饥渴难耐！
 athrun1120：前男友?
 beingwish：下周要开虐了
 unhappymushroom：别人的暑假...
 混蛋, 就是因为太憧憬这样的二次元而无法脱宅啊
 upsuper：下周要开虐的样子，果然还是调回午间档吧……
 不过这一话又是好甜呢……
 taka_matsu：情敌要出现了？
 chenn78psp：海真好呢~
 hahastudio：糖放得太多啦= =
 周围都是僚机啊
 dybnu：我怎么开始觉得，这片其实是女主在攻略男主呢？
 
 比如：假装失忆，先争取露台独处的机会，然后，做便当，带花露水，帮忙学习等等体贴男主，故意耍小脾气惹男主生气、吃醋，基友、女友、太太轮番助攻，最后祭出前男友大杀器来确定关系……
 hiyuno：海边美死了~
 olivecurtain：老样子的平稳。不过细部的气质非常突出，云下的“長かった…”，风中摇曳的女孩子，递毛巾的两种方法，翻滚的小鸡玩偶，触碰到又往后逃开，花火熄灭的瞬间星辰满天。定镜挺不错，动起来多就有轻微的词不达意。一度以为翻唱段会充当OP。水岸颜色的渐变调得很好看。话说这又是湘南海岸啊。滑下扶手的音效。
 招蚊子而且打不着，太痛苦了……
 youyui：真是满满的恋爱的酸臭味
 leins：这片也NTR(
 qtabc123：我的小心脏要被萌坏了
 134661：话说又是江之岛啊
 carrie2makaron：九条一尾声登场？又有新看点勒
 10709：这话的细节做得好棒
 下话开虐？
 74480：一到海边就下雨这样的情节除了这部动画以外，只在《青春纪行》里见到过
 30002：这集好棒的节奏啊-=-。不过 老觉得 这是为了后面虐 做的铺垫啊。
 作者快来打我的脸！！
 
 教练，说好的海边泳装福利呢！！！这和说好的不一样啊。。
 43936：温吞的剧情下一堆喜闻乐见的开展，终于在失忆、纯爱、三角、搅基、百合要素都齐聚的韩剧里要加入NTR了，可喜可贺。
 ks_magi：这张图吓到我了。。。
  >>angcz->ks_magi：超美的！
  >>iqbee->ks_magi：桌面！
 jszjwzx：香织美如画、背景美如画
 基友姬友神助攻
 “帮你绷紧你的面部肌肉”23333333333
 mwlls：前男友祭出，发动锁定关系效果
 25277：后半集迷の感动
 就像《求婚大作战》里的山P和长泽一样
 chu2otaku：好像……重要人物登场？
 pikachu122：继续好甜啊啊啊 后半这就是好想急死你的节奏，快点在一起啊魂淡
 iqbee：好想甜死你
 collice：想买塑料片
 243322：现在看的话
 好きだよ、花火
 月刊少女野崎君也是这个梗吧哈哈哈
 165796：将吾完全是个大哥哥的样子呢话说四人组可以配cp？长谷&香织当然是一对 将吾和沙希身高差好萌w
 新人物什么作用？真是前男友？
 arikikazu：哇！夏夜！烟花！喜欢！
 将吾真是好助攻呀
 最后出现的小哥，莫非是香织出车祸前要见的……人？
 coyg：岂可修 多来点狗粮啊 发什么胃药啊
 216493：看着看着就产生了“要是有喜欢的人能跟我一起看这片子就好了”的可恶想法
 是不是因为这样所以单身到现在？
 eien：这俩好急人
 brickmaycry：新角色登场 风暴要来了
 503448：最近常常想说"喜欢"这个词, 这到底是怎样一种现象呢
 a3284729638：烟花那段很美的，下集新角色出场
 ackton：藤宫提出想和大家一起去海边，长谷本想着与藤宫独处但藤宫不愿意，于是只好叫上将吾，将吾帮忙联系小学同学沙希，为了防止沙希遗忘，将吾当天早上还打电话再次提醒。四人第二天坐上电车出发，藤宫做了便当，问长谷为什么一直是从章鱼香肠底部开始吃的。四人到了海边沙滩却突然下起了雨，沙希坚持继续玩，把球打进了海里，长谷不得不下水去捡，全身湿了，藤宫给他毛巾擦。四人来游戏厅躲雨，长谷玩娃娃机尝试数次都未成功，将吾一次抓上来两个，给藤宫沙希各一个。之后四人一起拍了合照，藤宫感觉自己能和大家这样一起度过暑假很幸福。雨停了，四人来到海滩，长谷提出猜拳决定谁去买饭，结果藤宫和将吾分在一组去买东西，将吾问藤宫如何看待长谷，藤宫说自己之前见他和别的女孩说话时有点不舒服，但她不知道为什么会这样，沙希也撮合长谷和藤宫。藤宫买了烟花回来。傍晚藤宫和长谷单独在海边散步，二人走进水里，长谷扶住了差点摔倒的藤宫，藤宫说要是能不忘记今天的事就好了。四人晚上一起玩烟花，藤宫感叹第一次过这么充实的暑假。藤宫突然说我很喜欢...烟火，长谷差点误会了。藤宫发现自己近期总是情不自禁想用喜欢这个词，不知为什么。最后出来一个从北海道搬回东京的角色。
 googleplex：基友真是稳定助攻
 
 下集是真要开虐了吧
 585218：狗粮管够啊
 297208：藤宫烟花那句台词和野崎君真是一样呢
 
 这时候还能有新人物出现？看来是最后一个高潮剧情要来了？
 llllllllqpwo：谁？
 op变奏相片集，感悟不出来

第9集
 pianomelody：前几话一直发糖，就是为了接下来这一话开虐......
 
 看完，九条一好过分..果然是小时候和香織约定的那个人
 
 这一次香織记忆不是丧失而是封闭了吧..
 listeninge：转校生、旁边座位、重置，有心理准备所以倒是没受太大冲击……期待后面的展开！！
 hashireowl：初登场九条君给人印象真不好，不管有啥黑历史，这碎碎念相儿一脸市井。下话求提高点竞争力，不够虐。
 deepice：基友才是攻略高手.
 老爹无头骑士
 主角专用座被夺,男主可以开盾墙了.
 日记读档大法
 khy：越来越难看了orz，什么剧情啊。。。
 qtabc123：都给我去结婚啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 trustme233：九條你這傢伙吃我刀片
 lostanother：我想追个治愈点的番我容易么我！
 athrun1120：牛头人精神攻撃一发重置
 upsuper：前面糖度*2，最后虐一下而且还是意料之中的……
  >>upsuper->upsuper：看到一半的时候我还在想，不是说好这周开虐么，新角色哪去了……
 dybnu：只有我是冲着太太追的吗？
 yukirock：第 11 题，三角形两点 (2,0)，(2,-2)，第三点在圆 x^2+y^2=1 上运动，求三角形重心轨迹。
 
 拆成参数方程，重心即三点座标数值平均，轨迹：
 
 (cosθ+4)/3 + (sinθ-2)i/3
 
 换回解析式：
 
 (3x-4)^2+(3y+2)^2=1
 leins：下话标题想表达使魔...
 taka_matsu：系统提示：你的存档消失了
 202954：花了15分钟讲有多幸福，花了2分钟讲之前的都是扯淡。。。。。。悲剧啊
 unhappymushroom：说好的幸福呢
 rainshiner：回到原点了是闹哪样……
 不知为何这番没有我想象中的虐，作者对情感纠结把握得还不够啊，可以通一遍WA2再战。
 a39622046：从4月新番变6月新番了
  >>laoism->a39622046：加一ξ =_,=)…
 explorare：歡迎收看六月新番『一週的朋友』
 hahastudio：啊哈哈哈哈
 先给你几块糖，然后往你嘴里塞一桶黄连把糖吐出来
 youyui：卧槽  存档没了
 nakedbaby：NMB
 mgodric：一夜回到解放前
 cpulws：果然用一周时间补完漫画是明智的选择
 10709：天啊，开虐
 huansyc：善解人意的妈妈
 30002：太太 这个真的是你的女儿嘛-=-，被推到居然都不管了。。
 
 九条 一登场，男主前面的就都白费了啊。
 199671：并不是很喜欢长谷。有时间觉得这家伙太自私太矫情了…然后一堆刷砍九条一的家伙更烦人耶。虽然最后九条说的话有点过分，但有原因啊。弹幕各种烦。。开弹幕的我还真是自找不快呢。
 myzp：KO!记忆又被重置了...
 133702：不够虐啊…最后那里为什么不来个鬼畜的音乐煽一煽？就用ED前奏也可以啊…
 symphonicrain：看的真捉急
 sick_kidney：本来看这片子是为了吃糖的现在要变成吃药了么
 jszjwzx：前段发糖后段发药，吃多少吐多少
 一觉回到攻略前，少侠年请重新来过
 教练我也想要这么一个岳母！
 将吾×沙希好评
 npc0730：爸麻美
 一夜回到第一话
 43936：继续喜闻乐见，现在的三流剧情真好做又好赚。
 25277：这集疯狂撒狗血，基本日剧韩剧几大虐心要素都齐了，
 意外推倒、同桌、三角恋还有失忆。
 要不要考虑切线，沙希和桐生就挺好的。
 82575：辛辛苦苦几十年一夜回到解放前
 我想砍死九条一
 chu2otaku：2周目开始，另外原来桐生你从小学就开始追人家了吗……
 57699：被删档了，内测不存档
 iqbee：删你存档~
 collice：太太
 kurichan：终于开始正片了么
 太太我好喜欢你啊
 还是另一对看上去让人感觉比较安心的说
 165796：卧槽开虐了么
 将吾和沙希真的一对cp啊
 a1233947：在下输了...妈妈你好淡定啊...
 ershiwo：这是我看的最痛苦的一集，腾讯你赢了
 arikikazu：将吾好棒www
 九条果然就是香织小学时约见面的那个朋友么
 242277：太太……
 timrockefeller：太太我喜欢你啊
 看的好辛酸
 sudekidesu：真的是国欠妈啊
 216493：失忆不就是这么用的嘛（
 讲道理这种非物理性失忆，男主做的不会白费。既然男主付出地更多，竹马也没希望
 xzx：九条强行reset
 brickmaycry：我好激动啊 这种展开
 503448：刀来了dokidoki
 ackton：暑假最后一天，大家来藤宫家补作业，将吾做完了，沙希则连暑假要结束了这事都忘了，作业一点没做，就等着抄，将吾感叹沙希完全没变，虽然是小学同班同学，沙希并不记得将吾，她只记得开心的事，将吾知道沙希就是这样的，明白她没有恶意。三人写作业，将吾一旁看堀与宫村，藤宫描述了自己解数学题的心情。之后几人吃点心，将吾帮沙希把她够不着的东西拿下来。藤宫妈感谢长谷，长谷则不确定自己是否帮到了藤宫，藤宫的问题并没解决，将吾说过程最重要。傍晚将吾和沙希先回去了，长谷还剩一点准备做完再走。路上将吾把自己写在纸上的数学题答案给了沙希，沙希突然想起过去似乎也有人为自己做过同样的事，那就是将吾，将吾说当时沙希不管被周围人说什么都不会去主动解决一件事，自己偷偷给沙希鞋柜里放笔记本是希望沙希能以此为契机努力做出改变。沙希说那是第一次有人为自己做什么，很开心，想被这样可靠的人照顾。将吾离开，沙希谢谢他现在和小学时为自己做的，今后也期待着。晚上长谷做完了作业，问藤宫为什么变得能记住我了，藤宫说遇到长谷后自己似乎有了变化，开始不排斥交朋友，知道有人在不管什么情况下都是自己的朋友，从心底里信任长谷。长谷不小心滑倒把藤宫推倒在地，藤宫妈见到了这一幕，长谷赶快追出去解释。第二天新学期开始，重新排座位，长谷想坐在最后注视着藤宫，结果抽签和藤宫成了同桌一起坐在最后一排。新来了个转学生九条，被安排坐在了藤宫另一边，他认识藤宫，藤宫却不认识他，九条说那时你就打破了约定，反正我的存在渺小到不值得你记住，你这个叛徒。藤宫突然回想起了九条，晕倒在地，等藤宫再醒来时，她又失去了与长谷有关的记忆。
 googleplex：开虐了……虐之前还要立Flag
 基友和沙希也很甜
 585218：基友沙希又一对啊
 太太，请做我岳母
 不过冷淡版的女主也很不错
 595981：多少带点狗血
 297208：哦豁，存档又清零了，进度又重置了
 llllllllqpwo：九条一好强，上来一套中二发言就把藤宫怼懵了
 这都第九话了，如果是新时代漫画这里就只会安排假刀片，还得是经典款小废物
 641415：一夜回到解放前
 yimu：搞不懂这种剧情发展的意义。
 satokazuma：九条君给人印象真不好

第10集
 pianomelody：什么..这周看完有种好微妙的感觉，不过还是被沙希和将吾甜了一下ww
 还有越来越喜欢男主了www这种坚定的，毫不犹豫的，不放弃的感情
 deepice：求婚了
 小学就好上了...果然如果女主不失忆,男主根本没机会
  >>m546381775->deepice：是啊是啊……
  >>strawberry15->deepice：是啊是啊……
 128897：沙希求婚简直好评~
 呆萌的求婚技巧get
 另外漫画党表示原创剧情好评，剧情更有起伏和张力了~
 dybnu：攻略之神沙希：一集搞定香织，一集搞定基友，各种计划通。
 男主总算有点成长了，香织每天的18g糖蛋卷没白喂。
 hashireowl：男主，我相信你能招安九条的，加油
 lyz1196：同性不能结婚？你需要“形式婚姻”
 olivecurtain：“朋友”的实质与形式。交流为何如此艰难困苦？
 桐生和山岸看着没火花啊，只是姑娘的脑回路实在可爱。但，首选难道不是养子缘组么，和你最亲爱的香织酱wwww
  >>laoism->olivecurtain：ξ =_,=)+百合tag
  >>olivecurtain -> 林卯：你还真加了啊wwww
  >>laoism -> 岚行：百合番太少，这个标签改为标记矿藏的用途以便事后发掘，要是每集可加标签我就不会标记整个番了。
 athrun1120：原来基友那么容易攻略  沙希的战斗力
 85082：卧槽，好想揍九条一，这动画改的，比原著都欠揍
 yukirock：本畫分鏡是今掛勇……好久沒見到這個名字了感覺
 myzp：可怜的男主...
 hahastudio：男主太怂了= =
 不过真的，女主不失忆的话，男主根本就没机会= =
 taka_matsu：和前几集一比，这集难以接受啊
 a39622046：好虐 另外好像打九条一
 crest：九条：怪我咯
 topion：去官網看了這一話的日記 本來是越寫越多越寫越多的日記這一話的突然變的空蕩蕩.....好難過啊QAQ
 10709：男主和纱织的对话都没什么话可说的，看着就难受啊
 好想拍死九条
 upsuper：从很甜的故事一下子变成很虐的故事了……
 九条这样的，其实是男性向动画里的男主角吧
 沙希竟然直接向桐生求婚了……
 mgodric：看B站的弹幕直接让我追番的热情大减......下次不开弹幕了
 30002：沙希居然主动求婚了-=-
 nakedbaby：求婚好評www
 pupufish：看起来女主的失忆就是小时候的小碧池们害的，九条也只是个被坑的货。
 呆萌的求婚杀伤力十足，反杀凶暴！
  >>ychan->pupufish：+1 九条甚至一直不知道香织发生了事故，终究是误会罢了。
 jszjwzx：主角组发药了就让基友姬友组发糖，好评！
 呆萌呆萌的求婚技巧，沙希果然是这部片里最棒的角色
 yamido：沙希简直萌呆了！！
 echohanzhang：其实我倒觉得九条没那么讨厌，也是倒霉催的
 估计我这又是对着干的病发了
 rainshiner：要是我来写故事估计就变成将吾X香织了，总觉得这CP挺合适的
 女二虽萌但感觉和男二没有恋爱的感觉，当然只要妹子萌就好了，这番又不是乙女番……
 这么多人骂九条一什么心态，都是知道真相的漫画党？反正我动画看到现在没觉得人家做了什么要死才能赎罪的事情。
 25277：为什么会讨厌九条，其实也没那么不喜欢，仅仅只是不是一类人而已。
 很明显的感觉九条和4人组的“画风”不一样。
 用高高在上的姿态去嘲笑别人的努力，对男主角所信任的友情加以怀疑，典型的以自我为中心的现充思维。。。这段略中二Mask
 npc0730：男主太受了，还哭了
 108073：。。说真的男主就不能爷们点看女主跑走的时候给九条一拳吗 然后跟九条说半天还不去追女主
 82575：男主就是太好了
 iqbee：我有呆萌的求婚技巧~
 
 第二对太搞笑
 collice：九条的各种表现纯粹小学生啊
 165796：沙希太萌了hhhhhhhhhh
 九条都说的什么鬼啊到底
 arikikazu：沙希你为什么这么萌啦wwwwwww
 242277：求婚
 216493：感觉九条不怎么高中生的样子。高中生会说“校内探险”吗
 brickmaycry：凉了啊你这
 ackton：藤宫完全忘了长谷，长谷不得不再次在屋顶上对藤宫说请再次和我做朋友。九条对于藤宫冷淡的态度不满，长谷有些讨厌九条，认为他使得自己的努力白费了。九条曾与藤宫是小学同学，六年级时转学离开。藤宫按日记上记录的那样给长谷做便当，但她已不记得为什么砂糖要放18克，长谷对此感到伤心，吃不下去一个人离开，18是藤宫渐渐记住长谷的重要数字，长谷回忆与藤宫相处的经历，本想着暑假结束可以一起创造更多的回忆，结果现在一切都归零了，想到这里长谷不禁落泪。沙希也发现了藤宫的变化，与将吾提到此事，她想为藤宫和长谷做些什么，表示希望藤宫做自己的家人，好向她撒娇，可惜她不是男生，不然就可以结婚一直在一起了，沙希表示如果自己一个人最后还是什么也做不好，就依靠别人活下去，将吾能成为可靠能干的丈夫。将吾敲了沙希的头说不要乱讲，沙希说自己不完全是开玩笑，将吾随后离开，长谷问他怎么脸这么红。藤宫感觉自己小学时似乎认识九条，但没有记忆，只是感到怀念和不安。二人约好放学后吃可丽饼，长谷值日，藤宫一个人来遇到了九条和两个女小学同学太田和山里，藤宫并不认识那二人，九条感到惊讶，藤宫说正因为是朋友才会忘记。两女生提到小学时藤宫抢先与九条交往，之后遇到车祸，这时藤宫突然想起了过去的记忆片段，同学围攻自己说抢先下手太差劲了。藤宫抱着头跑开，九条试图追上去，长谷正好见到这一幕，问九条做了什么，九条提到藤宫用正因为是朋友才会忘记这种蹩脚的理由，长谷决定告诉九条关于藤宫记忆的真相，自己是通过让藤宫写日记来维持关系的，九条对此提出质疑，日记可以篡改事实，长谷和藤宫也不是真正的朋友，长谷反驳就算重复同样的事，回忆也是真切存在于藤宫记忆之中被储藏起来，所以不管谁说什么自己和藤宫也是朋友。沙希与藤宫对话，说长谷是你特别的朋友。长谷决心继续努力，祈祷前方终点对藤宫是美好的地方。
 googleplex：求婚好萌
 585218：这波求婚我同意啊
 可恶啊别虐了
 297208：沙希这个直球一步到位，省略了先成为男女朋友的步骤不过这俩的铺垫还是少了，看着实在是突然
 
 男主终于有点点成长了
 llllllllqpwo：沙希好狠的心，把将吾萌掉线，让观众活活看半集群魔乱舞

第11集
 pianomelody：長谷くん頑張れ！
 
 啊啊啊啊啊这种节奏最终话千万不要是BE啊！
 
 这次最终话预告居然不出现标题...
 lhb5883：渣男好讨厌
 dybnu：原来失忆的黑历史还不是九条的错啊……
 为了治疗失忆，却要写下失忆原因的黑历史，女主挺可怜的，但也预示着失忆症差不多会治好了，只要挺过这关。
 早表白就没那么多事了，女主都说你是特别的朋友了，男主你看着办。
 ——话说，有种想抽男主的冲动，不会好好听听女主的意见吗？本人都挺过来了。
 deepice：小学生都太复杂了,女主曾经也是交友不慎.
 一条线推到底就好了,屌丝不会触发什么隐藏剧情的.
 128897：一路奔向原创结局一季完结的节奏啊....
 反而是漫画党被剧透简直了
 另外下周估计两对CP都定了剩下一个苦逼九条一233
 我始终相信着是HE呢因为漫画里flag已经插满了的说
 zyzsdy：这集小心翼翼的看完。。。结果还不算怎么虐啊。。。。
 
 下集求给个Good End。。。。。。
 下集预告没出名字总觉得这里会有问题。。。。。
 fifth：世界线不对啊，漫画党被剧透一脸
 lyz1196：萝莉何苦为难萝莉
 cjppo：这什么意思啊，男主为什么对女主冷了！
 不应该给女主安全地关系才对吗，想让女主再一次觉得被朋友抛弃吗！
 athrun1120：原来是吃了 精神攻击+物理攻击 略狠   
 
 男主脑洞大开  
 
 最后的提供神了
  >>topion->athrun1120：放個圖(
  >>gongt -> topion：放個圖(噗
 explorare：劇情急轉直下啊，製作組的惡意
 olivecurtain：女孩啊。上次一闪念“围攻总要有牵头的”，结果剧本用到了最典型的一种情形。简化大概也存在，虽说事态在暗地里发展，但试探啦共识啦顾虑啦退避啦战线结成前会牵涉不少人（太田、山里便在其中），信息流窜扩散是很快的，结果甚至不相关的人也会多少收到某种讯号。而为了一个至真至性的人，近似对抗的态势会形成，哪怕微弱而消极。故事显示的是藤宫被敌对、旁观和不知情所孤立而得以成立的发展。但也可能太田、山里本身处于圈子和事件的边缘，能够转述给观众的信息有限……
 长谈的质感，本话有九条参与的部分是从开播至今我个人感觉最舒服的。短谈则可能是桐生与藤宫为数不多的交流以及“关于你的一定会忘记”？
 被塑造得最奇怪的还是长谷嘛……包括对九条的态度，表述的准线也很模糊。关于他的顾虑，欸……痛苦固然在具体事由中成形，但根本上决定它的难道不是情感？当你觉察，痛苦潜伏进你心中；当你开始尝试缩短距离，痛苦的种子播散到对方心中。它是付讫的代价，没有退款的路可走。此时此刻的后撤，不也与所愿相违。即使想规避的是“恨不能失忆来自保的重大伤害”，藤宫的境况却不是单一的心理问题所致，而就算再退一步，你们所有人也都早已不是十二岁了呀……桐生，上膝盖攻击！关于“努力”，这个很早以前就在想了，与其说在这里有正面作用，不如说是反馈在各种条件的综合下“偶然”地进入了“正面”的区域。无论如何它是情感天平上本不必要的一种加码，投入多少返回多少（也就是说并非“无效”，甚至可能不存在损耗），但作用结果是平衡还是更不平衡还是超出载荷彻底崩毁，存在各种各样的走向。
 音画稳定。冬季的色彩，做得比能想象的更低调。
 kacyan：男女主转位..弱攻转受..
 taka_matsu：失忆原来是这原因
 希望是个好结局
 abokun：作为漫画党被剧透了一脸了
 echohanzhang：其实上一话就明白了
 不哭不哭，摸摸头
 hiyuno：原创了...球HE！
 a39622046：我坚信会是HE。。另外相对男女主我比较急另外那一对。。
 briandeng：男主就这么怯懦地缩了……
 topion：這一話前半部份長谷跟九條都像換了個人似的一個有底氣多了想法成熟多了也會揶揄別人了
 一個態度緩和多了嘴也沒那麼賤了
 感覺跑錯片場的兩個人(
 結果聽著九條訴說的長谷又開始害怕了起來.......立馬打回原形啊喂
 其實也不是不能理解他的想法
 太杞人憂天性格的人總是會考慮這考慮那......雖然明明八竿子打不著(
 從前面的描寫也不難看出長谷目前並不是什麼可靠堅強的人
 不過話說回來時而成熟可靠時而膽怯懦弱 高中時期的男生也大抵都是這樣吧?正在變成男人的階段wwww
 怎麼寫著寫著感覺怪怪的少女心冒出來的感覺啊喂ww
 不過.....有著上帝視角的我們看著是很難過就是了實在太捉急
 別縮啊香織現在可是很需要你的啊←實在很想這樣叫出來啊wwww
 另外總覺得應該是BE了吧....下一話兩對CP和好然後一起lovelove的過寒假
 然後只剩我一個人坐在電腦前看著他們獨自過暑假
  >>lhb5883->topion：作者是女性吧，这样描写也很正常
  >>lilacrina->topion：难得看到这样客观的评价~~ 点赞！
  >>topion -> lhb5883：對 沒記錯是24歲的妹子 bakuman裡面描繪的神人還真的有啊......
  >>topion -> Mizuki：謝謝www
  >>lilacrina -> topion：不客气的说~~^^
  >>topion->topion：突然發現自己竟然把HE打成BE了
  我究竟有多FFF啊
 upsuper：这一话有点虐……下周最终话，动画准备怎么收尾？
 cpulws：果然不改没法收尾嘛，坐等最终话
 lilacrina：檀木里大家都在说男主怂什么的，其实自己站在那个位置那个时间想想估计高中男生那时候也不知道到底该怎么办吧，再加上之前各种描绘（比方说男主如此依靠朋友什么的）就已经铺垫好了的男主的性格了，这里男主因为不想看到香织再痛苦什么的才远离也是说得过去的嘛……
 
 但愿下一集男主一定要赶紧想通然后重新振作起来啊~~~
 rainshiner：九条我要你啊！让那两对赶紧结婚！
 ……真相也不过如此，但重要的不是黑历史有多黑，而是逐渐走出的过程，长谷君加油啊！！！上啊！！！
 myzp：男角你这种退缩的态度是啥回事啊
 10709：啊啊啊，希望HE
 qtabc123：妈蛋虐死我了QAQ
 trustme233：一想到下周就要完結了啊啊啊
  >>laoism->trustme233：（脑洞大了想画个百合图…）
  >>trustme233 -> 林卯：臥槽！又有構思了麼！？
 marionette：“先表白再摊牌”
 “知道真相的我眼泪掉下来”
 “这样真的好么”
 
 长谷同学真够可以
 25277：你们真的需要去参拜八幡神哦，大老师会帮你们解惑的。
 PS：小学“撕逼”，而且已经六年级了挺正常的，没叫“干哥哥”放学堵人都已经是客气的了（够了~）以及二次元的六年级还真是幼齿。
 jszjwzx：沙希好棒！桐生求别傲~
 arvinh：桐生求嫁
 chu2otaku：虽然已经知道了原因，但朋友却不再
 pikachu122：说白了九条也是受害者，就是有的时候嘴贱了一点，但是相比上一话真的态度已经温和很多了.......罪魁祸首果然还是因为挚友闺密的嫉妒和背叛，这种在女生交际圈里最过分但又最常见的现象。
 collice：虽说早就猜到了
 
 不过还是觉得
 
 好俗
 165796：香织还好很积极 反倒是男主怂了
 看下集将吾和沙希也要好了w 两对cp要甜煞人嘛
 话说有点期待九条进入四人组展开ntr大戏是怎么回事
  >>737814->165796：那这部番就烂了，这种颜控想法想想得了，真写出来作者得被骂死
 arikikazu：长谷君干巴爹
 244223：在卡拉OK聊天也真是烧钱喔
 eien：哇，还好还好，没有虐过承受阈值
 
 男主在奇怪的时候莫名的聪明，所以说男主你有这情商早点表白不就没事了
 brickmaycry：草 看不懂
 ackton：已是冬天，藤宫的记忆继续开始慢慢积累，她认为长谷是自己重要的朋友，长谷的目标是让藤宫恢复到九条出现前的状态，长谷决定继续努力。沙希因为之前的事与将吾间产生间隙。放学后女同学拉着藤宫去玩，长谷问九条之前可丽饼店时藤宫为什么会跑开，发生了什么，九条说不知道，不过叫上了太田山里与长谷一起在饭店见面，说明藤宫的过去。长谷和九条的关系变好了，九条小学时与藤宫的关系和长谷现在类似，都是特别的朋友关系，本来九条对自己的名字一并不喜欢，但藤宫第一次说这名字好听，放学时藤宫也会教九条数学。太田山里告诉长谷九条当初九条转校前一天周日邀请藤宫见面，藤宫的朋友直美得知此事，直美喜欢九条，因此对藤宫不满，直美和同伴围着藤宫要求她不得抢先，称其太狡猾了，不再和藤宫做朋友。藤宫当时听了这些话逃跑，被车撞，之后直美等人来医院见藤宫，藤宫装出不认识的样子。藤宫和同学这边在讨论如何帮沙希和将吾和好，本来在ktv，接着转场来饭店，正好听到这些话，她明白了自己为什么会失忆，嘴上说着自己不在意，却忍不住落泪，沙希几人见了这一幕把藤宫送回家。晚上九条告诉长谷自己当初单独叫藤宫来是想让她在自己搬家后也记得自己，都是我的错使她无法再相信朋友了。藤宫回家记日记，之后周一早上来上学，她想起来的事依然记得，告诉长谷自己没事，已经不再害怕了，都是过去的事，对我来说长谷是特别的朋友。长谷想到九条的案例开始犹豫，如果之后因为自己导致藤宫失忆了怎么办，无论如何自己都不想再看到藤宫难受的表情了。长谷开始故意与藤宫保持距离。
 googleplex：矛盾解决的过程比想象中的轻松，但男主这什么逻辑……因为怕再次伤害她所以就不做朋友了？
 585218：太温柔的人总是想得太多，男主意识到自己处于与九条当年一样的位置上，所以亦可能面临会相似的问题伤害到kawori，故在反思自己是否真有能力避免同样的悲剧、继续待在目前的位置，如果没有，无异于再次伤害
 297208：看了事情原委感觉九条根本没错…虽然客观上造成了那种后果，可是和他真没太多关联，错误的当然是胸怀嫉妒的人以及推手
 
 藤宫这表现已经很好了，虽然她是整部番的核心，也有着最严重的问题，但是我感觉她的成长相对很顺利
 
 男主这时候又犹疑了，虽然看着有些婆婆妈妈，但这也是青春期特有的敏感与优柔寡断吧。正因为太温柔，会换位思考，同时也缺乏一定的自信心，才造成了逡巡不前的情况

第12集
 pianomelody：占！之前就很期待这部动画了w
 预感会是一部良心番ww第一话就大大打动我了ww
 这部番就自己一个人默默追完好了w
 决定从第一话开始到完结前屏蔽网上任何评论！
 这部动画，真期待三个月后的样子呢～
  >>pianomelody -> SuNNy：挂诶这么快就被发现了
  >>85082->pianomelody：占，反正明天得看，就先标注看过吧……
  >>laoism -> 心心    累孓不爱：淦这也行？我正好画了张这个番的百合图。
  >>85082 -> 林卯：因为这个番，我早晚得看，倒不如说有几个先完结了，我比较期待网优和一周的朋友……呢
  >>pianomelody->pianomelody：不能编辑了..完结！本以为结局会虐一些，没想到是先虐后甜w
  先行图欺诈！or脑部过度ww
  开补漫画！
  >>85082 -> 林卯：（话说，图你看到了吗）看到了，就是小电视和你画的不一样，还有就是加了光影，光影加的不错……相似度百分之九十五
  >>laoism -> 心心    累孓不爱：看到了，就是小电视和你画的不一样，还有就是加了光影，光影加的不错……相似度百分之九十五…看来你完全没看到。还有你对相似度的定义肯定有问题。
  >>85082 -> 林卯：…看来你完全没看到。还有你对相似度的定义肯定有问题。
  >>laoism -> 心心    累孓不爱：莫非还没找到…你如果刷超展开应该能看到吧…
  >>pianomelody -> 心心    累孓不爱：心心人妻看看本番的讨论版
 listeninge：“请和我做朋友吧”
 话说寒假中竟然能从背后认出长谷，果然已经超过朋友了不是吗！
 deepice：中规中矩的最终话
 男主是不是把包装纸一起吃了
  >>nakedbaby->deepice：我也想吐槽這一點
  >>taka_matsu->deepice：我也想吐槽这个，难道那也是可丽饼的一部分
  >>angcz -> まつくん：那才是可丽饼的本体
 114438：贱人就是矫情
 fifth：漫画党被剧透一脸，这个结局真是没意思
 dybnu：果然是女主攻略男主的故事。
 ed后真相，其实真正失忆的是男主！每次都忘记女主，所以女主才会花这么多心思拯救他。
  >>angcz->dybnu：神脑洞
 aiyuu：最後一話的作畫質量不錯口達說。 
 
 還有兩個人過馬路時的神情萌萌口達～
 qtabc123：我欲求不满！
 lyz1196：看到最后几秒才想到这是少女漫
 rainshiner：最后一话一股凑数的感觉……
 不过只要甜+治愈观众大老爷们也没啥怨言了吧
 只有最后两个人一起说出那句名台词的时候我才稍微有点感动
 vulcanraven：动画领进门，继续看原文
 athrun1120：可丽饼连纸也吃下去了
  >>erika->athrun1120：终于有人说出来了
  >>formera->athrun1120：总算看到有吐槽的了
 yokari707：做你妹的朋友啊
 luo6611316：香织这失忆要是再治不好，以后每个星期一起来都要读一部越来越厚的长篇巨作，还让不让人活了
 动画中规中矩，虽然甜得很俺得，但没有解决本质问题肯定无法让人接受，看这样子也大概不会有第二季了，所以还是继续追漫画吧（
  >>pupufish->luo6611316：话说这片从头到尾都没有让女主角用上电脑拿起手机呢……电子白痴才是文艺范们的终极进化吗……
 kacyan：要是男主也有失忆就神作了..(不过这样男主真努力..
 laoism：@mizudiwood 已扫完，不雷，我觉得这片值得你拾起来看。
  >>mizudiwood->laoism：最近都几乎没时间看动画了……
  >>laoism -> mizudiwood：那么你有对我推荐的吗？春番还有些你看过的我没看。
  >>mizudiwood -> 林卯：最近看动画都会睡着……
  >>laoism -> mizudiwood：看来你已经现充了啊…
  >>mizudiwood -> 林卯：毕业要忙的事太多了……
 unhappymushroom：最终话好想减分...嘛不过原创个好结局是挺难的啦.
 话说香织怎么知道男主第一次搭讪是5月20日? 那时候还没有日记呢啊?
  >>upsuper->unhappymushroom：最终话想减分 +1
  >>85082 -> upsuper：+1
 85082：除了完整版ED点赞之外，我最想吐槽的是，男主你吃个可丽饼把包装吃掉干嘛。
 
 将吾，俺嫁
 30002：he还算好评啦，不过就是没有最终话的感觉啊-=-
 133702：从男主第一遍“啊啊啊啊啊啊——”开始笑，根本停不下来，麻衣快帮我打下120，你先生可能不需要，我一定需要……
 nakedbaby：包裝紙真好吃！我還想再吃一張！
 leins：恩 虽然有些包装纸确实可以食用...
 yamido：将吾好男人
 ks_magi：「请和我......结婚吧」
 topion：最後一話的藤宮怎麼這麼可愛啊這是怎麼回事感覺比前面的都還可愛啊(
 女孩子果然是要開朗一點 笑起來比較好看 嗯(
 相比一開始的長谷君 經歷了這半年之後有了著實的成長啊
 該說的說該送的送 觀眾老爺們看著也不是那麼著急了對吧
 
 話說這兩個人最後終於一起吃到可麗餅了還真是不容易啊..........
 開心的笑起來的藤宮真是太可愛啦!!!!!!!!!(
 
 這樣的笑臉為什麼看起來會安心啊果然就是個笨蛋嘛
 
 結局沒特別虐也沒特別甜 十分中規中矩
 這樣就好這樣就好wwww
 不過還是要說 你們兩對快去結婚吧!!!!!!!
 而且竟然是沙希醬攻略桐生.......果然天然的攻擊性都很強啊
  >>pupufish->topion：这是笑脸的背后就是岳父那气急败坏想手撕他的狰狞面孔啊
  >>topion -> 噗噗魚：233333所以我就說不應該叫救護車應該叫警車才是啊wwwww
  >>pupufish -> topion：救护车是给男主的……岳父早就知道会有这种事了，女儿久久未归必是那孽种给带坏了，看老夫如何斩妖除魔！
 cpulws：最终话果然作画质量很棒
 timlan1996：最终话不好不坏算是normal end，可是这种日常的感觉好好啊~(ˉ▽￣～) ~
 暖暖的小结局看完了整个人都化掉惹wwww
 【其实很多人喜欢这部番都应该是觉得长谷君很像自己吧【曾经跟他一样的说
  >>topion->timlan1996：膝....膝蓋........
  準確的說像是看見了年輕時候的自己(不
  >>timlan1996 -> topion：膝....膝蓋........
 pupufish：嘛~看番最初就大概知道最终结局是用这句搭讪话做结尾的，只不过没有猜到是两个人一起说。很温和的结局，和这片的风格挺搭的，没必要弄得腥风血雨的才叫神结局。治愈有治愈的好处。不过总感觉两人和好的契机有点生硬，难道这就是一切就差谁先开口就能解决的剧情吗？教练这种青春我不懂啊！
 elf：这种话已经GD不到“盆友”了果然是因为我们老了吗？
 taka_matsu：结局好评！包装纸好吃么
 angcz：想留坑又不想烂尾 强行结局 真是看得莫名其妙
 mwm5：在神灵面前白无垢女主下跪求婚，最终两人在众人的见证下夫妻对拜......
 
 天然妹子空手夺白刃www
 lanslort：最终话很好，12话之前我只能给这片打六分，看完之后打了八分
 arvinh：请你们不要做朋友了…
 将吾请做我丈夫
 kuma_tang：将吾请做我丈夫+
 82575：为什么男主也要写日记啊
  >>lhb5883->82575：西斯空寂
 chu2otaku：最后哪里全班都看着不觉得羞耻吗……
 scarlex：还是喜欢男2女2这对
 mars：补完，雨宫大法好
 wattlebird：为什么我觉得沙希和将吾有点烂尾！
 pikachu122：完结，作为新人监督的出道作已经完全超出了期待。背景美术风格也好，音乐也好，人设也好，故事的节奏和基调也好，都正好戳中了我最喜欢的部分。大胆启用新人声优也获得了不错的效果，雨宫大法的名号也是从这部开始打下的吧......人物的性格虽然各色各样但是都没有令人讨厌的地方，包括九条一。
 
 由于漫画还在连载中的关系所以原创结局略微仓促了一点，但是两对HE还是要给一个大大的赞！
 iqbee：大爱沙希和将吾
 collice：完结撒花
 he好
 雨宫天大法好
 kurichan：有点生硬的最终话
 完整ED好评，雨宫大法好
 果然还是基友姬友组合比较有爱
 165796：看完一本满足啊果然纯爱番看得就是人心情愉快啊平淡中带甜的end 
 将吾请做我丈夫吧
 长谷你把包装纸吃了！
 a1233947：不过不失吧...本身还是很平淡的....
 arikikazu：等等最后还是做朋友吗
 216493：结尾很平淡。虽然本来也淡淡的，但过了这么多集不该这么平
 eien：我还特地去查了，可丽饼的包装确实是纸吧
 因为漫画没完结所以原创的结局吗？果然还是太平淡了，虽然没什么不好，果然最终话还是想看些高潮啊，比如说轰轰烈烈的表白之类的
 ackton：没想到真就一直做朋友到结局啊，挺清新简单的一部作品，12集过去只是讲个小故事，有种轻轻从水面上滑过的感觉，类似观感的动画我想到了青花。
 将吾告诉藤宫长谷担心自己像九条那样再次造成藤宫失忆，所以开始保持距离，九条也察觉到二人的异常。将吾问沙希关于藤宫长谷异常的看法，接着问沙希为什么近期也躲着我，沙希说是之前我说想让将吾做丈夫时，将吾先生气的，之后沙希就不敢搭话怕将吾更讨厌自己，将吾道歉，沙希问我还可以继续依赖你吗，将吾说无所谓，但我不会骄纵你。长谷认为自己和藤宫维持现状就好，并不感到悲伤。寒假要来了，藤宫和长谷都说家里要出去旅游，没有和大家一起出去玩的计划。12月31日，长谷家人都去听第九音乐会了，他一个人在外闲逛，遇到了同样闲逛的藤宫，二人都说旅行计划临时取消了。于是二人一起散步，这是年初时根本想不到的情况，回忆5月12日长谷第一次与藤宫搭话，藤宫感谢长谷的坚持。之后二人一起吃可丽饼，终于达成了愿望。吃完后长谷提出送藤宫回家，路上路过一个神社，一起进去提前新年参拜，许愿时藤宫落泪，她真不想忘记今天的事，但更不想失去长谷这个朋友，如果那一天真的到来就算自己能记得长谷也不会开心，我还想继续和长谷做朋友，但不知道该怎么办。长谷见藤宫哭泣的样子，大叫明明自己不想让藤宫再流泪了，我到底在干什么，表示自己忘记了最重要的事，我还想和藤宫说更多的话，更多的在一起，更长久的做朋友，二人都笑了。这时藤宫妈找了过来，藤宫与长谷告别，说明年请多关照。回忆很重要，但还有更重要的事，那就是今后也要继续创造回忆，所以我们会不断重复，无论多少次。最后长谷和藤宫在学校里互相说请和我做朋友。完整版ed后，长谷也开始每天写日记了。
 googleplex：怎么感觉哭得有点多……
 怎么把包装纸一起吃了
 表白呢？！我要的表白呢？！OP最后一幕不是表白还是什么？！
 虽然没有什么大问题，但相比前面十几集这个结尾还是太仓促了吧，把ED砍掉一点或许还能更好一点……难道是工期问题么
 belowiet：更喜欢男二女二这对
 satokazuma：还好是he，
