第1集
 hashireowl：第一话看着没劲，应该是个慢热片吧。
 nmyh：日常番？文学少女的故事？
 人物设定真是太典型了，演出略夸张
 olivecurtain：OP、ED比正片有趣OTL
 人物的所谓强烈个性，大致是用标准模子压出来的感觉，包括”正常人“的主角，于是整个气氛都变得刻意，搞笑为主却活络不起来。
 喜剧性的部分，演出规则算是清晰，但有滥用嫌疑，与中性的基准方法界限不清。Texture比较意外，同日式老宅舞台给人的印象背道而驰，鲜艳的色设同样。滤镜那么用我个人真的感觉很不愉快。
  >>laoism->olivecurtain：为何不吐槽从头到尾的圣光呢…
  刚开始补这番…你觉得这番如何？
  >>olivecurtain -> 林卯：为何不吐槽从头到尾的圣光呢…
 athrun1120：看到变态出来就感觉会是相聚一刻的展开 
 
 炮姐节操掉尽了 剥皮 充气娃娃  下体新品  蒟蒻  片栗粉　
 お股が擦れて熱くなっても頑張ります
 mizudiwood：没看出什么特色……倒也还过得去……观望……
  >>laoism->mizudiwood：我刚开始补这番…你觉得这番如何？
  >>mizudiwood -> 林卯：1话弃
 30002：香菜那个角色感觉好奇怪啊-=-
 
 炮姐也加入无节操阵营了嘛-=-
 deepice：炮姐即残念又没下限...
 香菜究竟是不是三无设定,第一集表情略丰富啊...
 OP,ED好评.
 cpulws：OP,ED好评+1
 PS：EDC画风不对啊啊啊！！
 briandeng：画面感觉太“精致”了。
 mars：只有炮姐加分。。。。
 delitofu：男主你那个看起来清纯可爱的好皮相，其实就是用来掩饰你的变态妄想男的本性的吧！！这是诈骗！
 那个变态男看起来变态，不过其实到时挺正经的……唉，人不可貌相啊！
 quansiji：这片制作不错啊，帧数和细节都很棒，看来不缺经费啊
 baal1234：这样的大姐姐不是比香菜好多了么？
 134967：音乐表现很出彩
 collice：颜色略鲜艳
 奇怪的粉红色和蓝色脸部阴影时有时无
 我说稍微朴素点风格统一一下不好么
 看ed第三个会是个腹黑呀
 希望角色属性别这么简单就固定了吧
 grubstreet：这集使劲儿砸预算估计后面会崩
 色指定简直有病，各种鲜艳色彩却不像诚哥或者冰菓用得那么和谐，看着各种不爽
 OP 和 ED 本来也没多大期望，玩脱是情理之中
 82575：没有特别出彩的地方，姑且观望一下
 10709：真心对香菜疲惫
 nanali：不知道为什么看完OP对这部特别有好感，虽然要说出彩的确不是出彩的内容，但是短发喜欢读书的女生还是觉得不错，整体来说还算温馨，个人挺喜欢这种色调
 mny5577：短发差评。。另外感觉香菜不太适合这样的角色啊。。。虽然她最近配不适合的角色真是多了。。。
 画面有种劣化了的新海诚感
 lyz1196：高光闪瞎眼
 你以为是娱乐节目啊，各种字幕Orz
 133886：颜色舒服（新海诚的感觉），女主短发好评~~~
 黄段子赛高！
  >>25277->133886：诚哥的背景偏色没这么过
  >>laoism->133886：这颜色确定是舒服吗？我下的姿势不对？
 25277：还不错，像在看日剧，几处吐槽戳中笑点，节奏转换也很自然，除了偏青色的调色之外。
 PS：克制的香菜才是好香菜。
 PPS：对这部的期待高于此前的《樱花庄》，搞笑剧的话就不怕剧情撒狗血了。
 PPPS：fhána这是第几部动画OP了
 hitsz_nieli：炮姐，你的节操呢！
 bty：画面不错，无口香菜好评，炮姐变身移动黄段子机也好评。
 看看后几话崩不崩
 w：光线好蛋疼
 kyugokuakari：情感描写细腻真实，人物塑造得相当成功，画风也很不错。男主纯情又忠犬，麻弓姐的荤段子超级糟糕但又不会让人感觉是在卖肉，另外相当好奇彩花卸妆后的脸。总之难得的良心作，很适合夏天看w
  >>laoism->kyugokuakari：（话说为何发3遍）刚开始补这番…你觉得这番如何？
  >>kyugokuakari -> 林卯：@.（话说为何发3遍）刚开始补这番…你觉得这番如何？电脑抽了所以发了三遍Orz
  >>laoism -> 赤绒：电脑抽了所以发了三遍Orz
  >>kyugokuakari -> 林卯：你好像又抽了。点右边的“ / del ”可以删除ξ =_,=)抽得太过好想屎_(:зゝ∠)_
 chu2otaku：……又是这样一个类型的
 ctb625：刚开始看。一话不够靓。估计是慢热番吧。
 iqbee：这个声线的香菜我喜欢
 
 男猪不是特别有感，应该不错。
 rog_defwang：聒噪也成为了事与愿违的一部分
 windrises：三个妹子都不是我喜欢的类型...
 390235：啊，是正常的香菜
 craitch：2.5倍速。香菜さん。
 ackton：想起多年前上高中时有个看上去完全不像是会看动画的同学在qq空间还是哪里推荐了本片，评价不错，当时我就震惊了，真是人不可貌相，隐藏宅还真不少，借着震惊感我也顺便把这部动画的名字记下来了，一直记到现在，评分7.0，应该确实不错，正好不知道看什么了，开始补。第一集看完，不知是不是我预期有点高，这不就是很常见的日常恋爱动画吗，各方面都挺典的，看不出什么特色，可能画面水平还不错吧，遍布全屏的光线让我想到被狙击的学园，不指望后续发展多有趣，就希望完结时能给我一点点感动吧。
 宇佐初中生活是灾难，上了高中想过平静生活，找个知性清秀的女朋友，正想着这些他在图书室看到个读书的短发女生，一见钟情了。宇佐父母外地工作，现在一个人租房生活，回家路上遇到个疑似偷窥小学的变态男，这人竟然还认识宇佐，宇佐不明情况，接着这人就被警察带走了。宇佐来到未来的住处河合庄，管理人住子带他来房间，这大房间给两人住，中间只靠帘子隔开，随后室友来了，竟然是刚才那人，住子说他/城是个变态，但无害，只是抖m，宇佐难以接受，转身就走，结果在门口遇到先前图书室看到的那女生，没想到她也住河合庄，叫河合律，是高二学姐。河合庄室内分为男生、女生和公共活动空间，男生居住条件要差不少，进入女生区域还可能被打。宇佐打电话给母亲提到住宿一事，被一番教育，也只得继续住了。律是住子哥哥的孙女，住子说她有点自我，希望你们友好相处。宇佐观察着律，城却凑过来搭话，说些怪话，宇佐应和着，给律留下不好印象，宇佐想解释，走进了女生区域，被律用竹刀打了。宇佐最终也还是适应这环境了，城说你很快就能和所有住户友好相处了，提到麻弓和彩花，二人现在都不在，城给宇佐看了麻弓照片。之后宇佐闲逛发现海边一失恋喝酒发泄的女生，看她随时会掉进海里的样子，提醒她小心，结果这女生却很难搞，说宇佐是处男，还提到住子，宇佐想多问问，这女生却抱住宇佐调戏他，这时律来了，告诉宇佐麻弓喜欢发酒疯，这时麻弓又想顺着楼梯扶手往下滑，最后和律一起滑下来撞到宇佐身上。一番混乱后，三人回河合庄，住子教训一顿，麻弓几任男友都是出轨，这次又是同样情况，喝酒发泄。晚上大家一起吃饭，麻弓多少振作起来，宇佐吃饭时脸上被撞的地方还在疼，律关心说对不起，宇佐有些开心。

第2集
 qtabc123：呵呵 装
 azurecheche：发带点赞
 188184：就让我来守护香菜的笑容！
 yamada：捏着人肚子说“你的胸真大啊” 真够贱的
 collice：从泡沫进水的一系列姿势都是完美的里番材料
 athrun1120：恐怖电影里那个不是巨人艾伦么...
 deepice：男主一集一打脸的节奏么
 quansiji：香菜挺萌的 但是想想CV怎么笑就不萌了
 pupufish：原来恐怖片的看点之一是白痴情侣首先死啊，长知识了。
  >>bearpool->pupufish：比取、运动员、白痴、学者、处女
  >>baal1234 -> 五月蝇 从没有：日本那边的不是只有一群小学生吗？
  >>maple_5233 -> 五月蝇 从没有：林间小屋啊...
 baal1234：进一步退二十步
 房东你的那个真可爱
 30002：香菜现在不敢笑，怎么想都是你们的错！！！
  >>supersonico->30002：hhhhhhhhhh
 rainshiner：虽然剧情编排略显刻意，但真的很轻松温馨，看得我很舒服。
 都做成这样了你们还有什么不满！
 133886：小林沙苗的婆婆声音有点年轻了点。。。
 cpulws：日常…………啊
 lilacrina：维纳斯那个真是神了。。。哈哈哈哈哈哈我也笑喷了~
  >>25277->lilacrina：是的，而且这种笑点就像摩斯电码一样，心有灵犀那一瞬间真是美妙。
  >>lilacrina -> Qsan：对的对的！不用多说一个字就能互相理解的感觉最好了^^
 romantic1412：这集好欢乐~
  >>hitsz_nieli->romantic1412：哈，静流姐姐~
  >>romantic1412 -> 莉莉酱：澪酱❤
 hitsz_nieli：本集福利众多。
 laoism：维纳斯的诞生噗…
 iqbee：两人之间独特的笑点，那种感觉其实好棒！
 
 还有，男主说我们讨论艺术世界，然后律推了他一下，也好萌。
 craitch：2.5倍速。あんまり新味無いね。
 ackton：看到第二集感觉卖肉元素稍微有点多啊，没想到那个看上去很正经的高中同学会喜欢这种动画，人真是复杂。
 住子放假出去玩，让大家别瞎搞，律会帮忙盯着。之后某天早上城不知在做什么东西，还要去买甘油，麻弓想到假期情侣们都在一起玩又开始暴躁，随后城让二人看窗外，他在吹泡泡，肥皂水加了甘油吹出的泡泡很大，三人玩起来，宇佐和城还让麻弓站盆里，从下往上做出一个巨大泡泡膜包住了她整个人，律路过也想加入但嘴硬，还是宇佐主动拉她来玩的，肥皂泡破了，律舔嘴说好苦，宇佐勃起，律又说想再来一次，宇佐开始联想，律发现问题脸红了，给宇佐一巴掌，之后向住子告状。大家晾衣服，宇佐在地上发现疑似内裤，正犹豫，城过来捡起，原来是麻弓发圈，宇佐现在已经完全融入了，住子希望律也加入，让她和宇佐一起晾窗帘，二人氛围僵硬，这时风吹过，只穿着毛巾的城捂着毛巾，像是名画里女神的动作，律笑了，宇佐也笑了，城继续表演，二人大笑起来，宇佐感觉自己前进了一步，接着他又发现疑似内裤/发圈，这次大胆拿起来问谁的，没想到是住子的内裤，宇佐被律打了，倒退十步。麻弓闹着要看恐怖片，住子还特地布置一番房间，拉着律一起来看，律虽然害怕，装着不怕，这时麻弓说片中演员像彩花，宇佐让律看一眼想确认一下像不像，结果正好看到恐怖一幕。之后麻弓陪律上厕所，被突然回来的彩花吓一跳，彩花上来就抱着麻弓调戏。彩花段位很高，几句话就把宇佐勾上了，宇佐感觉她是正常人，麻弓不爽，让宇佐别被骗，和彩花损友般竞争。

第3集
 deepice：辫子好像季莫申科
 30002：没掉节操的内容，这集一下就好平淡了啊。
 34236：这话好松散呐，故事讲成这样，也想问为什么_(:3」∠)_
 baal1234：住在河合庄的家伙拥有浑身变成粉红色的超能力
 athrun1120：股三
 mwm5：这话节奏好乱......
 比兵库北还要灿烂的笑容噗
 end card你谁
 134967：尼玛endcard吓死爹了
 pupufish：EDCARD画风差好大！
 133886：讲故事讲得有点杂乱，感觉像是硬把四格短篇凑成长故事一样。但总体有趣，好评。
 当面卸妆2333333333333333
 131839：有多想不开才会把彩花这种碧池性格当萌点
 collice：到底在讲什么
 人物倒是感觉不错故事给我用点心啊
 bty：故事滴水不漏而且很有趣，人物公式化之余别出机杼，好评
 25277：這集好趕
 iqbee：香菜有点萌
 xjogger：狂化：
 
 拒绝：
 209456：彩花的碧池性格好萌啊
 这番三个女主角都很戳我萌点啊，我的年上控已经没救了
 maple_5233：男主情商捉急啊
 aperilouszip：壮哉我大兵库北
 ackton：宇佐和律间还是有微妙的隔阂，宇佐想更接近律。宇佐买了新自行车，结果被城和麻弓先骑了，律路过，宇佐想邀请她坐后座，结果上面被城绑了龟甲缚，律感觉下头。宇佐向大家解释自己只是想和律友好相处，不想被大家开玩笑，城心想宇佐前路坎坷。第二天一早，宇佐问律想不想坐后座，律说绝对不坐，大家暗中观察，感慨二人真是青春，说些怪话，律威胁涨房租，大家闭嘴了。不过律也发现自己刚才说的话可能伤到宇佐了，后来来学校解释，说不该这么说，虽然心里是这么想的，但并不是讨厌你，只是喜欢边走路边看书，而且坐了你的车会被大家开玩笑，很麻烦。宇佐明白了，也不在意二人距离是否拉近，只是感叹律真怪，我的口味也可能有点怪。之后某次宇佐发现律似乎在流泪，律说没事。这时麻弓的前男友打电话找她，麻弓嘴硬但行动很诚实，还是表现得喜欢前男友，开心接电话，大家都担心她，律却说能理解。麻弓之后准备去见男方吃晚饭，宇佐和律都试图挽留，后续麻弓见了前男友，发现对方完全不记得自己的喜好，还目标特别直接，中途麻弓直接回来了。律近期读的书里女主就是麻弓这样的渣男收割机，所以能理解麻弓，不过现在律又觉得麻弓都这么大了，还是长点心吧。宇佐在家门口遇到男子纠缠彩花，彩花立刻凑到宇佐身边假装二人情侣关系，这下这男子盯上宇佐了，要揍宇佐，这时律回来，书扔过来打断二人对话，多少保护了宇佐一下，但她回屋后，男子又要开打，这时警察又把变态城送回来，这才解决了问题。彩花向宇佐道歉，宇佐说不是你的错，麻弓说就是彩花问题，直言她喜欢撩了就跑，住子也让彩花别把麻烦带回河合庄。彩花说自己只是不会拒绝对方，城说你可以卸妆试试，被打。宇佐感谢先前律出手相助，律脸红走了，彩花又来鼓励宇佐多陪陪律，让他飞蛾扑火，住子警告。

第4集
 deepice：人生X大错觉之她很孤单
  >>collice->deepice：潜台词之她需要我
 athrun1120：为什么是睡一起的...
  >>lilacrina->athrun1120：因为男主父母没有给男主准备寝具。。。
  >>athrun1120 -> Mizuki：不会买么  也就几顿饭钱
  >>lilacrina -> A.one：不会买么  也就几顿饭钱嘛……说不定为了给男主多一个可能性？（╰(￣▽￣)╮╰(￣▽￣)╮╰(￣▽￣)╮泥垢了~）
 30002：人生x大错觉。
 
 不过这样一来，也算是攻略学姐的一小步了吧。。
 baal1234：虽然和朋友聚会时也能有聊没聊地说些其实没什么意义的内容，但还是不理解为什么人和人在一起一定要不停地动嘴皮子而不能各自做各自的事情呢。。。
  >>collice->baal1234：聚会的时候各自做各自的事情还还聚会啥
  情侣date另说
  >>baal1234 -> Collice：聚会的时候各自做各自的事情还还聚会啥
  >>collice -> 亚历山大·冯·洪堡：所以我不受欢迎一定是自己的错没有人会欢迎一个没见过的人啊
  >>baal1234 -> Collice：没有人会欢迎一个没见过的人啊不是没见过而是没交流过啦~
 133886：话说小白到底是做什么工作的？
 mwm5：睡一起www
 end card你闹哪样www
 
 首先，你要有一个同住一个公寓的学姐
 collice：其实氛围好的时候乱说话才是下下之策
 
 男主各种意义上讲都不会读空气啊
 134967：虽然节奏慢点 心理描写的很好
 hitsz_nieli：哈哈，笑死我了。
 25277：大快人心，確實如此，學姐的幾句告白深有同感。
 muhan82：学姐临近片尾的自白深中我心。
 iqbee：导盲犬男主，我还是喜欢节能的奉太郎那类。。。
 女主我萌。
 yanshe：好甜啊，香菜演绎的很棒
 windrises：怎么感觉有点看不下去，但是又能看得下去
 有没有人总结过女主的书单
 kepler452b：很认同女主喜欢独处精神世界，不喜欢无意义社交的性格
 ahsleaxron：没有谈过恋爱的人真的会这般愣头青的啊，并且双方最后都会受伤，幸好这是动画啊
 835312：我可太喜欢麻弓的玉足了，每一次出场都看的让人尽兴
 ackton：宇佐和律放学一起走，宇佐希望律不要这么冷漠，想起彩花的话，认为自己也许该强硬点。晚上麻弓本来不喝酒的，和朋友打了个电话就开始喝了，这朋友是那种其实挺讨厌的类型，但麻弓还是保持联系，她说女生真正的朋友就那几个，其他的都是各有规矩。律没朋友说是因为高中没初中同学。宇佐总感觉律其实内心寂寞，想帮忙，律则问你迎合别人不累吗，宇佐说没有，律感觉宇佐和怪人兴趣相投，也是怪人。之后宇佐表现得像跟踪狂，还看到律在书店偶遇初中同学亲切交流一幕，但律不想被人看到，走了，让宇佐别擅自自以为是的关心，有完没完。宇佐备受打击，麻弓让宇佐别信彩花，宇佐这才明白。城关心律，律说自己就是喜欢独处，讨厌别人觉得自己孤单，还迁怒宇佐，虽然我不觉得会喜欢上他，城说年轻时就是会有洁癖，我以前也是这样，不过总有一天会觉得这样的自己也不错，所以你就放心大胆纠结吧。之后宇佐遇到律表现保守，但律看书太投入，绿灯都不走，宇佐还是忍不住提醒了她，接着二人一起走，宇佐说就把我当路人，走着走着，宇佐发现彩虹指给律看，律轻轻说谢谢，脸红了。

第5集
 athrun1120：感觉节奏越来越乱...
 deepice：引领一万亿左右同胞升天的例行仪式
 pupufish：和想象的不同，没有以各房客分开描述各自的故事而是围绕着主角攻略进度缓慢推进，难道房客们都是锦上添花又不可或缺而不是故事的主要推进者们吗？
 lostanother：作画还是那么好，情节对漫画的还原度很高啊
 m546381775：开始步入正轨了，2333……
 131839：感觉这动画对恋爱的刻画还是比较到位的啦 隔着屏幕都能感受到那种【在喜欢的人面前生怕说错话，每句话都觉得自己好蠢】的心情 不足是感受到了囧但没感受到甜蜜
  >>10709->131839：赞同，不过觉得甜蜜同时，一不小心与现实中自己比较起来反而会戳到痛处_(:з」∠)_
 134967：这才是攻略的样子嘛
 hitsz_nieli：讲故事那段脑洞太大了...
 collice：偶尔还是觉得颜色很瞎眼
 
 太纯情了
 bty：青春气息喷薄而出啊
 作画照例点个赞
 iqbee：太纯情啦，香菜真的笑，笑了又笑。
 390235：少男少女的情窦初开真是纯纯的啊
 ackton：宇佐和律放学一起回家，不过也只是一起走路罢了，这天二人一进屋就发现喝多了的彩花把麻弓按在地上准备强吻，住子阻止，接着彩花解释自己在聚会上被前男友纠缠还被吻了，所以回来想用麻弓清洗一下嘴，麻弓说男人真是不干脆，大家吐槽麻弓自己才是，麻弓说男性的恋爱模式是分开保存文件，女性则是覆盖保存，彩花说麻弓就是因为覆盖导致每次都被渣男骗，律则是每个文件都要仔细审查导致文件夹空空，至于城则是硬盘都坏了。宇佐得知律没恋爱过表现开心，彩花于是故意要亲律夺走初吻，宇佐伸手阻拦，结果自己胳膊被律亲了，律跑开，住子鼓励宇佐说律不讨厌一个人但也不想一直孤单。麻弓吃饭时让二人舌吻，二人都脸红。玩水枪，宇佐想象着律湿身的样子，但律穿着雨衣，宇佐之后看到地上放着书，拿起看，这是律读的书，宇佐说律读了这书变开朗，容易沉浸，我也喜欢看轻松快乐的书。律把书给宇佐读，笑着走了。晚上大家讨论读书写作，城以前写过书现在是充电期，住子让大家接龙编故事，大家编了个怪故事，城又有写作欲望了。之后律和宇佐聊起先前读的书的内容，聊得开心，结果聊得多了发现二人对有些情节看法相反，宇佐又感觉说错话了，但律默默露出笑容。

第6集
 athrun1120：被小两圈的小学生论破
 
 装置碉堡了  这才是高玩帝啊
 stuart_lee：这片子真的很有才
 JS 実にS
 
 原来是恋研的作者？
 deepice：这联动装置真的不拿去参加戈德堡机械大赛么
 baal1234：现实中永远捡不到的钱包
 133886：S小学生，就是这个味儿~~
 pupufish：谢谢招待！
  >>iqbee->pupufish：噗噗噗噗！
 30002：这集感觉挺不错的。
 
 最后那个装置，莫名就想到了 猫和老鼠的 某集。
 134967：只是迫不及待的想看看是哪个新人，真真的没听出来清水爱，五体投地
 taka_matsu：千夏CV居然是清水爱！装置好厉害
 cpulws：鲁布·戈德堡机械（Rube Goldberg machine）是一种被设计得过度复杂的机械组合，以迂回曲折的方法去完成一些其实是非常简单的工作，例如倒一杯茶，或打一只蛋等等。
  >>xiaobai927->cpulws：感谢，学姿势了
 collice：毒舌小学生满分
 bty：嘴炮部分处理得非常好，已经脱离嘴炮的范畴了
 看了这么多嘴炮番，莫名感动
 最后的流水素面用软管到猪排饭，一气呵成，可谓善于作结，非常体面
 这一话整体结构无懈可击
 nevermore：纯的不能直视
 107018：好看~
 yanshe：有趣
 windrises：原来是清水爱吗，有几句听起来还以为是钉宫
 跟摇曳百合的千夏有点像
 小学生真是太棒了
 ldz14：这一话单独拿出来都很棒
 建机械的时候没见你们出半分力，你们有什么资格嫌弃人家
 ackton：这集感觉还行，似乎看着看着观感开始回升了，真的是慢热片。这集看完让我联想到迷途猫第一集。
 这个月父母忘给钱了，宇佐得知城每次房租都按时交的，好奇他靠什么赚钱，结果遇到城叫卖竹竿，城说自己只是帮住子朋友砍竹子，让他分我一点，叫卖是闹着玩的，小学生喜好踩高跷。警察局打电话来，原来城见到钱包上交，失主找来道谢，这钱包是一小学女生的，她和她妈来感谢，母亲感受到城炙热的目光，要走，女儿却想留下来，吃了布丁，城在用竹子做机关。女孩之后又找来玩，她是个天生毒舌，城感觉s潜力很高。女孩和城一起做机关，大家看着，担心城搞出丑闻，结果随后女孩还真说喜欢城了，城说想等9年后再听你说。城走了，麻弓决定对女孩说两句，改变她想法，结果女孩千夏说话直击自己缺陷，麻弓火大，说城是我男友，千夏让她看条件选人，毕竟年龄大了，麻弓放狠话，小孩就该和小孩玩，你这样会被排挤的，没想到千夏直接哭了跑了，这下麻弓不知所措。之后宇佐律路上看到千夏被排挤孤立，晚些时候她母亲说千夏不见了，大家帮忙找，结果就在院里找到了她，麻弓试图安慰，拉出律说她就是一直孤单一人也过得很好，随后千夏说明真相，先前自己学习遇到困难感到烦躁，这时同学来聊动画，自己说了句讨厌，对方跑了，后来全班都起哄说我过分，我一进班，班上就会安静下来，说到这里千夏哭了，住子给她吃布丁鼓励，城说我的机关会在周末前完成的。之后母亲把千夏接走，宇佐说不会有问题，之前路上看到排挤千夏的同学也回头看她了。周六，千夏和同学来河合庄，大家吃布丁，城启动自己竹子做的机关，最终是一通操作放出流水素面，但流的太慢，最后还是用水管了。千夏问落单学姐/律开心吗，律开心但不想被这么叫。千夏之后就不来了，忙着和同学玩。城说她之前对我告白也是逃避的表现，虽然我脱离社会，但看着我快乐生活，她也轻松些。住子给城做炸猪排，上面插了儿童餐的旗安慰他，城嘴上说我不伤心，住子则知道他怎么想。
 905488：小俩轮

第7集
 athrun1120：果断被住子卖了  打工总感觉是要出现女二的flag
 deepice：前辈已经是痴汉们的固定目标了
 OP里的制服原来是这么一回事
 briandeng：这就是所谓的大正风?
 133886：看来打工地要出现小三了。
 mwm5：求出个小三......
 
 为什么OP里打工咖啡厅只有男人......
 collice：男主你意识到自己的危险了很不错
 taka_matsu：痴汉先生太可怜了
 住子：计划通
 cpulws：OP制服梗？
 EDC好评
 iqbee：制服好评！
 yanshe：看到这里突然想到，有没有什么大正风格的动画推荐啊？
 rog_defwang：ずるい
 390235：学姐居然是制服控
 835312：阿律的几个怼脸镜头，怎么能那么萌
 ackton：近期附近有色狼，女生聊起来遭遇色狼的经历及应对方法，住子于是禁止律路上看书，律拉上宇佐陪着，这样就能看书了，路上宇佐盯着律看，感觉自己都成色狼了。宇佐并不觉得律在任性，表示支持，暗中听到这话的律脸红了。之后传来消息，色狼被抓，律立刻跑出去看书，傍晚，有女孩路过说在地下通道看到色狼了，宇佐立刻赶去保护律，律还真碰到这色狼了，色狼脱裤子耍流氓，结果律看书太投入没注意到，宇佐四人赶来，联手把色狼抓了。宇佐随后教育律，律不爽但还是感谢宇佐，接着让他走进女生区域打他。夏天，懒得干活，住子带大家来朋友家店里吃饭，朋友吐槽店员和客人都很有个性，找不到能巧妙应对怪人顺利完成工作的人，这时二人就看到安排河合庄一堆怪人老实点菜的宇佐，邀请他来打工，宇佐只想过平静生活，拒绝，住子提到宇佐曾被叫做怪人处理者，初中时遇到很多怪人，都是自己应对的，于是得到这称号，宇佐也是通过面试，被认为适合河合庄，才住进来的。第二天，住子和朋友又来找宇佐，给他换上店员制服，这制服是近代风，书生气，律很喜欢，这下宇佐也被说服了，答应做店员，这都在住子计划中。
 905488：确实，一堆怪人（抖m变态，被渣男屡次三番欺骗，什么时候卸妆）

第8集
 athrun1120：DQN真烦  闪得太GJ了
 deepice：光叔这是生活在什么年代
 沼仓爱美在作者两部漫改里配都是表里不一
 m546381775：结尾太喜感了……
 baal1234：小林同学这么好的伏笔这样就用完了么
 pupufish：以后所有女性照片都可以直接眼部打码了，不具有参考意义02333
 134967：抖M真受不了
 trustme233：學姐我喜歡喜歡喜歡你
 xiaobai927：超喜欢这话
 collice：这话好棒！
 学姐好棒！
 所有人都好棒！
 133702：好想要个彩花老师这样的朋友，三观不合没关系，关键时刻够给力。
 133886：素人绿茶婊遇上了玄人绿茶婊。。。
 30002：小林 同学莫名的让我想起 森大人了。。
 kuma_tang：ハイカラ最高啊QAQ
 yiac：学姐好帅气
 aiyuu：橙花粉黛學生服 感覺前輩萌萌噠 
 
 
 
 
 
 「あれって．．．」
 「彩香先生の魔術道具の予備。そして先生はあそこの男ども軒並み引っ掛け暇潰す気です。」 
 
 
 
 
 
 順便吐槽一下イラスト。
 rainshiner：我居然听出小近的声音了好感动~
 有种想再玩一遍蝶毒的感觉……
 iqbee：香菜你~~~
 windrises：太真实了
 vicpatrick0903：得得得，不管这做法是不是最合适的，都是很适合我方这两主力的做法就对了。
 学姐还是最吼滴
 ackton：宇佐穿上书生套装来住子朋友的和风咖啡馆打工，遇到俩怪人同事，其中一人能看到别人的守护灵，宇佐想起初中女同学林也是如此。朋友田神邀请宇佐联谊，说其中有个女生和宇佐是一个初中的，麻弓彩花看了眼照片，发现这女生明显是高中出道，看穿她的各种打扮，推测其实际是个土妹子，宇佐这才认出来这就是林，田神又回复林说如果宇佐来，联谊就取消，宇佐多少感觉好心没好报。没想到第二天咖啡店里打工，田神几人卡拉OK结束来咖啡店里了，宇佐与林相遇，林躲着他，说二人只是同学，没说过话，田神没想到传说中的书生就是宇佐。同事被这群人嘲讽后，宇佐又被叫来，这群人就是想泡妞，故意拿宇佐开涮，林也是为了自保故意说宇佐是怪人处理者，宇佐心里难受但忍着，这时住子带着大家来玩，看到这幕，律忍不住出手了，她也穿着大正服饰化了妆，邀请宇佐来楼下，直言这是点名服务，彩花麻弓也出手，缠着宇佐，在众人面前很给宇佐面子，彩花贴近林把假睫毛扔地上说是虫子，又拿起来说搞错了，是假睫毛，林以为自己假睫毛掉了，捂着脸跑了，没想到这是彩花的计谋，实际自己脸上还好好的。宇佐还是老好人所以忍着不说来保护林，接着下来见律，但律已经走了，她很害羞，宇佐意识到律明明是个不擅长和陌生人说话也不想被人关注，事后会觉得害羞的人，刚才却在众人面前为我出头，宇佐很高兴。晚上住子给宇佐吃汉堡肉，律给宇佐推荐书，宇佐知道这是在安慰自己。
 1069932：大家都好讲义气啊，（虽然这样卖肉不太喜欢）

第9集
 athrun1120：男主这么被烫居然都没感觉 果然是抖M么 
 
 为什么会知道个毛  原来是总受
 deepice：叫贝爷过来录节目保你们安稳一夏天
  >>amyhabor->deepice：你确定贝爷来了之后他们还有夏天？
 cpulws：1.好像没有新房的样子，但是怎么这样？↓
 
 
 
 2.魔法瓶（まほうびん）直接翻译成魔法瓶真的没关系吗？
 3.果然是四月最佳香菜
 
 PS：这番是不是可以直接看最后一集两人交(jie)往(hun)就好了？
  >>pupufish->cpulws：嗯，这话的脖子疼的不正常。
  最美香菜+1
  >>freezingzone->cpulws：这周好几部番都有45°
 taka_matsu：蜈蚣 : “我只能帮你到这了”
  >>freezingzone->taka_matsu：蜈蚣好助攻！
 133886：这45度闹哪样啊！！！！
 stuart_lee：这片子可以评年度最搞了
 另外这一股恋爱的酸臭味是什么情况
 baal1234：恋爱喜剧的酸臭味~
 mwlls：新房过来串剧了？
 30002：蜈蚣用生命 给助攻了。
 
 新房你跑到这个剧场 客串了？
 74480：一条蜈蚣也能撑半集时间……
 collice：香菜总算把别人搞苦逼了不再自己苦逼当小三
 yiac：卧槽我也怕蜈蚣啊！！！精神污染MAX
 彩花这集简直大BOSS
 aiyuu：「彩香の実家、ムカデよく出たから慣れてるんだ～意外でしょう～」(*＞ｖ＜)ゞ*゜+
 「いや、別に。」（即答
 「また出たら、彩香がすぐ駆けつけてあげるね～」(*´∀`*)ﾉ｡+゜*｡
 「フルメイクした後にか？ありがとうよ。」（棒讀...
 153502：中野英明和新房有一腿
 maple_5233：是这样的
 蜈蚣是男主的前世女友
 yanshe：只是一条蜈蚣罢了....
 windrises：说起来我老家也是蜈蚣一大堆
 有点老套的恋爱喜剧剧情
 390235：蜈蚣什么的真是太可怕了，光看画面都能起鸡皮疙瘩
 835312：这部好喜欢刻画麻弓用脚踩人的场景啊……
 不过，我也超喜欢的🥰🥰
 ackton：田神找宇佐给他介绍上次遇到的巨乳美女，宇佐说你把握不住。麻弓现在成了公司里最大的单身，骑在城脖子上发酒疯，随后爬到屋顶，住子给她送来吉他，麻弓开始个人演唱会。律在一旁看书，她告诉宇佐以前和妈妈住时很安静，搬过来遇到一群怪人，虽然他们很吵但也不那么吵。麻弓唱完又开始低沉，大家鼓励她说你很有趣，麻弓感动下来吃饭了。晚上，律大叫着撞到了宇佐，宇佐看着睡衣律很激动，这时麻弓也穿得很清凉跑过来，原来刚才律看书时蜈蚣从天而降，律吓跑，跑来麻弓屋里，拿起了系带内裤说有蜈蚣，麻弓没戴眼镜也被吓到，二人跑出来。接着律拜托宇佐消灭蜈蚣，城说用开水浇它，再装袋。几人先来麻弓屋里，一团乱，肯定找不到，于是来律房间，几乎全是书，宇佐在律床上没找到蜈蚣，心里倒是很兴奋，继续出来找，宇佐发现蜈蚣掉到律背后了，不敢说明怕吓到她，但蜈蚣动起来，律受惊乱动，手上水杯的热水泼出来了，宇佐保护住她，自己被开水烫到，说没事了，宇佐感觉今晚太爽了。接着终于化好妆的彩花现身，熟练操作抓住蜈蚣，她老家常见蜈蚣。随后律看到宇佐胳膊被烫红了，帮他冰敷说对不起。白天，田神找上门了，搭讪麻弓，麻弓顿时自信起来，宇佐赶走田神，让麻弓别玩弄年轻男生的感情，说田神也就15，麻弓说毛都没长齐就算了吧，宇佐说已经长得很旺盛了，彩花问你怎么知道，是受吗。

第10集
 athrun1120：前辈居然鸡肚了    抖M真是高玩
 deepice：下集新角色好像恋爱研究所的书记铃音
 mwm5：这话标题脑补成了
 其实不用○管的......
 
 碧曲小林线好像也不错
 
 人家小林天天去店里不是找你啦
 
 教练我也想和小学生或者大姐姐交往
 taka_matsu：自带弹幕
 S小学生好可怕
 yiac：抖M太强大面对这样的抖S小学生俺BLX恐怕就碎成渣渣了
 stuart_lee：每周最期待的片子没有之一
 SJS
 baal1234：小学生的杀伤力好强
 30002：s小学生太可怕-=-
 
 小林同学还是挺不错的-=-，似乎还有官方cp
 133886：男主只拿了一半工资的怒吼。
 collice：后半集各种躺枪的男主
 astroprofundis：小学生赛高！
 cpulws：为什么这里会有弹幕233
 ldz14：这集感觉也很好
 ackton：宇佐特地穿书生服装门口看书，一身汗，结果得知律一大早就出门了。咖啡店里书架上缺旧书，住子让律提供一些，这样律也可以去看书。之后城人力车把书运过来，律开始读。城在室外体验中暑，林也在，不知怎么开口道歉，城问她宇佐对你怎么样，林回忆当初曾无意听到同学聊八卦，说宇佐可怜被林缠上，宇佐还是对林很温柔，但林看出他表情略有不适。宇佐找城，发现林竟然也在，林感谢宇佐一直关心我，没有无视我，我太任性了对不起，宇佐于是也接受了，不过主要还是因为当时有律帮忙出头，要感谢她们。林知道和宇佐没有未来，随后就遇到能看到守护灵的店员，遇到同类顿时爱上了。律看上去很平静，但内心对宇佐对林的态度不满。宇佐后续还是老好人，没察觉到律的想法。千夏找城帮忙做作业，城带几人做摩擦发光的泥球，几人边做边说骚话，千夏问律怎么不和宇佐一起，宇佐一定喜欢你，律说他只是喜欢照顾怪人罢了，我对他没什么特殊的。千夏说律是吃醋了。傍晚宇佐回来又提到林，律很不爽。麻弓回想起以前和同学谈八卦，最后搞得自己也讨厌绯闻男生了，没出手就见证别人的青春破灭，爽。住子回来了，千夏跟着做装饰面包，不要泥球了。

第11集
 deepice：天然呆克腹黑
 Ayaka素颜究竟有多幻灭
 下集完结?
 athrun1120：化妆预测到了
 taka_matsu：彩花各种黑历史神化妆
 下话就完结了？
 m546381775：果然真的只有12话?！
 pupufish：13应该是OVA或者SP之类的
 baal1234：看完这话顿时觉得小丧有救了
 yiac：化妆神了
 cpulws：EDC能看？！
 stuart_lee：预告说下一话最终话？
 30002：彩花小姐的 黑历史 太少了啊 教练！！！
 collice：化妆好可怕
 10709：12话不够看啊
 aiyuu：可能是因為之前一直都是採用一、兩個小故事一話完結的單元劇方式在製作，所以這次的‘請聽下回分解’才會感覺節奏有點微妙嗎...
 
 總覺得...這話OP和ED切入前轉換得有點突兀口達說...！？
 kuma_tang：彩花homo属性点赞啊！！！温柔颜点赞啊！！
 windrises：这集挺逗
 微透的内衣好棒
 390235：虚假的读书会，真正的联谊
 ackton：大家聊到养宠物，律喜欢大狗，彩花又借机逗宇佐玩。这时彩花的老同学常田突然来了，她来参加高中同学会，想着顺便看看彩花，大家没想到彩花也有朋友，常田从小就认识彩花，知道她很多情况，比如屋里都是bl漫画，常田成了座上宾，给大家讲彩花弱点。彩花是初三毕业照开始打扮自己的。彩花高中上女校，似乎还有女友。彩花还是把常田当好朋友，第二天给她化了个妆去高中同学会。彩花怕兔子，结果过几天刚睡醒时还真碰到兔子了，吓跑，宇佐看到她素颜备受震撼，不敢相信任何东西了。宇佐本来每天放学都和律一起回家，结果这天来了个女生和律聊书，后续一起回家，还交换联系方式聊天，上学也总在一起，但律实际并不擅长应付这情况。之后某天这女生邀请律参加阅读爱好者聚会，结果后来被拉去ktv了，四男四女，宇佐得知此事。
 873996：12:48 
 这个隐隐约约的bra是怎么回事不必要的细节又增加了

第12集
 athrun1120：要了个手机号就完结了  这是有多DT
 deepice：攻略了一季才要到了邮箱和手机号.
 mkyume：看到最后一话才知道男主的名字OTL
 quansiji：第一季成果，女主邮箱get
 lilacrina：太青春太青涩了QAQ 看得各种少女心萌发QAQ
 求第二季啊！
 pupufish：这种红外线发电话的方法我挺喜欢的，蓝牙要匹配麻烦对方也不一定会用，平时响电话总是问半天号码很蠢，人名不知道更蠢，只要打开红外就能接收号码直接进号码簿感觉不是挺酷炫吗？
  >>cpulws->pupufish：红外要对准很麻烦的，像这种距离其实很困难
  >>pupufish -> Yuki.N>：但是不觉得很JKfeel么！
  >>cpulws -> 噗噗魚：还得要是翻盖手机才能JKらしい= =这个难度有点大
  >>pupufish -> Yuki.N>：这么一说，貌似真的没见过那帮iphoneJK这么做，那么她们是怎么潮换电话的？
  >>cpulws -> 噗噗魚：iPhone好像没有红外吧（有吗？没用过肾机）
  >>laoism -> 噗噗魚：所以很多IPHONE动画里JK都没有交换电话这一固定情节了[\user=conan].[/user]我想了想，可以改成扫二维码。
 baal1234：哇，联谊原来可以动手动脚的
 trustme233：純愛好棒好棒，快給我第二季。
 30002：花了一季的时间，终于弄到 女主 邮箱了-=-。 めでたし　めでたし
 yiac：一季结束只要到了手机号码和邮箱
 cpulws：人家诚哥用12话上了无数个妹子
 这用12话就TM要了个手机号= =
 同样是男人差距怎么这么大呢（泥垢……
  >>133886->cpulws：男主手脚已经挺快了，我的手机里至今没有女性（除了家人、老师、班委）以外的手机号码。
  同样是男人差距咋地这么大呢。。。
  >>cpulws -> 匿名：男主手脚已经挺快了，我的手机里至今没有女性（除了家人、老师、班委）以外的手机号码。
  >>133886 -> 林卯：@.我的手机里至今没有女性（…）以外的手机号码。你这是什么意思…没有男性的电话号码ξ =_,=)？打错了，那个“以外”应该放进括号里。。。
 bty：香菜的演技真是赞
 177431：(PД`q。)·。'゜ 完结了！
 rainshiner：男主如果你不是那么痴心该多好啊！！！好想把你收入后宫！
 我就在想那男的声音怎么熟难道是……没想到真的是佐藤拓也。
 后半乙女心满满。
 killeryamato：完结撒花，期待第二季
 133886：怎么能这么纯爱啊！！！！
 我也要立志当犬系！虽然我一点也不喜欢狗。。。
 collice：开场原来是脑补啊
 这集喝了酒香菜又本色出演了
 总算要到电话了
 taka_matsu：17cm
 12话就是为了手机号
 kuma_tang：喝了酒好可爱
 iqbee：好淡啊，好慢啊
 
 想起之前的公务员番剧，跟班x服务
 maple_5233：攻略了一季就拿了个手机号还得意洋洋woc
 vicpatrick0903：不等等，高中生喝酒了？？？
 ldz14：17cm草
 描写挺不错的啊
 ackton：这集应该就算完结了吧，关系发展也真的是相当慢了，全片总的来说还是有点无趣。
 八人联谊，唱卡拉OK，不过这些人倒也真是读书爱好者，可这男生自视甚高，瞧不起那些看书少的或看的水平低的，律感觉他在骂宇佐，反驳，没想到这男生还开始动手动脚，律手机响了，趁机出来接，原来是宇佐用麻弓的手机发信息表示担心，律回复我准备自己回来了，宇佐来车站接她。之后律告诉那女生前村自己不喜欢联谊，以后不会去了，前村还说是想让律开心才找男生来玩的，律直言前村是想找人陪，前村说确实自己因自作主张和朋友闹掰了，律建议她去道歉。后续律又恢复孤身一人，某天放学听到前村和她朋友说自己和律合不来，她喜欢一个人，不过她人挺好的。律回想之前和前村聊书还是挺开心的，原来开心的只有自己，想着这些不免流泪，但嘴硬说是书太好看了。宇佐开始试着读律喜欢的复杂的书，想更靠近她。晚上喝梅酒，律也不小心喝了，醉了开始说胡话，说自己不会有合得来的朋友，大家都安慰她。律又批评宇佐滥好人之类的，最后要来宇佐房间拿点心，大家想着在房间里找黄书，没找到。第二天早上醒来律发现宇佐的读书笔记，笑了，还写下评语，成了交换日记，宇佐鼓起勇气要联系方式，律给了，宇佐感觉二人距离变近，律也偷偷笑了。

第13集
 barcelona：好看好看
 相比于贵乱，果然恋爱还是看这种酸酸甜甜的喜剧好啊
 quansiji：好甜。
 iqbee：比结局甜多了！！！
 maple_5233：这OVA甜炸啊
 尤其是最后的脚步
 ldz14：挺好的。就是小林沦为工具人了
 kepler452b：有点好奇学姐后面玩怪猎吗
 835312：甜歪歪，好完美的收尾
 那两个嘲讽欺负林和小律的男的，着实是惹人发笑啊，这些幼稚的小朋友思考世界的模式真是独树一帜，让你意想不到的同时不禁深思这种真的跟你自己是同一种生物吗？所以说吧，人和人的差距远比人和动物的差距大，其理此乎？
 ackton：本以为是没什么内容的那种ova，没想到这集剧情还连着tv，并有男女主感情的发展，感觉比tv大部分集数都好看。
 北高祭来了，想到书里的角色，前村提议穿执事服开咖啡店，表示可以由律来穿。宇佐还是希望前村和律能保持较好关系。田神告诉同学宇佐打工一事，大家于是让宇佐去借书生服，到时化身书生卖章鱼烧。同学见宇佐有时和一学姐一起回家，问是不是在交往，宇佐傻笑。律知道前村本性不坏，不过还是合不来，她帮前村还书想着可以给宇佐看看。宇佐在店里遇到林，林确认宇佐和律没交往。宇佐之后准备文化祭，回来晚，学校里律想和他说话被其他同学打断，宇佐被同学给的游戏吸引了，律开始反思。实际上宇佐这边也想着律，想自己不主动靠近，她就会离我远去，担心距离又拉开了。北高祭，大家也来玩，城换上正常衣服后挺帅的，麻弓不爽让他套上纸袋。麻弓彩花又开始散发魅力吸引男生们，城则盯着女生们。宇佐初中同学来了，两人听说林高中出道了，很搞笑，想着遇到了拍照发给同学看。律这边被同学要求换上了执事服，拿着招牌跟着住子城来见宇佐，宇佐则遇到林，说有怪人在，让她快走，林却说那我们一起逛就好了，律正好看到这幕，转身走了。随后宇佐被同学叫走，林被初中同学看到，对方缠着林说笑，还说宇佐是个窝囊废，林反驳他和你们这些拼命寻找比自己弱小的人欺负只敢嘲讽不敢反击的阴险的人不同，两人生气了，动手强行要拍林，律暗中观察，出手相助，用招牌砸了一下这人就跑，躲在某教室里，二人到处找，律很害怕，打电话给宇佐说救救我，宇佐穿着女仆裙就冲了过来。随后二人终于有机会交流了，律以为宇佐在玩游戏，实际他却优先把推荐的书读了，宇佐说遇到学姐前自己根本不可能这么做。放学路上，律主动问宇佐游戏的事，她现在不再认为二人的距离会无法阻止的越来越远。完。
