第1集
 chirin：OP真省钱
 athrun1120：女主制服阿賀野長門即视感
 
 排水口吸住真会拔不出来么...其实可以人工呼吸送空气
 
 CQCQ  宇宙CQC么 
 
 空手碎大石 一定是早季穿越  
 
 脖子后面那不是太阳炉么  塞子那可以成为刚大木了
  >>vince19->athrun1120：真拔不出来… 参考肠子那篇故事
 hashireowl：大舰娘时代
 quansiji：OP画面不错，但是为啥没有歌，没赶上么
 
 整体人设比漫画好，清爽了了许多（其实是变幼了许多
 
 女主“因为”标志的痣……
 
 男主：才全国第三啊，还不行啊。不行你妹！
 
 男主是大绅士啊
 
 这片是便当片不喜早弃
  >>upsuper->quansiji：咦，最后一句的话可以期待一下，虽然我不喜欢看悲剧
  >>133886 -> upsuper：按照漫画现在的发展，并不是特别悲剧。但，谁也不知道冈本伦这个屠夫接下去会做什么。。。
  >>siyihou -> 匿名：听说冈本伦小时候被妹妹打进过医院。
 deepice：OP对比画面略惊悚,话说为啥光有配乐?以后也这样了?
 我们仍未知道那天从大坝上掉下去的妹子的名字。
 逢坂良太总是或多或少的有吐槽台词.
 空手碎大石
 女主脖子后面的是跟黑客帝国里面的设定一样么?
  >>133886->deepice：脖子后（里）面的东西，是后续发展的关键。我忍住不剧透。
 ruocaled：OP太棒啦！！！！格调立刻上升好几倍啊！
 
 不过总觉得这样两个眼角同时流泪有点………………
  >>siyihou->ruocaled：鸨沢直！新锐作曲！
  >>laoism->ruocaled：今天才看，这片你感觉怎么样？
  >>ruocaled -> 林卯：@.今天才看，这片你感觉怎么样？C
  >>laoism -> 若卡：C？
  >>laoism -> 若卡：C在吗…？
 upsuper：一开始气氛不错，女主一卖萌气氛就全没了。看着像是后宫番，再观望两话。
  >>venusxx->upsuper：确实是后宫番……男主后宫都是战斗力超群的……
  
  男主究竟是大智若愚还是大愚若智……
  >>elf->upsuper：虽然很想要后宫番、不过你猜虐妹冈本伦会给你剩下几个妹纸？
  >>upsuper -> 小临子rinco：我不想要后宫番……嘛如果他开虐我追的可能性更大一些（
 rainshiner：本来想吐槽冈叔的片ED怎么那么欢乐，然后想想妖旋不也这样我就呵呵了。求轻虐。
 angcz：游泳池被破坏那里没有还原原作仔细想想还挺合理的 如果不想被知道秘密的话确实没必要像漫画那样大动干戈 像动画这样稍微破坏一下就行了 原作估计是追求冲击力才弄这么夸张
 op流血妹子和毁灭世界中的妹子对比这创意不错 不过男主流泪以及之后的战斗就很生硬了...
 ed太欢乐 好违和
 总的来说还不错 开场bgm和op都很棒
  >>ks_magi->angcz：剧透了！
  >>angcz -> yukixz：剧透了！诶...怎么剧透了
  >>elf -> 慢半拍：诶...怎么剧透了他说的是OP和ED剧透了吧。。
 vent：插胸呢！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 188292：见面就要看腋下简直2333
 echohanzhang：OP赞一下，炮姐还是软，配男主小时候略违和
 mizudiwood：不怎么喜欢这个画风……
 valn：种田梨沙prpr
 ks_magi：完了、这番搞得我觉得腋下很美了。。
 82575：等等，这ED真的大丈夫吗
 黑羽prpr
 134967：OP错放instrumental了吧
  >>lyz1196->134967：没看过《来自新世界》吗？
  >>134967 -> 见事迟：玩笑一下嘛
 133886：腋下prpr~~~
 OP大赞，我喜欢这种感觉。
 pikachu122：冈本伦......反正我是做好被虐的准备了（想当年每话便当的another我都看下来了.......
 不过第一话还真有点another的味道
 cpulws：1.OP电音十足，听多了头疼= =
 2.ED也是女主（次）合唱
 3.脇什么的大丈夫？
 4.maho和科技什么的早就没有界限了
 chooperchang：OP还不错，听了好一会才反应过来这就是OP
 79656：改的似乎还不错
 scarlex：这 op 居然连瓦尔基里都出来了
 siyihou：美漫的无歌词OP也开始在日漫流行了？
 briandeng：少年你是逗比么。
 bruce55：妹的，要不是知道极黑的冈本伦的尿性就真被ED骗了
 77609：动画第一集有一些笑料，女主比漫画感觉萌不少，整体发展还算正常
 zeruitle：。。。表示没看懂。。。
 10709：OP和ED的反差太大了吧
 baal1234：少年你是多想死。。。
 如果当初是看到胯下有痣，那该是多可喜的一件事。。。
 magicat：纯音乐的OP吗……
 125859：第一集男主就大吃豆腐
 30002：男主你是有多 命大，辣么高的 地方掉下来，居然都没留下终生后遗症什么的。
 
 没看过原作 瞎猜的，那个黑猫是有什么超能力，之后 和男主一起掉下去的时候爆发了，救下了男主。但是因为这件事，黑猫失忆了，又被某邪恶的组织发现了，之后就是人体改造啊什么的。
 
 之后中间 便当的那个 妹子，就是 什么，有良心的邪恶组织人员，貌似救出了黑猫=-=。
  >>venusxx->30002：基本上，全错。
  >>elf->30002：唯一有点对的地方、顺序也错了
 yhronline：作为后颈保护协会的我一定要把后背上那多眼外星人炸炸吃了就没问题了吧！
 
 这段话像不像某标题？
 olivecurtain：打折扣的黑与冷，不合喜好。一话弃。
  >>laoism->olivecurtain：昨天才看完，从评论看发现你弃早了，这片可能和你想象的不一样，偏向科幻和智力及…理性肉(?)。2、4、7这3话可以挑着看。
  >>olivecurtain -> 林卯：可你解释的并不在我预期之外啊OTL
  >>olivecurtain -> 林卯：这还是部搞笑片…这也在你预期内吗？尤其#7的哏已经变成通用素材图了。这倒没太看出来。不过印象里女主角有点非常识，是由这发展起来的？
  >>laoism -> 岚行：这倒没太看出来。不过印象里女主角有点非常识，是由这发展起来的？素材的那个粉毛不是女一。
  >>olivecurtain -> 林卯：素材的那个粉毛不是女一。
 hezi62：说好的漫画开头的插胸呢？！差评！！
 人设比漫画当然好多了，但是五官看着还是略奇怪……
 OP音乐好听，但是不大适合做OP
 而且整个黑暗风的OP，stuff列表放出来用那种彩色显得好奇怪
 venusxx：我经常做一个梦，梦里的人总对我说：“总有一天你会实力超群，你还没变成〇〇〇，是因为你还没遇上胸口有三颗痣的人……”
 lyz1196：楼上吐槽OP的，没看过《来自新世界》吗？
 （虽然本人就是被OP和片头骗去补番的Orz
  >>vince19->lyz1196：你说的自新的OP是《陰の伝承歌 第一部》这个嘛？
  才知道这个是OP 一直以为OP是阵亡的
  >>lyz1196 -> 喜妹：你说的自新的OP是《陰の伝承歌 第一部》这个嘛？
  >>vince19 -> 见事迟：用纯音乐当OP的有哪些？这么一看真的好多！
 nakedbaby：爲什麼這麼多人不喜歡OP……
 中間不忽然賣萌轉變風格還是很棒的啊……
 126501：男主真是不作死就不会死的典范
 collice：第一次见面就要看腋下
 
 第二次见面就动手动脚
 cooladdhot：OP很喜欢，ED让我想起妖精的旋律那首欢快的ED了，有很不好的预感
 101412：让人喜欢上角色然后狠狠的虐一脸的设定 不忍心看啊QAQ
 elf：其实这是智商片哦~大家可以来比比 是上帝视角的智商高还是男主学霸的智商高
 ast：坑爹货~~~~~~
 bonegumi：也不知道谁规定的，无路赛一定要三连发极黑的布伦希尔特
 科学魔法
  >>laoism->bonegumi：死理性派的男主不是挺不错的嘛。
  >>vince19 -> 林卯：@.死理性派的男主不是挺不错的嘛。挺不错的！
 yunmengzean：记住，OP这是严重的欺诈，是欺诈！
 shameimaruaya：no zuo no die
 然后第一话悬念设置还不错挺抓人的所以继续看吧
 chaucerling：原来死盖老师那个图的出处是这里啊
 laoism：九九表那段真欢乐。
 kclithium：看完回来补一句，现在我感觉这片的精华就在那九九乘法表上了……
 种田大法好
 vince19：OP的dubstep风大赞 音画配的很高大上嘛！
 
 我会说我是先看了B站那个极黑的Evangelion然后又去看了原版极黑OP然后才来补番的吗b38
 
 非日常「高清」这支超赞的日常AMV用的BGMThe Glitch Mob - Drive It Like You Stole It (youtube)也是dubstep 我是不明白为什么那么多人黑这种音乐类型（包括Key&Peele）反正我是真爱粉w
 18128：儿时害死妹子这设定在电影《圣徒》已经用过啦！
 OP竟然不唱歌 虽然好听= =
 男主设定是学霸233 全国第三都够啦
 当众说想看腋下看你妹啊!
 泳池意外好生硬
 男主学霸欺负女主数学白痴有什么意义?
 473163：op做得挺好，设定有点意思
 linxuan：好奇妙的片子
 aperilouszip：男主在天文馆就推理出事件全貌（“如果预言是真的，那这片不是要下雨吗”），在崖下还特意跟观众复述一遍推理，我哭死
 
 （我的意思是改成内心独白才合理）
 
 停车导致全车人被泥石流压死这种因果论也算老梗了，很多地方看到过。不会吧？下集还要用？

第2集
 athrun1120：ヘラ  ナエナロ  
 
 户籍什么的都没有 怎么入学的 
 
 半身不随手指还挺灵活的
  >>vince19->athrun1120：手指太灵活了… 话说那个键盘是如果做到可以控制语气的
 deepice：女霍金
 只需轻轻一按,妹子就变成妹汁了
 破房子和拆旗那番有一拼
 ruocaled：吃蛋糕那段真是又萌又心酸啊……
 
 只需轻轻一按,妹子就变成妹汁了 ---> 不觉得跟前面搅拌蛋糕有异曲同工之妙吗？
  >>lyz1196->ruocaled：家常便饭
  >>vince19->ruocaled：不觉得跟前面搅拌蛋糕有异曲同工之妙吗？<<太过分了
 hashireowl：只能吃流体食物。。
 wyzcc：虐妹 赞
 但是为什么ED还是这么欢快
  >>chrysalis->wyzcc：妖旋的ED就很欢快
 lyz1196：如果不扯上天文，偶还不想吐槽这个月亮的
  >>shameimaruaya->lyz1196：这种亮区两头明显超过中线直径的月亮在ACG中看到早已视而不见地原谅了，还有月相之类的， 除了早年动画那种极为凶残的弯月（而且阴影区还亲切地画上了星星）以外，毕竟不能要求每个原画师都懂天文或者物理，然后作画指导或者系列构成（？）一疏忽就出现这个了，虽说这是涉及到点天文的作品确实会让人感觉违和啊
 godwkterrel：op这是确定了？纯粹的electro动画op真是少见
 ast：太变态了~~~~~不愧是妖旋作者~~~~
 upsuper：不出意外的话下周大概就弃了，感觉没什么意思的样子……
 nakedbaby：說實話沒什麼意思，就是看看妹子而已。女霍金有點慘www
 particalet：男主不应该更加执着，更加有目的性吗...   剧组把男主变平凡了...
 
 回去偷听才不是因为忘给了东西，把男主神一样的记忆力往哪搁呢。
 女主本来是不会回去学校的，那是男主通过邀请去海边争取来的。
 本来一切都是靠男主争取来的，这里变成理所当然的了。
 
 发声器还带语调升降的，说出来谁信啊。老老实实做电子音啊！学学隔壁工作室里的机器人啊！直接让这个角色变得更加平凡了啊。
 cpulws：1.学习到kanji读法的新姿势了
 2.梗有点老呀：预测未来什么的，天上只有夏季大三角什么的（话说这也要用望远镜看？）
 3.融化掉什么的无法直视……（别跟我说奏就是上来露个脸死一下的= =）
 siyihou：这番和漆黑子弹都是第三话开始虐妹吧。
 82575：差不多要开始虐了
 30002：等等，奏 出场 就变成 一摊了？！！！
 
 还以为有什么重要的戏份的，毕竟和女主挺想的。。。。
 
 女版霍金你好，不过黑羽去海边了，那几天你怎么活啊。
 
 突然发现这番的脚本的妖精的旋律的脚本，我突然有种不好的预感。
  >>upsuper->30002：只能用导管了（
  >>laoism->30002：话说奏这个角色本来应该是干嘛的？
 34236：这番实在让人太无奈了，主线剧情上虽然好像很有爆点，但就是感觉提不起劲来，不过当你有弃番的念头时女主又总能抖出无厘头的笑点，上集是九九乘法表，这集是汉字读法和吃蛋糕。
 venusxx：霍金你好。
 echohanzhang：妹子你真是我见的最萌的文盲，是不给块蛋糕就会跟我走了
 cooladdhot：相比原作已经和谐了很多了，但是看到肉体融化的部分实在还是好痛啊
 134967：哼歌 形象崩坏ing加奈的机器好流弊
 taxet：动画版已弃，这么写下去不爆死我才怪！
 126501：妹子我带你吃大餐去跟我回家吧
 那个发声器未免太碉堡还能模拟语气怎么做到的我是文盲你别忽悠我
 yokari707：都第二集了也没说这是个啥剧情
 khy：第二天，她没有来上学（全剧终
 chrysalis：我要看无光版ToT
 10709：虐妹狂魔，第二话就开始死妹子
 aihina：这……已经不敢继续看了怎么办……
 37720：我就想知道那滩白色的浊液是什么
  >>ks_magi->37720：大概是没了插头会融化的设定？
  >>37720 -> yukixz：肛被轮重口(・Д・)ノ
 chooperchang：下一话快开虐吧～只靠OP已经没办法让我坚持24分钟了
  >>vince19->chooperchang：为了OP来补番的+1
 ks_magi：我已经看到结局了
 pupufish：没有文化没有钱的美少女真棒！
 话说瘫痪在床如何大小便！
 后面肯定会有详细描述！
  >>baal1234->pupufish：尿不湿
 kinoshita：动画画风好棒，可惜下集就开虐。
 目测动画和漫画一块完结？
 baal1234：吃个蛋糕也会流鼻血
 collice：男主不舒服就这么带着妹子去保健室
 还说太早回去会被怀疑
 这事从一开始就不会有正常人相信你吧我说
 valn：汉字被肢解了啊！
  >>vince19->valn：哈哈哈哈莫名戳中我笑点XD
 rainshiner：我还以为正是因为男女主遇上大妈才让她死了……
 这段真心让咱无语。预测的又不是你，佳奈不说，你不知道，就不会有什么负罪感了。再说人家生死由命却偏偏被你从中作梗，不怕把老天爷逼疯吗……
 算了这本来就是个魔法世界。
 快点给我开始肢解啊！
  >>vince19->rainshiner：不怕把老天爷逼疯吗wwwwwwww
 bonegumi：男主你为何一定要爬路上的铁门。。。
 这语音合成还能带语气的。。。
 shameimaruaya：眼光完全被床上的腿吸引了……
 laoism：拆字居然还能这么拆…
 18128：吃蛋糕那段真是又萌又心酸
 剧情生硬牵强
 linxuan：核心是机械，身体是人造物吗？拿出来就融化了。
 话说为什么又逮着“少女”撸啊性别歧视啊
 aperilouszip：这集有说什么么

第3集
 145706：痣会移动啊
  >>vince19->145706：胸那么大痣那么小隔那么远但男主还是第一眼就看见了
 shanty：还好看了下wiki
 athrun1120：长太大位置变了
 deepice：又是拿记忆战斗.逢坂良太你应该对这技能很熟悉啊
 把头切下来,其余的部位可以生吃
 126501：教练我也要这种记忆能力
 因为变大了所以位置变了这个设定太...不知道用什么词好就用这个表情代替吧
 upsuper：总觉得这番追不追都会很纠结，追了可能会觉得怎么这么傻逼，不追却会很在意剧情……啊啊啊到底追不追……
  >>leins->upsuper：看漫画去啊!
  >>upsuper -> leins=pallange：这片也没能激起我翻原作的兴趣（
  >>133886->upsuper：原作比动画有趣，至少我看了漫画5话就一口气补到了40多话。
  >>upsuper -> 匿名：没完结的漫画不敢追……
  >>laoism -> 匿名：这番播出时我还在山里，补番到今天才看到这。看到你的推荐我打算考虑一下。
  >>133886 -> 林卯：和斩赤红之瞳类似，属于布局、悬念不大，波折较多，一口气看比较有爽感的类型。
  >>18128->upsuper：这番追不追都会很纠结，追了可能会觉得这么傻逼，不追会很在意剧情+1
 15417：求剧透（别闹
 scarlex：男主赶快开挂
 ruocaled：噗 ”我刚才煮面还没关火“ 的弹幕居然成真了 哈哈哈…………
 
 这个作战其实挺2的，敌人都知道你要来了并且埋伏好了，为什么还要把药准备好留给你啊，又不是通关奖励……
 
 动画把漫画第一话那个悬念砍掉了挺没意思的，看漫画我每天都想起第一话的恐怖，感觉很不一样…………
  >>kaze->ruocaled：动画里说了呀,因为敌人没打算让他们活着离开所以不会把药处理掉
  >>ruocaled -> 艾可：赤裸裸的flag
  >>angcz->ruocaled：悬念？
  >>particalet->ruocaled：最重要的是工厂里没有普通警卫啊
  >>kuma_tang->ruocaled：就因为你说的"悬念"去看了漫画_(:з」∠)_ 瞬补40话
  >>ruocaled -> 怪異：“不要忘了第一话第一页哦” wwwww
 particalet：总觉得这脚本节奏有问题啊啊，为什么没感到丝毫紧张感啊
  >>133886->particalet：是啊，原作的紧张感要强得多，而且感觉换角色讲故事的时候也有一种奇妙的违和感。感觉和北岛行德平常都写游戏剧本有关。
 34236：剧情上明明该是充满紧张和危机感的，可为什么看了好想笑
 yokari707：这剧情......说啥好= =
 还有女主也忒逗比点了.....缠一脑袋绷带说感冒，烧个水把房子烧了
 ast：其实槽点好多~~~~~~~~~~
 我就不吐槽移动方式了~~~~~~~~
 然后药太必然不见了~~~~~~~
 quansiji：长到胸上啦
 
 男主的拦腰断呢？
 mewing：决定转行看漫画去
 这种片一周一集熬不住
  >>trustme233->mewing：來給妹子劇透下…妹控毀滅世界
  >>mewing -> ラウラ(亿妹)于一秒前：太晚了，一天时间已经足以让我观测到毁灭世界的妹控了
 30002：这个痣 移动的也忒远了。。。
 xiaobai927：停在这种时候是人干事？？？？！
 pupufish：很重，明明没有胸！
 wyzcc：这剧情好傻逼啊
 baal1234：怎么发育我觉得痣也不会移到这种地方去。。。
 188292：女主这天然呆给你多少药都没用吧。。。
 求剧透第三个按键按下去会怎样（才怪
 kinoshita：暗牧太多了
 82575：感觉剧情没改好，紧张感全无人物感情表现不自然
 cooladdhot：三集定律又被应验了
 lzx：只是miniboss而已啊为什么那么强
 还有突然跳出来的一堆设定..
 yunmengzean：看动画果然就是看卖萌的。
 比起漫画来有一些细节本该处理地更好些，其实也就一两句话，一两个镜头的事，就可以表现更多情绪，动画还是太仓促。
 rainshiner：一大堆设定跳出来就是告诉男主你可以发挥智商钻空子了，结果你俩就想出这么个作战让我说什么好……
 collice：所有人都好蠢
 然后所有人都蠢的理所当然的样子
 hitsz_nieli：果然又是三集定律...
 shameimaruaya：柴劈的太多了略伤感（
 感觉有这种扫描仪记忆力真的可以在世界规则的允许范围内改变世界了（（
 57699：槽点太多无力吐槽，胸怎么发育的
 laoism：我才看到这，感觉鎮死剤这设定可能涉及到剧透。
 反正都是死，不如按下第3个按钮试试？
 18128：痣会移动0智商
 这番追不追都会很纠结，追了可能会觉得这么傻逼，不追会很在意剧情
 imaginations：感觉设定有点随意，不过男主这么快就认出来去青梅竹马也算不错了，至少没有吊着观众，op不错。半夜考古，看将近十年前的讨论环境，令人感叹。
 linxuan：还能回溯吗？

第4集
 145706：先给佳奈吃药行吗
 athrun1120：还有第三个能力 ドジっ子  
 
 温泉PLAY 各种迷之发光 是KLK么
 deepice：自打知道了体内都有那个猎奇物,这番的女性角色好难再萌起来了
 转学过来的都是男主后宫
  >>ruocaled->deepice：小小的，软绵绵的，可以抱在掌心里，多萌呀！
  >>magicat->deepice：外星人+使用能力会失忆，革命机即视感……
  >>133886->deepice：有没有想到沙耶？
 126501：求求你们先吃药再说话
 那奇怪的生物一睁眼简直是... 吓死爹了
 另外妹子黑板字写的也太好了这完全是打印体嘛制作组你别欺负我不知道
  >>vince19->126501：那个生物的嘴部长得也太和谐了……
 102303：那个猎奇物我一直以为是红色的，原来是绿色的。。。
  >>angcz->102303：我一直以为是黑色的...红色眼睛 之类的
  >>kuma_tang->102303：我一直觉得是紫色的...
 ast：用身体做本钱了~~~~~~~~~~
 少女的私处？
 这是节操啊！！！！~
 夕阳君~~~~~
 肛门伦这个废物只会依靠外星人吗？
 金发萝莉装傻了？
 ruocaled：信仰圣光吧！！！！！
 magicat：房租肉偿
  >>laoism->magicat：男主认真地表示你的肉不值这个钱的时候…
 fifth：生肉居然也有光简直差评
 hahastudio：魔法少女 powered by Envy
 yokari707：拿了药回来还不赶紧喂看得我急死= =
 30002：药掉了2盒，居然组织就派个软妹去！！教练这个组织是有多自信啊-=-。前面在自己基地，aa级的人都被干点了。这次怎么也派点杂兵啊什么的上啊。派一个人去，明显是被主角嘴炮说入后宫的节奏。
 rikkameow：这个剧情节奏真让人不知道从哪儿吐槽好…
 188292：先吃药好不好
 siyihou：男主亲脚踩死了沙织……
 q3502221：控制时间冈本伦胆子蛮大啊。虽然金发萝莉那里可以解释成看到的是另一个世界线的预言，但是都不解释一下？好歹在SF方面深挖一点好吗，要不然我只能把你这个当奇幻题材了
 反派你要不要这么萌？这是我看到最好笑的平地摔不过这里演出方面才是罪魁祸首，就不怪冈本伦了。
 冈本伦是不是只有死妹子一招？
 我觉得看这片卖肉都看的比主线剧情舒服。
 白发BOSS这是在立FLAG么
  >>angcz->q3502221：平地摔同笑尿
 cpulws：如果道歉有用的话还需要警察干什么
 quansiji：只拿两盒是因为只找到两盒，这个没解释啊。
 
 男主后宫已到齐。
 133886：总感觉这动画有种不对头的感觉，像是单纯地把漫画的镜头给连起来而已，总感觉很奇怪啊，是我的错觉？
  >>ruocaled->133886：不是错觉……一整个流水帐…… 导演几乎没有存在感
 pupufish：少女性器的费用赞！
 教练我想加入天文部啊！
 ks_magi：似乎可以弃了
 baal1234：除了中二的圣光君，我只想知道男主一开始是怎么样捅破一个A+魔女的心脏的
  >>ruocaled->baal1234：人被捅，就会死。
  >>baal1234 -> 若卡：我觉得以那位的魔法来说的话一般人还没接近就会被腰斩吧。。。
  >>lonvce -> 亚历山大·冯·洪堡：大概能力的发动是需要自己意识的主动控制，既然疏忽大意没有及时发现男主，也就谈不上出手吧
  >>baal1234 -> 枣糕ちゃん：也就是说，果然魔女背后也没长眼睛啊
 cooladdhot：这让人误解的切换，话说圣光好多。。。
 kuma_tang：动画剧情节奏死了 从开始到现在一点紧张感没有..
 collice：另外没人吐槽板书么
 第一行还是小学生心算级别的公式怎么后面就突然变成定义求导数了
 一个多项式而已直接求导不行嘛非要用定义你不嫌麻烦么
 82575：动画的生娃狂魔真可爱
 10709：一下死两只，冈本到底有多恨妹子啊
 hitsz_nieli：谁TM组的圣骑士！！！
 th3ta：等我先写一遍...
 
 f(x) = x^2 - 4x + 5
 
 f'(x) = lim "h->0": [ f(a+h) - f(a) ] / [ a+h - a]
 = lim: [ { (a+h)^2 - 4(a+h) + 5 } - { a^2 - 4a + 5 } ] / h
 = lim: [ a^2 + 2ah + h^2 - 4a - 4h + 5 - a^2 + 4a - 5 ] / h
 = lim: [ h^2 + 2ah - 4h ] / h
 = lim: h [h + 2a - 4]/ h
 = lim "h->0": h + 2a - 4 = 2a - 4
 
 f(x) = x^2 -4x + 5
 f'(x) = 2x - 4
 
 看了这一幕之后我顿时悔悟... 连九九乘法表都不会背的人(?)都能轻松做differentiation，我还有什么理由以后数学不能拿A？
 
 另，我也要看啊我会好好付费的请给我看吧！
  >>ruocaled->th3ta：话说我看弹幕里一堆“高中居然学极限？” 国内的高中数学难度已经下降到这种地步了么……
  >>th3ta -> 若卡：不不不，他们打的是："日本的高中居然学极限这么简单的东西？"
  >>shameimaruaya->th3ta：我只是单纯吐槽的所以笑笑就好
  理论上来说如果只是单纯记不全九九乘法表（比如因为记忆丧失？），
  但知道乘法和加法的运算律，还有代数运算的基本法则之类的东西还是能用这种定义式的方法计算导数的
  这里面用到的最高乘法是1×1和4×1？ 如果知道1×1和4×1的话那么努力一下也许就能解出来！？
  （(a+h)(a+h)=1×1a*a+1×1a*h+1×1h*a+1×1h*h
     4*（1a+1h）=4×1a+4×1h
  我还没看这完这话，没看到这里，所以我真的只是来当呆役的（（
  >>ruocaled->th3ta：再仔细一看我发现我根本不知你写的什么……
  
  这种题我一直是靠“右边上面拿下来放到左边，右边上面减1”来解的……真是惭愧
  >>th3ta -> Phoire：我只是单纯吐槽的所以笑笑就好
  >>th3ta -> 若卡：再仔细一看我发现我根本不知你写的什么……
  >>shameimaruaya -> th3ta "Paradox"：你这么一说我现在也有点看不懂我自己在写啥，看哪行都是满眼的括号... 强烈建议bgm引入latex排版，打造专业学术社区
  >>th3ta -> Phoire：的确，不过放在高中部分感觉正好的，我记得高中有些小测验之类的就会考根据导数的定义和极限的概念证明题的。说起来想起初三刚知道一点极限完全不知道微积分的时候热衷于用等距离分块的矩形法和一些通项求和公式计算...学霸我们做朋友吧！！初三就开始思考积分的问题... 回想起当年我连中考最后的那种几何证明都有些吃力都水平简直... 我要洗天赋重练
  >>shameimaruaya -> th3ta "Paradox"：学霸我们做朋友吧！！初三就开始思考积分的问题... 回想起当年我连中考最后的那种几何证明都有些吃力都水平简直... 我要洗天赋重练
  >>th3ta -> Phoire：这槽点还是我特别指明提供的，怎么说呢，微妙（
 shameimaruaya：粉毛真会玩弄少年，腿技好（！金毛哥特萝莉居然装不能动！
 “おっぱい代”就算了“性器代”自重啊
 叫“鷹取り小鳥 ”的魔女，老鹰抓小鸡
 我想起了小鳥遊（たかなし＝鷹無し）这个姓氏
  >>th3ta->shameimaruaya：鷹無し：老鹰你别来抓我！没有鹰没有鹰不能逃不能逃
  >>th3ta -> Phoire：我居然从你的话中感受到了精神污染
  >>shameimaruaya -> th3ta "Paradox"：你的感觉太敏锐ww
  >>th3ta -> Phoire：我比你坏的早啊，我一直在努力跟喜欢聊佛法的长辈介绍西方近现代哲学，尤其是20世纪以来的，变成女孩子嫁给我吧！你太苛刻ww pko嫁给我吧！我对你可是真心的，unconditional valid的，我都不要求你变成女孩子！（算了我滚ww
  >>shameimaruaya -> th3ta "Paradox"：你太苛刻ww pko嫁给我吧！我对你可是真心的，unconditional valid的，我都不要求你变成女孩子！（算了我滚wwBut I want a daughter
  >>th3ta -> Phiore：But I want a daughterMe 2！（我们这什么鬼父超展开
 vince19：药盒子上的Dresden存在感好高是什么超好奇 
 难道真是德国德雷斯顿么b38
 laoism：这集最后，boss表示为男主送去了AA+级后宫。
 
 只要扯到外星人这剧情就相当好懂了。
 18128：好扯
 无脑痴女一生黑
 linxuan：你tm，又倒回去了。给观众看的是吧。
 嗯，名字复杂的粉毛。期待我补这番动机的名场面。
 855192：找的资源没圣光好评；
 反派送后宫来了说是

第5集
 145706：好多集中线
 athrun1120：滅びのバーストストリーム!
 lambcake：被那个炮打中居然没成渣
 deepice：男主高手啊,上集就那么一会罩杯处女都看出来了
 每集都死妹子...
 光子炮技能前摇挺长的可以反杀
 shanty：还以为身子化成灰了……
 imorz：小鸟的魔法有什么限制么，必杀技是跳楼？（
 
 看预告，下集莫非是嘴炮对嘴炮？
  >>ruocaled->imorz：不問問題就不會被劇透為什麼不明白 （bgm38）
 ruocaled：這集感覺還不錯，紧张和搞笑穿插进行，很吊人胃口。不过监督果然比较适合做日常小温馨，卖卖萌什么的超可爱！霍金和和美看月亮的反应笑尿～
 arguzus：和神枪少女的第二话标题一样
 kuma_tang：从GANTZ的田中星人开始....我就对张开嘴放炮的人形恐惧值MAX
 magicat：不知道黄毛的调换有什么限制，如果可以的话只要把AA+换到身边按下御魔具的钮不就解决了。
 ast：转身之术好评！！！！！
 天然好评~~~~
 30002：教练， 那个路人 魔法使 妹子的 马尾是个什么意思，深怕别人看不到自己的 脖子后面的 按钮嘛。。。
 
 vs你好。。
 
 感觉破掉那个预言挺简单的啊，让那个 巨乳妹子不去湖边不就行了，反正 转换的能力也不像能有战斗力的样子。还有保护队友这种说辞。（你看，加奈不能动，我在用能力的时候也没法移动，这个时候要是被敌人袭击了就全灭了，所以，你就留下来保护我们把）
  >>ruocaled->30002：破了一个预言，只是改变死法而已……变来变去很不容易控制，还是把flag固定在有主角光环的人身上比较好
 188292：被剧透了一脸啊，果然看看卖萌不要这么认真就好了
 beingwish：真嘴炮！
 133886：比上一话好，但总感觉没啥气氛。。。
 bilebon：看到弹幕都在刷VS笑尿了
 q3502221：日常戏份足，硬伤还不会太暴露。总之看到6集再弃吧
 那一炮竟然没成渣
 siyihou：……算了，不说了。
 leins：这话还可以= =
 意外 北岛擅长搞笑内容?刷新认识...
 chicken：一堆辅助只有一个输出怎么打
 baal1234：那叫做狞笑？那分明是傻笑好么
 用口水舔人脸好恶心
 monica729：破坏死光
 lilacrina：嘴炮什么的太可怕了QAQ
 angcz：结束得好突然……放个悲壮 戛然而止的bgm是不是会好一些？
 82575：最后改的不错，妈蛋的更虐了
 oisris：巨乳把自己绑住再去跟嘴炮互换，然后一顿暴打不就行了，嘴炮只有一招，施法前摇还那么大，感觉可以花式吊打了
 shameimaruaya：黄段子处女Acup粉毛的技能真好用（
  >>laoism->shameimaruaya：看门狗的手机侠败了。
  
  我看的字幕是男主问是不是处女还没肯定(不计后面看反应)，其实原文是？
  >>shameimaruaya -> 林卯：看门狗的手机侠败了。
  >>laoism -> Eiswuerfel：忘了…能找到原文的bilibili传送门和时间点吗？【4月】极黑的布伦希尔特 05 UP主: 搬 http://www.bilibili.com/video/av1104449
  >>shameimaruaya -> 林卯：【4月】极黑的布伦希尔特 05 UP主: 搬 http://www.bilibili.com/video/av1104449
  >>shameimaruaya -> 林卯：现在行了吗…5:56开始
  >>laoism -> Eiswuerfel：5:56开始
  >>shameimaruaya -> 林卯：…原作没解释怎么看出来的？沒看過原作，只就這段對話和人物的反應而言，總之能確定動畫裡粉毛是處女就是了
  >>laoism -> Eiswuerfel：沒看過原作，只就這段對話和人物的反應而言，總之能確定動畫裡粉毛是處女就是了看反应是显然的。不过我先前理解是男主其实没看出来，故意这么说来套话——也罢等有WLAN了翻漫画去。
  >>laoism->shameimaruaya：今天看完2卷。漫画(台版)也是这个台词不解释。于是可认为这是男主固有技能。
  >>shameimaruaya -> 林卯：其实记得上面我援引的台词后面紧跟着的是“但你也不用刻意地强调/表演”这样的意思的台词
 collice：果然是vs
  >>laoism->collice：…这是什么缩写？
  >>collice -> 林卯：复仇之魂
 57699：复仇之魂，三级大招施法距离1500
 18128：嘴炮2333
 linxuan：原来AA+是其他人？
 妹子啊，你没及时转学啊。
 855192：不在ed的人都活不了

第6集
 145706：虐地方大学
 shanty：好多圣光
 deepice：上集挂掉的妹子跑那么快都没躲掉,不科学
 男主亲戚是个基佬?眯眯眼一集就开眼了
 不是说只有看到的东西才能破坏么,地板从窗外看得见?
  >>ruocaled->deepice：上集的妹子站的太远，根据xx定理只要调整很小的角度就能迅速覆盖很长的区域。加上先跑可以设置提前量，还是比较科学的！
  
  看到的意思应该是需要参照物估计坐标用而已，如果看不到叔叔就无法估算“他脚下的地板”是在哪个点了。
 ruocaled：生死离别、严肃场面的时候突然蹦出笑点实在是太秒啦！
 
 钢笔那里loop了好几次wwwwww
 ast：居然是个基佬~~~~~而且还是某狂魔~~~~~
 体会了神威的力量~~~~~
 指哪爆哪~~~~~
 话说不是转身术不就是这样用的吗？
 在推倒一次~~~~
 小鸟差点就完了~~~~~
 你父上的钢笔不要了？
 外星生命体的活体研究呢？科学狂？
 看来是做药的节奏~~~~~~
 athrun1120：绑柱子上第一反应就是要和放BEAM的换  
 她怎么会先想到和女主换 多自虐
 
 最后女主坐在那个位置 地板明明看不见吧... 
 
 田所のおっさん
  >>188292->athrun1120：拆地板那点脑补宁子在外面跳着卖萌（bgm88）
  >>kclithium -> 井上心夜：唉呀想象了一下根本停不下来bgm38
  >>165523 -> 奥柏伦亲王：+1
  >>laoism->athrun1120：(我才看到这集)所谓看到只是为了了解位置吧。虽然看不到地板但可以看到人在那…
 172761：妹子IQ集体下线
 基佬亲戚
 188292：看到宁子绑在柱子上莫名的石更了。。。
 30002：所以说，能说出的预言什么的，根本就是 坑爹的！！-=-
 
 不过你就算拜托那个 疯狂的科学家，从头开始做药也不现实吧-=-
 
 还有，目前看来，那个研究所什么的，对魔法使也不好，为什么魔法使什么的不出来反抗什么的呢-=-。药的话，男主还算轻松的就去抢到了啊。
 其他的魔法使难道就没想到去抢药嘛。。
  >>ruocaled->30002：这不是正在反抗呢吗……研究所很小心的，短期药物控制，远程遥控自爆，单独隔离控制（上上集有说怕合谋反抗，一次只派一个AA+）。
  
  男主为了两盒药都死了一次还轻松啊，拿到一次药也只能维持一小段时间……最后还是死。
  
  除了女主这些左右都是死的情况下，是不可能想要反抗的，何况也没有男主这看了药上代码就能知道制药厂的智商。
 magicat：竟然让我猜对了……有了身体互换的能力简直无敌了……
 taka_matsu：每个人流泪方式都是四行
  >>angcz->taka_matsu：深得bgm38真传
 leins：预告不能更棒
 khy：最后基友被无限打脸啊....
 q3502221：有了上集和之前的铺垫，这集还有点感人，但是智商依旧不怎样。总之可以不用六集弃了。
  >>laoism->q3502221：大约是都没受到教育。除了能上网的那个比较有智商。
  >>q3502221 -> 林卯：你在补吗
  >>laoism -> kyou：你在补吗是啊手机没网只能看旧番。
  >>q3502221 -> 林卯：是啊手机没网只能看旧番。学校没网，只能到网吧上BGM的我也很苦逼。
 henryhu：钢笔君你死的好惨啊……
 trustme233：放過那隻鋼筆吧。
 baal1234：生日快乐
 134967：这节奏控制的有点不流畅
 cpulws：1.论技能前摇过长的劣势……
 2.
 打♂码
 siyihou：外公：孽子！
 82575：下集旗神霞要群嘲阿宅了
 rainshiner：爸爸：儿子我很桑心你造不造啊！！！
 shameimaruaya：魔法使们都智商不高？
 chooperchang：都打算弃了看到基佬觉得还能看下去
 chicken：毕竟没受过什么教育，不能指望妹子的智商有多高
 collice：感觉好蠢
 各种意义上
 57699：妹子们没受过教育，就不吐槽了
 laoism：这集我比较喜欢的弹幕→“跪了求你快点吃药啊手要掉了”
 18128：卖百合(⊙o⊙)…
 敌人是DD级
 基友研究员233
 473163：总能够穿插一些有趣的插曲
 linxuan：这时候的新角色？写不下去了？
 话说，两盒药的数量没有给，真是相当自由。
 herol：全剧吃药多活一天这个设定太愚蠢了，吃了也才多活一天，根本煽情不动。
 
 而且全校偌大一个天文台给一个学生独占也太离谱了。
 aperilouszip：遗物化成一缕烟的那一刻我已笑到抽搐
 693502：我也笑了。这逆天的剧情。

第7集
 145706：那些也是魔法使
  >>hahastudio->145706：而且是没人追杀不用吃镇死剂的魔法使
  >>siyihou -> haha王：而且是男的。
  >>laoism -> haha王：“那边的都是魔法师吗？可找到组织了！”
 athrun1120：マラムケ   
 
 秋叶原黑出翔了
 
 手机打开以后应该马上拿另一个手机拍照关掉
 deepice：感觉粉毛要苦逼
 下集男主把谁推了?
 ruocaled：这片真是甜啊……路人几乎没有坏人，连准备NTR的同学都那么老实憨厚…………
 
 和美这个人物真是塑造得比其他魔女丰富了好几个层次，赶快扶正
 nxzero：会德语真是看番的便利技能啊
 csslayer：极黑每集都有福利啊 ¬ _ ¬
  >>kane->csslayer：¬ ← 这个符号应该用在表示嘴的那条线上。。
  >>133702 -> Kane：¯﹃¯
 ast：基佬差评了~~~~~~~~
 lambcake：粉切黑
 q3502221：我就想问一下，那什么制药相关的设定是冈本伦问过相关人士吗？一套一套的，我又要把这当SF片了？
 感觉片子的演出和剧本节奏改善不少，看着舒服点了。
  >>laoism->q3502221：关于造假药流程，漫画3卷里比动画更详细ξ =_,=)
 cpulws：地方大学研究所仿制成分不明药物只需半年？
 FDA怒跪
 所以说教授一定来路不正
  >>luo6611316->cpulws：BOSS预定
  >>cpulws -> 鷺沢雅：嗯，看过小说（漫画）吗？
  >>luo6611316 -> Yuki.N>：嗯，一直在追
  >>cpulws -> 鷺沢雅：那原作里“教授是boss”是既定的了还是只是猜测？
  >>luo6611316 -> Yuki.N>：猜测，而且只是有“成为boss”的倾向
  >>cpulws -> 鷺沢雅：我相信会成为boss的
 luo6611316：伏特加和琴酒没露脸不高兴（（（
 30002：男主你去akiba的逻辑太碉堡了-=-
 baal1234：我是自己要去看这部片子的，才不是因为想看少女变成肉汁才看的。
 188292：毛利老弟真的不是坏人么。。。
 粉毛这是要去送了么，旗子立的高高的
 其实boss团都可以考虑拉男主入伙了，这高材生妥妥的人才啊
 leins：为啥我觉得这片越来越有诚意了...orz
 186586：下一话，男主估着要成为“大人”了吧
 misakaxindex：剧情一下子不那么紧张了
 202613：又一个萝莉get√
 collice：粉毛的flag简直
 57699：我说：那边的都是处男吗
 laoism：卡拉OK？为什么不唱OP呢(笑)
 18128：秋叶原233
 又是无脑倒贴
 fusang2015：名台词出处（
 yinei：不会唱歌？明明ed就是你唱的
 linxuan：好喜欢这个角色
 472300：那边的人全都是处男吗，已经十年啦。

第8集
 145706：霞大丈夫? 要小心BPO.
 athrun1120：男主怎么有index的能力了  之前看的那啥不画下来么  
 
 DT  摸膝盖  居然还COS富竹  
 
 警察居然没见红  似乎又要多一后宫
 glennq：我怎么觉得用常规方式把男主的头像画出来，再找个理由全国通缉一下就可以一网打尽了。。
 deepice：骑乘位时还穿着一半衣服,推倒之后就光溜溜了...男主在这一秒用了什么特技
 自带吐槽的11区柳下惠
 黑衣人里失忆棒的人型形态
  >>laoism->deepice：关于你第一句，今天看漫画3卷发现给了个裙子被挤掉的格子。
 ruocaled：男主真是没用，那么早上床又不睡觉，有那时间不如……爬起来打两局游戏啊！
 
 你们哪来的那么酷炫的头盔？ 
 
 这集奈波怎么还没出场啊！！！我想看动画做成什么样子了啊！！！
  >>luo6611316->ruocaled：最后不是露脸了么
 upsuper：说起来，佳奈的预测不是只能在周围一定范围内吗，男主跑去的那个地方很近吗？
  >>laoism->upsuper：今天看漫画3卷，男主心想既然靠两腿逃跑到这里，那么相关设施距这里近也很正常。
 luo6611316：动画的かずみ真是太棒！
 ぬーぬー的奈波终于露脸出声了，我好兴奋啊！
 30002：感觉 又是个新后宫的感觉-=-
 taka_matsu：男主这都能忍
  >>laoism->taka_matsu：还一本正经地表示粉毛你的胸太小揉不起来。
 hahastudio：怎么这么快就从10：07变成10:40了，然后怎么着就变成11:58了，我看的是删节版么
 男主绝对无能
 男主过目不忘，既然瞧见两次了
 lambcake：カズミ那一段我是在网吧看的
 hitsz_nieli：这一集怎么直接空降到ED...说好的福利呢
 kclithium：奈波出来啦！原作中最好看的部分开始了
 mewing：动画到底要做到哪里呢……
 126501：丧心病狂佳奈也要福利
 nakedbaby：回味膝蓋的感覺……
 grubstreet：出本子/ 出本子/
 82575：我要小霞！好可爱啊！！！奈波终于出来了！
 baal1234：依主角的记忆力不想试一试"trace on"么。。。
  >>shameimaruaya->baal1234：我也想这么说……
 q3502221：你TM在逗我？手铐可以那样弄碎？这片槽点太多了，还是当成后宫片看吧。下集又有妹子get
  >>laoism->q3502221：今天看过漫画3卷，手铐爆炸和地面爆炸不在一格，看来是分别用魔法解决的。
  >>q3502221 -> 林卯：你去补了漫画啊
  >>laoism -> kyou：为了防止被动画剧透。所以我也暂停看动画了。
 cpulws：后宫片无误= =
 剧情什么的都不重要了（如果还有的话）
 void_133：大尺度。。。
 crest：逼死里番
 ychan：第一次听懂他们说的德语
 pupufish：精通电脑 爱上网 喜欢H 这样的女友属性简直完美！而且还是个表s里m的货！
 话说男主角过目不忘，直接画出全裸图自撸吧。
 rainshiner：这时候不该说我们来晚（spaet)了吗
 果然男人的思考方式就是不一样
 collice：没推居然
 实在是差评
 57699：我是柳下惠
 18128：槽点太多了
 又是无脑倒贴
 473163：这谁顶得住啊。。。男主实力压枪
 linxuan：补这部的理由，期待的名场面。
 真的好喜欢这个角色。

第9集
 145706：KBTIT
 athrun1120：这能力居然还有抵消  果断收后宫么  
 
 但是看OP ED总觉得这妹子要挂
 deepice：脱衣掀裙真是简单粗暴效果拔群
 高下立判的画风
 五十日元有没有包年套餐.
 一周朋友的日记读档大法
 ruocaled：剧情已经来不及，在疯狂加速了wwww
 
 这辈子第一次吃到cheesecake那种“啊活着真好”的感觉我太明白了！
  >>angcz->ruocaled：看来你也是魔法使
 grubstreet：糟糕了怎么办我好讨厌奈波啊好讨厌奈波啊怎么办
 trustme233：從此不怕MIB
 baal1234：我的能力是过目不忘
  >>laoism->baal1234：是写保护还是一次性写入光盘…
  >>baal1234 -> 林卯：这个要问原作党
  >>laoism->baal1234：从#10看还能安装新程序，是后者。
 taka_matsu：今天,我用胸部拯救了他们的友情
 leins：刚才看过了所以是0日元
 30002：奈波这能力 ，如果不了解的话，基本是无敌的啊-=-。
 男主那种主角光环就另说-=-
 
 不过，总有种 下集 奈波就死了的感觉。
  >>siyihou->30002：ED里没有她就注定了。
 shameimaruaya：掀裙魔法这设定好，必须吸引注意力才能扫描，所以公然类痴女play
 50日元
 用胸部拯救了小孩的友情可是那样掀裙不是下面也被看了吗？——刚才看过了所以0日元
  >>laoism->shameimaruaya：而那个男人就那么坐着逐一发表胸部鉴赏感想。
 188292：奈波，能力bug的天然系少女，因op里没有，卒
 taxet：脑交妹子超赞的！你们有什么不满吗？！
 cpulws：槽点太多无力吐槽
 @ 黑衣人 2333
 @ 一周的朋友，论多份存档的重要性
 看欧派只要1000块？给我来一打
 131839：看一眼就不忘是怎么破解消除记忆的？没懂
 lambcake：还真是每集都有卖肉啊
 nakedbaby：援交少女www
 pupufish：只要二人独处的话男主角就能极其鬼畜的玩弄奈波了嗯，貌似我说出了不得了的同人小本flag
 void_133：这能力要是事先不知情的话 简直就是无敌啊
 q3502221：感觉又回到之前的那几集的质量了。
 82575：改的不错
 luo6611316：昨天肛被轮在推上把责任推给了监督，言下之意就是下话死妈别找他
 collice：太蠢了不晓得从上面脱嘛
 57699：策反妹子，然后叫她改写看见的人的记忆让真相公之于众然后把那个组织推倒啊
 
 话说我也想看
 18128：掀裙...又回到之前的那几集的质量
 linxuan：op四个人没你啊
 aperilouszip：掀裙狂魔以及装婴儿哭
 住店不给钱很惭愧所以卖春了
 这啥啊，天雷滚滚呀
 855192：男主概念神，还能抵消魔法

第10集
 145706：间接接吻不算接吻
  >>laoism->145706：漫画里(42话)黑猫听闻间接kiss可是气得吐血呢。
 athrun1120：OP吓尿  应该是唱过DN和逆境无赖那个...    
 
 结果还是挂了...退场率真高 脑内嫁... 男主成为了新的STAND使  
 
 黑猫这歌神了  泥马没听见你还跟着唱  
 
 我也要一个DT  
 
 能登还没出场就秒了7个A...
 archer_duo：尼玛=-=我的感动全被这圣光给毁了（像鼻涕虫一样，日
 还我奈波！！！
 dybnu：明明是很好的剧情，演出好乏力，一点都感动不起来。
 
 顺便，漫画里小五郎是认为魔法师都是村上的魔术表演，才去的天文台，然后魔女们要么挂起，要么表演的都是看不出神奇的，比如操网预知，所以在起爆装置那折腾了好一会，最终是奈波死了才信。
 
 结花小萝莉被删了，可以理解，但是完全预知妹子删了大差评，那一段可是和美为什么是旗神的决定性表演，非常精彩的智斗，比和白猫对打有意思多了。当然，能登必须prpr。
  >>chrysalis->dybnu：但是现在漫画已经到结花遇到橘佳奈了，这段被删了后面不就没法演了
  >>dybnu -> 茧：也许下集出来？说不定完全预知妹子也放第二季。
  >>chrysalis -> 夏小芽：还不一定有第二季吧，现在有点看不懂制作组了- -
  >>dybnu -> 茧：好像早就公布有第二季的消息了。
  >>luo6611316->dybnu：搞得反派二把手现在都没地方便当了
 deepice：新OP又是什么套路,还不如之前带感了
 可怜的奈波生错片场,要是和男主一起去折旗那边铁定就回避死亡Flag了.
 带4个妹子去海边仇恨是有多高
 能登麻美子正在大杀特杀
 godwkterrel：op2一出来，有些地方的萌豚就又受不了了，“重金属”又要强行背锅了，简直忧伤
 fengxz：被新op吓到了，能登配真子感觉好违和啊。跳了剧情好不舒服啊
 upsuper：1、这新 op 是什么鬼……我要跳 op！我要跳 op！
 2、看 op 画面就知道奈波要挂，只是没想到这么快……
 3、那个教授的记忆应该没被消除？
 4、竟然虐完妹子还有泳装回……
  >>laoism->upsuper：你看过死亡笔记的话应该知道这个音乐类型…
  
  上学考试去海滩居然还这么悠闲。
  >>upsuper -> 林卯：你看过死亡笔记的话应该知道这个音乐类型…
 sick_kidney：嘛新op确实不太习惯……
 30002：教练，怎么突然在10集换了op啊-=-，好奇怪的。
 
 看到奈波出现在op里面，还以为至少能坚持到 完结的，结果不到5min就没了-=-
 scarlex：还我旧op
 chrysalis：我还跟别人说等看到完全预知那儿就知道男主有多吊了，结果
 caizier：OP不错，他们要出新砖啦
 yokari707：op2让我想到了小丧的op
 制作是不是没钱了
 shizuno：……话音刚落，就……………………
 188292：新op好难听
 男主：你存在，我深深的脑海里
 黑猫太萌了，种田大法好！！！
 taka_matsu：新OP各种嚎叫
 黑猫太可爱了
 能登白猫！？感觉长的好像白发的黑猫
 chicken：把OP还给我，看着这OP感觉整个片子的类型都变了，制作组看我不打死你
 grubstreet：喔喔能登！！！
 nakedbaby：奈波瞬間就死了……
 baal1234：一个忘不了一个记不住还真是绝配
 能登一开口，顿时就觉得神清气爽了
 eya：奈波在ED里出现了，还算欣慰
 64721：“新OP能听？”系列
 13032：开始删剧情了……
 op跟新猎人的ed1差不多啊。。
 5246：这op简直。。。
 topion：字幕組23333333
 cpulws：OP和猎人ED1一样，Fear,and Loathing in Las Vegas
 好像全是90后吧
 void_133：我靠。。。粗线一集就挂了  = =
 q3502221：OP我还以为是唱过小本子的那个乐队，查了一下全是90后？
 升至6分。分镜和演出还是渣的要死（作画就不提了），不过烂片看惯了也是会适应的。这片的剧情其实还可以，很明显可以看出这是个毁原作的动画，这集nanami死的还是挺令人感动的。所以说，还是在最后几集里爆发一下吧，作画差不要紧，起码要有上季辩魔士的分镜演出水平吧。这样我分数打的才值啊。
 trustme233：新OP的演唱是fear,and loathing in las vegas!好久不見了!﻿
 particalet：这新op... 配这么平缓的画面...
 126501：这个节骨眼上换新OP什么个意思 而且新OP还这么的... 微妙...
 angcz：演出真糟糕……白瞎了这么好的音乐
 这后宫真是太不和谐了 看看隔壁折旗 多学学
 呜哇…虽然我不喜欢能登 不过配瓦尔基里好棒！
 这组织吃干饭的吗 光会说狠话 结果还是让白毛为所欲为
 yunmengzean：歌唱家宁子的羞耻play结束了，但她的歌声却始终留在我的脑海里。
 mkyume：我去！这是直接把瑞花的部分跳掉了吗！
 rainshiner：你妹这是逼我去补漫画吗……纯动画党都忍受不了这零散的节奏和乱七八糟的叙事了
 collice：这集的亮点在于修罗场
 82575：这集的表现力太差了
 zyzsdy：这动画总有一种看了两集就不想继续下去的感觉了。。。。我再放两天再补完下面的吧。。。
 134967：歌唱家·宁子
 laoism：悠哉悠哉的死人剧情。
 romantic1412：奈波在ED了出現了~~~
 18128：奈波变脑内幽灵
 重金属OP233
 328225：这真是一段非常精彩的剧情。前10集做的还是很好的，原作的优秀之处基本都保留了。后3集有点不敢看啊。。。这是得多烂尾才能分这么低
 473163：这OP演出完全驾驭不了重金属音乐啊，还有妹子前脚刚挂，接着就来泳装回会不会节奏太赶了
 imaginations：太跳脱了，死了一个妹子就这么草草交代了
 linxuan：送走得真快。这位表哥在后面，岂不是目睹了一切。
 herol：啊这，就这么悠哉海边回了？

第11集
 wuyechang：新角色说她的魔法是“再生”时，飘过来一条弹幕：处女膜……
  >>shameimaruaya->wuyechang：神   吐槽
 145706：到最后关头又攻略了一个...
 athrun1120：总算看到欧派上的痣了
 deepice：拿生命把妹.
 能登天台登场有种KOF的感觉
 下集预告点了四个蜡烛,看来这顿便当是逃不掉了.
 fifth：差点以为要完结了
 leins：基本算是把"我是专门在死前来加入你后宫的"的感觉还原了
 void_133：下一集集体领便当么
 siyihou：攻略病娇的正确方法。
 chrysalis：果然为了赶剧情把初菜的设定也改了么
 taka_matsu：又攻略了一个，差点把小命搭上
 ks_magi：啊、我的智商
 chicken：难道又要像妖旋那样大改吗
 sick_kidney：我已经可以预见剧情会有多赶了
 rainshiner：漫画已补
 初菜出场那段其实我觉得漫画挺做作的，动画这样也行吧，没什么大问题。
 唯一我有点无法接受的是黑痣就这么以一种色色的状态被发现了，完全没有感动好吗？！好歹把这段做好点啊，这么关键的一场戏！这就跟一个妹子出场好多次戏份好多立了N多FLAG还没死，结果作者突然不爽了一下就让她便当（真）了一样啊！
 kacyan：下集高能..
 188292：小鸟什么情况，好像谁都不认识她的样子
 luo6611316：初菜好歹是当面把药拿了回去，动画这...
 baal1234：能登玩得好欢
 看着人家胸部嚎啕大哭算什么意思。。。
 q3502221：我还以为男主不会把事实说出去的……
 能登这是什么情况？双重人格？被抽一耳光就变人格了？
 我本来想吐槽，哎，又没看到痣的吧。结果这次TM就看到了，太突然了好么，一点都感动不起来啊
 最后一集应该要集体便当了吧，不把虐妹狂魔的姿态显现出来怎么可以
  >>laoism->q3502221：我今天看到漫画42发现动画和漫画已经不一样，看来动画不会剧透，今天开始补完动画好了。
 yunmengzean：能登一开口我就串线了，不行啊呆萌的能登挥之不去啊
 zanderzhng：乱搞剧情，这是不准备做第二季搞原创结局？
 男主你那么聪明就这么发免死金牌了？其他人听你这么说宁子岂不是只能去死了
 lambcake：每次听ED都泪目。。。幸せは人それぞれ
  >>134967->lambcake：+1 歌词写得棒 澄空翻译的好
 cpulws：用生命把妹
 30002：vs大招居然还能消掉下落的动能--。这一定是个伏笔-=-。
 collice：反物质这怎么打
 就这样kiss了
 202613：各种混杂的剧情，都不知道主线是什么了
 yokari707：白猫好喜欢！
 scarlex：都改得不成样子了
 gongt：必须补漫画（（完全不对啊！
 82575：这剧情改得……
 shameimaruaya：温泉脚踩巨乳
 小鸟的魔法动能会重置为0这点挺有意思的，又收一个大致明白了，这里的人际关系后宫
 MAD SCIENTIST靠研究所的东的旧联系得知了蛋白酶这个方向
 感觉这话里终于有了点科学（不只是科幻或者幻想设定）方面的元素啊（
 
 东扇S级那一巴掌看的好爽，S级是得上了斯德哥尔摩综合症吗
  >>laoism->shameimaruaya：动能我还正想吐槽结果男主马上就聪明了。
  知道是酶后再看前面那些人就觉得死得冤…
 laoism：良太这集最后哭得跟笑一样。(没错，一语双关)
 18128：白猫被抽一耳光就变人格233
 提早kiss233
 linxuan：后面这几集观感好差啊。是天亮了我清醒了吗？

第12集
 wuyechang：忽然间剧情彻底囧了……
 athrun1120：屌爷吃面包的梗 
 
 大凤大和俾斯麦三连自摸的几率   结果还是没赌...  
 
 人工呼吸太喜感   闯进来那批人掉线好久   
 
 结果魔女和大剑一样 然后又来人类补完了  
 
 作監两个天朝人？
 deepice：炮姐是不是魔法使?初菜好像能吐便当?
 喜闻乐见妹控毁灭世界
 leins：进度赶集一样
 还是日常好看
 13084：剧情转得太快……。
 126501：真不觉得还一话就完结了...
 chrysalis：果然这么多剧情怎么塞都塞不下于是开始瞎改了么
 gongt：这删的实在是惨不忍睹啊
 maaab：连丧心病狂的妹汁福利也砍了，还以为只有福利不会变呢
  >>siyihou->maaab：这又是啥？
  >>maaab -> 夏侯影月：http://www.xindm.cn/mh/jiheidebulunxierte/81621.html?p=17
 rainshiner：漫画和美那段实在太扯，删了真是太好了
 还有后面和美和初菜被瓦尔基里杀了又复活也依然很扯，删了真是太好了。只是不知道现在这个状态怎么让和美活下来。
 小鸟突然就爆种了，不过反正动画对孵化的设定也是一笔带过，也不需要纠结这些细节。
 打败瓦尔基里，开个后宫大家快快乐乐过校园生活、造孩子，等着地球毁灭多好。
 echohanzhang：怎么觉得这么逗呢
 chicken：这一话感觉跟前面比降了好几个档次
 不会又像妖旋那样原创结局了吧
 yokari707：= =还说这周卵的孵化率极低呢下一秒就孵化了
 shizuno：我的小鸟要挂了吗……
 void_133：没人便当
 188292：满满的一种编剧在说：“我们下周要完结了所以就这样吧╮(╯▽╰)╭。”的感觉
 30002：人人都爱巨乳！！
 
 不过感觉就是 下周要完结了，我们赶下进度吧 的感觉了。。
 mkyume：这剧情也太赶了吧
 lambcake：这强烈的妖旋既视感。。。意思就是你们去看漫画吧
 yunmengzean：就算只有13集我也要做100集的内容！这就是在做翔。
 妖旋当时没完结只好原创，极黑反而是宁可赶工也要按漫画结局来，脑回路真的不知道是啥样的。
 callistoer：信息量好大
 没看过漫画真的压力好大啊
 baal1234：这集化水的妹子好可怜。。。
 那么天才的科学家竟然还抱有吃啥补啥的迷信。。。
 formera：这神一般的推进速度
 q3502221：着满满的恶意，初菜融化之后在镜头里呆了多久你知道吗
 还是降回5分吧。听说删改了很多？这监督貌似是全集分镜。按我的经验全集分镜的片不是神片就是烂片。北岛行德也是，好好去写你的游戏，跑来动画这里凑什么热闹。低预算坑爹企划+超不给力的STAFF。原作党难怪要哭。不过原作这水准，估计也就是二流少年向的吧。
 sick_kidney：官方逼死剧透2333
 pupufish：各种扯淡就算了，极黑每看一话如果没有小霞的色情贱嘴的话浑身都难受啊啊啊啊啊啊！
 misakaxindex：剧情开展简直神速（卖福利的时候就看到结局了23333
 ks_magi：啊啊啊、我的智商啊、被误入了啊
 grubstreet：天惹这崩得简直不忍直视
 OP 没了空耳简直不能听
 又是死妹控？你就不能编个更好点的动机给反派？
 hahastudio：急速展开啊，怎么着这第n次冲击就来了啊= =
 luo6611316：肛被轮被气的开始复活便当了
 angcz：剧情和节奏烂到一定程度可以变成搞笑片 这就是个好例子 拔枪那段简直笑尿
 nakedbaby：出場不滿兩話的妹子瞬間就便當了……
 craitch：这改编，能忍？
 collice：啥情况
 突然丢出一堆设定
 taka_matsu：不觉得初菜一直在地上很可怜么
 shameimaruaya：融化的初菜好可怜（
 嗯？来了一堆深度设定？
 嘛，考虑到前面端末和史莱姆外星人的伏笔也该来了
 不过哥特女到底是干嘛的……从头到尾打酱油，估计隐藏的很深吧（
 cpulws：我只想说这些人把那个坐轮椅的一个人放在天文台里真的没关系？虽然那个化掉的会吐便当啦
 vince19：这番已经变成搞笑番了无力吐槽
 57699：不是说概率低吗，怎么突然“第四次冲击”了
 laoism：剧情就像赶着去投胎似的。
 18128：比以前的少女漫更煽情
 战斗依然渣
 和美你个爷炮痴女好烦！
 328225：来来来，学着点，这就是标准的烂尾
 473163：心肺复苏也太扯了，终于要进入主线了吗，不过还剩一集怎么办
 linxuan：剧情越来越莫名其妙了。还有一集，认真的吗？
 669239：都倒数第二集了才狂抛设定
 919324：急转直下
 855192：这下明白为什么才5.9了，一集内疯狂推剧情加天降新组织，再来顺便毁灭个世界，这节奏把控确实糟糕

第13集
 dybnu：后几集干脆删掉初菜多好，故事能好看很多，虽然对不起旗神。
 飞踢后白猫掉线违和感满载。
 rikkameow：不过看这个番我已经深深觉得智商和剧情君都reject了汁都没剩下所以打算看完这集早死早超生…
 athrun1120：飞踢太带感...  白猫这超能力居然还是线性的可以挡下来  
 
 白毛最强肉盾 结局就是一周的朋友  能活的都活了
  >>freezingzone->athrun1120：初菜不是已经挂起溶解了？为什么还活了？
  >>chrysalis->athrun1120：目测能登那一招就是发射毒电波 哔哔哔哔哔哔
  >>sunlovemoon -> 凌度空间：第12集初菜死后，御魔具在重新生长。很短的镜头，大概两秒钟左右。
  >>freezingzone -> 神之傳遞者：这镜头我注意到过，我以为是初菜体内的外星生物爬出来了。。。另外，我记得12集九怜对瓦尔基里说过初菜挂起后再杀死她就不会再复活了。
 mars：太快了吧
 yunmengzean：就算只有一集也要把结局塞进去！小鸟的结局要做，旗神的便当要发，中间居然还把霍金的康复插了进去——结果最后丫的又坐回轮椅上了，最后白猫在biu~的一声中就领了便当，宁子失忆，这次世界危机，日本只少了几颗树，可喜可贺。
 各种赶工和无法自圆其说的桥段，居然还真的把结局做出来了，这股照搬和剪刀手的劲头，简直忠实于原著又不拘泥于原著。
  >>cpulws->yunmengzean：还塌了半个天台……
  >>vince19->yunmengzean：最佳评论233
  >>laoism -> 孖喜：我心目中还有一个最佳评论，只有3个字符：
 deepice：瘫痪少女康复后再度瘫痪... 人生如戏
 所长其实是走位失误,他没好意思说.
 只要不被eject就能复活真好用.
 两块石头一个纪念小鸟另一个给谁的? 正反女主一表一里,莫非女主表属性就是病娇?
  >>90400->deepice：一个是小鸟，一个是当时那个小鸟的朋友吧
  >>yami -> 犬丧：小鸟和奈波吧...
 131839：这结局不给力啊。。。。
 leins：超级渣改..........
 126501：小鸟: 我就是要说完话才溶
 满脑子都充满了"啊????"的最终话
 65122：剧情跳的好快~~
 chrysalis：虽然出戏不好……但是飞来一脚真是笑死我了
 magicat：我就想知道和美被腰斩了为什么还能活？
  >>sunlovemoon->magicat：初菜神奶妈，能回血能重生还能复活。wwww
  >>magicat -> 神之傳遞者：对哦 我都忘记她上一话不是为了救男主化成糊了么 然后这一话又冒出来了
  >>magicat -> 猫乃魔物：话说这么一来为啥不把小鸟给复活了
  >>freezingzone -> 猫乃魔物：和美是被腰斩，小鸟已溶解，哪个好复活？
 kacyan：我好像看到了有11.5在上面....还有 .动画党都觉得烂尾吐槽不了了..
 elf：这季度怎么都这样非原作党能搞清楚？我严重怀疑。。。
 
 初菜其实就是为了能让物理切割而挂掉的人把便当吐出来而加入的后宫
 所以为什么要加宁子差点掉下去那节？意义不明。。
  >>laoism->elf：意义是男主多年来苦练臂力终于派上了用场。
 mkyume：这剧情赶的……
 10709：蠢死的结局
 sunlovemoon：真想跟编剧谈谈人生。
 30002：这剧情感觉好感啊，还有就是反派的boss 最后那个 冲动实在是 毫无预兆啊，前面都 基本描写的是冷酷无情的一面-=-。
 
 最后，到底是怎么吐便当的啊，黑猫你是怎么出来的啊-=-。
 reika：后半程做成这样到底是什么心态
 whiteknight：如果结尾不显得那么仓促就完美了
 freezingzone：佳奈预知和美被腰斩大叫“和美”后有一个黑影出现在佳奈前，应该是复活了的初菜，初菜帮佳奈挂起，佳奈去就宁子，初菜去救和美
 shizuno：笑死了这结局……
 chy：最后2话巨坑
 collice：男主的发色到底是啥
 算了随便吧
  >>18128->collice：男主的发色也要吐槽？
  >>collice -> Ahiruの乙女心：你可以观察看看痛场景男主的发色到底变了多少次
  >>18128 -> Collice：Ahiruの乙女心 说: 男主的发色也要吐槽？你可以观察看看痛场景男主的发色到底变了多少次痛场景发色变了真没留意233
  >>collice -> Ahiruの乙女心：痛场景发色变了真没留意233抓着别人手滑不放太讨厌了
  >>18128 -> Collice：Ahiruの乙女心 说: 痛场景发色变了真没留意233抓着别人手滑不放太讨厌了你太留意男主啦XD
 lhb5883：无限光。。。我们不用很麻烦很累就可以成佛
 baal1234：最后一话是在全程搞笑吧。。。
 luo6611316：让我们看看冈本伦月初说过什么
  >>sunlovemoon -> 羊羔蛋糕：极好的。
  >>ruocaled->luo6611316：删了啊
  >>133702->luo6611316：虽然我很想说表达个不满还要这么委婉真是累……= =但是不委婉的话会更累吧……
  >>deathkid004->luo6611316：意識高い系
 lambcake：雷死我了。。。。。但是黑猫还是好萌- -。。。。
 a39622046：后面做的太烂了。。也就黑猫和能登的白猫能看了
 scarlex：...这进度闹哪样
 caizier：结局实在是渣
 taka_matsu：结局就是又回到第一集的记忆了
 然后谁能告诉我为什么又都活过来了？佳奈为什么又坐回轮椅了？
 不行，槽点太多了，我得去补漫画了
 ks_magi：天哪、我的智商啊
 188292：男主能不哭么，攻略前又忘了存档了
  >>vince19->188292：23333333
 formera：这一话是打了多少鸡血……
 
 还好赶在周末补完了漫画
 harukaxxxx：製作組全出來和咱談人生！！
 沒補漫畫快去補，就當沒有動畫化過好了
 myzp：这记忆又重置结局有点无语啊...
 dgfrresky：烂尾。。
 angcz：吃我主角飞踹啦wwwwwwww
 强行结尾结果搞出这么个几把玩意 真是叫人没办法看下去
 lilacrina：白貓在OP里那個厲害的樣子，
 害得我一直以爲，按照One Piece那個德性，至少得廝殺個兩集的……
 沒想到。。。。。
 memoriesoff：最后一话算什么意思...
 82575：这剧情改得喷了……
 q3502221：懒得吐槽了，不过这集最有槽点的还是九去挡枪那里吧
 shameimaruaya：最后的剧情无力吐槽了……各种跟肉酱和上半身告别……
 ED后面怎么又复活了……
 果然是原创了个平行世界结局好收尾，并且还给二季留下空间么…
 zyzsdy：论如何将一季的动画塞到一集里面去。。。。。。
 
 非原作党我敢保证你们看不懂。。。。。
  >>laoism->zyzsdy：编剧用了下7-Zip…
 mny5577：还原宗一郎给Caster挡枪么喂
  >>vince19->mny5577：2333333
 suige：期待第二季
 nakedbaby：大家一起唸劇情梗概啦！
 gongt：这个结局真是…………太糟糕了= =
 明明漫画那么科学的结局（（
 134967：制作组吃我飞踹
 vince19：两人两把突突枪面对两个普通人居然就只知道原地射击你倒是绕过去360度的射啊怎么杀人杀的这么不用心呢
 
 还有最后这个记忆又丢了是为了日后快乐的后宫生活做准备吧不然正宫都确定了让人家怎么玩嘛对不对
 
 别的地方更搞笑已无力吐槽
 derrick：啊哈哈哈哈
 57699：看得真是出戏，一脚飞流踢，一个莫名其妙挡枪，白猫不见黑猫咋跑回来的
 下一部：一周的朋友，重新开始开后宫
 18128：结局各种赶工和无法自圆其说的桥段
 只用煽情去弥补剧情不足233
 第二季真的会出吗？= =
 473163：我笑了，做实验都不把对象束缚起来的吗，自己弹出也太扯了吧
 上集讲的东西都没用起来..到最后还是没有实质性结局什么
 不过主角团几位没事真是太好了
 cmm：我隐约好像见过这么赶的结局，没错，就是约战3最后一集
 imaginations：补完纪念
 linxuan：啊，两个墓原来没有和美的份啊。
 整个突出一个莫名其妙。
 669239：？wtf这也太速了吧
 490006：好想跟种田梨纱做爱啊
