第1集
 bearpool：长度略短略失望……
 OP太正经略失望……
 但揉胸真是一级棒啊！！
 
 我认为
 不露胖=不穿胖
 才是最终答案
  >>magicat->bearpool：麻将少女发来贺电
 deepice：警察先生,就是这个漫画家
 StylipS把OP和ED全包了
 hashireowl：松冈同学你确定有社交恐惧症吗....不会和我一样其实就是闷骚吧
 magicat：能登有沙配的不咋样，虽然是贫乳，脑补还是户松那种底气十足的女编辑会更萌些；早见倒是意外的好，不过后来想想绫濑小天使和雪之下，突然觉得可能比能登还合适这种有同情心的抖S……
 echohanzhang：对我来说太长了
 athrun1120：紳士漫画家   
 
 桐人节操掉尽  
 
 自己揉的话手是左右反的 要左右交叉一下
  >>angcz->athrun1120：同学你真有经验
  >>athrun1120 -> 慢半拍：能画点小黄图的都知道
  >>angcz -> A.one：原来是这样吗我错怪了你同学 我还以为你是futa自慰魔
  >>athrun1120 -> 慢半拍：自慰魔也不会发现作画问题吧
  >>gybendh -> 慢半拍：FUTA什么的也太重口点了吧喂
  >>baal1234 -> gybendh2017：FUTA才是绅士的浪漫！
 collice：编辑的正装实在是有点出戏
  >>siyihou->collice：女西服下装不一定是裙装啊。
 133886：松冈祯丞以后也可以大走变态线路了~~
 早见和能登的声音果然相似度高啊，非恋声族表示好评。
 30002：教练，我也想和美女一起工作，还有个萝莉傲娇女上司！
 chaucerling：早见好评，漫画家果然都是绅士吗
 soma：“绅士与助手”
 mizudiwood：男主天然绅士么
 angcz：根本不行 只有早见能看 观望到钉宫出来吧 不行再弃
 leins：这么慢的节奏 11分钟我都嫌长了 等妹子出完了再决定
 10709：感觉桐人演技略浮夸
 a39622046：早见好评 挺欢乐的
 quansiji：桐人变态确定
 kingfree：夕哥演技越来越好
 82575：等等，一话只有这么短啊
 romantic1412：可惜是个变态233
 mwm5：开发三昧自重
 揉的一手好胸
 前几天才在什么地方看到胖次的意思是大裤衩应该读胖踢才对结果看完这番后现在我很困惑
 有这么一个漫画家真是辛苦你们了啊
 134967：桐人你这么变态你们家亚丝娜知道吗
 恨短！
 olivecurtain：徒增焦虑。一话弃。
 hezi62：电波对上了，好评w
 vent：男主我对你表示敬佩，女性角色感觉有点崩······
 kama_kamar：开发三昧wwwww
 crimsonp：有黄段子的意思，希望不要让观众失望
 baal1234：早见沙织
 能登有沙
 看见这样的CV表不禁令人感觉想要潸然泪下啊
 bty：这不是蛮有意思的嘛
 等着钉宫和井口的表现了
 laoism：这作动画化后，有种档次还提升了的感觉。
 lostens：早见长大后就成了能登（麻美子
 shameimaruaya：ED美
 iqbee：可惜是个变态
 296079：松冈黑历史
 h751984871：我喜欢全露和热裤。
 463761：来康康松冈和纱织的黑历史
 怎么十分钟还能分成四个片段
 682781：感觉不如笨女孩
 evoler：乐死了，从头笑到尾，男主虽是hentai却意外很讨喜，松冈和能登演技爆炸啊，最后那句“即使是贫乳也有爱啊”意外感觉在哪里听到过
  >>evoler->evoler：上次遇到这么搞笑的作品还是21年夏天那会看风俗娘了
 270324：职场性骚扰啊，漫画家骚扰助手的感觉不太好，如果是助手骚扰漫画家感觉就还可以
 863481：我说怎么感觉这么快就没了，原来只有十分钟
 satokazuma：自带透视没绷住
 松冈这个时期的声音还是太清秀了

第2集
 athrun1120：リアル松岡每周掉节操
 
 あしすちゃんマジ天使
 
 助手二号也不错
 shanty：松岡君ひくわー
 豊崎愛生换成井口裕香有点不适应
 deepice：漫画家和后宫
 男主果然是惯犯,第一次见面就袭胸
 ruocaled：只有我觉得编辑的胡乱建议才是他漫画不大卖的根源吗……
  >>laoism->ruocaled：呃，看过原作漫画的人应该不会这么想。
  >>ruocaled -> 林卯：怎讲？ 光是想象一下这部漫画本身（漫画家与助手）如果采取这位编辑的建议（加入高富帅情敌NTR，削减胖子和哦派），根本不会有人看吧……完全变成少女漫了啊……
  >>laoism -> 若卡：ξ =_,=)莫非你想说没改就有人看吗(我是说漫画的设定…)。其实原作漫画可以看的，不必担心剧透，动画原创得连作者都不认识了。
 hashireowl：松岡君本色演出。。。
 lilacrina：第二话来的妹纸太萌了！
 collice：助手二号纯粹当吉祥物就沟了
  >>133886->collice：这个沟字是手滑还是。。。
  >>collice -> 匿名：都是舰娘的错
  >>siyihou -> Collice：你暴露了~（斜眼）
 yokari707：脸略尖www
 wyxd：oped好赞！
 khy：井口姐姐一来果然就好看了！
 152856：赞~~~
 makotodingo：井口鱼香prpr，ED越听越好听了
 30002：教练,这种男性向的肉番漫画居然都有女fans,这设定不科学阿!!!
  >>siyihou->30002：你太小看淑女们了。
 mwm5：教练我想画漫画
 
 有意思的内裤hhhh
 quansiji：桐人变身变态啊
 pupufish：ED也是SS的 讚一個
 romantic1412：老师你果然是个大绅士
 bty：钉宫到底何时登场啊
 82575：男主大绅士啊
 vent：男主是绅士的代表~~
 baal1234：天下间绅士的想法都是一样的么
 lostens：松岡くんが楽しそうで何よりです
 shameimaruaya：ED美 ，每次都要看/听两遍（
 57699：ORZ，我看的华盟怎么没有ED
 296079：绅士总是有相通之处的www
 windrises：那个广播剧的声优与正片的声优对比起来很有趣啊
 evoler：还是一样从头笑到尾，严重怀疑男主是根据cv本人来选的，和女孩子待在一起紧张莫名像极了以前现实中的松冈，松冈的演技一如既往的优秀，简直无话可说
 765386：以前初中的时候看过这番一次，那时候觉得男主这个初次见面太过夸张。现在真正参加工作之后，人与人之间的交往比学生时期更多，我才发现男主这种直截了当说自己猥琐的行为，其实能很大程度的减轻别人心中对自己猥琐形象的看法，很好的减轻了对方的恶感
 satokazuma：居然是井口裕香
 松冈这集的演技让我觉得他不像是演的

第3集
 deepice：这个变态已经没救了
 13084：娇喘的足须小姐好评啊
 collice：早见沙织喘的好
 钉宫又是金发贫乳萝莉
 不过这次似乎不怎么傲娇
  >>laoism->collice：原作中，傲娇在后面。
 wyxd：每周爆笑。。。
 yamada：居然被人扒到只剩内衣裤都不抵抗，アシス小姐就别傲了
 30002：居然都拔到只剩内衣了，男主不趁机攻略下嘛-=-
 
 钉宫又傲娇了！！
 82575：可惜是个变态
 shadowdreamer：故事不错 就是作画太崩啦
 taka_matsu：钉宫出现w
 soma：变态没救了
 lostens：くぎゅううううううううううううううううううううううううううううううううwwwwww
 yousei：变态就算了，人渣请去死一死吧
 pupufish：EDC超赞！
 a39622046：笑死我了 可惜太短了(bgm38）
 siyihou：可惜是个变态w
 sureleo：钉宫是我的 谁也不要和我抢
 152856：有趣
 bty：钉宫病又犯了
 mwm5：end card好棒
 随小黄书附赠50小时DVD.........
 132633：钉宫病又发错了w
 laoism：这集作画崩得可以，而且还崩在静止上，生怕观众看不出崩ξ =_=)|||
 lilacrina：节操。。。。
 aa96154013：笑尿了呀！！！！！！！！！
 74480：总算看到钉宫配的角色出现了，不过这么瘦弱不会被变态老师推到吗
 shameimaruaya：对着像你们的人想象训练
 296079：钉宫这角色真可爱啊
 windrises：钉宫出现了
 evoler：想象训练意外感觉在哪里见过男主在关键时候意外挺有责任感的啊，照顾生病的助手意外好感度增加不少，但是普通感冒也不需要换衣服吧，脑回路还是有点清奇，钉宫的角色还挺可爱的，不过男主上来就抱实在过于hentai了
 satokazuma：经典钉宫傲娇

第4集
 listeninge：原来爱徒跟编辑还是同学…………
 deepice：bra猫
 责编要是能保持高中这个造型可以逆袭女主角了.
 magicat：音砂小天使你是有多在意贫乳 下集萝莉编辑长出场
 collice：自己不够变态就别玩什么鞭笞了
 编辑你到底发生了什么会从高中那形象变成现在这个土鳖 啊
 30002：编辑中学时代好漂亮啊-=-
 athrun1120：就知道会变成这个作品的吉祥物
  >>laoism->athrun1120：作者的自画像以另一种形式出现了…
 wyxd：编辑后来发生了什么。。。竟然把双马尾剪掉了。。。不科学。。。
  >>1046197->wyxd：没想到后面几话就说了耶
 mwm5：编辑我喜欢中学时的你啊
 虽然画技好，可惜是个表态
 end card里那个no胖绿毛你好
 quansiji：编辑你现在一点也不像个妹子啊
 bty：猫到底是谁配的……好在意啊
  >>laoism->bty：这位→？？？
 khy：太伤人心了
 q3502221：猫的声优竟然还不透露！不会是作者吧！
 真是可怜的音砂酱，竟然认识了个那样的变态
 本来想弃的，有新角色就再观望一集吧。
 maxint64：见张这短发双马尾扎得好勉强
 82575：你们两这些年究竟经历了些什么
 siyihou：编辑你为什么要换发型？女主之位硬生生被夺取了。
 kama_kamar：凶兆猫wwwwwwwww
 152856：欢乐~~~
 baal1234：一顿鞭子换10万元不要太划算了有没有
 shameimaruaya：bra喵：？？？
 
 
 后面17岁的见张都dokidoki了你却突然说我最喜欢内裤
 果然绅士是无法治疗的
 wxd22222：17岁的小见张
 简直诱人犯罪
 296079：编辑从正宫发型换成败犬发型的后果
 windrises：年前时还算可爱
 evoler：这集还是挺搞笑的，钉宫配的抖S意外很棒啊，松冈表现得也很棒，17岁的见张很可爱啊，正经的剧情后突然说喜欢胖次真的蚌不住，中间爱徒送玩偶那里其实可以衔接的更自然一些
 807384：17岁的编辑还是很可爱的
 alxec：刚想说17岁的爱徒就是松岗本人……原来变态这么多年啊！
 satokazuma：死性不改的松冈

第5集
 athrun1120：桂雪路 編集長
 deepice：合法罗莉
 井口裕香和钉宫神隐
 collice：关系真好啊好羡慕
 30002：贫乳是稀缺资源。
 
 其实用 编辑 高中时代的造型就挺好的啊。。
 siyihou：男主和助手河边立了漫画第一部结尾的FLAG了。
 trustme233：主編好棒啊！！
 bty：钉宫没出现
 其实现在贫乳主角的漫画才多吧
 magicat：这个主编总让我想到开发三昧里面的社长怎么破
 khy：男主：贫乳也是有好处的，比如可以穿过狭小的缝隙
 凛喵躺枪
  >>laoism->khy：“贫乳回避”
 82575：每周一次：哪儿都好可惜是个变态
 mwlls：好可怜啊纱织，又来配这些
 baal1234：作死的告白，和某狗形成鲜明的对比
 aa96154013：小小的多好！
 shameimaruaya：合法萝莉编辑，工作室二人世界，贫乳舰长（（
 kalasnikf：贫乳是稀缺资源
 296079：我和你讲，其实贫乳什么的最棒了
 evoler：这集笑点不是很多啊，“你就那么喜欢胖次吗”莫名感觉挺熟悉的
 satokazuma：你为什么那么熟练啊喂

第6集
 athrun1120：海浪助攻太猛
 
 松岡:看我大屌
 m546381775：好评。
 deepice：带四个妹子去这有多拉仇恨
 怎么做到一浪同时拍走上下两件泳衣的
 这次一集没分成三个小故事
 勇人EC不能赞更多!
 fifth：也不知道谁规定的第六集一定有福利
 taka_matsu：大海各种神助攻
 30002：第六集温泉福利好评。。。
 
 这浪到底是个什么构造-=-，能这么精确的扒人衣服。。
 collice：死宅居然游泳那么屌
 相机好可怜
 海浪神助攻
 explorare：頂風作案GJ
 q3502221：男人变态有什么错！
 我是当着众多同学的面看的这集
 quansiji：EDC花丸幼稚园赞
 magicat：以前没觉得松岡的声线这么难听，尤其是哭腔，简直受不了。
 海浪太牛了，bra就算了胖次怎么也能打飞……
 siyihou：男主你真是……
 laoism：负责原作改编的人挺厉害。
 133886：松岗已经进入变态路线再也爬不出来了，话说这是不是当红男声优的惯有路线啊，子安、十三、恶心帅、福山润。。。
 mwm5：警察叔叔就是这个人......
 花样作死冠军
 今天的海浪好喧嚣啊
 82575：海神的助攻
 gdliandie：绅士浪
 rainshiner：这样让我还怎么直视7月的刀剑啊！（话说还是松冈配音吗，她该不会在为此演练弱气音吧……
 shameimaruaya：绅士度爆表的海边回
 尤其最后在阳台上，简直太勇敢了
 baal1234：我还以为会做更羞耻的事情
 aa96154013：泳裝啊啊啊啊啊
 wyxd：神ED，就为了这ED我追定了。。。
 296079：这海浪太强了
 274845：哈哈哈哈
 yangstar：我小时候去海边玩 bra也被打飞过。。。不过胖次为什么也会被打飞
 linxuan：致死量福利
 幸亏我看完刀剑再来看的这个
 evoler：人生目前看过最棒的福利回，笑得基本上就没合过嘴，和前四集一样搞笑，福利卖得挺好的，男主还是有些变态，“性欲的化身”是真蚌不住，不过并不是很讨厌啦
 a3284729638：敬业的福利回
 satokazuma：大海助攻
 松冈还大喊大叫地有点社死

第7集
 athrun1120：一话攻略3个
  >>mars->athrun1120：13分钟攻略3个
 deepice：小姨子只能帮你到这了
 钉宫这个姿势不是大空翼的曲线射门么
 两个现役的stylips成员都有配音啊
 collice：妹妹神助攻
 30002：一话就攻略了3个-=-，男主你碉堡了。
 
 早见纱织 又黑掉了-=-
 taka_matsu：我也好想好妹妹洗澡啊
  >>m546381775->taka_matsu：→_→
 czlizy：这周好多福利！
 mrqken：鱼香又没工资
 这集过于犯罪。。。
 q3502221：幸好今天我没在同学面前看
 这是全员攻略的节奏了？
 yokari707：放开那个幼女让我来！
 makotodingo：各种神助攻
 bty：这话槽点太多了
 钉宫病再度恶化
 m546381775：入浴图这么多真的大丈夫?越来越没节操了……
 shurads：屌丝个毛线，这片子完全是借屌丝设定放闪光弹来的吧
  >>laoism->shurads：没有没有，原作是准·后宫作。
 34808：这集爱徒插旗略厉害
 82575：妈蛋的！这集爱徒必须烧死！
 quansiji：bra喵好助攻
 siyihou：一集三攻略！
 trustme233：妹妹好棒啊！
 shameimaruaya：这FLAG速度略快
 ED CARD赞
 beingwish：可惜是个变态~
 craitch：有没有人听出Bra猫是谁配的？
 dhzy：男主表示想攻略的话还不是手到擒来
 howlaind：果然松冈还是走上了后宫路线么
 wxd22222：这话感想只有一个：喵好萌，求加戏份
 296079：攻略迅猛
 messi：伊藤美来黑历史
 evoler：妹妹神助攻啊，看得太乐了，3个故事攻略3个，实在太有gal的味道了
 alxec：活力的miku
 satokazuma：这集的gal味好重

第8集
 wuyechang：果然男生穿女装，最大的问题还是腿毛啊
 deepice：女装...为7月GGO做准备么
 漫画里的少女是以责编为外形原型?
  >>siyihou->deepice：作者是赢家。
 magicat：我怎么不记得漫画里有“女の子の気持ち”这么变态的一回，一定是这记忆太黑暗被大脑保护性屏蔽掉了……
  >>laoism->magicat：虽然改编得太厉害了，但喂奶那段真的有…
 athrun1120：就是头身太魁梧了...一看就是男的
 mkyume：好羞耻....
 bty：喂奶play实在是卧槽卧槽卧槽啊……
 30002：果然 兄贵才是 漫画家 画画的 唯一动力-=-
 xtdtx001：喂奶真是好羞耻啊
 188371：我的眼睛。。
 49866：在宿舍看的时候被舍友们鄙视了啊！
 taka_matsu：no zuo no die
 见张的手放爱徒头上时我想到的是:白发一秒变黑发
 collice：好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 yousei：尼玛
 quansiji：桐人越来越没有节操啦。腿毛
 134967：突破天际了
 makotodingo：我整个人都卧槽了
 fjq1992：好可怕，我整个人都不好了
 q3502221：麻麻，这里有便太
 pupufish：男人的乳头如此精致简直健全，还咸咸的！
 shameimaruaya：画漫画的唯一动力是见张和助手(((
 soma：卧槽 完全没救了
 craitch：男人的歐派是鹹的，鹹的！
 delitofu：这集实在是瞎眼啊……
 rainshiner：桐人你还想不想好好演正剧了这节操……
 kama_kamar：咸的……！
 jjjjjjjjjjjjerr：这集简直。。。。。。。恶心到。。。。。。。
 baal1234：母亲的感觉，你是想画什么。。。
 82575：妈蛋的简直核能！
 dangge：我整个人都不好了
 179593：太可怕了…
 dhzy：我了个草啊
 57699：我了个去，女装变态，喂奶
 iqbee：太可怕了这集
 wxd22222：迄今为止最好看的一话
 kalasnikf：三观尽毁！！！松冈和钉宫的羞耻play啊
 theduke：真是被吓跑了要
 ww194498801：太可怕啦太可怕啦！！！
 274845：哈哈哈哈哈哈哈哈不行了
 dinghow：xswl，报警了?
 264270：太变态了
 yangstar：喂奶实在接受无能...
 h751984871：行吧我太低估这片能想出的玩法了。
 能算是睿站所有无和谐正版片里最大胆的一部吗？
  >>396270->h751984871：还是比不上魔伊的温泉ova。
  >>h751984871 -> 人间皆悲：那个不是正版。
  >>h751984871->h751984871：well，睿站现在挂了。
 500757：这集我裂开了
 463761：我的眼睛啊
 692166：这集太逆天了
 linxuan：这种玩法…果然多少有点恶心
 evoler：乐死了，女装看得笑得胃疼，太戳笑点了，没想到总编辑也是变态啊最后男主担心编辑被换掉疯狂赶稿争取好感度变白发莫名感觉像极了金木研
 roxymgreyrat：喂奶Play真的过于超前了
 ldp：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿好看爱看
 miyoshi_harekaz：我嘞个喂奶play啊，看得我头皮发麻
 a3284729638：女装喂奶，太超前了吧
 satokazuma：有点恶心说实话，而不是感到色了

第9集
 deepice：把长发的责编还回来!
 lilacrina：不知为何我觉得见张短发比长发可爱。。。这集幸好没那么变态了~
 见张太可爱了，最后一句话终于不那么傲娇了啊！~ 诶，男主简直。。。可惜是个变态。。。
 collice：长发还我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 这集好温暖然后继续帅不过三秒
  >>laoism->collice：加一~
  >>khy->collice：哈哈帅不过三秒~好评价
 athrun1120：原来最早跳坑的是编辑 墨水翻的方向太不科学了
 fifth：可惜是个变态啊
 xtdtx001：I WANT YOU
 30002：运动服长发版 的见张好萌好萌！！-=-
 
 10年后，你若未娶，我若未嫁，执子之手，相伴一生-=-。
 
 这告白真棒-=-
  >>147858->30002：这话在现实世界还是很多的。说明 我和你现在没戏。哈哈哈
 taka_matsu：长发明明更好
 explorare：還是長發好看啊
 yousei：突然没那么变态了好不习惯
 bty：这么说来早见难道不是正宫……？
  >>siyihou->bty：你忘了幼驯染都是用来NTR的吗？
 quansiji：可惜男主是变态，可惜编辑是AA
 
 喜欢长发版的！
 74480：还是长发的时候可爱一些啊
 82575：人挺好的可惜是个变态！你们还是在一起吧
 mwm5：果然从技术角度来看其他人都是小三...
 shameimaruaya：見張说「見張りにきました」那刻笑了
 老师真是拼命啊，果然见张才是官配？
 hc：見張りちゃん大好き
 baal1234：十年之后
 wyxd：十年之后，你若未娶，我若未嫁，我就当你女朋友吧。。。
 好美的告白啊。。。
 iqbee：太美了，这集好可爱
 wxd22222：还我长发见张酱
 theduke：十年后单身的话 我就。。。喂喂听得为毛我这么激动干嘛
 147858：想想我高中时候 也有这个10年之约啊，问题是现在有5年多了吧
  >>uma_yuzu->147858：现在呢
  >>147858 -> 大空草莓：现在呢结婚了都，只是美好的愿景
 gameswordsman：暴饮功能饮料是什么感觉呢
 evoler：原来长发编辑还和男主发生了这么甜的故事啊
 satokazuma：各方面都合不来还能这样也是真爱了吧
 belowiet：什么剪头发=下定决心的陋习，还我长发

第10集
 athrun1120：Bunny第一个镜头腿明明是白的
 collice：继续帅不过三秒
 说到不想留下痛苦回忆就猜到肯定会
 deepice：电梯放尿Play太羞耻
 兔女郎时隐时现的袜子
 siyihou：漫画第二部出了十话就被斩？
  >>laoism->siyihou：啊？！
  >>magicat->siyihou：的确是有点可惜，个人感觉这部比新作笨女孩强多了
 taka_matsu：光喷的鼻血都够死几回了
 soma：放尿Play
 kama_kamar：开门杀x2
 30002：电梯.avi 太糟糕了。。
 sureleo：请把那个瓶子给我！
 pupufish：无尽的尿题材
 quansiji：胖次是怎么自然地脱下来了……
 baal1234：尿急电梯停的桥段原来也很受日本人民的欢迎啊
 shameimaruaya：为什么不敢把电梯放·尿做出来~
 兔女郎引援那袜子太诱人了
 最后打伞题材倒是稍微正经了一点
 dangge：我整个人都了
 iqbee：放尿Play！！！！！
 wxd22222：居然有放尿play！我好兴奋！！！
 kalasnikf：钉宫你又掉节操了
 h751984871：兴奋
 linxuan：电梯，有结局2吗
 evoler：电梯那段play做得还可以，玲奈兔女郎很好看啊，穿着这身去买菜是真的蚌不住，挺对胃口的，竟然还有彩蛋，“始音”未来
 a3284729638：放尿play，，玩真花
 satokazuma：鸳鸯伞，乐

第11集
 deepice：一瞬间有种绫濑的感觉.
 siyihou：瞬间画风变了。
 collice：2毫米都能肉眼识别好可怕
 觉醒了新的……&）×
 打开了新的大门
 s23sui：我也想被纱织这样说
 athrun1120：红眼特质系
 bty：早见太适合抖S了
 30002：2毫米都能发现-=-，男主好可怕-=-。
 
 早间又觉醒了新能力了-=-（我为什么要说又）
 wyxd：足须终于觉醒了。钉宫卖萌声线简直太萌了，不行了我血条要空了。
 下集完结。
 taka_matsu：目标是Acup
 钉宫爱死你了
 红眼抖S
 soma：钉宫被玩坏了
 quansiji：AA->A
 
 早见抖S 这画的是SM漫画吧
 trustme233：B part真是催人淚下。
 sureleo：把钉宫给我吧!!!
 listeninge：这些人在这一话集体犯病…………
 laoism：各取所需的福利回。
 kama_kamar：抖S简直
 mwm5：胸罩喵打码......
 baal1234：强烈要求第三段能登重新配一次！！！
 shameimaruaya：A Cup Mazase! 那滴眼泪看的心酸
 1%酒精巧克力痴醉了变成幼女模式的瀬奈・・
 足须的SM漫画
 82575：为什么抖S那段我会觉得莫名兴奋呢
 crosssli：你们真的不下海吗，表界已经不能满足了啊
 howlaind：早见大人太棒了
 iqbee：编辑太可爱
 wxd22222：不科学，足须画风那么棒怎么可能总被退稿
 我的抖M之魂又要觉醒了
 296079：现在看见张那段，再看看小樱，简直神预言
 linxuan：这得多细致的观察啊，每天扫描建模？
 好幼，又罪恶感
 终于觉醒了吗！
 evoler：不是吧，早见居然配抖S，喝醉了的超级助手意外挺萌的，还有男主这是有超能力吗，2毫米能看得出来
 aperilouszip：吉祥物为主角的热血漫画哪里普通了
 satokazuma：2mm是怎么看出来的

第12集
 deepice：食我大屌
 collice：前半段就那样结束作为完结挺好的最后搞个内裤出来干啥
 
 这片也要出角色歌么
 
 觉得很好听怎么破
  >>laoism->collice：大约是为了接ED。
 athrun1120：松岡ED
 ast：卧槽~~~觉得ED的确变态的纯爱怎么办~~~~~胖次有道理~~~原来是自由啊~~~~~
 bty：某种意义上的神回
 30002：夏完结 哪里结束就挺不错的啊-=-，最后居然是 内裤的结尾，这节奏不对啊教练-=-。
 
 不过 胖次理论 为什么觉得这么的有道理呢-=-。。
 siyihou：某种意义上的神回。
 +1
 yousei：本来胖次猜性格还觉得挺靠谱，直到男主说到自己的胖次
 ED药不能停
 topion：最後的ED簡直神經病wwwww
 briandeng：可惜是个变态……
 formera：为何最后要这么高能
 magicat：最后一集节操大放送……
 delitofu：简直了……
 quansiji：SAO还怎么看
 elf：明明是个变态、最后一集还升级为超级大变态了。。。
 taka_matsu：内裤分析
 七月怎么看桐人
 craitch：松岡禎丞一本正经地唱着如此淫荡的歌曲，下个星期还怎么看女装桐子？
 holylily：智神后继有人
 133886：诸君，我喜欢变态。
 baal1234：闪光的胖次~！
 shameimaruaya：……終わりなきパンツ
 82575：无法直视7月的桐人了求出第二季
 179593：ed旋律简直太好听可是歌词……
 wxd22222：足须的漫画只看一页就兴奋起来了肿么破
 这画风画本子肯定不错
 mrwangbote：足须下海卖本子吧，肯定大卖
 264270：名场面
 evoler：还是蚌不住，最后胖次之歌太生草了，还是内裤诊断性格挺爆笑的
 satokazuma：666收官集有点逆天
