第1集
 mizudiwood：……这设定联想起乙一的《形似小猫的幸福》
 deepice：NEET灵
 名侦探奈亚子让你看看我超厉害的技术
 你不是不能用左手嘛.
 olivecurtain：冒险故事面貌，又隐有愁绪。扎实的制作。
 hashireowl：听说七七七不是女主。。。。
 vent：人设戳萌点，故事据说是智商战？总有一种会变得好奇怪的感觉。。。
 athrun1120：幽灵塞西路  是不是自杀然后把自杀忘了
 
 男主T恤背上是暗杀教室？  
 
 黄毛 阿斯敏跑出来当侦探 为什么即视感那么强  日常悠哉大王?
 
 犯人はヤス
  >>hahastudio->athrun1120：上一季的CV梗
  这是圣知没被复活的世界线= =
 khy：名侦探好棒
 time_poor：最后还出了怪盗与侦探，感觉要素不少啊，人设声优都不错，期待下集~~
 shadowdreamer：妹子可爱就行
 yokari707：人物眼睛挺漂亮的www男主略路人脸（
 30002：又能听到阿澄佳奈的声音了，我好兴奋啊，我好兴奋啊。
 
 不过配角一个比一个比主角更有主角相啊-=-。男主你不去改下形象嘛。。
 
 教练，我也想要1个月5000，还送妹子，带家电的房间啊。
 nakedbaby：妹子可愛www
 玩的遊戲都是PS3的真實遊戲啊
 pikachu122：租房间送妹子男主你绝对是赚到了......
 总觉得接下来的发展会很有意思呢  侦探 寻宝 怪盗 幽灵 暗杀 各种要素都齐了啊
 82575：人设好看，故事感觉会挺有有意思的
 pupufish：作画良心赞
 leins：不枉期待了那么久
 ruocaled：5000元还有个可以一起玩ps3、24小时能帮练级的妹子 真幸福啊……
  >>laoism->ruocaled：不能摸。七上八下估计也不行。
 145706：褐色香菜
 sojingle：喜欢七七七的人设，第一话看下来感觉值得一追～（话说直接就表现得这么绅士得男主还是蛮少见得嘛（变态番除外））
 quansiji：人设棒 原作剧情没什么吸力，但还是不错的
 42441：八真变态的程度深深地打动了我233333 这是怎样的一种精神……病啊23333
  >>42441->42441：才播出第四天 已经忍不住看第五遍了 第二集快来啊 小野友在这里声音真的好好好好好好听（¯﹃¯）
 upsuper：意外地感觉不错啊~决定追了~
 10709：777prpr
 131839：作画真棒 有几个镜头还以为是俺妹的原画。。。。
 cpulws：1.A1不差钱系列？
 2.果然每个公司还是有自己的“脸”的，就像京都脸，“PA脸”(自己脑补的名字)什么的
 3.设定还行，不差钱的话就追了
 niconike：果然A-1就是好，约会大作战刚看完简直不能忍
 bgmouse：感觉意外的不错诶 ...   edit :（#22 b38
 collice：A1你这么有钱给隔壁妖尾分点呗 那边都要没人形了魂淡
 分明是重要的群p环节啊
 mwm5：这季有两部番OP/ED里都有裸足prpr
 
 坐等777茵蒂克丝化
 
 坐等路西法收割灵魂
 134967：这个男主不错
 伊藤加奈惠最近很少接活啊 怀念
 各方面都很赞
 bty：从第一话来看当季最强番无误
 期待后续发展
 101412：幽灵为啥还要吃东西...吞下去不是掉地上么XD 妹子好萌，暂时冲着画风追下去！go~
 男主楷模！为了探究绅士道的极致触摸神圣领域，即使代价是一只手也必须勇往直前！
 妹纸是幽灵的话，结局是绝对会虐的了(☍﹏⁰)
 bonegumi：这么软的幽灵，我才不管什么鬼屋咧。
 七上八下
 yiac：被友树引进来了（¯﹃¯）
 bernkastel：七七七在玩Terraria！不愧是Famitsu的连载
 shameimaruaya：一开始想到了三坪房间的侵略者里的早苗，不过也就只有这点啦
 有点引人胃口的悬疑推理元素在里面，很喜欢
 就算是为了神之领域我也不会献出一只手臂的！
 hitsz_nieli：七上八下233333
 108073：默默看了眼男主名字
 
 原来七上八下是这个意思你们太绅士惹
 35549：emmm租金这么便宜还附带一个妹子，一看就是轻改设定。不过还是有点意思的。
 432510：这个追逐我靠
 怎么就幽灵了，不是说龙娘嘛 原来是名字
 和美少女同居有什么不愿意的
 还有推理因素？其实是寻宝节目 这片有的要素怎么感觉有点多啊
 yanshe：七上八下 真有才
 h751984871：正片画面挺稳的，为什么OP感觉有点水。一看OP分镜渡边浩二。
 （又被百度百科剧透了真可恶……）
 ackton：第一集看下来制作还不错，剧情也挺有吸引力，期待后续展开，当然了，就十一集估计也讲不了多少内容，只能当广告宣传片看了。吐槽一下这些人名真是轻小说味十足。
 开头先描述了龙娘七七七和同伴探险的画面，七七七是个热爱冒险的人。op后，八真来到了为培养学生而开发的高科技人工岛七重岛，该岛上有大量学校，几乎所有人都是学生。八真离开家来到岛上一个人生活，感到很自由，不过因为缺钱八真只好租住在幸福庄的一间房租很低的房间里，房东名叫肆季。八真来到202室，遇到了龙娘七七七，肆季介绍说十年前七七七在该房间被人从背后刺杀，不知凶手是谁，七七七随后成了幽灵一直留在这房间里，她无法离开平日就是玩游戏吃布丁，看上去和普通人没什么区别，但确实有幽灵特质。八真与七七七战斗决定谁是主人，八真输了。八真到校/第三高中后班委梦路百合香带他参观，岛上建筑基本都是天才建筑师睦巳造的，八真赞美了建筑，梦路记录了下来，表示自己想做小说家所以会记录优秀的句子。梦路认为八真有点帅，像不良少年。八真之后回家在厕所发现了今生霞的七七七谁骂我，记录了许多有关七七七的信息，包括七七七collection，可以去第三高等部的冒险部了解具体情况，霞希望看到这本子的人能多陪伴七七七，她很怕寂寞。八真之后网上得知七七七是提出了七重岛计划的great7的领导人，great7开发了当时的无人岛七重岛，援助有欲望的学生，用他们的研究取得利益再用回岛上。八真发现肆季也是great7的一员，询问得知当初是七七七四处探险寻宝获得了第一桶金，开始实行了七重岛计划。肆季不想再面对七七七了，为了不让她寂寞，肆季选择把房子租了出去，让七七七有人陪伴。七七七collection指的是七七七埋藏的价值连城的宝藏中有特殊能力的一批财宝，十年来在岛上被人发现了一部分，但还有许多未被发现。最后出现了怪盗团祭和一个名侦探。ed后，八真晚上便利店归来时遇到一个空投。

第2集
 hashireowl：塞尔达传说
 76989：这都什么白烂剧情啊，生生糟蹋了这精良的制作水平
 还好，可以舔天灾
 deepice：唯一看透真相的,是一个外表看似小孩,智慧却过于常人的名侦探奈亚子 天灾军团智力型英雄
 这次香菜是真·伪娘了
 男主固有免伤光环
 ruocaled：啊啊啊瓦罐布丁！ 密室的设计好像portal2..... 3d做的太酷炫了，最近感觉A-1很有钱的样子……
  >>laoism->ruocaled：话说那个手机是否HTC ONE?
 athrun1120：在便利店里撸   
 
 表达不清是硬伤  
 
 小学生最高
  >>laoism->athrun1120：男主在便利店里是在掏口袋啊？
 30002：香菜你 又来个 伪娘-=-
 
 密室的3d简直高大上-=-
 
 外表是个小学生，却是个名侦探，奈亚子参上！
 upsuper：兵库北配伪娘 233333
 第二话虽然画面水平颇高，不过故事发展确实没有第一话感觉好
 niconike：A-1作画，信赖之选QAQ
 只有小学水平…柯南也是小学生水平…我连红领巾都比不过TOT
 time_poor：好有趣的感觉~~~
 mwm5：欢迎收看本周的印第安纳琼斯
 果然看过原作以后看动画总感觉哪里不对
 感觉节奏有点闷？
 致天国的名台词“我由衷的深爱一级天灾，差不多是能够开这种玩笑的程度”
 男主的声音有点显老啊
 yokari707：香菜配伪娘辣哈哈哈哈
 a39622046：很不错，超出了我的预期，原来只是想着随便追追
 bgmouse：额 ... 低于第一话时的预期 ~ 敲碗下一话 ...
 mizudiwood：配角不怎么喜欢呢……
 
 第二话略无聊
 olivecurtain：第二话就各方面不同程度地走低啊TOT开篇的协调不佳尤其败兴，本来起首大略后续补全是个有意思的方法（侦探角色的存在也提供了充足自然的条件），抛出的又是超现实大礼，偏偏用上平淡失焦却往搞笑上出力的演出，一时间怀疑少看了一集……因为谜面出得太直白，眼见那百十次坠楼，心中只有“为什么没发觉男主其实四肢发达头脑简单？计算袭胸时的灵光劲儿是假的吗？”OTL另外口头推理无能到底是伏笔设定还是纯粹偷懒啦……
 不过藏宝室实在做得太拉风了。
 明田川对花泽出演（自称或确实的）伪娘是有什么执著，这联动并不可乐呀OTL
 leins：现在小学生是个褒义词了吗
 quansiji：香菜配伪娘啊
 pupufish：天灾麻吉天使！
 10709：前期兴致有点下降，后部分密室赞
 cpulws：这……真的……是学校吗？
 collice：前半后半感觉好割裂
 密室简直炫酷
 
 我想起了玩伊苏木有灯笼硬上的惨痛了（不知道有木有人懂
 126501：伪娘香菜233
 shameimaruaya：所以冒险不光要有勇气，也要有解谜的智慧啊 
 周四是 道德 国语 算术 音乐 英语 啊……下午一节课2点半就放学
 小学生真是太棒了！
 bty：好久没看过这种特立独行到让我惊叹的番了
 分镜简直无懈可击，制作也是近期不多见的精良，而且还是cv盛宴
 看的太舒服了
 chu2otaku：喂！那里会有这样的教室啊喂！
 432510：周围种树原来是这么回事
 有点密室逃脱的感觉
 shimak：这迷宫已经可以当做现实背面的独立空间来理解了，完全不受物理约束的环境。看开场还以为是传统的冒险寻宝，没想到是室内解谜，这样等于是舍弃了外部景观，解密过程就只能沦为奇观的附属了
 ackton：八真把捡到的空投带了回来，这就是七七七collection之一的测谎宝石，上集结尾的怪盗团把宝石空投过来没想到被八真捡走了。名侦探一级天灾和助手星野找了过来，侦探推理出了宝石在八真这，八真也承认了，交出了宝石，结果天灾带着宝石交到警局被误认成自首的小偷。之后二人转学来了八真班上，星野外表是女仆实际是伪娘。八真被邀请加入冒险部，冒险部部长唯我一心和另一人夕来到八真和七七七的住处，冒险部是今生霞创立的，二人送了礼后就离开了。七七七自己最喜欢寻宝了，所以别人拿走她的宝藏也不在意，幸福是共享的。七七七没什么别的想法只想找到杀了自己的凶手，那人脖子后有龙之痣。八真表示可以帮忙，七七七拒绝说明宝物的位置，这样太无趣了。八真之后选择加入冒险部，参加冒险部传统的测验，攻略一个发现过宝物的房间。名侦探和助手也来参加测试，这房间是个密室，八真失败数次被扔出楼外，最后在天灾的帮助下破解谜题攻略了密室。

第3集
 deepice：这番HTC真没掏钱么
 刚认识1集就卖队友
 感觉龙娘不是被人捅死的而是测试机关时候被自己设计的陷阱弄死的...
 ruocaled：会长变脸略快啊……  机关破解感觉还是做成游戏好玩，看动画有一种看视频攻略的感觉……
 athrun1120：怎么可能没人注意到...店员天天在那上班肯定早发现了吧   
 
 整个就是Phi brain  要是神之谜题换这个画风估计也不会在天朝那么冷门了
  >>eya->athrun1120：小说里说是隐形玻璃，从一侧看不到另一侧的，除非进到里面去
  >>athrun1120 -> 清澄之风：我又没说看到里面
  >>collice->athrun1120：我觉得那玩意冷门不如说是有些谜题实在太复杂了真心反应不过来再加上类似开挂的设定实在是有点
 30002：等等，会长你一集后就把队友卖了啊-=-
 
 天炎攻略完毕-=-
 eya：有些细节都没人注意到么，原作党表示很怨念
 
 最后出现的那人不是男主，衣服不对
  >>bgmouse->eya：这一般下一话才能知道的吧 ... 动画党的话 ...
 bgmouse：要不要这么可怕 ...
 bonegumi：每集都是这种实景密室解谜游戏？。。。
 会长：只能帮到这里了
 quansiji：部长是会洗白的
 pikachu122：同楼上 这话略毛骨悚然.......   有种连环局的感觉
 不过天灾酱真的好萌啊，有阿澄能下三碗饭
 mwm5：这番真的是A1做的不是节操社做的么......
 节奏好乱，第一卷演四集结果重头戏的解遗迹反而这么简单就跳过了......
 宝箱上毫无意义的拥抱......
 
 我还是继续等小说最新一卷重护发威吧......
  >>collice->mwm5：这集的解密属于硬计算类型的就算做详细也肯定很枯燥不如不做呢
 leins：啊...好闪.....
 crest：天灾好棒
 collice：部长一话跳反
 谁能告诉我为啥这俩要抱在一起
 olivecurtain：一句镜子诡计就打发了，照那场景设计，倒是给装置一个看看？作为解谜故事，手法只有结果没有过程（包括侦探姑娘的口述无能），耍谁呢。 
 上一话测谎石都算了，这次的魔杖……宝藏这么逆天还轮得到你们去寻吗OTL又不是那种能和社会区隔开来处理的世界观，别真以为可以像蓝胖子一样自在啊，怎么到处都那么方便主义。 
 不痛不痒的话也越说越多。 
 看这态度急人的故事我才要高血压了啊。回头想想，踏实的、愁情粼粼的第一话已经像个梦一样渺远了。 
 仓田还是原创靠谱…… 
 三话弃。
  >>laoism->olivecurtain：看到漫区说这是黑马轻改我才看的。蓝胖子什么哏？
  >>olivecurtain -> 林卯：单就第一回，动画我也以为是黑马了OTL
  >>olivecurtain -> 林卯：但我看到漫区黑马判断时已经播出5话了…所以说，这“黑马”到底是原作还是动画。
  >>laoism -> 岚行：所以说，这“黑马”到底是原作还是动画。
 pupufish：天灾prpr
 126501：部长黑的略快
 kuma_tang：让高中生找这种宝藏没问题吗..
 time_poor：好赞顶，有意思的啊~~
 5246：有阿澄佳奈能下十碗饭
 10709：完全出乎意外的展开
 82575：妈蛋的，你就这么和妹子抱了这么久啊
 shameimaruaya：镜子大法好，你们抱得好开心，我好羡慕啊！为了名留青史
 虽然讨厌被人当成白痴，我还是要说
 比起被当成笨蛋，我更讨厌无法说出口
 nakedbaby：七七七這麼喜歡玩VF5啊……
 bty：阿澄太太你都结婚了不要再这么卖萌了啊
 干净利落的快节奏势必会让某些人觉得“不合理、方便主义”。叙述能力的优劣之别确实也就在一线之间。
 laoism：开场“仙茶沸”茶壶画得挺精致。
 b站弹幕：只要往那个茶壶放蛋，我就可以发家致富啦！
 chu2otaku：哪算什么试炼啊喂……
 18128：跑管子的冒险剧情写得好！
 108073：看的好爽 我也想去玩
 wxd22222：不解释下为什么要抱在一起吗？
  >>yanshe->wxd22222：不然容易掉下去？两个人可以牵制一下？
 432510：天灾好可爱啊
 这是黑了？原来你这个世界还是有魔法的
 所以说你怎么牛逼为什么会被杀啊盲猜个自杀
 女警察的声音耳熟 你也是三七的熟人？原来还是能被用绳索什么的救出来的吗
 看到1000米，就想像上次一样，妥妥的没命
 rog_defwang：真好啊，我也吊桥效应了
 442784：两个诡计都没有图......
 ynyyn：到处都是七七七XX，好一个七七七世界
 stuart_lee：阿澄太太也太可爱了吧
 ackton：一个迷之存在妖精把七七七collection藏在了各个地方。八真在部长一心的要求下像当初的霞那样向七七七询问宝藏线索，七七七有个规矩，从不说明宝藏的真实位置，只是给一些提示。在和七七七玩了些奇怪的游戏后，八真得知宝物在高处，一行人来到了1000米高的建筑物上，天灾推理发现了宝藏具体所在的房间，一心推理出了房间密码，这次的挑战是真的未知的，有生命危险的，一心八真天灾三人进入房间。这里是个蜘蛛网般的隧道构造，脚下的地会掉落，天灾发现了这个密室的原理，掉落的隧道部分会重生，而重生的地面能保持五分钟不会再次掉落。八真到处跑构造出一条新路，一心走不会掉落的新路来到了宝箱处，这个宝物是魔杖可以实现使用者的想法。一心叛变，瞬移出去放倒了星野和夕离开，八真天灾被困，二人只得抱在一起坐在宝箱上避免坠落。二人报警得救，天灾去追一心，八真留下来给警察说明情况，没想到这警察也是假的，是之前那个怪盗团，拷打八真。八真最后一身伤回来了，从天灾那得知一心是great7的top，在和一鹤春秋交易。ed后，八真天灾见面。

第4集
 deepice：男主后台原来这么硬
 dowson417：突然间抖出这么一大堆后幕好突兀啊
 ngtmuzi：男主隐藏得有点深啊，看前3集一直以为是个单纯热血的好少年来着
 athrun1120：那个测谎器当场试一下不就知道是真假了 
 
 这杖只要1E我马上买   
 
 男主问黄毛为什么会知道的时候等于已经承认了 还需要HACK什么证据...
 t9yu8：看来男主的后台不一般啊
 taxet：天☆灾☆大☆法☆好
 fifth：智商不够用啊教练
 q3502221：第四集来段打戏是要闹哪样。
 断层感有点强啊，季番这样的节奏大丈夫？
 upsuper：开头部分的画风肿莫了……
 突然揭一堆背景好突兀
 cooku：第四集这算神展开么= =
 yamada：编剧和演出都是一集不如一集，明明仓田的第1话那么棒
 动画表现的社长明明就像个SB忽然又互相钦佩起来，天灾揭男主老底的爆信息量居然是只有3分钟的站桩说话 不求你有冰菓水平好歹学学柯南嘛，最后电话那也是一通呆板
 本来动画就容易看不仔细，演出再这么弱就是药丸的节奏
  >>upsuper->yamada：我也觉得是一话不如一话，第一话感觉相当惊艳呢我还感叹差点错过这么好的番，结果后面就越发无聊起来了（
  >>yamada -> upsuper(id: upsuper)：去贴吧找了原作党愈发印证演出真空（能看懂个大概跟表现得自然流畅隔着深渊，洗这片演出还是算了
  >>5246 -> Aoi：去贴吧找原作党，发现这集被扒粗翔了（我发现虽然我没看过原作，但是十分里也理解了八九分啊，贴吧那边补充了些细节(难道是看片太多思维上已经习惯了)
  >>133886 -> Aoi：去贴吧找原作党，发现这集被扒粗翔了（非原作觉得这话还算不错，作为轻小说改编动画。
 collice：莫名其妙的打戏
 莫名其妙的嘴炮
 莫名其妙的设定
 
 支离破碎看得我整个人都莫名其妙了
 30002：男主居然是 盗二代 出生的啊，并且似乎老爸的 底子还很 硬的样子-=-。
 
 管他的，天炎 大法好 就行了。。
 bgmouse：这周五的两话怎么都有这种奇怪的感觉呐 ... 
 
 这话感觉还不错 ... 收束了些东西 又展开了些东西 ... 
 
 部分台词也算是展现了些东西 ... 我还是给好评的 ...
 cpulws：包子脸好评！
 huansyc：不喜欢人类，七七七是幽灵
 mwm5：原作党看到这集只想呵呵呵呵......
 yu426543：…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
 sqybi：除了天灾这番还有啥别的可看的么？
 aliter：这一话的节奏太糟糕了
 kuma_tang：........神经病一样抖一堆包袱
 不喜欢人类就不要活啦- -
 10709：看得好凌乱
 w：staff当观众是弱智啊
 kinoshita：这集完全没看懂
 134967：本集差评
 82575：乱七八糟
 34808：男主原来是隐黑，
 133886：好评，感觉终于有点不一样的轻小说改编出来了。
 除了会长的战斗之外不出彩之外，我没感觉到特别的突兀感，伏笔也还挺合理的，不能说是药丸展开（大概是因为我没有这是推理动画的先入之见，期待度不算高）。
 世界征服中二病者、中二名侦探、中二怪盗集团、寻宝者、大财团，这些浮夸的设定都有了一些新意，也很合我电波。可以算是中二得有腔调了，和某部主题是中二的无聊现充动画不一样。
  >>laoism->133886：由于那啥原因我今天才看到这。你觉得后面值得看吗？
  >>133886 -> 林卯：第一个故事在这一季中算最有意思的。
 shameimaruaya：这一话相当有神展开的意思， 虽然台词和节奏上的控制让人觉得有点问题 可有的人是演技啊，所以キラキラ嘘発見器才好用啊！
 bty：用嘴炮塑造人物差评。
 但是天灾真的好棒
 分镜和一些细节还是一如既往的优秀。
 bonegumi：你是谁啊差了3CM我可是名侦探呢
 人如果没有理想，那跟咸鱼有什么分别？
 chu2otaku：这集告诉我们如果表现不出合理的逻辑关系的话结果就是简直就是渣到透，这是必须遵守的法则啊喂！
 18128：战斗太差
 108073：就不能拆两集做么 开头开始就觉得男主性格整个就不对劲了 后面又都一大堆包袱出来
 iqbee：突如其来
 432510：解释了一下拥抱
 男主背景好像很大
 天灾这个美少女侦探
 h751984871：看完下载好的这话后去B站翻了下弹幕看有没有原作党科普啥的。“巴啦啦能量”“柯南和基德”xswl
 ynyyn：感觉人物没交代清楚啊，突然间这谁和谁啊...我倒回去翻了一下...查了一下，有人表示可能是 bilibili 字幕翻译有问题
 
 看了 #11-2 的贴吧链接，豁然开朗，看样子动画改编也有问题
 majo_abra：前半集作画不错
 男主吐槽的时候露出了类似一拳超人的表情
 果然天灾这样共同冒险的角色才是女主啊（虽然还有男仆，大丈夫…）
 shimak：太弱智了，玩信息差也不是这么随意的
 阿澄佳奈、幸福庄、203号，ゆのちだ！
 syz4521233：很多关键点人物对话很多几乎没有逻辑。。。几个分镜也是模糊不清的根本不懂要表达什么
 ackton：怪起来了，中途的战斗联想到了当麻大战一方通行。
 开头回忆霞当初通过预言宝物预测到自己如果去追杀了七七七的犯人自己也会死，所以选择了离开，霞告诉七七七下一个租户能救你。上集最后与天灾见面的八真是祭的人假扮的，被天灾认了出来，真正的八真和祭/假警察约定好了合作，避免天灾被牵连进战斗中。八真与一心，雪姬与夕分别战斗。一心表面上是要卖了魔杖赚钱实际上是想支配七重岛的领导者一鹤，进而实现真正的梦想，即支配全世界。八真嘲讽这一想法，但最终其内心还是认同这样有梦想的人的，因为八真本身也是这样的人。八真知道魔杖有能量限制，与一心消耗，一心无法使用魔法投降，八真没能对一心动手，被其同伙击倒。一心继续与一鹤做交易，没想到来的是天灾，她和一鹤是一伙的，给了一心一个亿拿走了魔杖。一心又与八真和好了。八真回住处，天灾告诉八真自己要搬到隔壁，并且推理出了八真与祭有联系，之前报警求救其实就是在和祭的人联系，捡到空投也不是意外而是事先知道。天灾并不准备捉八真，而是把他作为侦探必备的对手看待。八真之后与父亲通电话，电话里可以得知八真父亲似乎是祭的领导，干的活概括来说就是劫富济贫的义贼，八真表示自己永远也不会继承这个活。父亲指出八真无法喜欢上他人所以也不会想救任何人。七七七说自己认为八真一定能把宝物用在适合的地方，八真发现七七七没有说谎。
 765386：以为男主真的是唯一一个最单纯的人的我，真是个傻子

第5集
 deepice：部长这么有女人缘?
 有EX咖喱棒的伪娘
 久野美咲又配萝莉
  >>upsuper->deepice：星宫凯特的声音一下就听出来了（
 ast：等等~~~~~~我看到什么了？
 一个机智的少女~~~~~~~~
 一个完美的大妇~~~~~~~~
 一个奇葩的大姐~~~~~~~~
 一个激萌的萝莉~~~~~~~~
 一个天真的懦夫~~~~~~~~
 哦~~~~~~
 还有个淡定的萝莉控~~~~~~
  >>upsuper->ast：还有一个伪娘
  >>ast -> upsuper：香菜太残忍了~~~~~~233333
 athrun1120：阿斯敏的声音 变装一下就暴露了
 
 刚在想还没领工资呢就走了
 upsuper：感觉这一话稍微恢复了第一话那种感觉呢~
  >>upsuper->upsuper：查了一下是同一个脚本，怪不得
  >>134967->upsuper：+1两周没看了又找到感觉了呢
 hahastudio：阿澄太太的肚子这么快就大了
  >>upsuper->hahastudio：是谁的呢ry
  >>upsuper -> upsuper：我觉得八成是香菜的
  >>astroprofundis -> upsuper(id: upsuper)：这都被你发现了
 30002：黑社会费那么大尽就为了 送一袋面粉-=-
  >>upsuper->30002：才8000円这劳动力真是便宜……
 taxet：今天的这一集也是天☆灾☆大☆法☆好！
 
 怀孕PLAY prpr
 
 黑色双马尾刀剑神域到不行！
 yamada：前面什么都没提就来个“我是你的什么？”不回答优乐美还不行
 这到底是打算后头回忆杀还是直接打囫囵过掉
 七七七对男主真个一点念想都不给
 cpulws：咖♂喱♂棒
  >>pupufish->cpulws：我仔细想了下，以后我该如何面对saber这个角色，她每次都手握哔哔大喊哔哔的放大绝啊……
  >>supersonico -> 噗噗魚：立马联想到某张春哥的gif……
  >>cpulws -> 噗噗魚：发射出毁灭天地的白色液体光芒
  >>shameimaruaya->cpulws：我正准备在这里截图
 bgmouse：敲碗下一话 ...
 q3502221：日常一些的这种氛围很适合，仓田正常一点就OK了。
 shameimaruaya：男主你这家伙看看雪姬这么信任你用心对你却坑她你良心发现了啊发现了自己人性的低下
 
 还有这么危险的工作只给8000日元啊……行会还是挺不靠谱的嘛
 10709：在咖啡厅和男主见面的不是雪姬？
 134967：这集主要是说养老婆不容易啊
 collice：黑发双马尾
 阿澄大法好！
 wxd22222：伪娘原来是痴汉
 iqbee：看了上集还以为男主很吊。。。
 165527：黑心房东这锅我不背，若断水断电就去你房里盗扰。
 laoism：阅。
 ranlz：谍 中 谍
 442784：伪装身份被戳穿那段的分镜有问题。反转有趣。
 majo_abra：这个内容不明的箱子，是neta《低俗小说》么
 syz4521233：建筑走廊里面阳光照射下二人步行的片段感觉很棒~ 
 
 感觉动画里很少有这种阴影深度的... 感觉这种走廊里来一段打斗戏会很有感觉...
 ackton：一心请大家吃饭顺便说明接下来的安排，下一个宝物在温泉街，过去寻宝顺便合宿。之后八真与雪姬见面，表示自己不认同祭的理念，不愿单纯的只是帮助别人，所以选择离开。雪姬因此收了八真的生活费，既然选择离开就别想从家里拿钱了。雪姬问八真怎么看待自己，八真只认为是照顾自己的姐姐。八真没了经济来源付不起高额水煤电费，只好通过一心介绍的渠道打黑工，在那里遇到了天灾。八真接下了一个看似简单的送货工作，没想到是给黑帮送白粉。八真把白粉送到黑帮老大那，老大是个女性，有个妹妹唯，还有个手下铁。八真最终得知这其实是小麦粉，接着有人发现了这个地点，几人只好撤退，八真也没拿到工钱，空手回到住处。

第6集
 deepice：社团成员各怀鬼胎
 部长为何这么有女人缘?
 天灾智商碾压BUFF
 82575：痴女好可怕
 athrun1120：犯人はヤス　　ヤマカン?
 bgmouse：...... 
 
 一心 和 重護 真的对7c有着超强的冲击欲呢 ... 
 
 777真生气了 ... 唉 ......
 
 PS ... 总计11话 希望看完了之后 不要让自己感觉到 真什么都没有 ... 
 
 或者说剩下的那一点也就那样了 什么的 ...
 
 如果真那样的话 那就太可惜了 ...
 ks_magi：什么东西
 q3502221：没啥看头，角色也没有很喜欢的。
  >>laoism->q3502221：扫了下#6~11评论。同感。
 30002：感觉剧情挺平的啊-=-，希望一切都是在埋一个巨大的伏笔
 hahastudio：机关改了= =还想看空间音游呢
 男主盼了半天，布丁没送来，ED来了
 mwm5：莫非这是全部机关都要改掉的节奏？
 
 有点在意动画会做到哪里......
 
 希望下一话男主发威别像之前一样坑爹
 crest：Bangumi娘的埋葬金
 archer_duo：总觉得在哪见过。。。原来是你！↓↘→
 soma：没看过原作，不过这节奏是男猪又私吞7c了吧…………通宵攻略迷宫，早上快递送走…………
 131839：女主戏份好少 都没她什么事儿 感觉在埋伏笔 
 另外我想吐槽她凭什么心安理得地让男主帮她付电费和布丁费 好碧池的感觉
  >>mwm5->131839：致天国的女主角茵蒂克丝
  >>133886->131839：因为男主角愿意包养她（换我，我也一万个愿意）
  >>bonegumi->131839：来一打七七七w
 collice：这集又有点
 只有欢乐日常肯定是不行啦不过解谜啥的一直这么没意思也有点
 10709：777生气好喜感XD
 shameimaruaya：比较平淡的一话 温泉话
 bonegumi：假的和平星
 165527：天灾的身高各种伸缩。
 432510：不是应该是男主偷了的嘛
 虽然到最后找犯人的时候，出现了之前没出现(?)的女仆，不过是美少女侦探，所以没关系
 ackton：一行人来到温泉街寻宝，雪姬也来了。八真似乎是把游戏卖了付的水煤电费。星野外表一副女生的样子实际还是有男生的欲望，想品尝天灾的唾液。夕一直在追求一心被无视。大家推理出了宝物具体所在房间，休息一晚后准备去寻宝。早上八真很累，表示自己早起去给七七七买布丁了。之后一行人进入密室，这次的挑战是从一堆柱子上跳跃前进摸到宝箱，脚下的柱子可能会移动，下面就是热水/开水。八真显得很熟练，没有踩到任何一个移动柱子来到了宝箱面前。大家打开宝箱发现这次的宝物是个猫玩偶。大家成功拿到宝物后就去泡温泉，接着出来发现玩偶没了。天灾找到了犯人，是假扮成女仆的怪盗鹫，把衣服拿去洗了的同时拿走了玩偶。鹫暴露了，逃走，大家找回了玩偶。回程路上，天灾向八真说明了自己的推理，认为是八真和祭事先就计划好了，八真卖了宝物位置的情报换钱，祭二人来旅馆，雪姬吸引注意，鹫去偷东西。大家之后带着玩偶来七七七这里，没想到七七七说这不是宝物，只是普通玩偶。大家认为也许是之前有人拿走了真品，用假货替换了（感觉就是八真自己晚上偷偷一个人去攻略密室调包的）。

第7集
 deepice：写作拔旗读作插旗
 喜闻乐见姐弟恋
 银河美少年
 dowson417：萝莉雪姬prpr
 crest：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 athrun1120：巴比伦之门 天之锁
 
 听到能登就想到大凤连败...
 
 綺羅星石田彰  CV表里怎么没有
 hahastudio：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 q3502221：太淡了，看到现在才知道这片要讲点什么。围绕着777C，少年与他身边的一切的故事。说白了就是奇幻版的日常校园故事。对这种故事真喜欢不起来，角色也都没感觉，结果这一集下来完全没有任何代入感，连吐槽都不想吐（比如某金闪闪的捆绑宝具）。不过（<ゝω·）绮罗星 ~☆出现的时候我终于笑了一下，噗。
 astroprofundis：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 souseiseki：太糟了。。 这片还有救么。。。
 30002：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 
 银河美少年，飒爽登场-=-、不过银河美少年不是 骨头社的嘛。a-1你用没版权问题嘛。。
 trustme233：姐姐我喜歡姐姐我喜歡姐姐我喜歡姐姐我喜歡姐姐我喜歡姐姐我喜歡姐姐我喜歡姐姐我喜歡姐姐我喜歡姐姐！！！！！！！
 ks_magi：**
 quansiji：男主又赢在起跑线上啦
 
 （<ゝω·）绮罗星 ~☆
 134967：什么东西觉醒了 不要啊 坚持妹控不动摇
 taka_matsu：（<ゝω·）kira
 pupufish：阿澄大法绮罗星
 126501：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 shameimaruaya：だめ～
 
 
 你们别闹了，结婚吧
 5246：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 kclithium：这集真心屎一样……算了本来也不是来看剧情的
 nakedbaby：PSO2
 VF5
 銀河美少年
 scarlet_feather：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 
 直接就是画面，连neta都已经满足不了了么
 collice：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 sostan：莫名其妙的剧情越来越多了，还是只prpr天灾和777算了
 wwftherocksp：(<ゝω·)綺羅星 ~☆
 133886：有趣有趣，意外地所以角色都挺合胃口，男主的心态也蛮有趣的，姐姐也能让人doki一下，情绪混乱的场景做得很和我胃口，果然这种人与人互相理解的场景一定要混乱才有现实感啊。
 wxd22222：（<ゝω·）绮罗星 ~☆
 算了纯看人设吧这番
 165527：妈蛋男主你就明说你到底要雪姬prpr？还是要萌萌的小侦探还附带会做饭的小♂娘子？
 还是就打算跟死那个任性家里蹲实际年龄大十多岁不能推附带黑心企业的幽灵婆子？
 。。。。啊银河美少年。。。好还原。。。。话说那就是原版啊。。。让我缓会儿。。。
 syz4521233：反正男主就是怎么都有理是吧... 想表现各种互相信任、理解啥的，但是这里面有个隐藏的混乱就是：男猪是个现实的普通人、会犯错、不会有永恒不变，但别的配角都是故事里的规规矩矩的恒定人设、犯错被怎么恨都不奇怪.... 
 
 若不像某些作品里男猪做出超常识的牺牲或者剧情一环扣一环的话，这发展就会很莫名了...
 ackton：聊了一集，基本就是八真与雪姬感情摊牌。
 八真之前温泉街买的布丁终于送到了，八真用布丁向七七七道歉得到原谅，一起寄来的还有真正的宝物，一个金色锥子。八真说明了自己是特意赶在雪姬之前拿到了宝物，天灾来一起晚饭，得知了此事，问八真为什么没有丝毫到手的宝物会被抢的想法。八真开始思考，七七七与八真对话，八真表示雪姬是自己的武术教练，她那一族也是世代支援祭的一族。有个不成文的规矩，不能抢夺完全到手的东西，但雪姬这次却和八真直接竞争，八真认为雪姬已经完全抛弃自己了。七七七指出八真和雪姬这是互相闹别扭撒娇，希望对方回应。在七七七的影响下，八真选择去与雪姬见面，用行动去解决问题。八真向雪姬发起武术挑战，被碾压，八真使用了宝物金锥，把雪姬束缚了起来，雪姬最终也吐露了心声，表示自己本以为会和八真一起继承祭的，但八真背叛了自己的心意。八真明白了雪姬对自己的感情，也坦白了自己不想让雪姬背叛，双方最终和好了。八真表示自己收集七七七collection是为了实现和某个女生的约定。八真把金锥给雪姬作为道歉。雪姬与鹫交流，表示八真有未知情报源，对宝物太了解了。回忆小时候八真曾与雪姬约定要让全世界人都幸福（月球名画）。
 shinei_yunyi：(<ゝω·)綺羅星 ~☆

第8集
 deepice：都是超人...飞身跳楼,单手碎地
 组长的反角哲学
 taka_matsu：组长
 astroprofundis：要展开主线剧情了么
 collice：组长还是这种角色舒服
 athrun1120：这铃确实缺陷略大
  >>scarlet_feather->athrun1120：可是相当于可以在任何地方随时弄到水啊，而且还可以模糊视线之类的用途
 particalet：这不是快结束了嘛？
 a39622046：臭眼镜X6
  >>165527->a39622046：居然真有人数，我是打算来×n的。。。
 bgmouse：于是这一话又给出了一堆不明觉厉的东西 ... 对这片的感觉更悬了 ... 
 
 不过总能发现点能看的地方 ... 也的确挺微妙的 ...
 10709：其实说啥
 133886：怎么这么多人都在主线主线的
 轻小说改的“单季”作品能有多少主线啊，现在的轻小说本来就是以每卷一故事、拿得起放得下、轻松愉快为卖点的形式。而且这货一看就是个15+的大长篇，前3、4卷长度的动画也就够埋个伏笔了。
 shameimaruaya：天灾废人模式就要启动了ww 四季战斗力果然高
 mwm5：哈哈哈哈房东放水活该被组长用催眠虐嘛，全人类最强的名号在哭泣呢哈哈哈哈
 126501：这里面的人都是什么身体构造
 bty：第八话还在埋伏笔大丈夫？
 108073：。。我怎么感觉这番每4集都得抖搂出点不得了的东西
 aliter：这都快结束了怎么还没进入主线剧情的样子
 165527：臭眼镜×n，骂得爽快！
 ackton：有个认识的一年级同学给天灾一个信封，里面是三千元，天灾生气离开。铁转学来了八真班上，八真发现唯/吉野咲希是自己的学妹。一心认可他最讨厌的男人的一句话，取胜留下来的人获得一切，不过能否获得宝藏全部汇集于此。晚上八真和七七七玩游戏，战场突然出现在阳台上，他也曾是202住户，却从不进房间不与七七七接触，只是单纯用七七七做宝物鉴定，肆季因此赶走战场，战场没交剩下的房租。战场拿着宝物铃铛问七七七这铃铛的能力，发现只是能召唤下雨而已，战场评价其为垃圾，七七七有些难受，肆季追着战场跑。八真买了布丁回来，七七七曾经用铃铛帮忙让别人感谢了，战场的评价让七七七伤心。七七七给自己立下规矩，虽然她可以不告诉战场宝物的能力，但她坚持回答，认为这是自己存在的意义之一，决定的事不能违背。八真其实心里也认为那些宝物是垃圾，但他还是想拯救七七七。八真铁唯一起来游戏厅遇到了战场。战场借着游戏阐述自己的想法，表示能赢的人都是绝不妥协的人。战场来到冒险部见一心，一句一个臭眼镜，嘲讽一心。战场把从霞那里得到的宝物卖了，一心还作为初代冒险部的记忆保存着。战场表示一心的行为只是在模仿某人罢了。一心派影虎跟踪战场，避免战斗，战场最会使用宝物。

第9集
 deepice：一脚踢成木乃伊
 athrun1120：事案　　萝莉好机智   
 
 徒然被打成志々雄了
 huansyc：「你的伤怎么弄的？」「别在意」「好的」「……」
 taka_matsu：忍者好身手，可惜还是搞不过七七七collection
 upsuper：这一话的作画和剧本都是怎么回事啊……
 mwm5：说好的废人奈亚子呢......
 好吧其实我也没特别期待就是了
 
 另外这番是季番吧？为什么我觉得这话强调的咲希伏笔完结也收不回来只会给非原作党留下疑惑？莫非最终话会跳出来一个第二季X月开播？
 leins：面不改色地加了一个条件.......
 10709：剧情太散了，看到现在还是看不懂，叙述超有问题
 bgmouse：还剩两话了不是么 ...... 等吧 ...
 collice：这边的班长和隔壁化物语的班长好像
 萝莉和打工魔王的也好像
 还有隔壁的黑子弹
 ringkingbow：所以，男主多嘴害死自己啊！
 bty：阿澄太太出来就卖萌
 bgm这么燃真的没问题吗
 777：你不说我还忘了
 秒关电脑，这是未来的ssd吧
 shameimaruaya：怎么看上去七七七在玩的网游像龙之谷lol
 mindless：感觉这一集特别崩
 432510：人民警察威武！
 原来还是能被救的？原来还是第三代？估计是会长扭曲粉
 成佛了也没任何好处啊
 ackton：开头回忆了当初战场不择手段找宝物，把一个部员搞进了医院，一心质疑他的做法，战场毫不在意，表示要有为了实现愿望投入一切的觉悟。八真铁吉野和梦路一起来大商场看电影吃喝玩乐。战场也在这里，影虎正按指示跟踪他，被战场发现，轻松击败，战场似乎有言出法随的能力。晚上，吉野回宿舍，路上被战场拦住，战场问她怎么从遗迹逃出来的，明明没有通关，你之前在哪，战场认识吉野，吉野却像是失忆了，不知眼前这人是谁。铁发现这一情况过来保护吉野，持刀与战场战斗被压制，战场由此确认月读街的黑帮三骷髅，黑须参差也参与进来了。吉野大叫把警察找过来，战场担心警察选择撤退，铁也把刀藏好，吉野表示自己是假装叫警察过来把战场吓走的。第二天，铁按参差的指示请八真帮忙保护吉野。之后八真来冒险部问一心几人战场是谁，一心表示战场是第二任部长，一度搞垮了冒险部。当初霞作为部长时，一片欣欣向荣，大家愉快的找到很多宝物，霞毕业离开后，战场接手，使用强硬手段管理，许多部员退社，其中一次寻宝时战场还故意把一个队员当做棋子舍弃，之后该队员住院，离开七重岛时说自己不该加入这种社团。战场取得宝物后也离开了，只剩一心留在冒险部，一心努力重建冒险部，恢复到现在的状态。一心也不知道纹为什么战场会袭击吉野。天灾来了，开始解说，她之前接受了一个秘密打工，搜索一个月前消失不见的学生，即吉野，但天灾还没找到，吉野自己就现身了，天灾认为这与战场有关，所以也来询问战场的消息。吉野消失的那天正是接了战场委托的秘密工作，调查某建筑物，战场什么都没告诉吉野，只是让她探路。吉野消失的这段时间在月读街的黑帮现身，她也许是找到了三骷髅这个后盾才回来的，但八真不这么认为。一心表示吉野遇袭是因为宝物遗迹的情报，所以我们先去通关那个遗迹，吉野就不会再被袭击了。天灾表示那个遗迹就在大商场，八真找七七七希望得到更具体的提示，告诉七七七这次时间紧迫，必须早点通关，七七七要求八真答应绝不使用在那里找到的宝物，顺便把上次忘买的布丁买了。八真答应了，晚上八真想这个问题，不知为什么七七七这么要求，明明这也许能帮助找到杀了七七七的犯人，难道是七七七不想找到犯人不想成佛吗。八真不知道七七七内心真实想法，起身一看，本来打游戏的七七七消失了，自己变成了独居生活。

第10集
 bingshoulian：这集还是蛮精彩的，不知不觉20多分钟就过去了。不过仍然是少了一集系列╮(╯▽╰)╭
 deepice：每次宝藏开启的场景动画A1做的都很赞.
 从这次的机关看,小唯的菊部吃的伤害应该比较多
 组长一身神装...
  >>upsuper->deepice：有点怀疑齿轮那段其实都是复用的虽然确实很帅(
 athrun1120：针比人慢 解谜的意义何在  
 那钢条明明没那么厚针却那么高...其实吊根绳子直接滑下去就完了   
 
 就知道杉田牛X是因为一身GM装备  
 
 写轮眼镜 本体
  >>scarlet_feather->athrun1120：男主的运动能力是远在一般人之上吧，一般人早就被戳死了
 quansiji：是说妹子也是被爆菊了吗……
 a39622046：这集不错
 30002：我一定是少看了一集-=-。
 
 反派，你有那戒指 怎么不早用，还是说那戒指有什么奇怪的副作用。
 hahastudio：只招呼脸简直好评
 阿澄太太好棒ლ(╹◡╹ლ)
 taka_matsu：组长被打的好惨
 心里暗示这东西很神奇
 leins：比装备 好无聊
 女人那一拳真TM爽
 yiac：少一集系列特意回去确认了一下 妹子那拳打得好
 crest：天灾大法好
 cpulws：影子作战（@ pride 钢炼）
 aiyuu：感覺戦場好像只是個跑龍套的，沒什麼人格魅力口達說......
 bgmouse：只是想知道那个酷炫的戒指到底是个啥情况 ...
  >>xorms->bgmouse：看上去像是“言灵”的效果
  >>bgmouse -> xorms：这个当然是知道的啦 好像在前面的有一话中已经用过一次了 ...
  >>bgmouse -> xorms：结果11话食毕 看着#14-2的回复 瞬间伤感了 ...
 taxet：“不要以为你的武器能伤到我。”
 q3502221：终于是少年向的展开了。
 我还真在在算黄金比例，两年没上数学课，啥都忘了
 影虎你想对可爱的男孩子做什么！
 我就说部长怎么会体术了，原来有装备
 组长不用戒指，我都忘了他有着装备了
 mwm5：我现在就在想最终话的最后一个镜头是什么...
 lavaviena：组长被殴打了！这不科学！
 collice：打戏不错呀
 nakedbaby：小唯遭遇了木馬刑
 shameimaruaya：遗迹又改了;w;
 只有关键的宝箱"解谜"保留？
 打戏虽然简化了点不过还挺不错，绯夜又开始吓人了
 比较可惜的是各种心理描写不能完全展现出来
 看来这季三卷末收官的节奏？
 108073：打的爽
 432510：战场是怎么进去的
 最强大脑+最强体格
 所以你每次都要脱衣服是干什么
 全都7c活在三七游戏里
 打得我想笑啊 打地鼠一样
 ackton：这集打的还挺爽的。
 八真一行人来到商场，在七七七的提示下，几人很快确定了遗迹具体位置并找到开门的特殊钥匙。大家等到晚上关门没人后再来遗迹寻宝，八真把布丁带了回去。晚上八真几人进入遗迹，这里是一堆钢架组成的结构，贸然踩上去可能会出发尖刺机关。八真不管不顾的就向宝箱前进，靠身体反应躲避尖刺攻击。天灾通过黄金比例地砖和13星座联想到斐波那契数，判断出了安全线路，于是大家按安全线路向下前进，天灾差点滑落，八真直接抱着天灾前进，依然是靠身体能力躲避，天灾都来不及指路。一心发现一个带血的包，大概是吉野的。大家来到宝箱面前发现这宝箱有锁需要解谜。这时战场来了，他准备在天灾解谜成功后直接夺走这个宝物。战场坦白自己之前让吉野来探路，没有告诉她这里会有生命危险。八真和夕最终还是无法抑制愤怒，冲上来与战场战斗，战场压制二人，接着被一心打了一拳。一心的眼镜也是宝物，有复制对方知识技术的能力，一心这是第一次使用。一心就靠模仿来的战场的战斗技能与之对抗，但最后还是因为身体本身的差距败下阵来。天灾表示自己解谜成功了，但是答案在自己脑子里，战场生气的把她击倒，没想到天灾用电击器反击，使得战场呼吸紊乱。战场的宝物鞋子可以让他在影子间穿梭，不过其真实原理是在影子下游泳，需要憋气，这下战场憋气时间减少，更容易被捕捉到了。战场勉强在影子中穿梭，每次都会被八真提前埋伏攻击，这是因为旁边的一心用眼镜模仿战场，相当于直接读心了。一心表示这是你完全想不到的宝物用法，战场被一直以来自己看不起的一心击败，愤怒了，冲过去想偷袭，被夕一拳击倒。战场终于开始放大招了，用宝物戒指施展言出法随能力，把面前的八真搞的无法呼吸。
 765386：这集部长崛起了啊

第11集
 deepice：写作摔跤读作揩油
 ED后这迷的一段剧情是第二季的节奏么? 发现久野美咲不用萝莉音声线也很不错啊
 bingshoulian：结尾完全不明白啊(╯°口°)╯(┴—┴
  >>lhb5883->bingshoulian：是快完结了么？
 lhb5883：天灾小三转正，777正宫不可动摇，说好的雪姐能？
 aiyuu：食畢的第一部2014／春。　★★★★★★★☆　2期希望
 
 
 
 天災和777的笑顔大好評～ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 うわっ！光ってる...七々々ちゃん、成仏しそう... 
 
 
 
 
 
 傳說中的777遺產本體出來了！？ 
 
 不知道多等幾個月第2期會不會也跟着出來了口列～
 wyxd：完结撒花，去看小说了
 athrun1120：杉田这里略坑  其实天灾听到杉田说话的话应该很容易看穿吧
 
 在房间里摔跤到天亮...电脑里好像在刷副本啊
 30002：这就完结了-=-。。。。 意义不明啊
 upsuper：不管怎么说，这个番还是第二期希望
 hahastudio：这个强制结尾啊= =打组长那段了结得莫名其妙= =
 话说既然最后吊胃口可能出二期，就不要弄个这样的结尾啊= =
 quansiji：原作本来就是天灾正宫，天灾人气最高都出了好几本外传。
 bgmouse：想知道的顺着自己的思路还是没看到 ...
 
 丧病的最后把这个坑特意地挖一下是准备二期？... 但这动画质量 真不敢有期待啊 ... 
 
 最后有个镜头 绯夜在外被之前那个7c锁住 ... 然后旁边地上丢着777的衣服 ... 无力吐槽诶 ... 
 
 总之完结了 ... 只能说 还好最后一话的观感不算太差 ...
 cpulws：应该是改了小说的？（好像没有的样子）造成结束得很仓促啊，第二季什么的观望吧
 PS：一开始的那段bgm点赞，新ED画面点赞
 leins：一直在loop含吸管..........
 collice：还是想看解谜不过迷宫都没啥意思啊
 主线现在也莫名其妙
 不晓得二期会怎么样
 mwm5：迷之二期
 
 结果最终话结尾做成这样二期是不打算做了么......
 
 原作党表示小说这卷结尾就是这样吊胃口的结尾的，动画还删了不少，之后的几卷内容是连贯的
 
 所以最新卷的小说什么时候出啊我还等咲希篇的结尾呢......
 taka_matsu：这结尾结的不咋样啊，不过二期还是值得期待的
 108073：看样徒然和达鲁克要开新大门。。
 165527：臭眼镜是说把抢夺别人的劳动成果也当作自己的实力吗？完全没有打算自己完全动脑的意思么。
 432510：这个boss好像都没有角色介绍啊
 推的什么东西……不过天灾很可爱所以没关系
 从找到凶手，弱化到找特定宝藏了
 这个结尾轻小说宣传片
 442784：一直在loop含吸管..........
 +1
 ackton：完结了，感觉只是看了个序章，主线找凶手基本没什么进展。
 战场用宝物戒指折断了八真手臂，放倒他，天灾用橡皮子弹枪使战场停手，谈判表示自己已经知道战场这个宝物的秘密了，只要说明真相八真就能把你击败。天灾表示不确定你还有没有别的隐藏能力，有风险，所以各退一步，就这么结束吧，之后在更高的舞台再进行角逐，不要耗在这么个普通的遗迹上。战场同意了，选择撤退并保证不再接触吉野，双方最后确定了对方的名字。战场内心不确定天灾到底有没有看穿自己，不过他的戒指的能力其实是给对方下达强烈的暗示，没有实际伤害。一心表示从霞那里得到复制眼镜时感到打击，因为自己只是个没有追求的仿制品，但现在自己想超越这岛上所有的寻宝者，包括霞战场和八真天灾等人，成为最强，战场给一心加油。之后天灾向八真坦白自己是在虚张声势，只是推测这能力是战场最后的王牌，要不然他之前被打时早就会用了。最后大家拿了宝物离开，所谓的谜题其实是假的，只是宝箱上的装饰。天灾之后告诉七七七这次寻宝在与战场较量。八真出院，其实并没受伤，天灾把宝物拿过来，表示这次宝物的能力是可以看到过去发生的事，问八真想不想要，八真表示自己很想要，但是和七七七约定过了，不会使用它，所以还是给名侦探用吧，天灾认为用这个破案太无聊了，想把宝物塞给八真，八真感觉有些异常，天灾坦白了自己和七七七打赌，八真是否会收下这个宝物，七七七相信八真会遵守约定，天灾认为八真会收下，输的人给对方一个月的布丁和牛奶。天灾表示刚才的能力是骗你的，实际上这个宝物是圣矛的碎片，可以驱魔。天灾赌输了，不过并不打算兑现承诺，直接逃走躲两天。八真回家，还是在犹豫到底要不要帮七七七找到犯人，如果她实际上内心不想成佛呢。八真与七七七再次肉搏比试，希望赢了的话七七七告诉自己其内心真实想法。八真被压制，不过并不放弃，表示如果七七七离开了自己会感到寂寞，但是如果七七七真的想成佛自己却向后推迟就太自私了，所以要确认七七七的心意。八真表示要每天一直比试，直到自己赢的一天，七七七认输了，表示自己想找出杀死自己的犯人然后杀了他，但是这样之后能否成佛也不确定，因为自己还有遗憾，想再多看看这个岛上的人们会变得怎么样。七七七表示就算这次的宝物能让八真找到犯人，自己也不许八真使用，以为这是约定。八真确定了真的有能看到过去的宝物，出门寻找，与肆季天灾等人在门口相遇。ed画面描述了战场被雪姬击败。ed后一心看着遗迹里带血的包里的吉野的证件，最后吉野像是被控制着，说着我不想死继续寻宝。
