第1集
 145706：黄金水（意味深）
  >>moenayuki->145706：申淫N
 athrun1120：这群人 自己要抢人家的酒结果变成都是人家的错
 hashireowl：这个量酒的叫什么？
 
 原台词就是 重い
 也不像有长杆子的打酒勺。
 
 
 
 听错了
 不过还是感觉用上图的东西量酒不科学
  >>olivecurtain->hashireowl：我看着那个不是量具而是酒桶的塞子OTL
  >>hashireowl -> 岚行：看来应该是塞子了！ 虽然感觉这个握姿，手会沾上酒吧，一会儿还要塞回去太不卫生了
 lyz1196：我辈精神食粮
 eya：那个酒杯就是当年你爸用来换光酒的么
 老爸坑虫师，儿子继续坑虫师
 坑的还是同一个人
 
 昔日父亲以光酒为目标，今天儿子以爸的酒为目标。
 
 虫师的世界在延续，人的精神也在传承，作为承上启下的第一话再好不过。
 maruq：OPED太美了，上村祐翔声音好好听，尤其是独白，耳朵怀孕QAQ
 symphonicrain：假酒商人的传承（误）
 faye11223344：银谷没有专职做商人真是太可惜了
 qtabc123：BGM依旧赞到爆
 mucc：有人伺候的番就是信息全面……精神食粮一个接一个的开播了，大前年的我还没看完。。。。
 byzod：能善其用的伪物，也就是山寨万岁吧！
 nmyh：还是看不下去，跟第一部一样大概是电波不合
 olivecurtain：仿佛一切都未改变。持重内敛地改编，泠泠然做声。色调还是坚持以绿灰替漆原的蓝褐（OP反而更接近漫画的世界呢）。说起来OP与ED影像主题似正是前作的对换。
 
 首回选择“野末の宴”，长滨作为系列构成对间架美感的追求清晰可见。意识到需要对核心话题与主要角色进行“引入”，于是疏离开来采取客座人物视角的开局，由此岸起步，藉异质的体验与少量的交流，朝向彼岸，开始靠近虫师所处的中间地带。另外，居于一期末话“草を踏む音”中心的イサザ将在本次的故事露面，这或也是一重考量，用以呈示动画自身世界的系统性。
 漆原原作剧情上、叙事上的安定依旧被制作组所珍惜，流向、台词、分镜都保留了下来。除了介质改换后的节奏控制这一大论题，其余的调整都非常纤细。观众位置上所见画内空间关系的稳定一致被注意得特别多。人物演技有个非常见心思的点：相对走在山道上的年幼男孩，那桶酒的重量所能造成的影响。演出中令我印象深刻的还有“吐露往事”一段，求索酿造之道时艰辛的醉心的过程仅以静画展示，直到那金色美酒现于世间，流转开始了。另外，明暗对比强烈的场景下，有时会通过“机位”或更细微的一个画面元素调整用光，从而达成视觉平衡或氛围营造的目标。
 梦在彼地，求于此世，既惘然，又平静。故事与讲故事，莫不如是。
  >>xeo->olivecurtain：良心点个赞
  >>taira->olivecurtain：梦在彼地，求于此世，既惘然，又平静。
  点赞！
  >>lasteaster->olivecurtain：写的真好
  >>panacea->olivecurtain：感觉我不是认真在看虫师
 saintq：赞爆了
 derrick：传承
 动画还是这个味道！
 OP也是
 hiyuno：配乐太赞
 rosary：氛圍
 kuertilasi：美尿了，ED听的像嗑药
 chicken：没想到那个真的是上一季最后一集的基友
 baal1234：以伪光酒的故事开篇真是太合适不过了。。。
 carening：跟楼上各位一样，这个故事作为第二季的开篇再合适不过了
 dimmm：熟悉的感觉回归
 mizudiwood：BGM一出感觉就出来了……
 delitofu：真是好怀念啊~和第一季一样是以光酒为第一季的主题呢
 看这个坚决不开弹幕，也不发
 linali：真是幸福的四月（不要醒来阿~
 cpulws：不想毁三观请不要反白黄金酒，五粮液集团荣誉出品
 deminuit：没看过第一季的不是一个人!
 kukomylove：不知为何，再次看到那些原始而奇秒的异样之虫，总有一种想哭的冲动
 crest：新OP给力
 love216：看完很洗滌心靈，還記得第一季在B站看時候是沒什麼彈屏，但新番有很多，所以我竟然一改看彈屏的習慣，果然蟲師很適合靜靜地看W
 bgmouse：呃 ... 新一季的首话 ... 怎么说呢 ... 
 
 有那么些不同的感觉 但大体上还是那样的老味道 ...
 
 那样的音画给时隔多年的TVA重起个头了 ... 
 其实首话也是一定程度上(再)拉光酒出来见个面好了的感觉 ... 
 
 开头 OP画面 尾段 ED 下集预告 ... 还是那熟悉的感觉 ...
 
 新OP ... 感觉各方面比一季OP都弱不少 ... 也许慢慢适应就好了 ...
 
 看完二季的首话后 ... 顺便也回顾了遍一季的首话 ...
 不说好或者不好之类的 ...
 第二季首话 感觉延续了特别篇的感觉 动感强些 人物较多 ... 
 有些对话 略有些急的感觉 ...
 有些画面 小动作的演出也略夺目 ...
 不像一季首话相对简单直接朴素一些 ... 
 
 不知是一季的OST循环多了的缘故 还是二季首话内容的原因 ... 
 对一季首话的剧中bgm更有感觉些 ... 而二季首话没对其间的bgm留有什么印象 ... 
 虽然尾段加上之后伴随着ED附上Staff表 ... 到最后提出下集标题 ... 
 让自己能感觉到 这确实是原来的虫师 真没错 ...
 但是 还是希望在之后的话数中 把故事描绘得能让自己更心动些 那就好了 ~
 eulereld：之前知道要出第二季，馬上補完看了三本的漫畫，坐等二季
 緩慢而平靜的節奏，在一眾人多擠迫又紛亂（以上為比喻）的新番中簡直清流一樣，心靈被洗滌了
 
 話說銀古棒讀是正常的嗎？（。
  >>370702->eulereld：我也有这种感觉。。几乎以为换声优了。。
  但是到下一话就好了。
 voiceover：还是原来的配方，还是原来的味道。
 其实是虫师第27话吧～
 bruce55：就是这个味
 chengweijiuquan：品茶时间，还是熟悉的味道，延续了前传的风格，这点就该点赞。
 lost69：一如既往的全程氛圍都很美
 ruocaled：一股虫师是秘密邪教组织的感觉..... 所以正品光酒的正确用途到底是?
  >>xeo->ruocaled：给虫子治病。片子里有说哦
 echohanzhang：第一话播出就已经是bgm123位，真赞
 moenayuki：光酒是硬通货啊
  >>npc0730->moenayuki：硬通货233
 xiongmaonian：一如既往
 yiac：欢迎回来 
 全都是熟悉的味道就好像没有中间8年的空白，连带着我也好像回到了以前一样
 time_poor：第一话，应该是对初接触虫师的人的入门集吧，以平常人的遭遇引出了动画的主体——虫与虫师，为后面的展开做好了准备。
 vent：虫师——感动常在~~
 PS：看我头像和ID
 majiooooo：看完心灵都被洗涤了
 每周一治愈，美好生活从虫师开始～～
 xeo：啊啊，真是熟悉的风格呢。
 kiminozo：为了收高清现在才看完第一集，相隔几年还是一样的老味道啊。
 collice：平平淡淡的挺好
 kclithium：感觉和特别篇相比，续篇第一集更接近第一季的节奏和感觉，OP好听不过和神的不行的一季OP还是有差距，实写画面进一步拉大了反差……ED美不胜收。
 假光酒故事很适合做开篇+1，一种传承的感觉油然而生，再次听到中野裕斗的声音真的太感动了，简直是我听过的最舒服的男声。第二季开了一个好头，希望能保持下去。
 
 顺便一说，第一季26集，我足足看了一年，那时候每看一集都要回味很久，现在第二季了，自己年龄长了不少，STUFF们的心态想必也和过去有所不同了吧。但是细细品来，这种稍显轻快的感觉也很赞，今年春天就指着虫师活了。
 crimsonp：中规中矩，为op和ed点个赞
 145516：光酒一如既往的诱人呐
 haohao69：开篇就是光酒这么蛊惑人的东西呢~不过看到虫不害怕却更有动力努力下去的人不是也蛮奇怪的喵~
 OP一如既往的好，ED还是纯音乐，依然很期待每集ED都不同哦~古风和静谧的气氛营造还是原来的感觉哦~很喜欢哦~
 venusxx：ED很好听。
 hezi62：上村祐翔的声音很舒服，完全不做作的少年音，点个赞
 其他的该说的楼上的各位也都说了，精神食粮好。
 172053：感觉说的故事还是以前的，没有让人很惊艳的感觉
 maikcn：ED安静得太美了
 165796：序章还是和原来的感觉一样 宁静、缓慢 增田俊郎的音乐意境仍然是那么美 op和原来的op一样的清新英文歌 百听不厌
 chu2otaku：漫画的时候就是印象比较深刻的一集呢
 268035：虫的姿态可以起到治愈的作用吗
 好想看看银古的医生朋友喝过这酒的样子
 370702：医生那么想捉虫……银古为什么不弄点假酒给他喝
 292409：还是一样的平和的感觉，点32个赞
 330700：清心之作
 216493：这集就是和第一季第一集呼应吧，居然没人提？都是光酒宴，也都是误入，区别是第一季里设宴的是虫，第二季设宴的是虫师。结果也是一个变成半虫，一个还是人。
 Bpart那群流浪者也是第一季最后一集里的，这个楼上有人提了。
 完美的续章应该就是如此吧
  >>bgmouse->216493：我只是只小老鼠 说没人提也挺合理的 ~
  >>216493 -> MousHu：之前看了你的评论，说的没有那么明显吧
  >>fy939->216493：我也想到了，但是这个喝了为啥没变成半虫
 panacea：补番观众说下感受 连续补完第一季直接接着看的  感觉第二季一开稍微变得更加鲜艳和明快了一点 光酒的核心依然保持 虫师之宴链接上一季最后一集 比起蚀日之翳  这确实是真的虫师27话
 ldz14：儿子操作失败，竟炼出……
 604292：好家伙卖假酒
 brethland：酒在東亞文化裡的意指都被這一集體現出來了，和他人一起討論才更顯出蟲師的獨特性
 ackton：继续来补续章，第一集大量酿酒相关内容联想到了萌菌物语，不过更接近的应该还是第一季的第一集吧，都是以误喝光酒和虫的介绍开始，原汁原味，还是那种氛围。
 禄助父亲曾夜晚迷路误入虫师聚会，尝到了光酒，自此他就无法忘怀，身为酿酒人的他一直想着酿造出这种酒，现在他已经老了，儿子禄助也继续酿酒工作，终于成功制造出了发光的美酒，想着带回家给父亲尝尝。禄助小时候帮忙走山路给客户送酒时总感觉有东西拉着自己的脚，之后就发现酒少了，父亲并没有批评，只是让儿子用心与酒交流。回到现在，禄助带着酒走夜路，发现脚被绳子状的东西缠着，酒也被带走了，他追过去遇到了银古和聚会的虫师们，大家互相买卖东西，有人想要禄助的光酒，禄助发现父亲曾经常用的酒杯就在他那里，于是用一些酒买回了酒杯。之后又有不少人找禄助交易。银古来见鲨，得知这里的光脉又将要沉入地下了，找到了光脉中心后，仪式开始，虫师们向小碟里倒入光酒，把壶放在某个位置，小碟里的酒消失后，壶里的光酒就变多了。大家排队进行这一仪式，结果有人发现和禄助交易得来的光酒无效，是假酒，于是大家都找禄助算账，禄助逃了，撞见银古，告诉银古自己没有恶意，只是误入，身上的酒是酒坊里酿出来的。父亲倒下后，酒坊的酒水平就下降了，禄助努力想造出父亲那样的好酒，但多次失败，之后他想着换酵母试试，用花蜜中的酵母酿出了发光的酒，禄助表示喝了这酒后能看到绳状的东西，银古说这是虫师开讲座时用到的猩猩毛虫，它们也喜欢光酒，你做的酒把虫都骗到了。银古答应放过禄助，不过要求他不能在市面上卖这酒，它造成的幻觉会带来危险，银古指出禄助用的酵母其实是吸蜜糖虫，这是第一次确认真的能用它伪造假光酒，可以肯定禄助的水平很高。银古又告诉禄助虫和光酒是什么，表示虽然不能公开卖，但可以私下卖。之后酒坊的人喝酒也出现幻觉，决定封存这批酒，但时不时还是会有虫师来买，这是银古帮忙宣传的，有时能看到虫就能解决问题。禄助来见父亲，父亲找回了当初的酒杯，禄助虽然没喝到光酒，不过他不在意，他的目标是还原父亲的酒的味道，为了有朝一日能听懂酒的语言。酿酒过程并不顺利，这时禄助就会喝一口假光酒，坐在屋顶上看那些空中的虫，它们仿佛在说自己还远未达到极限。
 firework_bd：We see things they'll never see
 漆原友纪老师太吝啬人与人之间的故事了，改编动画的时候满打满算也只能在每季头尾放一个，这集还只能算半个，另外一半是在补完“光酒”的设定。
 不过想想时隔那么久的TV续篇，居然还能和印象里的一期几乎什么都没变过，制作组做了多少努力也不言自明了。
 545089：因为「猩猩须」吃了酿酒，我还以为真能酿出来光酒
 hao3yi4kai1：卖假酒的
 时间有点长了，第一季前面的都忘的差不多了
 698283：偏于生态的一话，情节相对平淡，但是长滨博史负责的第一回在演出上无疑是给了一针强心剂，分镜和光线的意图都纤细可感。有时觉得如果比较关注整体演出的话虫师应该是比较好的选择
 美术和音乐就不必多说了
 sakuranotoki：每当不顺利的时候，看看鲜活的生命形态，就能转变心态了，虫群景色像幻觉美
 614349：真是难言诉说，结尾时分，主角看到虫的时候，就觉得自己还没有到极限。但虫存在于那里，是的，仅仅就是存在于那里，如何去感受，那是属于自己的事情。
 589664：菌子吗
 748427：抹布洗
 rhmbwt_wu：还是熟悉的味道啊

第2集
 hashireowl：「うん？」一定是口癖
 lyz1196：片尾的长镜头不错
 symphonicrain：百鸟齐飞，太美了
 baal1234：其实那个男人只是需要这么一段时间，来原谅自己吧。。。
 caleb89：总不能永远躲着，女儿总要嫁人吧
  >>bgmouse->caleb89：父亲的心结没解开 ... 做出怎样的改变都会很困难的吧 ~
 athrun1120：伊401   
 
 老爹纯爷们儿  
 
 赤潮是因为喂鱼投了太多饵富营养化么
  >>vgaoyangv->athrun1120：401笑喷
 mizudiwood：这一话气氛好压抑……
 
 最后船东哭的时候也跟着流泪了
 kuertilasi：真治愈
 olivecurtain：山的故事之后是海的故事。
 修整方略不同于前回，多作意志关系的表达，如开篇的“放眼而海滨空荡”与“远望洋面”，如砂吉拖走女儿时由姑娘们背后取景再切至对シマ正面的聚焦，如隔帘谈话时构图的假正反打到一致，以及众多的身体局部特写。也存在物理空间或影像均衡的考量，但更多时候无惧于打破它们。关于光线的处理总令人心尖一颤。最后万羽归海的镜头旋转拉升如有神助。
 不过说个煞风景的话，赤潮和发展海水养殖说不定有关系呢，那么便是个无意中以痛偿痛的故事了。只是，不以清债而以共感、理解、自我救赎重建关系这一点是不会改变的。
 pupufish：10年前的意外实际上也有点人祸的因素，比起那个赤潮这个算是个真天灾，被老婆的死一直折磨着的男人因为为女儿着想而重新走进村子。
 故事发展十分的善意，假如作者换个思路让村子和男人不听银古的话，最终害死了村子里和男人唯一的女儿，借此让男人意识到自己的固执究竟有多愚蠢的话。那就是另外一个结局了。
 嘛，毕竟这种贝壳鸟看起来还是挺萌的，害处也不大，为了百鸟齐飞的场景，还是goodend好点。
 myzp：淡淡的哀伤,最后感人结束
 crimsonp：虫师少有的he，故事也还好吧，继续观望
 vent：结尾美Cry~~~
 magicat：还好所有flag立起有折断了，最后一幕美爆
 mucc：这集感觉不对，别扭，不开心
 kukomylove：这集当时看漫画就好感动。
 大海两被次染红，第一次击垮了砂吉的家庭和他对大家的信任，第二次击垮了村子但是却让砂吉真正理解了村长那句“无可奈何”里蕴含的无助，悔恨和决心。砂吉贡献出自己的珍珠，再次托付自己和女儿于集体之中，而村子也避免了毒贝的危险，结局里寄居鸟(好可爱！)像飘飞的羽毛般成群飞回海上，预示着砂吉家和村子美好的未来。。。人与人间的信任，集体与互助，这些简单的道理，也只有虫师能描画的这么唯美而意味深长吧。
 explorare：一大波迅雷會員簡直www
 ruocaled：虫发出微鸣，呼唤同伴上岸躲避；人献出珍珠，让村民们获得安全。不管是人还是虫，都要互相照应，才能存活下去。
 kazenokizi：环保宣传片么这话。。。
 bgmouse：嗯 ... CV表内疑似见到一位熟悉的面孔 ... https://chii.in/person/3998
 majiooooo：这一话感觉比上一话要入戏
 结尾场景真美
  >>bella->majiooooo：确实第一话没什么感觉，不如绿之座惊艳
 bella：OP越听越好听 make me shiver
 
 这一话哭了
 万鸟飞翔的镜头真是太美了
 derrick：父女回到了村子...最后的虫飞画面点个赞！
 xeo：美。
 在贝壳里小小的冒头好萌啊（
 haohao69：最后小鸟飞起来的样子很漂亮啊~没想到那么顽固的父亲竟然会为整个村子着想啊~虽然赤潮是一个灾祸，但是塞翁失马焉知非福，全村一心，少女也可以开口讲话和欢笑是更好的收获哦~
 collice：总感觉有点铺垫不够？
 还是说太扑克脸了看不出中间的心理变化呢
 cpulws：赤潮= =
 kclithium：前面的部分铺陈不足，也是受到了动画时长的限制吧，个人感觉不如漫画。但是最后一幕万鸟齐飞的镜头真心感人，一下子就把这一集的水准拔高了。
  >>bgmouse->kclithium：就算同样的内容 几个场景过渡的速度再慢一点 ... 整体节奏稍缓些的话 ... 估计会好不少 ...
  感觉主要还是TVA时长限制的原因 ... 
  漫画的话 ... 观众阅览节奏的自主权相对更大 ... 在TVA受限明显的情况下 是会体现出一定优势的 ~
 kurichan：看哭啦
 venusxx：一大波迅雷白金会员在接近！
 lasteaster：交出珍珠的那一幕我落泪了，这是一则]有关救赎的故事。
 砂吉一家救了海村村民，海村村民也救了砂吉一家。
 nuvola_wolke：冒头的小鸟……好 好萌啊
 165796：最后百鸟齐飞美呆了！以一只鸟为中心慢慢拉近 处理得也很好
 海水染红那里真的是很震撼 唉 一次赤潮死了那么多鱼呜呜呜
 rock_song：海上灾祸降临。
 conan：萬鳥飛翔的畫面真是美。
 370702：虽然虫们都是有自己的意志，按自己的方式生活，并不管人世间的事情，但是虫师大部分的故事里虫与人都有微妙的对应。无论是寄居鸟还是人，都是族群的一部分，守望相助，彼此托付，才能活下去。
 330700：看完之后，虽然算是好结局，但是印象深刻的还是那句，有些事情，真的无可奈何…
 arimayukino：不交流就不会说话。
 265925：难得一次虫反而成为羁绊的重新连接。。
 216493：虫师的结局不都是这样么，改变人的只有人，而不是虫
 463761：我原本以为是由女儿这边和那些孩子产生联系再和好，没想到是父亲这边先低下头，果然还是担心女儿，这结尾好舒服，真好呀
 nirrocat：有些事情，真的无可奈何……
 
 年龄越是增长，就越能对这句话感同身受。
 wavelle：好萌，一群迅雷~
 604292：片尾那一段作画不错
 ackton：银古来到一个海岸，这里有凶兆出现，他来通知住在海边崖上的砂吉小心，砂吉和女儿美奈独自住在崖上，拒绝与村里其他人交往，砂吉表示自己的安全自己保证，村子是村子。这天砂吉让美奈拿二人捞到的贝壳去换米，回程路上美奈在海滩捡贝壳放到耳边听声音，结果竟然听到了鸟叫声，美奈倒在海边，岛和几个女孩过来扶起她，美奈却说不出话，砂吉见此情况拉女儿回家，不让她与其他人对话，特别是岛。银古指出美奈是听了寄居鸟/啼贝的声音导致忘记如何发声了，这种鸟平时在海上盘旋，感觉到危险就会到海滩上躲进贝壳等灾害消失，美奈只需要多听别人说话就能恢复正常。银古之后来村里提醒大家小心灾害，渔村的首领网元本身也很小心，一直做好防灾准备。银古从其他人那得知十年前砂吉的妻子和首领坐在一条船上出海，结果遇到鲨鱼，网元先拉起了自己的妻子，结果砂吉妻子被鲨鱼咬死了，大海都被染红，自此之后网元开始研究养殖，砂吉也带着女儿离开村子，在附近捞贝壳为生。岛是网元的女儿，网元对于女儿因自己的问题遭遇砂吉的排斥只能向女儿道歉。网元回忆当初自己向砂吉下跪道歉，周围人说当时的情况无可奈何，但砂吉认为错在自己不该把老婆的安危托付给别人，让网元回去，表示从今以后自己的安全自己保护。之后某天美奈捞贝壳捞到了珍珠，砂吉让她藏好不要告诉别人，万一自己出事了，美奈也可以靠它活下去。这时网元找砂吉对话，网元表示砂吉对大海的异变是最敏感的，问砂吉对之后的灾害有没有看法，砂吉不回答，网元说这十年来没出过任何事故，之后自己也不会让任何人死，他邀请砂吉回来帮忙养殖，现在已经养殖成功能吃上安全饭了，像砂吉父女二人这么捞贝壳早晚还是会出意外的，网元让砂吉不要再责怪自身了，你还应为女儿的未来着想。银古观察啼贝，确认灾害要来了，大家躲到山崖上，注视着海面，接着发现海面一片红，鱼都死了，这是发生了大规模赤潮，养殖失败了，砂吉看着红色的海面想到自己的妻子，自言自语这是真的无可奈何。赤潮退了后，大家没办法只能准备再次出海捕鱼，银古建议美奈多听些别人的声音，好得更快。银古发现啼贝状态还是异常，灾害未结束，砂吉也带女儿过来劝阻准备出海的网元，表示赤潮后可能会出现有毒的贝壳，但网元问那我们在一切恢复正常前要怎么生存呢，砂吉拿出了本来让美奈藏好的珍珠，表示卖掉它分给大家还是能过活的，总比付出牺牲好，砂吉希望相应的网元能重新关照我们父女二人，网元拿着珍珠捂脸痛哭。之后确实出现了有毒贝壳，但自始自终都没人遇害。美奈和岛几人一起玩，走在海滩上，大批寄居鸟纷纷从贝壳里飞出，灾害终于过去了。
 546484：安静朴素的故事，结局真是美好
 fy939：付费打工
 firework_bd：讲实话虽然以前看过两遍原作，但现在我居然已经完全忘了漫画这一段的故事内容，然后也就在第二次血染海面的时候以及所有虫飞起的时候都完全被震到了。
 果然选择再看一遍动画真是正确的决定。
 hao3yi4kai1：百鸟齐飞的场景确实美丽啊
 jan30chen：原谅自己有时也是件很难的事情
 vivids：海边生活不易啊，玩过饥荒海难dlc的都懂
 698283：这集就比较有统一美的感觉，独自在贝壳中的鸟儿，也在呼唤着同伴。但虫与人的描写感觉还是差点，与之相比渔把头和砂吉隔着一扇门的对话构图和光线的对比以及赤潮人血的暗合令人印象深刻。而万鸟飞腾中，那只最显眼的，还少许有些跟不上鸟群的鸟，就像重新回归人群的砂吉和美奈一样，令人不禁久久玩味
 sawarin：哈哈，全死了 ⬥ 第一次出现这种有力的长镜头吧，当感觉还能更有力
 905488：最后的飞鸟不错
 neg2sode：结尾百鸟归海美哭了
 rhmbwt_wu：he好评，最后那幕真美啊
 二原有仁井学
 432475：我就知道要he

第3集
 athrun1120：湖底下雪 凪明日
 lyz1196：上一集对剧情不满的童鞋这回满意了吗？
 collice：湖底的雪啊
 想想看感觉真不错呢
 kuertilasi：美哭
 byzod：虫的可见性和实体性简直是一个谜
 leins：自带脸红
 yukirock：植田慎一郎好棒。
 derrick：感觉 这种不靠谱的东西...
 olivecurtain：那条覆雪的山道上，我想一开始还是孤独，意识蜷在至足尖一步之遥的视界里，背负的微茫火苗大概不来自任何特定对象。但正是那渺弱的热度渗透，忘却的记忆、刺痛、寒冷与重量纷至沓来，于是泪水不停。
 
 看原作时就觉得这个故事讲得稍有些碎，个人考虑过或可将打捞、雪止、封冻、裂冰作压缩令一切发生在一夜间，但也不见得特别有意思……反正长滨并未对故事线下刀。
 
 分镜上的改动则非常显眼，镜头的删去、添加、景别调整、顺序调整较频繁地发生。除了致力于在介质的画幅和动态要求下对节奏、逻辑进行规则化（比如阿妙走进银古房间关外侧拉门时在俯拍下的一系列修整），另一个重大功用是消除确然信息（人的身体语言等等）而将被延展的气氛与前文余韵交予观众（比如结束雪团子虫的话题时使用了被摄物为火钵的空镜头）。阿时母亲对阿妙家通报情况至阿妙落水的段落，围绕人物状态则出现了混合两方面目的的连串变动。
 对了，开篇时让兄妹俩的站位更近也很有意思。
 无风之夜使用的打击乐音色很厉害，以声描寂中溢出切实的静滞感。不过“雪片拂入体内”在视觉上似乎无法分辨了，风雪的角度个人感觉也稍微钝了些……两度于记忆中浮现妹妹的形貌，前一次从白色的半空下摇以缝合（既是“接”也是“隔”）很不错，后一次私心还是觉得和现实重叠起一点会更好。ED之夜，若雪似星。
 
 最后又说一个比较煞风景的话，对温度的感知没恢复正常之前给保暖大概是不能随便尝试的吧，暗示和感觉导致生理变化也不是稀奇事哇，自发烧伤咋办……
 mizudiwood：最后还是变成了残废……有点遗憾……╯﹏╰
  >>venusxx->mizudiwood：有妹子了，左右酱也可以安息了。
 ruocaled：不错，有点虐才是虫师啊……湖底复活的时候以为又是一夜桥的惨剧了……
 chicken：连路人的cv都还是第一季路人的CV
 另外在ED看到了予告题字这个职务，没想到预告的书法是请人写的
 majiooooo：一开始以为妹妹会复活的...
 bgmouse：说实在的 ... 这一篇20多分钟内一直都是带着些既视感看的 ... 
 
 海境より 一夜橋 沖つ宮 这类的感觉 ... 
 
 音画与一季的表现差异在之后不出意外的话也不会再提了 ... 感觉差异还是略微有些明显的 ...
 
 于是乎 带着这些可能并不太好的观影心态 看着也并不太舒服 ... 尤其到快要结束的时候 十分迫切的想要片子给自己个解释 ... 
 
 结果 果然给了 ... 
 就三句 ...
 
 雪之上 ... 雪之中 ... 雪之下 ... 
 
 土井美加的尾声 ... 
 顺着之后的ED曲 ... 
 
 顿悟之感油然而生 ... ... ... ... ... ...  
 
 顺便 ... 洗完澡看的 ... 现在感觉好冷 ...
 wyxd：一如既往的好看啊。。。
 妹控就是这样治好的么。。。
 kclithium：别的不想多评论了，就说一句，男主背着女主走的那段把我看哭了
  >>linali->kclithium：没哭，鼻子酸了。
 pupufish：因为妹妹的死而变得冰冷的心招来了雪虫，又因救友把心再次温暖起来。
 雪虫选择目标是否有意识？又因什么而选择目标？
 假如没雪虫，男主就不会落水不死，不死就不会导致去挖冰，不挖冰朋友就不会下水，一切的事情都因雪虫起也因雪虫散。
 如果像水蛭一样吸饱了就走得话，雪虫又是不是因为呆腻了看不下男主这状态顺便制造一连串事件扶他一把？
 这些事情谁都不知道，任由大家自由想象了。
 kuma_tang：水里的雪真美啊
 baal1234：感觉这一话和漫画是不是有些不一样。。。
 symphonicrain：幼驯染拯救妹控
 carening：湖底的积雪，想象一下就美哭了
 这话结局还算治愈，下一话抚摸黑暗之手就是真·致郁了
 magicat：到底是怎样在水下呼吸的啊……
  >>venusxx->magicat：覆盖了一层虫子替他呼吸吧。
  >>loner->magicat：为什么看到这里才有人问这个  果然看这种片子我们不该太认真吗
 linali：虫师 真.心灵鸡汤
 lilacrina：妹纸真的好感人……
 haohao69：死人是不好的~
 bella：心跳声唤醒冰封的心
 
 每集都看哭的一定是好动画（还有蜂四）
 qtabc123：看这集时的我是怎么了？？不自觉就哭出来了TAT
 spiritistz：人是可以依靠心灵互相传达温度的
 165796：尼桑真是惹人怜！ 因妹妹死去而变得冰冷的心 顺带变得冷漠（不如说是平静 啊这个名词也不太好 不如说是不带感情？··）的声音很合我胃口qwq 蛮虐的一话 但主旨还是积极向上的 因为救友被体温治好的剧情也很不错 出人意料 让我想起那个爬雪山救朋友自己也活下来的故事
 diouxis：相当不喜欢这集，感觉和虫师一贯的风格有点出入，但又说不上来什么感觉，尤其背着妹子雪地里行走的那段，我看的时候情不自禁吐槽了一句“哎这集真不好看”。
 想来看看大家怎么评论的，但却看到一排因为那一幕看哭的，是我打开的姿势不对吗！
 szmybcw：心的温度，冰冷的心，雪虫
 rock_song：冻掉了手指脚趾……先心疼这一集的男主。若是两人真的相爱，后面的日子，女主也要有勇气去面对。
 330700：女孩为了唤醒他不慎掉湖底，他救上来，背起她，感受她心跳的温度，记起来一切，因妹妹的死陷入心死，因她的爱唤醒温暖～感人至深
 arimayukino：怜取眼前人啊
 在广东看整个人都凉爽了。
 cwbsiyuan：或者这就是追逐自由过度最终走向深渊的例子吧。
 panacea：我只是想问虫是因为什么原因离开的
  >>749898->panacea：有温度了，所以离开了
 ldz14：atfied化了！
 463761：就掉入水中一整晚还能活下来有点那啥，虽然有解释雪裹住了他的身体，背那个妹子的那一段话我还以为是指她要凉，要是两个人都死在他面前可太惨了
 meople：物哀之美
 ackton：这集好像和虫的关系不大。感觉虫师中的冬天特别多啊，可能也是需要冬天肃杀的风景来烘托氛围吧，不过作为观众在冬天看就感觉很冷了。
 银古来到一个冬季漫长，下雪频繁的地方，在旅馆观察雪花，寻找雪虫，他告诉旅馆员工妙有种虫叫常雪虫，它会盯上某个动物，刺皮肤夺取体温，被缠上的动物身边看上去像在一直下雪，到了春天会恢复正常。妙带银古来到一雪积的很厚的屋子，告诉银古时住在这里，自从他妹妹在刚入冬时掉湖里淹死后，他身边就开始一直下雪。时回忆某天晚上他以为妹妹回来了，开门去看结果没有人，只感觉雪花似乎飘进了自己体内，之后时就开始害怕热量，无法接近温暖的东西，不过相应的也感觉不到冷了，银古表示你的身体还是会冻伤，只是感官受到了影响，但时表示无所谓，还是穿着单薄下湖捕鱼，他回忆起妹妹幸掉进湖里的画面，没控制好船不小心撞到冰块自己掉进了湖里。大家随后来救援，虽然通过雪花确认了时的位置，但这里水太深天又黑了，大家没法去救，只得等到第二天，但这晚出现寒潮，湖面迅速冻住了，雪花也消失了，这天晚上湖面的冰裂开了，时竟然奇迹般的从湖里爬了出来回家，但他突然想到自己在湖底睡着，因为冰裂声才被唤醒，说不定妹妹也是如此，只是还没醒来，于是返回湖面去找妹妹。妙追了上来告诉时当时是你亲手把妹妹捞上来，看着她慢慢变冷死去的啊，时并不记得这事，突然妙也踩碎冰面掉进了湖里，时救起了她，但妙体温过低，时只得背起妙往屋里赶。时从后背感受到了妙的心跳和体温，突然回想起当初自己抱着死去的妹妹的场景，时流下眼泪，他冷的感觉渐渐恢复了。银古认为时是靠着妙仅存的体温带来的少量温暖恢复正常感觉的，之后时身边也不再飘雪了。时和妙都冻伤了，妙伤得不重，时却因冻伤失去了几个手指脚趾，他回忆当初在湖底醒来时发现雪穿过湖面没有融化，像棉被一样盖着自己保护了自己。之后银古出发了，让时在春天来临前都要小心，时说知道，这里的冬天才刚刚开始。一年中大部分时间都被雪覆盖的土地上，雪中潜藏的异类比水与土地中的更多，在雪面之上，雪之间，雪之下。
 546484：是心伤冻住了时间吗
 firework_bd：想起来有的作品里面在搞笑地表现一个人的伤心的桥段里偶尔会有“他头顶上始终有一朵下雨的乌云”这样的形式。这集大概也是如此吧，只是生得相反了。
 hao3yi4kai1：雪之上，雪之中，雪之下
 vivids：以前有个电影叫落在海上的雪花，和这个有点像
 749898：诶，这集感觉脚本不太行，有点尬。
 sawarin：你也太超人了 ⬥ 哈哈，还挺浪漫
 905488：很好奇。在水下他是怎么活下来的
 voyage1969：感觉这一集特别适合做成剧场版或者短篇电影放送啊
 （这个雪之下雪乃确实难崩）
 889464：情节的故事性似乎增强了，反转和巧合变多了，但是这样似乎反而拉了后腿，故事的韵味反倒不足了。
 rhmbwt_wu：被体温治好，有些浪漫啊
 432475：这种青梅乱杀的局太符合我的价值观了
 tangent：湖底塑雪，美绝了

第4集
 tsunarinotetote：这集真的好好看，无可厚非腐酒这的确是如同夜之王的力量，如果是你的话又会愿意舍去这样的力量吗
 134661：内山？
 131839：最近真是内山昂辉中毒
 athrun1120：王之力
  >>collice->athrun1120：隔壁猎人片场王可是刚吃了一发核弹
 olivecurtain：森然之处有浓重传统怪谈色彩的一回，关于黑夜山林与死亡执掌。
 介质转换上较为重要的一类动作是通过画幅裁切加强对表达中心的聚焦。镜头增删方面比之前两回呈收缩势，一些或本应作画展现的人物神情变化过程欠奉（比如说明腐酒宿主能力时阿辰面容上半部大特写与下一镜近景之间的部分，比如阿辰被卯介阻止而转身离去前眉眼部信息不全的静滞）不知是否为保守所致。另外同我预想有异的，一是偏黄褐的夜林，这色调总觉阴冷不足，色指定或更多考虑以“腐坏”为题的气息（产热的。说起来把眼形印记做成红赭系怎么样？）以及全作的统一，另一是阿辰所见暗之可怖，我觉着眼前黑之极深那便是光点的幻觉闪动，片中影像正与我所想相反。
 再说个同表意关系不大的制作细节。原作中不清不楚的屋内格局在动画里通过人物行止等等进行了统括修葺，能做到这一步足可见剧组多么较真。只是有些遗憾的，这套调整同时令建筑结构变得不合理，主宾座次、透视、光影也随之出现瑕疵，想来或毋宁莫囿于漫画推倒重建啊……
 中野对独白的处理，个人感觉平板了点。今春仿佛随处可见的内山……
 byzod：flag立了那么多竟然还活着，lucky！
 venusxx：死亡flag被一群乌鸦拔了~
 wyxd：略黑啊。。。我还以为是我显示器亮度变了呢。。。
 kukomylove：夜晚的山中真可怕啊！
 yokari707：内山昂辉声音实在是太好认了........
 bella：银古这集好帅
 内山声音真性感
 虫师版《黑暗之心》
 magicfish1990：怎么想到了黑暗森林
 bgmouse：嗯 ... .... 嗯 ？
 chicken：为什么这么喜欢在晚上赶路
 freeyoru：内山最近出镜率好高bgm38
 qtabc123：要是小时候看肯定当恐怖故事了
 baal1234：没想到猎人这一话会放在这么前面
  >>harukaxxxx->baal1234：意外+1
 magicat：哥哥沉溺于腐酒的力量，但是不管多屌猎枪撂倒，这……怎么感觉有种中二病上S1被抽醒的即视感。
  >>npc0730->magicat：哈哈哈哈哈
  >>kclithium->magicat：喷了……
  >>sxh1991->magicat：尼玛……服！
 derrick：屈从于欲望与力量
 Flag居然被乌鸦干掉了...
 collice：说起来这次的故事很常规
 
 异常力量的副作用太大了所以外人眼里根本不会纠结吧= =
  >>bgmouse->collice：有点类似的感觉 ... 
  
  尤其到最后说的 那段有什么夜中之王 也许就是这般模样吧 (?)感觉 挺微妙的 ... 
  
  本来剧中有一段银古说的话 倒是镇住了自己 ... 
  
  但反而到了最后那段 却感觉不明所以了 ...
 haohao69：话说猎人为什么会把哥哥当做胸射到啊~人的身形和熊感觉还是差很多呢~银谷不是一开始就看出来是人嘛~
 另，这一集好黑~嘿嘿~
  >>wxr_->haohao69：挖坟，因为哥哥没有提灯啊。在打猎的人看来，夜晚上山不提灯的必然不会是人类。腐酒给哥哥带来的能力反而成了劣势，这也就是银古所说“你不会知道自己会被什么杀死”的深意吧。
 kclithium：内山好评啊，最近很喜欢他的声音。另外这集感觉又想第二集一样，中间的转折做的有点突兀了，赶。算是鸡蛋里挑骨头吧
 mizudiwood：到处都是内山……内山山大王……
 
 好黑好窄好害怕呀……哥哥一直散发着危险的气息（跟上一话有点类似，最后以残废收场捡回一条命
 136552：有种恐怖片即视感啊开始...虽然虫师ED出来的时候都是治愈的感觉...
 kuma_tang：本觉得弱小到不屑于狩猎的鸟类, 到头来却是伺机而动的猎人
 solidblead：人可以变成类似虫的存在。
 165796：果然同标题一样够黑暗 整集暗色黑夜 致郁的一话
 hezi62：内山独白那段听得耳朵要怀孕啦
 howlaind：到底是什么时代背景啊！猎枪上还有红外！
 szmybcw：腐酒，猎捕手，臭肉
 rock_song：哥哥没听劝，悲剧了
 330700：背景暗了些
 arimayukino：熟悉的虫师恐怖片味道
 panacea：我的王之力啊！ 这集蛮黑的
 ldz14：大人，时代变了
 meople：中二回
 ackton：银古晚上在树林里闻到一股复杂的腐烂甜酒味，发现附近有个影子，紧接着身体就被束缚住无法动作，直到对方发现银古是个人后才放过了银古。第二天银古想买肉，发现有个小孩卖的肉都有些发臭，问他有没有新鲜的，被带去他家，结果虽然屋里有很多肉，但却也散发臭味，小孩的哥哥辰是个猎人，他不觉得有什么味道，表示自己现在就去打猎，拿最新鲜的就没意见了吧。银古跟在后面发现辰直接用手命令就能定住猎物，叫停了辰，表示你这样打猎得到的猎物永远都很难吃，接着银古得知辰的父亲也有这种能力，二人手上都有眼球状的斑，银古指出这是被腐酒侵蚀的标志。光酒腐败后就会变成腐酒，化为红泥和地下水一起涌出，散发出果酒味道但又毒性，但极少数人对其有抗性，腐酒进入血液就会获得生命，宿主也能相应得到能力，手可以散发气味吸引并迷醉猎物，这能力还能遗传给后代，但只有极小一部分，其他人则会受毒性影响死亡，辰的奶奶和弟弟卯介都有吐血症状，银古表示光酒可以治好，不过需要一个月时间去取。银古指出辰也需要治疗，让他想想他父亲的情况，别把人当猎物了。辰对于现在自己的打猎状态很满意，夜里空手上山，银古则问你把自己当一山之王吗，你只是山上的一份子，最强大的野兽也可能随时丧命。一段时间后银古回来了，卯介让银古快给哥哥喝光酒，表示哥哥越来越像父亲了，父亲有了力量后沉溺于猎杀活物的感觉，哥哥当时还保护弟弟，说如果感到危险就要像妈妈那样逃走。之后兄弟二人发现父亲身体渐渐变透明，没了影子，最终在某天早上直接消失不见了，父亲消失后，辰的力量变强了，腐酒开始渐渐控制他的身体，由人渐变成虫，银古说二人的父亲现在应该也在山中游荡。银古找到了辰，但辰喜欢现在君临整座山的感觉，他不想再回到当初被父亲当成猎物的状态了，卯介则说没什么可怕的，我知道怎么保护自己不被袭击，辰听了这话转身离开暂时恢复理智，想变回原来的自己。突然枪响了，银古追过去，发现有猎人在猎熊。但实际中枪的是辰，他找地方躲着，准备等到白天再走，这时辰终于发现黑暗原来这么恐怖。凌晨，银古二人终于找到了辰，辰站起来回应，银古让他快躲好，但已经晚了。辰的周围早就站满了等着吃他的鸟，无数鸟飞向辰，最终辰少了一只胳膊。银古之后告诉辰很多动物害怕眼球图案，之前鸟害怕所以不来啄，但现在辰手上的眼睛图案被血遮住了，它们就纷纷飞来享用这果酒味的胳膊。辰之前不把鸟当回事，但现在成了鸟的美餐。辰和卯介喝了光酒好了，卯介说自己会学打猎，等哥哥好了一起打猎。黑暗中，任谁都面临着某个影子的威胁，在黑暗中玩耍嬉戏之物皆为异形，若真的存在黑夜中的异形之王，银古认为应该是辰的影子那般姿态。
 firework_bd：这集就比较一般了，大约能猜到要发生啥，以至于我一直在想这个cv是谁到最后终于想起来是内山昂辉（）
 418314：演出很壓抑
 hao3yi4kai1：害怕
 打到的猎物为什么会臭呢，肉中又没有掺有腐酒
 698283：黑暗与寂静的摄影和充满腐坏之美的背景，近景和特写的不安较为可感，然情节与台词设计相对（划重点）一般
 579278：这集演出有意思
 889464：变味了
 rhmbwt_wu：内山声音是真的好认啊
 还以为哥哥人会没，只是少了一条胳膊算是万幸了

第5集
 athrun1120：一话完了才发现银古是池面吗
 hahastudio：果然是轻浮的女人= =
 ruocaled：居然有笑点我不太适应啊！
 lilacrina：哈哈哈哈哈哈哈一直就说以前怎么就没姑娘看上银古捏！
  >>216493->lilacrina：上季就有啊
 stuart_lee：虫师现在不死人了吗》
  >>eya->stuart_lee：别急会死的。(总感觉哪怪怪的
  >>bella->stuart_lee：总感觉哪怪怪的
  >>mioakiyama->stuart_lee：第六话 砍头家族三百年弄死了多少人了bgm38
 bella：男神耍帅集，喜闻乐见的花痴结局
 olivecurtain：从漫画各处择取的场景，组合修缮后不断反复，阴晴、空满、体态心态乃至衣装色彩，如此形成对照，述说原作暗示了或隐没了的物是人非、盈亏流转。小添一笔的“奥さんいるの”与微妙改动的表情简直233凝视自身的、前尘的、静滞的太久，毋忘抬眼看一看这世界，自然是无关痴女与否wwww
 mizudiwood：やばい银谷后面的表情好可爱
 venusxx：你结婚了吗？
 74480：要是那个虫跟贞子一样把头发披在前面肯定有不少恐怖加成
  >>collice->74480：我觉得看见一个和自已一模一样的人要比未知生物可怕多了
 leins：我才发现银古嘴炮技能是满的...
 pupufish：十分头疼
  >>cpulws->pupufish：本当にもう治ったみたいですな
  ２３３
 collice：又是好和平的一集
 有点不太习惯
 symphonicrain：的确是疯丫头..
 mkyume：银古叔被调戏了233这么欢乐不太符合虫师的风格啊
 bgmouse：...
 derrick：=。=小女生的感情
 眼眸中的“你”
 eulereld：這話有夠和平（喂
 最後那段表情變化太讚wwwww
 kuma_tang：拥有流动着血液的身体, 仅仅如此就是一种强大的表现
 magicat：哈哈哈，花痴妹子好可爱。
 shuaiyuan0821：真是可爱啊
 taxiway：痴女哈哈哈
 haohao69：这一集作画真美~让我想起虫师第一集~
 女孩子好萌~银谷真是个好人~
 crimsonp：痴女的故事吗。。。。还是官方吐槽银古太帅了
 byzod：银叔真温柔……这种痴女就是矫情，打一顿就好了
 baal1234：虫和人一样都很怕寂寞啊，寂寞真的是这么可怕的东西吗？
 chicken：虫师最平淡的一话，银古对妹子说的话是在暗示自己的结局吗
 真是和平啊，和平地难以适应，难道是暴风雨前的宁静？
 63501：好喜欢这话啊，有点搞笑，好像很热闹，又很孤独
 cpulws：ED（OST）超赞
 PS：Cast里那位叫做“思い人”……不错
 xeo：真是平淡。
 对虫也很温柔啊。
 upsuper：这野丫头……不过那男人也太……
 按照这种设定的话，这种虫根本就不能化身成银古吧，因为本来就能用眼睛映出啊
 虫真是一种游离于物理定律之外的生物，好好开发的话应该能成为最强大的武器
 spiritistz：这话的配乐有点怪怪的感觉
 solidblead：虫也可以变成拥有实体的存在。人若无“心”，虫又何异？虫若无心，何苦造形？人若有心，无形何异？虫若有心，人之何异？
   ——剪不断，判不明，理不顺，究不清……徒留痴者念，嗔者想，庸者扰，虑者思而已。
 mioakiyama：痴女啊。又是一个忧伤的故事
 165796：平淡的一话
 9525：最后银古带着虫迁移的画面真带有一股淡淡的悲伤。。
 165527：这。。。感觉越来越玄幻真有点受不了。
 姑娘你真是够了，原本还讨厌前男友，才发现我错怪人家了 。
 szmybcw：镜水，痴女
 diouxis：这一话好美啊，尤其是最后湖中倒映的那幕
 nihilum890：还原度依旧超高
 268035：竟然就这么停在第五话看不下去了，心境真的很重要啊……
  >>268035->268035：我又开始补了= =
  四年前的我到底是什么心境……
  >>268035 -> Fordox：我又开始补了= =这就是恋爱脑吗？
 rock_song：水镜，跟在虚弱的人、动物身后，企图夺取身体。
 292409：这集…妹子你说好的痴情呢OTZ
 330700：少有的拥有一些笑点的一集
 arimayukino：笑了
 求生欲强过了爱欲。
 keaton：终于有点第一季的象征意味了，不过整体看来还是太过玩闹了
 shimak：色彩过渡很棒，随着整集的叙事和意识而改变，尤其体现在着装方面
 panacea：痴女  一不小心就交出自己的真心 妄想着还能回来  银古原来是大帅逼你才发现
 oduetyan：连着几话都是相似的故事模板，与虫产生关系-银古出场-银古劝说-当事人执迷不悟-当事人突然醒悟（槽点最大的就是这个）-收场（总之不是个坏结局）；有点受不了了啊。结局虽然圆满，但是……怎么说呢，我甚至有点期待一个不算圆满的结局。观感目前不如第一季，感觉少了些神髓，是人类在虫这种原始生命体之前的无力吗？
 总之，我想要听一个好的故事，至于结局是否完满这不重要，而现在的几话有强行GE的嫌疑。至于这一话，被交换的人是完全变成虫吗，虫会保留人的一切吗？如果虫能完全替代原来的人，从记忆，情感方面，那么这交换的意义是什么，交换了也无所谓不是吗？这是我想知道的。（码到这里，我不禁怀疑自己到底是对故事还是这个故事的设定更感兴趣）
 ldz14：鸟巢里闪闪发光的是什么？
  >>wxr_->ldz14：应该只是人类的小物件，很多鸟喜欢捡一些发光的东西回巢
 463761：再次感叹虫师的音画表现，开头这音乐我直接就陶醉了，最后妹子把我整笑了hhh，银古叔请停止你的被动行为
 nirrocat：真漂亮。以及妹子痴女啊……
 wavelle：这么一看，你还挺帅
 被调戏了，笑死了XDDDD
 妹子痴女啊
 kniphter：看了一大半还想说妹子看男人眼光不行啊，看到最后收回我说过的话
 meople：真澄你那前男友可真是个虫豸啊
 ackton：感觉虫师里的痴情女配渣男的比例略高。
 银古发现一女孩真澄身后跟着水镜虫化作的东西，其父母认为真澄近期身体不好是因为她喜欢的人一直没来看她，之前也有这种情况，但银古表示这是水镜虫导致的，它生活在平静的水池，会模仿映在水面上的动物姿态登上陆地，跟在本体后，本体会渐渐衰弱失去实体，而水镜则将得到实体最终取代本体，当它有了实体后就会寻找矿物质含量更高的水，为了能移动它才渴望能自由行动的身体。当水镜和本体互换时，用镜子照水镜的本体，它就会崩溃，恢复正常。真澄有个镜子，但已经很模糊了，她很宝贵这个镜子，之前她的心上人是专门擦镜子的，常常在山上用镜子反光呼唤真澄，某天该男子告诉真澄自己要离开了，换个地方生存，这里近期没有人需要擦镜子了，真澄表示自己要一直等着他，想与他结婚，但男子表示自己还不想结婚，而且要结婚也是选更文静的女孩，而不是真澄这样的疯丫头，他表示自己没法向真澄保证什么，之后走了。真澄陷入失恋情绪中，她想着就被水镜取代算了，但银古教育她你这样将失去自我和实体，无法凭自身意识去改变世间任何事了。银古知道真澄感到寂寞，但还有更寂寞的世界，那些和虫一样没有实体之物生活的世界，虽然虫没有心灵，但也大多渴求光明想爬出这个世界，你面对的是被镜子一照就会消失的缥缈之物，单是有血有肉就已经算得上是强大了，若你还想回到温暖的世界，就要自己保护好自己。真澄被说服，开始擦亮自己的镜子，之后一早她突然发现山上熟悉的位置有反光，以为是男人回来了，兴奋的找了过去，结果发现只是鸟巢上的玻璃碎片。真澄虚弱倒下，镜子掉了出去，水镜找了过来，真澄身体动不了，感觉自己就要被取代了，她不想有这么寂寞的结局，面对接近自己的水镜，她转头大叫干嘛，谁允许你模仿我了，顿时水镜化作一滩水流走。之后真澄恢复正常，银古认为应该是真澄的眼睛起到了镜子的作用，果然有血有肉便足以称得上强大了。接着真澄突然发现银古挺帅的，对他有好感，但银古还是离开了，到水边叫上水镜，带它去深山的池子，表示我可不会把本体给你，别搞得这么寂寞嘛。最后水镜跟着银古往山里走去。
 kyle11：恋爱脑好可爱哈哈哈
 fy939：什么发情的败犬
 firework_bd：三十集了，终于有人说出来银古帅了，可喜可贺，而且我觉得这几集男主声优也开始找回十年前的感觉了。
 至于故事嘛，其实不还是人情，“如果你在前方回头，而我不回头，你要不要我”，可惜在前面的人总是不回头吧。
 asd060527：这集我的感想是，痴情少女放下过去吧，人家不喜欢你就不要一直坚持了，还有居然撩上银叔了
 698321：“什么嘛，只要睁着眼就不需要镜子了嘛”
 个人蛮中意的一集
 418314：這女的嫁了也是禍害啊.....
 為情所迷
 hao3yi4kai1：就是嘛，银古还是很帅的
 609497：最矫情的一集，花痴闹麻了
 vivids：一堆人都说妹子痴女，我觉得这妹子很正常很坦率，而且用情非常专一，心理只有一个人
 sawarin：银古你怎么还偷了EP2老爹的话，原来是有延续的吗 ⬥ 直面自我。我以为会以你爹妈还在担心你呢开解，结果是告诉你虫生比人生还寂寞 ⬥ 什么恋爱脑，银古又进入了一个女孩的心，第三还是第四个了吧
 847793：看笑了最后
 338634：性别互换，评论过万。
 589664：结局还挺幽默
 jan30chen：什么啊，原来妹子只是单纯花痴而已
 我还以为说什么意中人救场情节，结果只是给水镜吓回去了，我还心想这水镜还挺有礼貌，结果只是眼睛的反射而已。
 不过这虫还是挺有危害性的吧，这要是运气不好睡觉的时候换身可就麻烦了，这么一想这个世界观里的住民们还挺危险的
 354685：银谷对人对虫都是一样温柔啊
 rhmbwt_wu：花痴笑死我了

第6集
 athrun1120：至郁回  
 
 银古这放火魔 不怕被那人砍么
 olivecurtain：火苗般萌发的，古木妖异生命力的花瓣。藉砧木或宿主延命，以及痴恋诅咒在血缘中的传承，这样的故事已经听过多少。如此母题在永恒与有限的交错处阐释我们的向往与怀疑。讲述者的话语真假几分。
 收敛的、目的明确的演出发挥。去除通用片头可以想见，收尾没有斧一下倒是偏离了预期，当然，我的构想多少已经成为对原作信息的演绎了OTL
 下周幕后。
 bgmouse：二季至此 自己终于能感受到了一回那种 特殊而完满 的感觉了 ...
 
 这是一话关于 先人之物 魅惑 与 传承 的故事 ...
 leins：下周特番 要改章节
 taxiway：警察叔叔，就是这个银头发的放的火！
 mizudiwood：这既是感……是人鱼之森吗……总不能是迪奥吧
 kukomylove：银叔真是该出手时就出手啊
 majiooooo：换头有点惊悚啊....
 话说之前被砍掉头的那些妹子怎么处理的？埋在樱树底下吗？
 bella：黑暗、古木与樱花，日本人的妖异之美尽在其中
 一瞬间化为枯骨的那幕真是震撼
 lancee：灵异片……
 eulereld：動畫版才看清，火災時樹上開的不是花是逃走的木靈…
 pupufish：园艺师的天赋点到医学了吧？
 不是医生能随便换头活下去？
 大概是虫的作用，如果这样的话虫是寄生在脑部？
 从最后的溢出看虫的离去伴随着肢体的老化，这么说虫反而在支撑着身体的养分？那就不是寄生关系了。
 重新整理下，这种虫能延年益寿，但是会丧失感官。
 用好花的樱花枝嫁接在抗病樱花树上就会得到花好抗病樱花。
 用美丽的人头嫁接在良好的身体上会让美丽持续下去。这么看来，虫只是能保持人头的青春，身体算是泥土一样，养分用光还是会腐烂枯萎，需要及时换土。虽然虫联系着头和身体，而且也给身体更长的抗腐化时间，但是一旦离开，无论是头还是身体都会马上老化腐烂。
 
 园艺世家养着一颗长寿的树，还有一个美丽的人，用嫁接的方式延续美丽。
 
 片尾也阐述了道理，长寿而美丽，则让人更为倾心，甚至无法自拔。
 baal1234：变老的时候应该拍脸，那才是一道绝景啊
  >>698283->baal1234：那个脸一直没变，所以靠强大的脑补糊弄过去罢（
 reika：B站tag：祖传美女
 symphonicrain：丧失一切感官的长寿，相当于被剥夺了人生的所有乐趣，又有什么意义呢...？
  >>bella->symphonicrain：也许本来就不算是人吧
 shadowdreamer：略惊悚的一集
 cpulws：花惑……
 人迷……
 在虫与人相处的世界里，迷失方向永远都是因为可怕内心
 weirdfishbk201：他们代代都爱着这女人的话，是怎么生小孩的呢，难道...
  >>698283->weirdfishbk201：只有头是这个女的，身体其实早就换了不知道多少个了，就和樱花树嫁接一样
 wyxd：租船肉便器
 警察叔叔就是这个人放得火！
 venusxx：每年换头！
 201490：肤浅如我，整集看完剩下的唯一印象就是樱花很美
 collice：没了虫樱花才能正常开放
 人也许也是一样吧
 xeo：总觉得有点既视感
 这话味道不喜欢（ 余味也不好
 solidblead：我打小径走过，那美丽的容颜如樱花般开落
 spiritistz：300年传承的砍头杀人一族，这医师不是人，是恶鬼
 mioakiyama：默然傲风雪 无言自开落 悄然蚀人心
 saintq：漂亮的东西都有毒
 165796：有点惊悚的一集 这几代人都是精神变态啊
 mucc：好喜欢这话，这种病态的爱情观就是好对我胃口……
 rock_song：通过嫁接保存美女容颜。
 liaune：数代都是能看到虫的体质，难道都是和那女人产生的后代？但是男的应该是人类才对，虫和人能产生后代吗？
  >>370702->liaune：此女脖子以下都是人类啊……
  >>539743->liaune：不都是能看到虫的体质，是银谷被骗误以为是80年四代人都留下了书，实际上是300年就四代人留下了书
 eru：祖传老婆，不一样的养颜法
 330700：开头美炸，然后看下来竟然有点恐怖
 arimayukino：这集真的吓到我了，这就是虫师的感觉啊
 keaton：植物人的临终关怀
 zhttty：重新定义嫁接
 216493：开头那和其他女人不一样的画风，感觉就不是人（
 提到樱花树嫁接就想到需要健康人的身体，但没想到是换头这么可怕
 panacea：有点惊悚的味道 为了美丽的延续不惜换取别人的头颅  而生命终结是 樱花树又开了
 ldz14：老化时让我想起了小时候读洞窟女王的感觉
 345521：总算有第一季的感觉了
 a446344243：多少苟延残喘的美丽，背后总还是那令人骨寒的痴恋之情
 即便在一刹那间这种美丽绽放出前所未有的妖艳，却还是不及万般磨难之后生物自身所焕发出的生机之美
 犹如大火中的满树木灵与劫难后的重焕生机的老樱花树
 478162：是把她当植物在养，我居然有点理解，美丽又安静的生物，谁会不想让她活下去呢。
 以前养的tp，因为没钱买整株的，买了一片叶插开始养起，每天放学后饭也不吃就奔到窗台，用相机调到微距模式盯着看有没有出苗，一直养了几年到老桩，结果在某年夏天的一个日子里，就这么死了，当时心都死了，想着再也不养了，虽然还是养到了现在。舍不得，但是只能想着她化为土地里的营养，换了一种生命的方式，才能释怀。
 zxr：妈呀那个砍头魔拿着斧子看银古的时候我都怕他把银古砍了
 ackton：银古来看一棵有名的大樱花树，路上遇到一个帮妈妈买药的女子，她说樱花树旁有个人卖的药能治百痛。银古跟着来到樱花树下，却发现花没开，树上有粉色泡沫状物体，树旁靠着一个美女，但这美女似乎对外界没有反应，卖药人说她是自己亲戚。银古表示这树上寄生着泡沫状的木灵虫，木灵能使树寿命极长，开出很好看的花，但木灵进入动物体内却会麻痹五感之一。卖药人柾说自己家族代代都是园艺师，通过嫁接研究优质樱花树，偶尔做些草药卖罢了，这棵大樱树是特别的，不会拿它制药。结果晚上柾就来收集木灵制药了，被银古抓个正着，他表示祖辈有三人见过木灵，四代人的调查找到了安全的处方，可以药用，有些患者只想着止痛，根本不怕失去五感。银古听了这话要去看看柾到底是怎么操作的，为什么那个女子会失去五感。柾回忆曾祖父万作八十年前在这樱树上捡到个婴儿，她不喝奶不吃米汤只吃樱树的粉色汁液，婴儿成长的很慢，同龄人都长大了，万作都死了，她还是幼儿状态，女孩佐保时不时会发病，每当她发病，樱树都不会开花，园艺师代代都很爱护佐保，一直养育她到现在。银古表示可以去除木灵，但不能保证她还能活。之后回家，柾发现佐保吐血，认为是时候了，给来买药的女子喝药，说是试药其实是麻药，放倒了该女子后准备用斧子砍下她的头，把佐保的头嫁接上去，让佐保继续活下去。银古月读园艺师家的记录，发现从万作开始有四人，连续四代人都能看到虫很罕见，而且书也实在太老了，银古赶来柾这，及时阻止了他杀人，柾坦白万作其实是八代之前的先祖，如果不这么做佐保就会死，而她还这么美丽，银古质疑柾疯了，柾也坦白我们一族三百年来一直爱着这草木般的女人，银古见势不妙直接踢倒油灯，放火烧了屋子，抱着买药女子逃跑，火随后波及到大樱树，银古和柾看到木灵泡沫像樱花一样长满了枝头随后飘散，佐保也随之消散身体化作干尸。樱树最终也被烧着了但没全部烧毁，园艺师和佐保失踪。不知多久以后，又有旅人来到树下休息，樱树此时已春风吹又生，再次满开了，旅客赞赏这真是绝景。
 fy939：代代相传的几百岁肉便器
 firework_bd：宫本充！！！第一句就听出来了，真是开心。
 剧情嘛，只能说我不喜欢这集。
 hao3yi4kai1：接头霸王
 佐保的故事最终也像樱树上的泡沫一样在火光中随风而逝了
 vivids：小时候看过一个动画片，有个恶魔会吸别人的青春，它隔几年就抓个妹子吸，最后被主角用银刀摧毁肉体，和这个花惑的虫好像
 698283：最后还开了花又引来了很多其他人诶
 女的把脖子露出来、伸着树枝姿势的手向天真的有点吓到我了
 演出主要是强调角色的心理状态和地位，也蛮令人印象深刻的
 sawarin：好家伙，真够逆天的 ⬥ 楼上祖传美女肉便器的难绷
 847793：好哈人的一集，银古原来这么多猛
 338634：这集不适合虫师
 579278：这集有意思
 rhmbwt_wu：前面几集都挺温柔的，这集突然恐怖起来了
 感觉佐保就不是人类吧？
 jan30chen：我有个恶趣味的猜想，感觉这一家子代代都可能是和佐保交合后出生的。毕竟完全没提到园艺师父亲的配偶，而且每代要是都是外来婚配的话，想来很难隐藏这个秘密这么久。
 另外，园艺师明明今晚要换头了，却没有第一时间把银古赶走，还让他看东看西的，除去剧情需要的解释，我觉得可能他也在纠结自己这样坚持的理由，有让银古来给自己做决定的意思。
 605659：看到最后突然感觉有种沙耶之歌的既视感

第7集
 athrun1120：犯人はヤス  
 
 雨は、いつか止むさ!
 lyz1196：顺便推荐一首歌：《THE八犬传》主题曲，雨が3日続くと
 h265：如果有一天，这雨停了，我能流出真正的眼泪来的话，就在这土地上扎根吧。在那之前，我就伴雨而行，像云一样四处漂流吧。TAT
  >>bella->h265：太美了
 eya：雨声太棒！音效太棒！
 reika：日笠阳子来配日照之雨的阿照……果然是故意的么
 kukomylove：雨水划过阿照的脸颊像泪一般流下，单纯地被感动了
 leins：尽管如此世界依然美丽
 mizudiwood：@萧敬腾@妮可公主
 
 雨真美啊……
 olivecurtain：关于自觉。省而悟而抉的话语非常美。以及“泪雨”的字面诠释。
 交给总会十二分地回应期待的下司真是太好了。不再像第三、第五话那样一路整修过去，但实现的具体质感相当惊人。“陽炎”由现象、知觉两面逼近现实体验。上升乱流中的光折射，当然。已经是“过度曝光”范畴的白亮画面则被心因主导，浅淡生出不确错觉的线条、几近白沙上错落植株人迹的色彩以及印象被加深的视觉暂留。旅人踱来的两处将漫画的下蜃景表现鲜明地强调出来（尤其第四cut），燥热中“水”的光学假象便确实地同怪奇谈的无法追及之“水”产生照应。甘霖中儿童的姿态、成人的姿态则抚慰人心。增改的几笔又是要领和用心，踩在地面的、人眼看去的角度，在台词之前先行揭示情意的视线所向，不能实现故而隐没的承诺之唇，由食物聚焦而又含蓄环顾人际的宴会，来自白灼的太阳中心的雨滴。雨丝铺满页串联浮出画格的漫画方法是用不了了，那便交错出节奏来，不再是不变地在空中下坠的水滴了，它的缓急应和地上的情形。久积的水中残一只草鞋和败叶一并漂浮着。
 色设方面另一处非常在意的，是天空之蓝在干旱中的奄奄一息w及至日落方而以靛色复苏，当然还有倒影一处，却是最真实的幻景。
 音响非常细致美丽，甚至特意跑了趟四国的各位！
 极为庞杂的细微画面元素与动态，又是一场苦战哪，被长滨导演套牢的马越先生及麾下将士。
 早年读原作觉得阿照来去时的沉稳与神秘，其韵更胜主角银古，唯求解时曝露的脆弱令我记起她还多么年轻。动画里女孩子的气息稍显一些，与演技与声优选择相关。
 bgmouse：...... ... ... .. .. .. . . . . . .  .  .  .  .  .  .   .   .   .   .   .   .      .      .            .                        .
 110531：结尾的独白太赞 留名纪念
 qtabc123：对萧敬腾路转粉
 原来他一直承受这这么大的痛苦
 怪不得要到各地开演唱会QAQ
  >>rosary->qtabc123：233
 pupufish：全部水分，请问如何小便……
 baal1234：我记得原作中妹子对于自己招雨的体质已经很坦然了，并不排斥四处流浪带给人们及时雨的生活
 crest：女人是水做的……
 byzod：太IMBA了！
 symphonicrain：太阳雨，绝赞
 upsuper：这女的体内哪来那么多水……
 venusxx：放她去撒哈拉沙漠如何。
 cpulws：いつか　雨が止んで　本当の涙が出たら
 等某天 雨水停歇 泪水滴落
 
 土の上に根を下ろそう
 就在土地上扎根吧
 
 それまでは　雨を伴に　雲のように　流れてゆこう
 在那之前 就和雨一同 如浮云般流浪
 
 好顶赞！
 kclithium：阳子的声音太美了。最后的独白和片尾音乐令人陶醉
 solidblead：搞笑艺人，温情演出。其实日笠阳子一直都是实力派。
 derrick：回忆穿插....
 太阳雨、、、
 spiritistz：一直都很喜欢雨声，这集太棒了
 univer：原来萧敬腾也被附身了
 189749：本来很感动~一开弹幕看到萧敬腾的真相瞬间出戏= =
 165796：蛮感动的一集 走到哪把雨带到哪 就好像雨神一样呢
 xeo：在那之前 就和雨一同 如浮云般流浪
 搭上配乐美呆
 kumakun：雨，何时会停？
 liaune：不懂为何要感到不幸，明明一路帮助了这么多人，带来了这么多幸福啊
 在一处安家，然后定期出行去四处施雨，也很好啊
 cneoryan：无根雨，漂泊人，居无定所，心有所依
 266927：居然是日笠阳子...
 哇这集赞啊，可以说是这季到目前为止个人觉得最棒的一集了！ 各种让人心头一颤的美妙声音，配乐，妹子说话的声音，还有雨声。
 330700：各妹子的声音太棒，然后本来被她最后的自白感动，评论一看一堆心疼萧敬腾，分分钟出戏23333
 temori：身世浮沉雨打萍
 lunaris0509：萧敬腾……
 arimayukino：楼上一旦用科学的眼光来看就会显得很出戏啊
 keaton：带来/预知自然现象的虫不由得让人想到第一季的枕小路，但是相比之下单薄了太多。
 shimak：若达此意，不论音效，演出，连字间语速把握都缺一不可
 zzhh0131：美。
 无敌的声演出。
 ldz14：水循环的一部分
 463761：虫师怎么这么好呀！看的真舒服，12楼我是真被逗笑了hhhh
 ackton：天气干燥一直不下雨，银古问一路过女性哪里有水，没想到对方表示近期就会下雨了，银古跟着来到这里的一个村子，大家都对该女子照的到来感到高兴，银古得知照的话从没错过，说下雨就会下雨。村民康希望照能留下来和自己结婚，但照拒绝了，她不愿在一处定居也不能多回家。照表示自己只是宣告雨水的到来，没有让天下雨的能力。照回忆小时候村里下了很长时间雨，哥哥凉因此得病死亡，接着父亲也病倒了，照被送去了伯母家，但到了伯母家后这里也开始不停下雨人们感觉雨就像是照带来的，照一个人跑开，但每到一个地方要不了多久都会开始下雨，她也不知道为什么会这样，只知道自己已经无家可归了，照甚至无法为此流下一滴眼泪。之后过了好些天还是没有下雨，康为了挖井中暑，全村最后的水也耗尽了，大家质问照到底什么时候下雨，照只能说快了，她握着康的手，想到了凉当时的情景，说自己已经受够这种场面了。这时终于下雨了，大家得救，照也准备走了。银古指出照一滴汗和泪都没流，是追上了不可能追上的东西，照回忆小时候和凉一起看到了一过去就会消失的“逃水”，二人试着追上它，结果照触碰到了逃水，水瞬间消失了。银古表示这是催雨虫，平时像小水珠一样停在空中搜集水分，形成雨落到地面，接着蒸发再次上天，不过持续晴朗空气干燥时，催雨就会留在地表变成逃水，除了有生命和自然现象没什么区别，被称为飘荡之物，毫无目的的飘荡，一旦触碰到就会附身（和第一季第七集的彩虹算是一类吧，对仗真工整啊）。催雨夺取照体内的水分，使她无法落泪流汗，然后升上天空，照希望治好自己这一问题，但银古说没办法，只能等催雨寿命结束，指出这次下雨时间延长可能就是因为它力量减弱，不用太悲观。照说自己的雨已经夺走了好多人的生命，银古说这不是你也不是催雨的错，只是单纯的不幸，不过你对催雨的掌控已经有分寸了，它带来的就不只有不幸了，康这时已恢复正常，他感谢照救了自己，叫照记得一定要回来啊。照继续踏上旅程，她想要是有一天雨停了，自己落下真正的眼泪，就扎下根来吧，在那之前就带着雨水如云朵般随风飘荡吧。
 579758：等某天，雨水停歇，泪水滴落
 就在土地上扎根吧
 在那之前，就和雨一同
 如浮云般流浪
 fy939：所以下的都是她的体液？她水怎么这么多啊
  >>hao3yi4kai1->fy939：“催雨”在吸收了照体内的水之后相当于活化了，然后上天收集水分，导致不断下雨
 firework_bd：太残忍了。不过想想，银谷和淡幽不也都是这样的人吗？
 806055：这集不错
 418314：很強調音效演出效果
 hao3yi4kai1：天气之子
 最后的独白很动人
 834140：感动
 vivids：一个妹子单独旅行多危险啊，建议把那个汉子带上一起旅行，能当个保镖啥的，而且也能排遣一个人的寂寞，嘿嘿
 sawarin：还以为是S1的未来时盲女再登场呢… ⬥ 雪男雨女 ⬥ 没有为什么，只是不得不担上这份责任而已
 sakuranotoki：这集好，你只能一生背负他人因你而死的事实，但你并没有过错，和虫也无关
 alxec：阳子太太竟也上了虫师车队
 579278：这集也挺不错的，对照的设计很简单但很有效
 rhmbwt_wu：真正的雨女啊
 和银古一样漂泊，不过她将来还有机会定居下来，那段独白好有感觉

第8集
 trustme233：停播一週啊…
 chicken：又停播
 athrun1120：no zuo no die的故事    结果直接拆房
 59911：杰作！
 lyz1196：今天，人类也在绝赞作死中
  >>baal1234->lyz1196：人生五十年，
  焉有长生不灭者
 baal1234：救人一命拆房半间
 人都是这样，你跟他说不要做什么偏偏会做什么
 mwlls：银古总是告诉我们：不做死就不会死。话说那些呼虫太多了，好恶心
 crest：好好说话
 olivecurtain：不尽然是冷漠，或许人那怪异的默契里起垣落壑，热泪无法浇灌，温情结了骨朵却不绽放，于是将它们倾注于常开之物，最疏离者往海天之间寻找他的归处。起于好风结于好风，前者放浪后者徜徉。哨音而外，伊吹也总像鸟儿一般栖于舱顶或树梢（坐姿悄悄给人改了，也是聪明）。
 制作中，音效的培育最好。关于啸鸣，多未见形先闻声，为此韵律，开篇第一组此呼彼应就微调了分镜顺序。由主题发散开，又有化野窥视药箱一场轻微响动等种种精细布置。
 修整谨慎收敛，但演出是尽心的，纤巧的发挥中时间搭建，演技调动，成气息，表情意。极注意天幕空镜头的间入，既观天色又待白羽清风再是思绪的归结地，与故事设置、音响策略、情怀抒发俱有承接。往边角看，就有海岸归途沉默中银古面色不善，自然是已推知化野接下来的发言，侥幸地等着，数过三秒果然爆发wwww此类华彩。
 作画、特效是精益和信步，振翅、滑翔、落脚、捕食的姿态，发梢衣袂飘飞，阔海上激涌斗室间乱流（星点炭火偶尔流窜没点着屋子是万幸……），诸象摄人心魄。
 海风却是燕形，却又色白如浪花，轻盈敏捷。漆原有言呼虫由自蛇，倒没设计得特别瘦长，若是，动画参考其姿，或更添悚然。但首先对于凹陷恐惧，不该开洞的地方出现了圆孔，这简直……
  >>megpoid->olivecurtain：好棒的评论！
 mizudiwood：这话有点那啥……
 银谷好多表情哈哈哈
 bella：举重若轻，三两笔写尽沧桑
 这集片尾曲真好听
 eulereld：所謂親情中的恨意
 毀房拆屋真是多大仇都報清了
 救你一命又留了賠款，從此兩不相欠
 echohanzhang：呼虫看的背后发凉，真难受
 少年你这是多大仇，不太能明白这转变
 howlaind：这话真是密集恐惧症者的福音
 bgmouse：这话看得 ... 那呼虫 那一个个的洞 ... OC ... 
 不出意外的话应该不会再敢看第二遍了 ... 
 
 感觉又是自己到最后才把因果理清楚的一话 ... 
 
 前八分钟 
 刚开始男主熟练唤虫(鸟风)的技能 让自己就感觉 ... 这位得zuo ...
 不过男主对单一的日间唤虫技能的掌握程度 确实让自己有些惊讶 ... 
 直到银古说千万不要在晚上balabala之后 ... 
 自己第一反应就是男主你千万不要 ... （不过用手指头都想得出来后面 ......
 No zuo no die why you try ... 看得的自己一阵恶心 ... 
 不过船沉了 ... 嗯 算是作死成功了 也安心了 ... 
 看了下进度条 前段才刚结束 ...
 
 镜头切到男主的家那边 ... 诶 你竟然活着回来了 ... 那一船被你作死掉的船员们呢 ??? ... 
 （不过出戏后用脚趾头都想得出来 ... 没男主后面十多分钟还咋办 ... 
 
 于是回想来看 联系起剧情最关键的部分算是出现在这段吧 ... 
 
 这幕中 母亲淡漠的话语 并没对儿子死里逃生的回归展现出些许带有亲情 带有家的感觉 ...
 「回来了 ... 」「听说你的船沉了 ... 」
 「那薪水拿到没 ? 」「怎么就带个这东西回来了」
 「能不能换成钱 ? 」「这可麻烦了 该给他 (新生子?) 吃什么呢 ... 」
 不说母亲这样某些方面来说也的确现实 ... 正确与否没法简单地去判别这事儿 ...
 也不说儿子对这境况产生的想法是否太过 ... 但儿子毕竟也是人 ...
 反正无论如何 两位的互动  造就了后面一系列的展开 ......
 
 「他照做了呢 ... 」化野医生又出场了呢 ... 
 化野和银古的互动 也挺有意思的 ... 嗯 ~
 
 裂痕 试探性报复 崩坏 ...... 
 
 反正故事就是这样的了 ...... 至于更细地读出了些什么 ... 因人而异了 ...
 
 + 中后段银古与男主的对话 ... 谈了下呼虫 哨子 有些虫师些的事情 ... 
 后段男主的所作所为 配合 尾段回到港口的情形 ... 
 有些能想联想到本季的 ep.4 夜を撫でる手 ... 有类似 有不同 ... 也就是这样的了 ...
 venusxx：自己做老大。
 145706：榻榻米会动
 byzod：用个餐都这么暴力……
 lithium1394：个人可能三观不正，很喜欢这个少年，对于家庭中的冷暴力，毁房拆屋、自此与家庭割裂关系可以算是一个比较理想、也很现实的结局。其中理想化的地方在于少年的唤虫能力，有一种给青年人读的童话意味。
 加入银古和化野的互动无疑是调节气氛，否则就会显得太闷。
 话说这一话作画监督好多……还是我才注意到？
 口哨笛音音效赞。
  >>caleb89->lithium1394：这集的虫和鸟画起来可是很累人的，马越把手下班底倾巢而出
  >>panacea -> caleb89：倾巢而出好像是贬义吧
 linali：要是我被自己的亲人这样对待也会很难过很生气的，但是毁房拆屋还是有点过了。
 从少年给母亲买的首饰看，他应该是很爱他的母亲了。
 拆了房子人也走了，以后的生活肯定不会过得开心。
 感觉银谷也也间接的责任，不让吹你到时告诉是为什么啊
  >>fy939->linali：说话说一半只会让人更加好奇
 caleb89：母亲对儿子的态度很冷淡，叛逆期的少年难免犯错，不过从此之后还是能过上好生活的吧。
 房子也看起来毁得很厉害，但其实茅草房门不值几个钱。
 chengweijiuquan：这集赞。
 cpulws：棒，包括BGM
 dimmm：化野终于又出现了，可是为什么还是那么逗逼
 collice：不是HE 
 不过也算是个不错的结局
 
 两边都如此难过干脆分开比较好呢
 sos191519：密集恐懼慎入！！
 solidblead：@哈默尔恩的吹笛人
 另外标题@起风了，唯有努力生存的老宫→_→
 derrick：不作死就不会死
 “呼虫”有点恶心啊
 强拆小分(风)队
 love216：各種賣萌
 myzp：好好沟通的话又怎会弄得离家而去
 oisris：no zuo no die
 165796：银古被那么多呼虫爬满身镇定自若不会很可怕很恶心吗
 我有小孔恐惧症
 海燕一样的鸟风也很漂亮~
 ordinary：这一季我最喜欢这一集，有太多的共鸣
 
 明明一心一意为了家人付出却不被理解
 
 心里被腐蚀掉的地方也和那位少年一样
 
 为了不再伤害最亲爱的人也不再被最亲爱的人伤害
 
 离开是最好的选择
 xeo：离别天涯，海阔天空，无家可归的流浪之人，被风眷顾的海上男儿
 cneoryan：大风起，郎远飘，莫言无情，久自当归
 virvert：看见声优表才发现是“继母”啊
 330700：33同感
 409990：片尾好听
 lunaris0509：有点密集恐惧……
 arimayukino：真“精”污
 这集清爽
 tvcx2010：茅屋为秋风所破歌
 keaton：意外地决绝
 216493：一直都是不让你干嘛就会干嘛，不然就会让观众少看到故事
 对于这么多黑蛇和洞，差点就要ptsd发作。小时候家里6楼顶楼有两层，一次特大暴雨，阳台进水，二层木地板全被泡了，然后就生虫了，地板上全是小孔和木屑。后来把地板全掀了重新铺。
 zzhh0131：最后的天空和鸟群如同少年的心绪一般，很惆怅的一集。
 这虫真恶心
 ldz14：医生什么都想要
 463761：这里集看的我深思了，银古和他的那段对话突然想到他一开始买的东西也是想让妈妈开心，没想到最后却是这种结果
 phantomash：少年坐船出去工作，结果船翻了。少年回来后母亲表现得就像个外人一样，也没有显得很高兴，还问工钱拿到了吗，这母亲对儿子倾注的感情之少可见一斑。最后拆房救人也算是一刀两断了
 wavelle：这蛇好恶心，这集的这堆鸟和蛇画的很费力吧...
 拆你房救你命，真的是互不相欠了
 schmidt：强壮剂是什么，难道......
 powdersnow：这少年救谁了，自己引的虫想杀人最后拆屋算两清？有毛病怨不得家人嗷
 ackton：银古坐船出行，没有风只能靠水手划桨前进，但有个船员吹了口哨，突然风就来了，带着船前进。银古指出船员伊吹是吹口哨呼唤鸟风虫带来的风，虫师有专门的石笛进行这一操作。伊吹表示自己散心时随意一吹，之后就渐渐掌握了如何控制鸟风，可以让它们带来强风或者休息，不过也要符合鸟风群体的意志，不然它们不会听话。晚上鸟风就回巢了，所以伊吹晚上不吹口哨，银古让伊吹小心，晚上吹不会有好事。船第一个靠岸，船长称赞伊吹，认为他可以晋升为正式水手了，下一个目的地就是伊吹故乡，伊吹买了本来感觉昂贵的礼物准备带给家人，希望他们能高兴。晚上伊吹在船上不自觉的吹起口哨，鸟风没来，接着就发现海里有很多黑蛇游动，直接把船底钻出了洞，船沉了。船员们划小船上岸得救，伊吹之后回家，船沉了没有工钱，他拿出买的礼物，母亲毫不在意，让他拿去当了换钱。之后那些黑蛇来到了家里，把屋子很多地方钻出了洞。银古来到化野这，正好有人来求助，二人过去治病，来到伊吹家，发现伊吹母亲卧床不起。银古看着满屋的黑蛇，确认这是哨蛊，一般在海边岩石凿洞生活，在风吹过洞发出哨声的地方聚集繁殖，繁殖太快会影响体弱的人。银古得知这家的儿子是船员，之前还沉船了。银古吹着石笛吸引哨蛊离开屋子来到海边岩石，让这家人填补好屋子的洞，伊吹母亲恢复了。晚上伊吹回家，银古确认了果然是之前那个水手，提醒他晚上别再吹口哨了。化野想要银古的石笛，银古说石笛是哨蛊钻过的石头制成的，很罕见，外行拿着是暴殄天物。接着银古发现哨蛊又往屋子方向回去了，跑去一看发现伊吹竟然在家附近吹口哨，问他为什么这么做，伊吹说太憋屈了，什么都怪我，太不公平了，她哪里像我母亲。银古教育伊吹说这石笛是用于让虫回到它们应该待的地方，但也有虫师不这么做，最终都是引火烧身，如果你害死了你的母亲，那之后就无法回头了，照自身想法强行扭曲虫的意愿会遭报应的，要怎么用这个能力全靠你自己，想成为什么样的人由自己决定。鸟风会发出哨声吸引哨蛊，把哨蛊当食物。第二天一早，伊吹开始吹口哨，父亲指责他没心没肺，伊吹只是背着身子，控制着眼眶中的泪水，继续吹口哨，鸟风随后来了，冲进屋子把哨蛊全吃了，随之而来的强风把屋顶都掀翻了。伊吹把之前的礼物留在门口，不知去向。之后银古在码头，风平浪静，别的船都没法出航，但有一艘船却能顺风前进，船上传来口哨声。
 firework_bd：和日照雨并列本季最喜欢的单集。
 806055：任性的孩子，最后还是外出奔波，记住不要曲解自己的意愿
 823297：续章以人文为主题的单元剧太多了，好在这集反而很有韵味，有第一季的平均水平。
 hao3yi4kai1：不作死就不会死，为什么不明白！
 vivids：银古是不是有点腹黑啊，说话只说一半勾起别人好奇心就范，拆房那主意也是他暗示的
  >>wxr_->vivids：嗐，虽然的确如此但我不觉得银古是有意的，大概是剧情发展需要吧
  >>vivids -> thanks4playing：你不懂腹黑男，银古是个爱憎分明的男人
  >>wxr_ -> 为了道德：后面拆房还好说，前面做警告的时候银古和主角才刚认识呀，怎么会恨呢
  >>wxr_ -> 为了道德：不过爱憎分明是同意的，花惑那集银古得知真相后二话不说就开烧，hhhh
  >>vivids -> thanks4playing：谁让那男孩那么嚣张，挫挫他的锐气
 826032：这集和晴雨回到了第一季那种人虫共生的韵味，人的故事与虫的存在相呼应，微妙的情绪变化与含蓄的象征意味，实在是太棒了
 sawarin：难绷，特意作死是吧 ⬥ 难绷，还想杀人是吧 ⬥ 飞鸟复刻EP2是吧，没活了 ⬥ 哥们你真是被上天眷顾的男人
 589664：被人叫不要做什么反倒会去做
 rhmbwt_wu：医生看来被银古坑过不少次啊
 这虫子看得真的犯恶心

第9集
 ordinary：血脉的传承，家族的羁绊
 13084：不能放弃治疗。
 baal1234：这种虫要是被有权势者利用的话，会变成很可怕的东西吧
 athrun1120：最后还是驱虫了  至郁END回避
 olivecurtain：以血与泪哺育，当然，这里是一种极端化的表现。更有意思的是，虫催发草木使整条食物链繁盛而同时令寄主不眠不休地消耗又摄食，一切为寄生物的本能所驱动，但放到人身上却产生了一些不同的东西。“创造”活动之中，“意志”的成分变得复杂，透过那层来自异界的动因，能够看见属于人的情与思，“这些田地是由你的双手所开垦”。血，与乳，与大地，旁白的文字游戏在拜读原作时就令我印象深刻。
 “挑食”段末为转场而添加少许母子对话，有种暖融融的聪慧感。
 下司这次看着很安静啊ww闪回再紧凑些就好了。
 朝阳、夕照与提灯的光效好看。背景部分的色彩设计，为同反常的稻田对比很多地方几乎是黑白调。若以此为基准，可能熟稻的黄色会更协调？但这样季节感又弱了，而且原作确有“青い”的指定……结果用的是成穗灌浆时期的青黄，视觉上有点微妙……
 mizudiwood：主旋律不错……不过看得快睡着了
 byzod：穷苦到跑山上去找来历不明的白色粘稠液体吃，太让人心碎了
 bella：可怜天下父母心
 collice：借助与虫的只是虚假的繁荣吧
 time_poor：开了这么多田已经够吃了啊
 venusxx：血浓于水
 derrick：母爱如水，父爱如山。
 kclithium：看漫画时少不经事，现在再看，万千思绪，泪如泉涌。
 165796：大爱无疆 感动
 xeo：传承和自我牺牲
 rock_song：母亲体液化为奶水，滋养后辈，直至力竭。
 liaune：太悲伤了，结局还是治愈
 cneoryan：山育人，人养山，扎根土壤，延续血脉
 mrwangbote：生死契约
 259355：伟大的母爱
 330700：在母亲说太好了太好了之后带着笑容死去，不知道为什么心触动了
 426646：死亡发型又一受害者
 panacea：这是母亲用血液带来的繁荣啊
 216493：超级英雄就该是这样
 zzhh0131：最后一家人团聚在火堆旁，感受到了生命的力量
 ldz14：虫并没有改变循环，起到的只是催化剂的作用
 500654：血潮终将植根于这片大地。
 ackton：雪天，晕倒的银古被好心人丰一背回家，屋里有好几个孩子，食物充足。第二天银古发现屋外山谷竟然春意盎然，粮食丰收，丰一表示自己只是在一直努力耕耘而已，他不分昼夜干活也不会累，银古闻到了光酒的甜味，来问丰一的父亲关于他妻子的事，认为其受到了虫的影响，丰一父亲拒绝回答，要求银古也不要告诉丰一。之后银古让丰一注意休息，丰一说自己从小就这样，努力劳作，把一无所有的山谷改造成了良田，这一切都是自己的愿望，银古则提到这一切建立在你母亲生命的基础上。丰一一直认为母亲生下自己后搞垮了身体死去，自己对不起父亲，所以才拼命劳作。银古把驱虫药给丰一父亲，让他自己选择时间给丰一使用，自己明天就会离开。丰一继续外出劳作，突然倒下，被妻子带回家，丰一父亲决定告诉丰一真相。这片山谷的居民都是移民，生活穷困，缺少食物，丰一母亲因此也没有奶，丰一只能饿着，某天夫妻二人找到散发甜味的白色水池，丰一母亲和丰一都喝了这水，之后丰一母亲就有奶水了。丰一茁壮成长，但母亲千代却日渐衰弱，之后千代发现自己的血液也变成了奶水，她希望丈夫不要告诉丰一真相，让他一直快乐地活着，千代最后说这孩子已经没事了，太好了，眼角流下白色眼泪死去。丰一得知了真相，明白自己是吸食妈妈的血液长大的。银古指出这是名为乳潮的虫，在野兽生产不久后寄生于其体内，将母亲的体液转化为乳汁，寄主成长后促进周围植物成长并散发出味道，期间迫使寄主无法入眠摄取周边养分，巩固自身力量，待宿主力竭后离开寻找新生动物。银古告诉丰一想喝药就去找你爸吧，但丰一不愿放弃，他不再是需要保护的婴儿，现在也有了需要保护的人。父亲一旁看着心想丰一也成了了不起的父亲。数年后，该山谷遭遇严冬，被白雪覆盖，丰一一家人仍然积极劳作，欢笑声仍回荡于山谷之间。
 firework_bd：雪还是落下来了
 418314：責任
 hao3yi4kai1：无论虫的影响好坏，最终还是由人的意志主导
 sawarin：上次流不出水，这次流奶可还行 ⬥ 好无聊的一集
 847793：用生命开垦啊
 354685：伟大的母爱，银谷居然差点噶了
 rhmbwt_wu：母爱的伟大

第10集
 eya：氛围好棒！仿佛置身其中，身心都震撼了
 baal1234：欢迎光临封闭之山沼泽一日游，门票是光酒一瓶
 athrun1120：山主計画通り
 reika：背景画得也太好看了吧
 crest：这就完结了？总觉得没有第一季好看啊
 bgmouse：好缓的一话 ... 开头就有种不多见的美的感觉 ...
 
 不过最后推测说是因为光酒的时候我就 ... 
 
 挺特别的一话 ~ 等十月的了 ~
 
 这次下的是狼组的 ... 结尾发现打出字幕说完结 感觉挺奇怪的 ... 
 结果上来这边别名也改 话数也改 ... 自己还是挂着在看好了 ... 
 
 下周好像还有得看 也算是不错的消息了 ~
 63501：山主好可爱……
 leins：hhhhnkkn
 mizudiwood：怪怪的感觉……
 freeyoru：导演不是说虫语只有一话嘛，怎么又添一集？莫非是最后一集赶不上了
  >>voiceover->freeyoru：11、12话是连着的不好拆开，电视台播放时间都买好了，索性录个访谈好了（大概
  >>freeyoru -> melanoma：原来如此w
 derrick：计划通2333
 bella：老乌龟好可爱
 wyn89311：这集说了什么……
 taxiway：我居然差点看睡着。。
 dimmm：银古的一人剧场 背景真是美
 olivecurtain：惊蛰。
 作品的世界中多蟲与人之间本能与意识的碰撞，本话之类，是更接近怪谈通常形貌的范例。此与彼的意志往往错位，交由边缘上的行者来看，仍然不可捉摸。人侥幸利用异类，或偶然被异类驱使，仅是一夕逢魔，界线永在。借自山神的“山主”将聪明可靠的银古“耍弄”一番，又见现世人心所敬畏。
 用作一期结末也应景，收归主角孤旅，些许危机加身，文眼再开，冬去春来。谷中深雪承上，而启下，本回约见之信是由原作中无关紧要的普通文书修改而得，藉此通往二期开篇《荆棘路》（信的执笔人是谁，可以想象吧ww）。
 不过故事本身被漆原老师写得比较简单，银古除了躲春醒一刻外无事可谋，若设置为他在此地本有目的，时间被惊蛰所迫，却频频受扰最终困于封闭山中，这样会比较好玩~
 虽如此，我对于既有情节本身并无不满，毋宁说这类的可对我口味了（以及“摆渡人”型），问题在于如此密度的故事在漫画中的时间感同动画表现差别比较大。个人感觉动画中分秒的流逝实在慢，以至于给那些空镜头啊都开始笨重起来了。然后这次的镜头运动时不时就和心理趋向反过来一下，我有点坐立不安。
 杉光先生辖下部分真是每次……风烟啊雪片啊“水泡”啊，画师们TOT
 色彩挺粉的。
 中野叔独角一话小有难处，田中先生快来鞭策……呃，有用么？就这样好了wwww
 collice：最后的背景好美啊
 各种计划通
 upsuper：这拖时间拖得也太过分了点……
  >>wxr_->upsuper：挖坟。还好，慢节奏，凸显了自然的韵味。我特别喜欢这集~
  >>354685->upsuper：年轻人不要太浮躁
 cpulws：看见乌龟的时候我笑了
 20341：weak me up when Sep. ends
  >>venusxx->20341：wake
  >>20341 -> Venusxx：wake说好的顺序不影响阅读呢。。。想自删都删不掉啦
  >>venusxx -> 潜水君快淹没了：说好的顺序不影响阅读呢。。。想自删都删不掉啦确实不影响啊，我还是看懂了=v=
 myzp：这个山主还真萌....
 magicat：这一话……感觉有点过于风平浪静了，不过我倒是想起上一季虫师的那26话，也是这种有点让人睡着的气氛……
 57699：唱了一话独角戏
 165796：乌龟（土鳖）山主心机果然
 看到乌龟的表情特写莫名想笑
 xeo：美呆了
 喜欢这样子的
 loner：巨能拖
 mucc：被山神逗笑的果然不止我一个233
 (´･_･`)←就这个表情！
 165527：银古连冬眠技都有！
 136552：银古桑也被山主大人摆了一道呢XDD
 diouxis：这话好棒！
 人类纵使拥有凌驾于万物的智慧，但依然无法逃出自然的束缚。
 rock_song：可怜的银古被山主利用了，光酒被喝光
 mrwangbote：银古被玩了
 330700：果然自然愚人
 263745：山主是只老乌龟，果然是想要人家光酒啊
 节奏真的太慢了喂
 maromi：计划通
 216493：太慢了啊，第一次碰到这么慢的。很难说不是拖时长，这样子效果不好。
 478162：拦路打劫
 ackton：不知是不是唯一一集只有银古，没有其他人出现的一集，节奏非常舒缓，纯粹的人与自然。大量静画联想到了悠哉日常大王。
 晚冬，春天的虫将要苏醒，群山之主们会确定苏醒的日期。银古在山里前进，想着在惊蛰前穿过这条光脉，避免对付饿肚子的虫。银古虽然还有任务要做，但他决定搭个简易草棚点上驱虫烟，静待几日再说。结果当银古醒来外面竟然下着大雪，他以为自己算错了时间，接着发现自己一直在山里绕圈走不出去，春天向北迁徙的下山风笛也被困着，银古观察山的状态，认为山主在封山冬眠治愈虚弱的生物，但冬眠也是危险的，旁边的山已经入春，这座山还不苏醒就是在等死了，银古不想陪葬，他找到山主对话希望它放弃，山主大乌龟召唤来下山风笛把银古吹进旁边的沼泽，银古发现沼泽里有很多小动物通过涌出的光酒在疗伤，他确认了这山还没死，也陷入了沉睡。等银古醒来已是春天，他发现下山风笛在喝自己掉落的光酒，接着聚成一团迁徙走了。虫烟因泡水废了，银古发现虫已经开始聚集了，果断开始前进，很快走出了山，银古怀疑是山主帮自己压制住了虫。银古有些心疼光酒，但想到这是虚弱的下山风笛所需要的养分，突然意识到山主放自己进山可能就是为了光酒，一切尽在山主掌握。最后银古躺在草地上，想无所谓，春天来了就行。
 hao3yi4kai1：计划通
 银古睡了个爽
 vivids：银古太抠了，被王八狠狠教育了
 698283：远景和空镜很多，偏缓而闷
 你的情节有点松弛，但你的演出很好地弥补了这一点
 sawarin：好熟练的盖屋，什么野外生存大师 ⬥ 感觉像游戏
 908864：喜欢这集，节奏缓慢但让我沉浸到当中了
 alxec：孩子被山神丑哭了
 354685：最氛围最意境的一集，非常值得细细品味，被山主算计了，山主还是老的辣啊，最后一幕的計画通り表情笑死。这一集环境作画太棒了吧。
 rhmbwt_wu：光酒毛了毛了，山主压力大山主拿
