第1集
 kurihayn：岛崎弟弟一开腔我就哭了
 bearpool：把原作一开始的冲击放到第一话最后，好像也没什么冲击力啊……
 
 原创剧情（？）先补充世界观，有点期待两个小恶党会不会再登场
 
 还有女主，你第一话就随便乱用能力不要紧吗？
 ……离别时撕布跟你一直不肯不肯的下雨有什么区别？
 maruq：音响监督我们来谈谈人生！！！！！！！！！
 shanty：山下康介的bgm真烦人
 片尾CAST/Character展示方式好评
 nmyh：快进浏览完了，为了ed最后的裸奔先观望三话吧
 啊，幸亏男主没有找个女cv，不然百合的感觉出来了
 deepice：角色声优对应显示方式挺不错的
  >>eyecandy->deepice：+1，这片是第一个这么干的吗？我觉得可以推广一下……
  >>leins -> flora-grid：记得有些片OP用full cut把角色和CV都给交代了?
 ruocaled：那匹布可是死得真冤啊..........
 athrun1120：还以为能做出件衣服...之后打扫都麻烦死了  
 
 全裸ED
 
 真希望所有动画都是这样的CV表 否则那些角色名字根本对不过来
  >>leins->athrun1120：尤其是第一话和新角色 特别是一甩的片假名 而且是全名
  >>athrun1120 -> leins=pallange：然后大家讨论都是 黄毛怎么怎么  白毛怎么怎么  绿毛怎么怎么
 echohanzhang：浓浓的欢乐味道，搞笑热血向？我的乙女向啊
 ED全裸福利
 82575：真·全裸ED
 quansiji：怀旧感。最后出来的是男主吧 不会是另一个女主吧
 explorare：簡直逗比的劇情www
 eyecandy：我被这里彻底击中了，原来这种话也可以说得这么充满自豪感，大义凛然的感觉……
 
 在大多数作品里类似的政治婚姻都是作为不幸的代名词、被逃避的对象而存在的，而女主以这种充满自信的积极向上的态度面对婚约，让作品立意上就高了一个档次。
 ------------------
 第一话感觉大部分时间不是在黄昏就是在夜晚，色调实在是让人觉得有些压抑……
 ------------------
 你们都没吐槽放错OP的嘛，笑死了……
  >>134967->eyecandy：11区人的想法你不懂
 briandeng：第一话感觉介于有趣和无趣之间……
 vent：op刚开始逗比了
 录音师你还想拿工资吗？
 ed我还以为真的敢这么偷懒，不过最后给了福利就原谅你了
 lilacrina：ED。。。。噗。。。
 leins：ED是怎样...
 女主CV很厉害
 lans：其实我乍一看以为是安吉利可。。。嘛~纯乙女向
 yokari707：会读空气的女主（
 grubstreet：音监你吃错药了？这能忍？
 OP 鬼畜好评！
 有没有人发现女主中段在地下室跟旅店女人们谈人生的时候有两个镜头只有声音没有嘴巴动？我在 b 站看的
 30002：感觉这话完全在赶进度，希望到主要部分能放慢进度好好做-=-。
 
 目前来看，还是个挺 有趣的故事-=- 幻想的异国世界我的菜啊！
 mizudiwood：这声音……我不是在看枪版吗……
 
 这画面……我不是在看里番吗……
 
 不过故事很有趣~
 134967：ED腐爆了不过太好听 就是好像没看到OP/ED信息？
 看来不是我下的片源的问题 卧槽音响监督你有没有听一下你录得到底是神马东西
 stuart_lee：说好的给男性的福利呢...ed满满的女性向福利瞎了我的狗眼
 mars：其实这个音响大概是来不及完成直接半成品给放了吧
 dybnu：老动画的幻想世界的感觉，感觉非常好。
 就冲着“我是为了成为你们国王的新娘而来的！”这句话就足够了。
 olivecurtain：并非梦在形式在就行得通。塑造了如此飒爽不拘小节的女主角，故事却还是对矫情屈从，大气不起来，也幽深不下去，这样反而糟糕。总之在我看来少女向就是一线天堑的领域。制作上也没有吸引力。一话弃。
 10709：把音响监督拖出去斩了
 shphi：會上升氣流的少女誒
 rainshiner：出乎我意料之外的有趣
 至少在男主出现之前没有感受到一点乙女向的气息。女主性格不错，配角也都非常可爱。嘛我就是纯剧情党，画风和音乐什么的没怎么在意。倒是刚开头下船那段BGM实在太吵了。
 追追追追追
 另外总觉得这番玛丽苏不起来，它要怎么样才能被称为乙女向啊？
 collice：一点也没看出来哪里乙女了呀
 说起来到底是乙女还是少女
 cooladdhot：OP全女主，ED全男主，我服了
 bonegumi：复古 搞笑
 akuan：治愈有萌点，目前观望
 aiyuu：第一感覺就是‘這個音質是沒壓制好...！？’。然後又下了其他兩個raw ，再聽聽—— 嗯，沒提高多少，那應該就是音響問題了...聲場什麼的就像廣播劇或者說是00年前後動畫的音響效果...女主的聲音雖然不能說是選錯聲優了，但聽起來還是和這個角色有點微妙的違和感...剛看完第一話的感想:「整話的雰囲気就像是星期天早上八點半名著劇場的少女動畫版...」個人覺得女主的ＣＶ比島崎更適合演繹少年音...要不你們倆換一換！？( ⊙‿⊙)
  >>aiyuu->aiyuu：前言撤回...明顯選錯角了......(Ｔ▽Ｔ)
 124089：校园片看多了，换换口味
 rog_defwang：我倒是没听出来音质有问题……接下来仔细听听看吧。
 笑点姑且还算有吧，虽然很少。如果是乙女番的话，觉得女主的性格倒是意外地不错。
 这国王是小孩子吧……
 
 第一遍ED竟没找到CV表，回拉才发现竟然在左边，这种形式似乎也是我第一次见到？
 ychan：重新捡起来。第二遍看第一话的感觉真没之前的爽朗感了，随便剪碎布撒一地好难收拾啊……
 531691：不是晚上才坐船来到的吗，一晚上没吃饭就饿晕了？而且也没人给她准备干粮？
 ED裸男没绷住，介绍CV的方式倒是不错

第2集
 deepice：自带伴奏队的公主
 这集少女向的感觉就明显多了
 hashireowl：だが悪くない
 crest：四月番真是分分钟教你做人
  >>magicat->crest：哈哈哈哈
 magicat：为啥看的时候画风总有种上世纪九十年代的赶脚。
 男主竟然是正太，根本就是高端版姐嫁物语嘛……话说森薰老师的姐嫁啥时候能动画化呀？
  >>eyecandy->magicat：因为故事本身就是上世纪90年代风格的……
  >>magicat -> flora-grid：从上世纪九十年代开始连载吗？我看bgm维基上原作才刊6卷。
  >>eyecandy -> 猫乃魔物：不是，我的意思是这种剧情是90年代流行的风格，近年来反而不多见了……
 athrun1120：謎の感動  いい最終回だった
 
 三老头有一个是夏亚啊
 cooladdhot：原来最好听的是插入歌，我一直以为会放到EDA里啊
 rainshiner：我总觉得降雨这种神圣仪式歌曲带伴奏好违和，难道不应该是无伴奏美声，在雨声中大家都安安静静地听着然后被治愈吗？
 女主CV不错，歌唱得也好。
 另外男主泪目那边我也泪目了……
  >>kurihayn->rainshiner：我一直很想把这片的音响监督和录音师吊起来抽一顿。
  >>ruocaled->rainshiner：伴奏违和+1 好像在对口型www
  >>fuloli->rainshiner：应该是像深渊传说谱歌那种的才对
 saberin：好歹也是个公主吧，衣服有些土气，在唱歌施法下雨时感觉这衣服让时髦值飙不起来呀
 leins：粗壮得一比的城堡.....一点也看不出这失火有多紧迫.....
 34236：这话开头正太国王说的每句台词都非常有“总裁文”的风范，另外女主在室外唱歌下雨能让室内的火熄灭，这真的不是bug么_(:3」∠)_
 76989：萧敬腾番
 khy：新人声优唱歌不错呀
 188292：op已经放弃治疗了么。。。
 池田秀一让我有点出戏。。。夏亚老爷子您又出来了
 inrysyin：虽然节奏感莫名其妙但是龙王的那一刻确实有点感动啊
 dybnu：听歌就对了。
 aa96154013：ED簡直讚透了
 mizudiwood：要是插入歌没有伴奏就好了
 
 不过故事的展开我很喜欢
 yamada：演出在干什么，关键场景居然做成这种鬼样
 eyecandy：小燕子你怎么又中箭了
 -------------
 小燕子就算你不爱穿礼服也不能老是就穿那一件衣服不换的啊
 -------------
 第二话还是跟第一话一样爽快啊，一点儿都不纠结。传统上经常被用来制造剧情冲突的几个桥段都直接放过去了，比如说小燕子挡箭男主却不来探视，又比如说男主突然要把小燕子送回家，这些本来都可以用来制造误会然后硬生生把剧情拖个一两话的，但是这片却完全没有这样做。
 echohanzhang：我怎么觉得剧情很熟悉.....下一集就膝枕吗
 quansiji：男主=忠邦
 
 男主这把女主当他妈了吧
 nmyh：中箭的地方弹幕的“紫薇”hhhhhhh还有皇上的台词hhhhhhh
 女主cv唱歌还是不错的，说话的声线有点尖
 祈雨的那段气氛和角度还是不错的
 中间几段过渡有点生硬，剧本节奏还是有点问题
 小成本番组，能保持这个水平就好
 kbqnmyszm：意外的很对口，好怀念这种旧式的风格
 yokari707：被女主歌声惊艳到
 30002：女主你为何这么屌-=-。出水量超大！
 delitofu：好治愈、温柔的番~
 trustme233：唱得還挺好聽
 collice：我想知道房间内的火是如何被外面的雨浇灭的
 bonegumi：花只是植物生殖器而已
 霸道皇帝爱上我
 aiyuu：那身粉紅是ＬＯＶＥＭＥ部的粉紅......
 201476：正太什么的，接受不能啊。又是逗比拯救世界拯救边缘青少年的节奏么？
 chu2otaku：也许是个能看下去的不错的番？
 rog_defwang：祈雨部分做地还不错吧。
 Apart转场生硬。
 ychan：歌很好听，但是音响监督该挨打。
 能够理解当初自己为什么看不下去了，即使这个逆年龄差很对我胃口。
 话说正太国王的品味是真的有够差，给妮可选的什么礼服啊，俗气的粉色蝴蝶结，头饰如同冬天的耳套。
 595667：天气之子
 531691：妮可换完衣服我喷了，正太你什么审美
 感觉进度好快啊，这是怎么演满12集的

第3集
 kurihayn：公主晚会礼服被改掉了是谁出的主意，放学后别跑看我不打死你！！
 deepice：写作雨神读作歌姬
 sqybi：萧敬腾你好
 yamada：完全的少女漫节奏了
 比起“关白宣言”显然“关白失脚”更加喜闻乐见不是吗
 athrun1120：摘んデレ
 rainshiner：每次女主降雨我都想哭是怎么回事。
 就算是为了王（哲学符号）而降雨不也是你自己的私欲吗，到底是怎么说服自己的啊？！
 这个正太真的好戳我心，怎么办我要变正太控了。
 你们快去结婚啊！！！
  >>kurihayn->rainshiner：以后每个星期都被说服一次，你信不信……
 saberin：俗
 wyxd：竟然把我一个男孩子看出少女心来了。。。真是好番呢。。。
 石楠花你够了。。。
 日妻日后你们够了。。。
 quansiji：女主你能不能有第二首歌啊
  >>kurihayn->quansiji：没有音乐公司捧的话大概就不换咯……以后每集一遍的节奏。
  >>lilacrina -> 末柄里惠：这太可怕了！！！
 aa96154013：笑尿2333 插曲好評
 taka_matsu：下雨好美w
 crest：继续是碘化银拟人
 tomatocon：好看，超治愈！
 82575：好甜
 yiac：妈啊分分钟要被掰成正太控
 vivian233：><
 131839：美 感人 戳萌点 dokidoki
 不过这集也很崩
 mizudiwood：太闪了，先是一吻（抓头发好萌ww
 然后大半夜的钻进女主被窝裸睡
 
 接着又是少女漫画的惯用手段，换装征服世界吗
  >>eyecandy->mizudiwood：那件礼服果然只是跟老公租的，穿完之后要立马还回去。不然你看女主平时除了睡衣就永远只有从娘家带来的那一套衣服可穿啊
  >>mizudiwood -> flora-grid：其实只是人设懒得画吧
  >>mizudiwood -> darkangel0224：果断这种时候还是CLAMP大妈每次给郁子姐姐换衣服良心额……漫画和动画是两回事啦
  >>collice -> flora-grid：你看op，三个女仆端着衣服追着女主跑啊
 30002：教练，这个和第一话的不一样啊。完全变少女漫的节奏了啊-=-（你在期待个什么啊！！）
 eyecandy：今天的女主也没有衣服可换（睡衣不算），那件礼服果然只是跟老公租的吧，穿完之后要立马还回去
 
 这剧情这么甜，非原作党总担心后边会有NTR吧……
 
 另外就是期待第一话的那几个平民今后还会有戏份……
 xorms：礼服红黑配？感觉怪怪的
 cooladdhot：越看越有爱啊，下集就试炼了啊
 lilacrina：女主人设的色彩搭配可不可以更用心一点啊QAQ
 
 正太倒是。。。越看越萌。。。最后一句简直。。作者我们来谈谈人生。。。话说正太也太好攻略了吧？我还以为至少得五六集呢。。。
 
 以及，这不明明是少女番么。。。为啥B站弹幕暴露出有很多绅士在看的样子……明明那么纯情的番一开弹幕简直不忍直视。。。
 nmyh：好棒啊少女心复活啦
 collice：这帮反派好无聊
 elf：最近的绅士也越来越爱看这种类型了呢。。。虽然我快撑不下去了
 echohanzhang：好甜好甜
 sakurasakura：这集最后简直……霸道国王爱上我！！
 venusxx：情敌呢？
 201476：睇完如何降雨可以洗洗睡了
 chu2otaku：妮可，已击沉
 124089：挺好的
 rog_defwang：看来还是要变成固定模式，希望别一集一降雨吧
 这集算是无聊中有点趣味性吧。
 ychan：怎么办，这种年下总裁正太的节奏还是很能抓我。没用的自己啊。

第4集
 deepice：组长又当管家又当门卫
 大老爷们玩刺绣?  东方不败?
 kurihayn：剧情为什么赶得这么急………………
 这集赶了1.5话下集估计就能赶完婚礼了。。。。
 也就是说下下集就能看到小男孩穿女装和叔父登场
 
 这集前田的发挥总觉得哪里怪怪的
 潘惠子的声音太老了和希拉的扮相完全脱节
 浪川白毛的腔调和吐字都有种刻意感。。
 最后一幕旁白开始说话我还以为这是公主的声音差点吓尿…………………………………
 
 
 等等，这集求雨歌没出来
  >>lilacrina->kurihayn：最后一幕旁白开始说话我还以为这是公主的声音+1
  >>aiyuu->kurihayn：这集前田的发挥总觉得哪里怪怪的 +1
  
  潘惠子的声音太老了和希拉的扮相完全脱节 +1
 athrun1120：夏亚掉节操  浪川便当相   
 
 戒指不会就是那个挂件吧
 aa96154013：利比呀!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!根本把持不住
 khy：还是以甜人为主
 xorms：所以开始少女漫的节奏了？
 eyecandy：这么急着嫁人的女主真是不多见啊，不过我喜欢
 -----------------
 国王你需要赶紧多培养几个神学家，然后点亮宗教改革的科技树，学圣公会自己当教会领袖多爽
 bearpool：edcard整个黑
 yamada：[10:25] 浪川: そう、あなたは胸罩だ
 quansiji：戒指大概就是胸前那个吧
 188292：夏亚老爷子你。。。
 q3502221：鸭子你不是萝莉控么
 总觉得这集看得有点清宫剧的味道，再观望一集吧
 mizudiwood：女主好强的战斗力
 nmyh：啊……剧情开始俗套了……搁置
 echohanzhang：甜到死，这到底过了多少天了，感觉公主来了挺长时间的样子
 82575：标准剧情，感觉节奏有点快没把握好
 collice：这是索尼罪大恶极的节奏么
 30002：哪家的 太阳神殿建在地下啊。。。这个是某邪神的神殿吧。。
 rainshiner：这对好有爱啊你们真的赶紧结婚啊！
 谁能做个OP对比……是我的错觉吗总感觉每回都在变，还是我追番太多脑子已经不正常了
 sakurasakura：シーラ本来是女神样 但是声音会黑化似的
 小盆友助攻
 aiyuu：ニケ的聲音...這話特別地違和感滿滿...特別是第二節リヴィウス醒來後的那段對話，總覺得好像是含着什麼東西似的，（感冒了！？）而且說話的語氣也像是子供向Anime裡的小學男生...看到第四話前田鈴奈給我的印象就是 :「声自体就像是打醬油的女學生Ａ女學生Ｂ或者說新人的小學男孩役的聲音......」.
 muhan82：这集节奏把握的特别奇怪
 rog_defwang：没想到一集居然讲不完，确实感觉Apart剧情有点虚浮。
 看对面炮灰的说法，感觉是君主集权加察举制和九品中正制的政治冲突啊……
 266028：…………给戴安娜王妃的童话？
 372144：突然想起《侧耳倾听》里那句特别经典的话。
 “我不想变成你的负担，我只想在背后支持你。”
 ychan：每话都有小变化的OP真是太用心了。
 音响监督继续挨打。
 当初看到这一话看不下去了……剧情真的是节奏太不对劲。

第5集
 deepice：法爷在手 天下我有
 喜闻乐见修罗场
 athrun1120：三老头原来那么屌 夏亚又掉节操了  
 
 浪川不是大BOSS么 那么快就被卖了
 kurihayn：为什么无论什么衣服都能被改得这么乡土……
  >>eyecandy->kurihayn：这次的这件很乡土么……
  >>kurihayn -> flora-grid：很乡土啊……还显胖
  >>eyecandy -> 末柄里惠：好吧，我没审美……上次那件土得很明显，这次倒是完全没感觉到= =
 khy：“打他一拳”果然万能
 188292：柯南小黑人来客串了啊
 夏亚老爷子你的节操捡不回来了
 彩虹戒指什么的太棒了
 quansiji：哎呦换歌啦 哎呀我操没换歌 女主你一首歌打遍天下的节奏
 
 下集NTR
 q3502221：这集预算和演出都十分舒心，比较满意，基本上不会弃了（6集弃掉了我反正也会放到看过里）。
 我担心的就是剧情智商会很低，但是这集女主摆脱刺客的方法还算不错（至于，为什么女主在黑暗里能行动，为什么密道被设定成了水路之类的就不用在意了，少女漫想那么多干嘛），正太王的表白虽然略显突兀，但这表白时机不能再好。这集我都差点看哭了。
 不过女主声优有点违和……
 吐槽：柯南的黑衣人怎么来串场了！什么？是正太王？他有那么高么？不对，黑衣人就是分不出性别胖瘦和身高的
 正太王为何那么吊，武力值点这么高？那刺客太不专业了吧，求饶竟然那么大声
 你们两个快去结婚啊！虽然已经结婚了，但是我总觉得还是不够啊少女漫会有本子吗，再说本子我应该带入哪一方好
 赤之武士道——格拉汉姆·夏亚，只凭一机就攻略金平岛……三个老绅士和一个童贞能讨论出什么来
 你们竟然在讨论衣服。我一点都不懂，只是觉得好看（想干）
 浪川竟然被那样攻略了
 NTR！我好兴奋！
 dybnu：非常奇怪太阳神殿为什么会建在地下……
 yiac：我就是挺奇怪为啥里维都能从王室专用通道下到地下神殿，为啥不带着妮可原路返回逃出
 
 歌的那里一瞬间以为是新曲
 mizudiwood：说起来男主的设定是多少岁？发育了吗
 预感下一话会很有趣
 kbqnmyszm：还以为恶役的仇家那么结下了，没想到一次性解决了，彩虹戒指太棒了
 rainshiner：老年三绅士真是够了，你们这样真的能服务社会？
 作者又来作死开始塑造小三角色了，要是不够有爱肯定被我喷死等着吧。
 collice：我不想吃药啊能不能别胃疼
 venusxx：彩虹指环。
 124089：反抗者不管在哪个时代哪个王国都要死刑招呼吧。。不过想想这番的本质释然了。。
 rog_defwang：三个色老头这么厉害的……人家火药都没有你国已经造大炮了。
 刚想说喜欢这样没情敌没逆后宫的本质恋爱番来着，结果就要来小三了。
 导演自己的分镜，然而打戏部分有些毛糙了。文字插入时机倒是挺舒服。
 ychan：感情进展太迅速了……
 又是圣母女主，哎。
 剧中歌的处理倒是有意思，选取完整版的不同部分，乍一听会以为是新曲。（有限预算下不得已的精打细算）
 595667：这集演出不错 前半有乙女番该有的味道了 后半经典唱歌祈雨加分

第6集
 deepice：知道法爷的厉害了么...
 考哥要登场?
 athrun1120：傻了吧 爷会魔法
 
 次回又是修羅場么
 
 下周停播
 rainshiner：还有几段正经台词后面总要突然来一段颜艺吐槽真心破坏气氛啊……
 把这些部分删掉一点，节奏弄慢点才是王道
  >>eyecandy->rainshiner：我喜欢这片的一大原因就是节奏快……
  
  另外你发没发现这片里的很多颜艺都是90年代以至21世纪初年的少女漫改里无比喜欢用的东西，基本上到了看到这类颜艺就立刻知道是少女漫的程度了。所以这片真的是各种意义上都在复古……
 wyxd：明明是少女漫搞什么修罗场啊。。。好好写日常少女风格就好了。。。虽然我是青梅竹马党，但是这萝莉不可爱啊，没有青梅竹马必备的铺垫剧情。还有下集预告是闹那样……男主外遇之后换女主么。。。
  >>12313->wyxd：這麼多集下來也應該發現這種風格是以前的那種傳統舞台劇風，跟現在流行的日常類差別很大吧。這一類的節奏快（應該叫明朗），重點是在於角色之間的感情衝突，戲劇動作的鋪排很緊湊。
 yokari707：每集一闪瞎！啊！
 khy：两个小孩子是挺般配的。。。
 leins：又是嘴炮的胜利...
 eyecandy：这萝莉一个眼神不对就能把男人晾上三年，能有希望才怪……
 quansiji：这集感觉特乱。虽然要说的说明白了，就是觉得乱。
 taka_matsu：自带弹幕还有中文
 82575：新接吻方式get
 mizudiwood：感觉次回的修罗场好像更有趣啊（喂
 q3502221：CV有点违和感。期待下回的NTR
 yiac：自带弹幕
 echohanzhang：甜死，不过我现在也没明白你们什么时候这么好了
 collice：这kiss好甜啊
 aa96154013：居然親了啊啊啊啊啊啊啊啊
 124089：op新分镜对新来的小三完全恶意满满。。
 rog_defwang：惊了，这狗粮居然甜到我了。
 一集解决小三，干脆利落，舒服！
 266028：可以自然的埋胸，这种身高差确实要好好珍惜
 只是老是熬夜不吃饭会长不高哦小鬼
 ychan：小臭屁孩，早点儿把话说清楚也不至于让两个女孩都有危险。
 onlypurelove：怎么说吧，不是我想像中的姐弟恋吧，这个国王也很霸道。
 但是总体来说还是可以的（纠结。。。
 595667：傲娇公主一集就下线了

第7集
 deepice：这俩路人小偷还有登场机会
 岛崎信长最近女装戏不少啊,赶超润二的节奏?
 mokiwa：怎么回事a
 gongt：一个人呆在日暮里
 rainshiner：卧槽这什么展开，直接黑化监禁调教我为何那么兴奋
  >>magicat->rainshiner：本子快来
  >>yiac->rainshiner：敲碗等本
 athrun1120：坊やだからな
 原来三老头让池田秀一配都是阴谋       
 
 考哥最近总是离不开牛头人
 taka_matsu：彻底黑了
  >>eyecandy->taka_matsu：黑什么黑，下集预告里明显不是又圣母地既往不咎了么…
 eyecandy：女主你做人不厚道，不让小弟抢钱好歹也给人家安排个正经工作啊
 ---------------------------
 其实你们想想，一个皇室成员，有继承权，在宫里超受欢迎，而且当过宰相，现在又公然调戏王妃。结果这种人国王竟然不杀，我对男主的未来表示十分悲观……
  >>magicat->eyecandy：少女漫画中的政治本来就是鬼扯的……
 quansiji：男主黑了，没经历过ntr啊
 mizudiwood：黑化的里维好可怕……但是好带感（阿勒？
 amyhabor：黑的漂亮（喂
 trustme233：後來他殺光了全世界所有的男人（。
 q3502221：夏亚：都是年轻犯下的错误啊
 竟然黑化了！我好兴奋！虽说展开有点那啥，不过少女向就不用在意那么多了。樱B这角色……还真适合
 kurihayn：小男孩黑化得脸崩得没法看了【
 khy：这揪心的展开orz
 echohanzhang：音监又乱来了
 后半黑化吓死我
 wyxd：黑化吓死了。。。
 82575：玩脱了
 夏亚
 131839：狗血爆棚
 collice：情话模板
 102145：卧槽黑化好棒我好兴奋啊本子素材get
 rog_defwang：这波黑化处理挺不错的，不过这黄毛也是自己作。
 是因为我看的是bd吗？一直没感觉音频有问题
 ychan：试探着试探着就作死了
 我果然还是很吃这种强烈占有欲的设定……
 aperilouszip：感想同2楼

第8集
 deepice：考哥这么快就睡了一个
 组长太能破坏气氛了麦霸皇后
 小妈有了又来了个后爸,齐活.
 athrun1120：夏亚爆名言之后  拉拉辛也来了  这话又玩了若さ故の過ち 
 
 为了维持他们搞基  连续唱了1个多小时
 khy：妮可太机智了
 这样把两个男人关在一起
 好要不得
 188292：夏亚你台词真的说够了
 越看考哥越像贝卡斯啊，简直在脑补他说一句：里维boy
 rainshiner：这话性向是不是有点问题？不论剧情发展还是台词都非常牙白啊。
 而且剧情越来越粗制滥造的感觉……
 下一话有KISSSSSSSS啊啊啊！！！
 plantcell：这是幸福的一家么。。。
 quansiji：组长你是逗比吗，是撮合男女的媒婆吗
 
 女主终于跑调了，本来也没怎么在调上
 yiac：妮可干得好【怎么感觉走向了奇怪的方向
 eyecandy：贵圈真乱……这王室可以排一出雷雨了
 taka_matsu：妮可好助攻！
 leins：这旁白怎么也参一脚orz
 mizudiwood：这到底是什么展开
 father mother and me
 kazuko0220：感覺可以有本子看了【喂！
 165523：一家三口
 82575：夏亚你够了
 q3502221：这JB乱的关系不过是温馨向的就是了
 唱到哭腔好评
 下集回娘家？
 原画三井寿
 collice：三元老闹怎样
 一家三口简直
 rog_defwang：终于有人吐槽三井寿了
 这集感觉男主情绪处理不是很好吧，上集黑化的表现力很强，这集突然服软，而屋顶上继续黑化的实质性意义也不大，这两种情绪的反差有些突兀。
 然后就是好久没见的求雨歌插入点似乎没卡好，不过效果还不错。
 ychan：草 公主要唱断气了

第9集
 deepice：女主外出一直就这一套从娘家带来的衣服
 能一手灭掉整个国家的人你们一点都不怕啊
 组长下集要唱歌?
 athrun1120：三老头ガガントス
 ringkingbow：亲了亲了！！！！三元老那段太逗了
 yiac：我是认真的里维照片求打包全套啊！！（妮可直接照片揣兜笑死我233333
 下集组长要放大招了吗
 taka_matsu：里维被玩坏
 khy：正太被玩坏系列
 yokari707：每周一闪瞎
 eyecandy：里维你出门都不带保镖的么
 -------------------
 另外我觉得驱云歌比求雨歌好听，怎么破
 188292：三老头笑死我了
 故事太甜简直受不了了
 mizudiwood：这是女主第一次主动……？
 stuart_lee：少女漫画对我来说果然是个大挑战
 q3502221：有点甜过头了，期待下集的情敌？
 三元老和里维的照片都好萌
 下集组长要唱歌了
 177431：少女心满满❤❤❤❤❤
 82575：闪瞎了，我大FFF团在哪儿啊
 三元老www
 rainshiner：老年三绅士每周都要出来刷存在感啊……
 OP一直在变真的没有人做对比吗（可能实在画面太渣了吧……）
 这甜得我已经受不了了，我真想直接跳进屏幕让你俩就地结婚。
 姐姐们干得好，但为何不多换几套衣服，我想看女仆装、水手服和各种女装杀必死啊！
 情敌你来晚了……又是直接炮灰进OP大背景的节奏
  >>rainshiner->rainshiner：另外，字幕组难道不试着翻译成希特勒吗……
 aiyuu：這話的秀恩愛秀得受不了了... 　我是說真的... (´・ω・｀) 
 
 
 
 
 「オレは人をおもちゃにしても、おもちゃにされるのは大っ嫌いなんだよ！」
 みたいなセリフ、僕も一度言ってみたかった。▼o￣ー￣o▼y━~
 collice：开场的弹幕厚度
 124089：怎么每集都要来个小三
 muhan82：好甜，求更多。
 rog_defwang：这集够甜，星空很美。
 杉田要唱歌了啊！
 mucc：接吻都要女主弯腰。。。
 ychan：又要争夺女主了，典型少女漫画套路，一个接一个的韭菜男（x

第10集
 deepice：雨之国这么屌为何没有称霸世界
 青梅竹马打不过天降正太
  >>eyecandy->deepice：明显是因为太穷，人均GDP太低，你看看公主还需要亲自劈柴削芋头就知道了
 maruq：正太为何如此帅
 taka_matsu：岳父大人太弱了
 athrun1120：演唱会...世界观不对啊...黑科技么
 quansiji：多了一个唱OP的……
 
 “手停下来了啊！”
 dybnu：伟大的婆婆！光荣的婆婆！正确的婆婆！
 没有婆婆就没有雨之国，是婆婆，带领我们走上了电脑配件的强国之路。
 让我们团结在以婆婆为核心的电脑配件施法团周围，将太阳王踏上一万之脚，让他永世不得翻身！
 luo6611316：这片跟青梅竹马有仇吧。
 音响？what？雨之国这科技树怎么点的
 雨之国都是听婆婆的，也亏岳父敢把婆婆最心爱的妮可嫁出去
 leins：bd收个live特典吧
 abokun：我就是冲着姐弟恋看的！我很喜欢这样的配对~
 82575：太阳王你的威严呢
 yueshen：卧槽里维好帅!!
 eyecandy：虽然情节有够老套，不过被制作组做得很爽快啊
 
 雨之国你们是有多么穷，公主还要亲自劈柴削芋头，你们婆婆在搞群众路线教育么
 echohanzhang：太阳王纵身一跳，结果......居然还能露出半个身子
 太浅了吧
 mizudiwood：断在奇怪的地方
 
 你们这么多人一起欺负一个小盆友有意思吗
 rainshiner：制作组自己做出来的东西不会看一遍吗？每次都觉得断得莫名其妙，还有你看看你们做的那个OP（从头被吐槽到尾……）
 闭关锁国+独裁政治，说实话刚开始没想到婆婆会黑，看来是之前的弱智剧情把我看这番时的智商也拉低了。有内幕就好，给作者点赞。
 wyxd：断在奇怪的地方了。最后一段看的莫名感动啊，明明我都打算放弃这番了。
 真没想到婆婆会黑化，完全超出我的意料。
 最后一段控制世界的能力和世界之王的对话简直太燃了！！！
 对这番的评价突然上去了。。。
 lilacrina：正太每集一帅每集一告白~~2333
 q3502221：闪光灯、音响亮瞎我狗眼。
 我只想知道12集讲什么。
 collice：搞了半天背景设定是真的啊
 kbqnmyszm：组长的ＨＩＧＨＴ歌呢？？？！！又来预告欺诈？
 124089：剧情有够狗血的，不过看起来确实挺爽快
 rog_defwang：喷了，太阳王不是一手能灭你国吗，不是政治联姻吗，这也能反悔的？这种吃了吐的剧情我接受不了。
 不过这集分镜很稳……
 mucc：哥哥
 ychan：停住的地方太突兀了吧，气氛刚刚起来诶，妮可刚刚觉察到自己强烈的心意诶，这就ED（竟然有点儿一语双关）了？？

第11集
 deepice：毁灭一方摧毁三国,女主整个一大规模杀伤性武器...
 弱鸡公王是怎么把妮可她老母撩到手的
 新郎官这一身好像宾馆门童...
 203882：婚礼现场看皮卡亲妮可真是捉急，明明站起来到胸口却奇迹般的亲到了。。。后面表哥如果把皮卡弄悬崖下去就神作了。。。
 leins：只要不是那身土衣服 穿啥都好看
 yokari707：阿诗玛hhhh新娘装一点都不好看（
 athrun1120：那钥匙我记得没那么大吧那么大还是挺好找的
 
 民族服饰么 怎么那么难看 
 
 最后情敌成基友了
 sumory：结果是ED放错了2333
 aiyuu：從第9話開始就變得越來越矯情了...... 
 
 頑張れ！僕！あと一話だぞ！(,,ﾟДﾟ) ｶﾞﾝｶﾞﾚ!
 quansiji：婚礼正装真难看
  >>eyecandy->quansiji：我倒是觉得很好看……
  而且毕竟只要不是那身土衣服 穿啥都好看 ……
  @leins=pallange
  >>leins -> flora-grid：我倒是觉得很好看……
 wyxd：情敌成基友23333
 dybnu：妮可她妈比妮可好看多了，太太我喜欢你啊！
 magicat：虽然是少女漫，剧情也不要这么玛丽苏啊
 q3502221：所以说最后一集讲什么
 mizudiwood：不要一直脸红啊你俩我会看不下去的
 rainshiner：太太我喜欢你啊！
 这片妈妈的CV选得都不怎么样。
 看得人好捉急啊，就是那种心痒痒希望你俩快点去结婚但是觉得现在这种状态也挺萌不知道怎么发展才能满足我的少女心！
 nakedbaby：太太很漂亮啊～
 lilacrina：两人简直甜蜜得闪瞎了啊
 利维换装萌惨了~~
 丢失许久的少女心都被这个该死的番给捞起来了啊QAQ 等它完结了我要怎么办QAQ
 taka_matsu：太太我喜欢你啊！
 collice：太太好棒
 82575：太太我喜欢你啊！
 下集预告为何如此悲伤
 yueshen：哈哈哈哈哈哈哈哈哈你说是婆媳问题了你说是婆媳问题了
 124089：太太好萌啊
 虽然我是个汉子，不过这个篇章看得也挺high的
 mucc：这是啥少数民族吗

第12集
 deepice：考哥快把皇宫变妓院了
 最后一集回归传统Cast表
 203882：势必还出第二季呐。。婆婆赠雨那段漫画没啥感觉，动画真是让人泪目；完结了皮卡还是小短腿╮(╯▽╰)╭。
 athrun1120：BBA唱歌的声音不对啊...
 
 三老头 啪啪啪促进委员会   
 
 最后躺着弥补了身高劣势
 leins：咦 老太婆居然还能唱 还有裸飘新.....自从知道女主妈不能唤雨之后我一直以为这族人和仙剑里女娲的设定是一样的(1S
 我靠 我求你了 别一回国就换回那土衣服.........
 这后半欲求不满是怎么回事...最后一话了...
 所以 一共kiss了6次?
 lilacrina：婆婆唱歌很好聽誒！婆婆你這個傲嬌！
 還期待結尾來個大粉紅什麼的我真是太不單純了~噗~不過就這個結局還是挺好噠，最後那個馬上的眼神美慘了！
 是我的錯覺麼感覺最後一集妮可美了很多啊~
 看到大家都說會出第二季真是太好了QAQ
 q3502221：婆婆大傲娇，话说那歌是婆婆的声优唱的吗
 换装美，话说你那身衣服看多了也会腻的
 妮可一唱歌我还以为是新歌，结果又是一变调
 剧情老套就要用脚本和演出补正！
 quansiji：竟然给老太婆一首新曲子，找谁唱的……
 
 就不能给女主第二首歌么，这么缺预算么
 taka_matsu：婆婆的歌也好赞
 终于出正常的cast表了
 cooladdhot：完结撒花
 collice：换了新衣服整个人asuna了
 82575：你们俩倒是快去生小孩啊
 yiac：闪瞎
 mizudiwood：横山智佐虽然是樱大战首席歌姬……歌也很好听……但是跟婆婆的脸对不上啊！
 
 妈蛋感觉后半话在拖时间
 aiyuu：最後一話人物作畫變精細了，分鏡頭好像和之前的有點不同！？但靜止畫變多了是怎麼回事...？   
 
 經費補補貼貼的感覺......  (゜д゜) 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 說服自己一話一話地看完了，雖然最後兩話拖了差不多一個月...對人物故事情節都不感興趣不知道怎樣的還是看完了...
 
 求雨歌...嗯、個人感覺求雨歌其實好像沒有什麼特別...整體來說應該還是ＥＤ比較耐聽。不知道其他人聽的時候是不是因為氛圍的關係所以感想不一樣口列...？
 
 至於音響效果...應該是沒能預約到好的錄音室吧...（經費問題什麼的...）
 
 還有前田玲奈在這裡的聲音給人感覺還是比較偏向少年，但其實真正的聲音根本沒有出來，不夠飽滿且略感壓抑，影響了演技，直接導致有很多不同感情表現聽起來感覺都差不多...   
 ————————————————————————————————
 新人應該都有這種時期吧...積累一些經驗後應該就能找到自己的定位一点突破了，不知道以後在接觸多一點角色後會有什麼改變呢？
 124089：离别会让相见更美。。。虽然看到一半就大概知道结局是什么样，不过还是被美到了
 rog_defwang：够甜w。
 
 这集片尾算啥……是把参与人员全摆上去了……还是万策尽超级人海战术……这密密麻麻一片人是真把我吓到了。
 婆婆歌和慢版求雨歌都很入耳啊。
