第1集
 shanty：还是endcardなもり的画萌
  >>lyz1196->shanty：摇曳百合的原作？难怪这么眼熟。
  >>kukomylove->shanty：饲主发现
  >>quansiji -> 见事迟：なもり只是来画EC的
 deepice：Namori的EndingCard一下就把前3分钟的画面比下去了
 collice：两边都有正确的妄想方式
 athrun1120：吹雪ｘ金剛　北上吐槽役
 177431：我好兴奋啊！！！！！！！！！！！！
 kingfree：舰娘三人组
 baal1234：吐槽的同学辛苦了
 同志，你那是马尾不是狗尾。。。
 fuloli：这一季的泡面比上一季优质啊舔舔舔 求性转！
 30002：犬神同学，说好的喜欢猫的，家里养了3只狗闹哪样？！！！
  >>lyz1196->30002：钓猫用的
 kukomylove：简直变态
 vent：百合无限好，只是······
 mizudiwood：崩哟……
  >>laoism->mizudiwood：动画画面简直不能看。等有网去看看漫画原作是不是也这样。
 mars：东山大法好！
 cpulws：ED不错…………
 upsuper：总觉得这番做成泡面好像有点浪费，速度太快了...
 quansiji：看来是百合 赞
 ks_magi：哈？这么快就完了？
 bty：大坪由佳变成吐槽役好不适应……
 yamido：天呐好棒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 valn：舰娘三人组233
 ychan：大坪由佳吐槽役好不适应+10086
 tttbbx：速度略快。。。
 h751984871：有够丑的……就封面和EDC不错。
 jabberwocky：痴女女主名台词：人类什么的全年都是发情期，所以发情有什么错！

第2集
 deepice：狗拿耗子
 izumo：作画依旧崩啊..算了不管它..
 athrun1120：倒下的时候瞬移了么
 30002：动物园部。。。猫和老鼠是怎么走到一起的！！
 collice：老鼠说自己是夜猫子
 这个翻译有点
 kukomylove：画ED卡的都是比较熟悉的作者
  >>laoism->kukomylove：百合男子的作者画EdC好像是头一回？ξ =_,=)
  >>kukomylove -> 林卯：这就不清楚了，我看番少
 bonegumi：动物学园？。。。
 pupufish：狗尾巴马尾……
 quansiji：出来了老鼠和牛
 yokari707：移情别恋是不会原谅你的！
 cpulws：除了ED能看（听）之外……
 valn：狗尾辫……
 baal1234：狗拿耗子多管闲事
 突然觉得牛若丸是一个无法直视的名字了
 eyecandy：这么多动物，谁还记得当年的《虎子》？
 ychan：原来是老鼠………
 cc76061108：ENDCARD
 307782：草，第一句台词以なのです结尾，这就是命运吧0宝

第3集
 deepice：BPO接近中
 lyz1196：作为隔壁卡牌的特典看正好
 mrqken：牙败，抖S东山也好棒怎么办
  >>lhb5883->mrqken：好像prpr
 athrun1120：腿的上色又错了
 30002：教练，这集的画风不对啊！！！
 kukomylove：简直恐怖片
 yokari707：啊我好兴奋啊我好兴奋啊
 makotodingo：我整个人都兴奋了
 quansiji：东山大法好
 kingfree：官方恶意！东山让人把持不住啊啊啊啊啊啊啊
 mwm5：哦靴特我石更了
 颜艺美
 
 赶快改变动画播出时段吧www
 laoism：感觉画面成本仍然挺低的…
  >>lhb5883->laoism：泡面番啦
  >>laoism -> lhb5883：泡面番啦感慨一下。还记得螃蟹和爬山等泡面番吗…
 shizuno：东山大法好
 collice：东山大法好
 我好兴奋啊
 valn：东山大法好
 baal1234：舔是小狗的天职，还真是毫不犹豫地就下口了
 rober：制作方一定是船上多了www
 mars：金刚调戏吹雪，北上负责吐槽
 239822：东山好高能啊
 ylc395：喂，这种画面我兴奋不起来啊
 ychan：本来是福利回 可是廉价的制作实在是…

第4集
 deepice：感觉每集看点都跑EndingCard上了是什么情况
  >>collice->deepice：因为正片被碾了
  >>laoism->deepice：回想了下，差不多是这样。
 baal1234：双狗尾MODE！
 yamada：狗为什么会控眼镜真是为了牵手的话也不用这么费事吧
 74480：以后我也要去配一副下半框眼镜，感觉动画里的都是下半框眼镜。
 maxint64：果然如某弹幕所说，和谐过后的漫画就只剩下泡面的量了，这就到眼镜这了……看ED里的人，学生会的两位是不会出来了吗？
 30002：双狗尾-=-mode好评！！
 
 不过黑长直带眼睛明明那么棒的！！！
 valn：双狗尾hhh
 这片好像渐渐兴奋起来了
 pupufish：看到眼镜我就兴奋了！
 athrun1120：老けｗ
 ychan：眼镜赛高！！！！

第5集
 deepice：原来和上一季strange plus是一个制作公司
 30002：等等，老鼠和猫，为什么猫是受啊！！教练这不科学！！
 
 还有，在卡拉ok里面看到自己的照片不觉得奇怪嘛-=-
 athrun1120：自演乙
  >>laoism->athrun1120：加一ξ =_,=)
 74480：动画里去卡拉OK唱自己的ed真是喜闻乐见
 quansiji：老鼠攻猫受
 
 东山大法好 为啥会有福山润哇
 mars：东山大法好
 collice：猫被老鼠攻
  >>bearpool->collice：从小看猫和老鼠就觉得鼠攻猫受
  >>lilacrina -> 五月蝇 从没有：少年你好有潜力！
 valn：东山大法好
 lhb5883：东山大法好
 baal1234：我听过这首动画的歌曲！
 tom你肿么了tom
 ychan：猫和老鼠

第6集
 deepice：姐姐也百合,果然是传辈的.
 EC黄金拼图作者
 cpulws：只有EDC能看
  >>lhb5883->cpulws：一不小心就到EDC了。
  >>laoism->cpulws：这集太碎了。
  动画画风比原作漫画渣很多，我决定翻漫画了。
  >>cpulws -> 林卯：这集太碎了。
  >>laoism -> Yuki.N>：为什么我觉得整个番都很碎（讲到现在在讲什么会这么想）同感，但这集尤其碎。原作是四格。
  >>cpulws -> 林卯：同感，但这集尤其碎。原作是四格。四格改也不一定就碎,轻音还是四格改呢
  >>laoism -> Yuki.N>：四格改也不一定就碎,轻音还是四格改呢我就片论片给一下可能的原因，没有你想的潜台词ξ =_,=)
  >>cpulws -> 林卯：我就片论片给一下可能的原因，没有你想的潜台词ξ =_,=)
  >>laoism -> Yuki.N>：是否忠于原作我倒是觉得无所谓，只要把故事说清就好（哪怕是新房的风格都行）就像中二病，动画简直就是小说的同人作品
  >>cpulws -> 林卯：我也是因为泡面才没弃的。毕竟我现在只能用手机下载视频ξ =_,=)低头看了一下我的手机= =好像没法看480p&15fps以上的源
  >>collice -> 林卯：同感，但这集尤其碎。原作是四格。这碎的让我想起最开始的脑残星
 30002：edc是什么play。。。
 upsuper：这片排成泡面真是太浪费了的感觉...
  >>qml2013->upsuper：泡面的話說不定棄的人就多了......這種在3分鐘內全力輸出百合元素的才贊啊
 baal1234：感觉猫的姐姐很厉害的样子
 133702：看到这里有种人都不认识了的感觉……对着Cast表观察了半天才对上号……
 npc0730：他们的名字，属性和人物我到现在还对不上号
 ychan：哎竟然觉得犬神和秋的 cp挺萌………

第7集
 deepice：阿笨与阿占
 collice：瞬间攻略完成
 athrun1120：抖M优势
 yokari707：就算生气也要生得淫荡一点嘛
 cpulws：台词不能直视= =
 30002：瞬间就攻略了，说好的狗与猴子呢！！
 kukomylove：双泪痣啊干！
 我原来又选了个变态片来当百合片看啊
 laoism：原来“滚床单”是含蓄的译法。
 baal1234：NTR的对象竟然是猴子！
 valn：彻底变成抖M痴女了
 239822：猫狗恋半路杀出一只猴子
 ychan：猴子长得好像望月。。。

第8集
 deepice：EC 未确认进行式作者
  >>cpulws->deepice：怪不得鸟饲的袖子那么长（这有关系吗？）
 lhb5883：猫山的2p色出现了
 simon007：动物越来越多了
 fifth：动物园啊
 30002：动物越来越多了，话说 里面混进来个不是动物的角色啊！！
 taka_matsu：你居然能看得见我
 collice：这段子自己玩真是不会腻
 valn：桃……桃太郎？
 laoism：这里的鸟是否是鸡？
 baal1234：唯一只有我能看见的美少女幽灵，也好想有一个啊~
 bty：鸟饲同学的声优居然是97年的
 ychan：幼驯染cp好好好

第9集
 collice：猫山奈央
 30002：自带猫耳是萌点，当然不能弄直了啊！！
 74480：黑板上那幅字，“猫山奈央”
 athrun1120：原田还是原名呢
  >>lhb5883->athrun1120：hitomi是什么意思？
  >>athrun1120 -> lhb5883：http://chii.in/person/5206
  >>lhb5883 -> A.one：http://bgm.tv/person/5206原来如此
 freezingzone：太能玩了
 taka_matsu：新称号获得：猫山奈央
 baal1234：这是一个究竟是喜欢你还是喜欢你的身体的深奥问题
 shizuno：猫山奈央
 valn：猫山奈央
 laoism：我的自然卷没这效果…。
 239822：猫山奈央
 ychan：猫山奈央..
 
 “到底是喜欢我的XX还是我”！真是个千古疑问。

第10集
 lhb5883：好着急啊
 athrun1120：水着回  写名字play
 deepice：下海...
 quansiji：猫不喜欢下水怎么捉鱼！
 upsuper：除了主角三人组以外其他的人我至今都叫不出来...
  >>baal1234->upsuper：只要记住还有老鼠、奶牛、猴子、小鸟就可以了
  >>upsuper -> 亚历山大·冯·洪堡：我就是对不上这几个啊（咦，奶牛？
  >>baal1234 -> upsuper：和老鼠一个部的女版牛若丸
  >>upsuper -> 亚历山大·冯·洪堡：完全没概念是哪个……
  >>baal1234 -> upsuper：九郎判官义经
 30002：果然猫都不喜欢水嘛，不过鸟不下水这不科学。
 lyz1196：水商流石东山
 baal1234：虽然狗会游泳，但狗应该也讨厌水的吧，狂犬症的症状之一不就是惧水么
  >>laoism->baal1234：那是患狂犬病的人吧…
  >>baal1234 -> 林卯：@.那是患狂犬病的人吧…是啊，我是想这会不会是继承了犬的某种特性
 collice：写名字play真是新领域啊

第11集
 deepice：黑板上CV的名字...
  >>fifth->deepice：卧槽回去看了一下还真是！
  >>184973->deepice：上一话就有了……
 fifth：为什么不试试花吻疗法
 athrun1120：还以为要无限鬼畜loop
 30002：猫山同学你果然-=-！！
 cpulws：00:44始 bgm 预定
 lyz1196：东山的“哈秋”
 BGM神插入
 baal1234：同狗，没有擦身和煮粥探什么病
  >>laoism->baal1234：相对于花吻疗法都不重要了…
 cyril：为什么不试试花吻疗法
 collice：所有人都知道花吻疗法
 lhb5883：花吻疗法估计要ova才能做吧？
 valn：这集简直把持不住啊，花……花吻疗法什么的（咕哇
 ww194498801：没有花吻疗法差评！
 ychan：楼上说的花吻疗法到底是啥…………
 307782：太草了

第12集
 collice：旗袍
 亲子啥的
 根本就停不下来
 30002：庙会穿旗袍
  >>laoism->30002：文化入侵ξ =_,=)
 athrun1120：部活是啥来着 什么部要穿旗袍
  >>shizuno->athrun1120：旗袍是私服，她是剑道部的
  >>laoism -> 立花響：你看过原作漫画了？
  >>athrun1120 -> 林卯：@.你看过原作漫画了？
  >>laoism -> A.one：旗袍不是チャイナドレス么...这个我懂，不过我见过许多次日本人只写チャイナ，“支那服”省略了“服”。
  >>athrun1120 -> 林卯：这个我懂，不过我见过许多次日本人只写チャイナ，“支那服”省略了“服”。チャイナ是china    支那是シナ
  >>laoism -> A.one：チャイナ是china    支那是シナ搞错了…写出来才发现发音是不一样…
  >>athrun1120 -> 林卯：搞错了…写出来才发现发音是不一样…
 quansiji：尼玛最后一集什么都没讲。
 laoism：S1那边的砖楼都没人看：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... ead&tid=1012534
 cpulws：这TM就没了？
 baal1234：金鱼是人类的朋友，请不要吃它。
 taka_matsu：恭喜牵手
 ychan：秋旗袍相当合适嘛
 猫山面对金鱼猫属性全开啊
 恭喜二位女嘉宾牵手成功
