第1集
 qtabc123：音乐真赞
 dimmm：孔文革台词加了好多，那么多四字成语，谁写的台本啦
  >>magicat->dimmm：看配音者微博上说是他自己根据日文对白翻译的。
  >>dimmm -> 猫乃魔物：哦哦！赞！
 hashireowl：其实我有种看电影的感觉。。。
 ruocaled：哇 #173了 ……....补了一下漫画，很多地方动画增加了细节，更棒了，比如教练要孔跟阿扁打时不屑的表情。
 mizudiwood：好给力好给力好给力！！
 
 OPED都很棒~孔文革的标准中文2333
  >>laoism->mizudiwood：总算有动画不用看字幕了！
 deepice：名字叫文革...翻译还是捎带京腔的普通话.  
 后半集中文台词如此之多,都有些看译制片的错觉了
 chaucerling：cv太给力了，很入戏
 中配很棒，完全和国产的不是一个水平啊
 才能这玩意真是让人唏嘘
 bruce55：给b站预算师跪了……张数那么多还跟我说缺预算？背景都动画化了还缺预算？ED张张重画根本没有用摄影还缺预算？汤浅的东西是看精致的？吃我透视啦！
  >>sein1221->bruce55：这片就不该看弹幕站，而是应该直接去乐视看或者下载看，看完再去看看专楼评论
  >>bruce55 -> 鱼叶：在理
  >>angcz -> 鱼叶：我觉得就没有动画应该在弹幕站看...
 shanty：孔文革很懂啊 没有想象的那么自大
  >>lyz1196->shanty：是不是在天朝被调教多了2333
  >>133886->shanty：人物塑造真的很不错，最后一句话太有味道了。
  >>baal1234->shanty：有自信没才能
 vince19：animetitle
 
 
 eptitle
 lost69：風大聽不清！
 第一集就這麼燃，好看
  >>25277->lost69：标题太骚了
 36176：文革真是长脸听说只是中BOSS？
 教你做人啦11:0
 76989：碉堡了时髦值刷得飞起
 不过其中那个削(xiao)球手读成(xue)的发音，如鲠在喉啊俩配音说了两个音，怎么不先通通气呢
  >>ruocaled->76989：那才真实啊，现实里就是按习惯读嘛，又不是ccav播音员
  >>arguzus->76989：教练北京人吧，孔是上海人
  >>angcz -> 若卡：真实+1
 stuart_lee：后半段不用字幕了...
 这么做动画湯浅政明你也不怕卖不出去？试想一部中国电视剧一般的对半是日语 让大叔大妈们怎么看...
 不过说实在出去后半段正统中文之外 这片子剧情还是值得一看的
 
 
 
 
 总结起来 太时髦了
 arguzus：孔文革那段改的不错嘛
 不过看到漫画分镜原样不改地用还是感觉很微妙，需要适应
 syaoming：又看一遍了><
 crest：分分钟教你做人
 lyz1196：我天朝的大弧圈球也能扯上4千年？
 屋顶上听音辨球的功夫有点金古梁的武侠小说范儿
 olivecurtain：回归本真。
 133886：好赞好燃，难得有可以看得这么尽性的体育番。
 15883：漫画里孔和阿扁交手的场景并未给出太多画面，动画里做得好全，真是燃死，还有孔的那段内心独白添加得也很到位，良心番！
 agni：难得的很爽快纯粹的体育类作品
 baal1234：三叠半既视感
 孔文革的配音还是有些过于文艺了啊。。。
 另外，Smile这么时髦的英文名为什么要翻译成“笑爷”……
  >>yzyzsun->baal1234：你是在说四叠半吗
  >>baal1234 -> yzyzsun：哦，记漏了一叠
  >>vince19->baal1234：其实我觉得“笑爷”也挺时髦的
  >>baal1234 -> 孖喜：不够洋气
 carening：赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞www
 oninini：太时髦了
 vent：简直不能更时髦。。。你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样，就你还想和我同台较量吗，做你的美梦！！！
 ED这作画这帧数。。。简直无情
 147866：孔文革登场bgm简直不能再赞
 airlandon：求铁锈的味道！
 christinatoo：赞赞赞赞赞赞赞赞赞！第一集时髦值刷的飞起，文革不能更帅www
 a39622046：真赞
 time_poor：我勒个去，呀燃起我当年的斗志了吗，乒乓啊啊啊~~~
 bella：燃爆了！碉堡了！无法用语言形容的时髦！！
 kingfree：看中国人虐小日本简直太爽
 athrun1120：奶奶是悟空啊   
 
 文革：风太大我听不清  
 
 翻译还自带圆场模式
 majiooooo：后半部分看了三遍啊每遍都笑停不下来
 中国小哥分分钟教你做人
 
 还有ED太棒了，无论是歌还是画面
 nakedbaby：自以爲是的臭小子被打臉打到趴在地上哭這種情節不要太爽www
 inrysyin：这一季的竞技番全部追了!!!
 rainshiner：之后的发展可能就是小岛国人民逆袭大天朝？
 一想到这里我就觉得，现在这么吊以后就被打趴，有点心酸。
 shadowdreamer：屌的不行
 mafise：虎的飞起的节奏，台词太棒，“有自信没才能”精辟到不行
 rst：风儿太大我听不清
 lans：要不要第一集就这么赞呀
 nmyh：教练是京腔就别设定成魔都人啊 哪儿找的这么标准的京腔都快赶上人艺的演员了【x
 虽然画风特别，但是动作到位也很流畅，比不上看比赛不过还是很爽啦
 追追看~
  >>dimmm->nmyh：没有说是魔都人，只是以前是上海青少年队的
  >>xorms -> dim改：回忆里的横幅上不是写着江西吗？
  >>dimmm -> xorms：只是江西的比赛吧 原作也没有交待是哪里人
  >>vince19 -> dim改：其实我没觉得有多“京腔”
 linali：文革来虐菜了中文配音有种看译制片的感觉，乒乓对打那里实在精彩。
 eya：片尾曲大赞！
 一般动画每一集的原画也就1500到2000张，片尾曲就几张静止画了事~
 而这片的片尾曲至少画了500张
  >>arguzus->eya：一分多钟五百张，算下平均。。。。。。。
  [REPLY angcz -> [古君.scope/]]
  算下平均。。。。。。。都自动忽略了作画简单吗...
  >>arguzus -> 慢半拍：都自动忽略了作画简单吗...弹幕里有人吐嘈过了
  [REPLY eya -> [古君.scope/]]
  日漫一般每秒8帧嘛
  >>eya -> 慢半拍：都自动忽略了作画简单吗...作画不简单吧
 hiyuno：风太大听不清哈哈哈哈
 我天朝乒乓太厉害了 超能力！
 sha1360：内山声音好好听  OPED都是我的菜！乒乓那段分镜赞
 天朝声优那腔真标准啊。。。小哥教你做人哈哈
 kuertilasi：ED好棒啊！！！
 siyihou：这BGM太燃了！
 arvinh：有自信没才能 真是…
 15231：你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样，就你还想和我同台较量吗，做你的美梦！
 npc0730：文革你为什么这么屌
 太赞了，教练的配音也很棒，一瞬间都忘了是在看日本动画
 65080：只有我觉得文革长的像兵长吗
  >>laoism->65080：现在开始应该反过来了：只有我觉得兵长长的像文革吗！
  >>deathkid004->65080：+10086
 131839：我好兴奋啊！！！！！！！这完全不装逼不中二的耍帅才能满足成年人胃口好么！！！！！装逼和中二卖帅就让小学生看去吧！！！！！还有字正腔圆的中国话诚意满满！完爆排球！
 minoindemo：《乒乓》太棒了……！！！ED超好听。汤浅政明不愧是神级导演……神原作配神导演……这番怎么能不看！一开始觉得孔文革就是一个标准对手设定，没想到第一集最后说自己是个“有自信没才能”的人瞬间就把我的好感度拉到顶了！大家都好棒！真是部忍不住会为所有人喊出“加油！”的好作品啊！
 rieya：为什么打个乒乓球可以这么屌为什么
 leins：十几年前练球的时候在碟片店买了真人版VCD看 剧情依稀还记得...
 十几年后即使几年没握过球拍 看乒乓发现我还是那么激动
 是的 打乒乓球 就是那么屌
 5246：时髦值刷的飞起
 21371：中国声优点赞！风声太大听不清楚233
 trustme233：終於出了，第一話看的超爽。OP時髦ED好聽！看國球虐對面的爽快感真是（ｒｙ
 rinie：有自信没实力其实是自嘲？说不定这句话是曾经有人对他说过的w
 153288：好看死了
 seul：风太大我听不清啊！
 cherrybunny：不用看字幕好爽！有种看电影的感觉
 magicat：又听了一遍，感觉头一句“外面冷不冷”有点僵，不过后来越来越好，打球那段赞的简直飞起！
 179137：孔文革好厲害ww
 quansiji：太赞啦
 byzod：这op也太省了吧喂基本都是重复格啊……文曄星的中文好像很流利，但是为什么有一种生疏感？
 t4：风声太大我听不清ˊ_>ˋ
 qhy15：中文声优太帅了！
 briandeng：感觉很不错。
 那现在一下子在追4个体育番了。
 wwftherocksp：我承认孔出场还挺带感的
 laoism：这集连看两遍。就算手机(略)也得追了。
 derrick：哈哈哈中文声优.....
 今天的风儿有点喧嚣
 cy20090509：为了孔哥也要看下去
 cad_483：一到说中文就没有中文字幕，感到浑身难受
 pupufish：”熬过了多少血泪般的训练，做出了成绩，养活了家人。“这一段心理独白特有中国特色，不难理解作为全家人的希望被这么放逐后看到自己来到个屎一样的地方会有多大的怨气。
 juiceyang：不知道会不会有人因为民族主义倾向觉得好看 = =
 听说后面会被虐，有点小伤感啊
 yzyzsun：我又开始相信运动番了
 30002：孔哥教你做人-=-
 yhronline：中文十级，扫遍日乒！
 minaoto：哈哈哈哈风声太大听不清哈哈哈哈哈！
 sophienakai：跪武林高手
 kbqnmyszm：屌炸了
 arikikazu：霓虹人自黑已经到达宇宙级别了“这个偏僻的小岛国”233333
 angcz：是因为爆点都在新番介绍里看过+听风评了所以觉得并没有什么特别的感觉了吗...
 wutou：我说怎么好像听得懂在说啥了
 原来真的是中文啊
 冲着天朝CV我就追了
 kinoshita：孔爷教你做人！
 delitofu：感觉相当不错！很新颖！（？）被孔文革吓到了，长的怎么那么像流氓……
 tt171：看完了这一集……想起初中的时候也是像这样被人吊打……
 ——虽然两年后就换成我赢他了，把基本功练好后敌方速球亦不足为惧。
 kurichan：配音意外的赞
 d695180532：听比赛略厉害 看得太爽了
 deathkid004：兵长你跑错片场了
 collice：教练的配音确实强多了
 游刃有余的感觉
 shameimaruaya：感觉不错
 我国球王国的人确实多多少少都会两手（（
 mwm5：你画风不对，成天装逼，长得太丑，语气太贱，没一个画面像样，就你还想和我同台较量吗，做你的美梦！！！
 valn：大触手又来欺负小透明了，我为什么要说又
 177431：喜欢EDwwwww
 cooladdhot：ED好喜欢，孔文革真心是亮点啊
 134310：万山丛中一点红 如今能看到这种动画很不容易了
 oisris：太赞了，完全停不下来
 olgabing：peco的声音。。啊不行，小洼的已经先入为主了
 134472：再次吐槽一下，人物好丑啊，不过剧情很好看啊
 makotodingo：你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样。就你还想和我同台较量吗？做你的美梦！  中文台词屌炸
 ylc395：好燃啊！果然狂野的作画风格非常适合体育题材！
 205542：“孔文革“。。。起的一手好名
 killy：这种分镜照搬真的好吗......
 No man so good but another may be as good as he
 chu2otaku：当时知道这个动画还觉得怪……现在觉得还挺不错，尤其是这种画风的反差让人有种……审美歇息？
 13548：你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样，就你还想和我同台较量吗，做你的美梦！
 124089：中文好带感！
 hezi62：现在才来补番的我是不是太迟钝了……
 总之不愧是汤浅政明！时髦度爆表！
 画风的确太诡异了，一集下来还是看不顺眼，但是说实话如果用萌系画风反而更奇怪，怎么着都不对
 （其实我觉得四叠半的画风就很棒啊，不算萌系，但是又不会觉得丑……这片画风我是真觉得有点丑啦………………
  >>oulaity->hezi62：你已经不算晚的了…………我现在才来补汤浅大神的片子…………前一阵还觉得汤浅除了春宵苦短是不是好久没出片了orz居然错过了这部
 fdfzcq：上海人京腔是槽点
 boday：所谓“一旦接受了这种设定”……习惯了画风之后发现意外地有趣和带感啊！
 78305：还以为孔爷是个很臭屁很自负的角色，不过最后一句真的太帅了。“不过像我这种有自信没才能的人才是更可悲的啊。”
 virvert：我其实...
 相当不满意孔文革的配音啊...
 重音太怪了还有点棒读...
 软绵绵的仿北方口音也怪...
 还有一堆念错的字...
 
 你看人家教练多自然多牛逼
 lee960707：这片的漫画式分镜看得我无比痛苦……
 教练CV确实比孔文革好些 后者播音腔太重了
 273518：中文配音绝赞啊hhh
 xyzlululmmlr：你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝！
 rog_defwang：日本动画中最标准的中配？
 看了OPED那几个反复镜头，觉得很像猫汤，去查了一下结果猫汤也是汤浅的分镜。我之前对他的作品接触不多，看来有机会被圈粉。
 
 我记得我中学时代打乒乓是双面正胶近台快攻。
 0:11那几个球时髦度真高，那时候打乒乓也是变着花样玩削球虐不会玩的人。
 有一个拉球，在后面的屏风上反复攀爬的镜头，既视感太强烈了。顺便那一卡好像是伊东伸高？
 
 看这个画风和人设，大胆预言后面会有大平晋也，这种风格太适合他了。
 wccs：No man so good but another may be as good as he
 孔爷焦作人
 powdersnow：第一次看这种风格的，真是带感
 oulaity：卧槽！！汤浅+松本爆炸了！！！！！实在是太棒了！！！
 人物非常松本，动作非常汤浅！！！
 
 中配过瘾啊！！虽然俩人口音不是一个地方的，气氛满分！！
 ilyasfeel：孔小时候参加的不是江苏杯吗，为什么都说是上海的？原作设定？
 tttbbx：孔文革出场bgm太强，“风太大听不清”，“有自信没才能”，还有心理独白和那一段四字词都很惊艳
 中配绝赞，汤浅透视很带感
 263745：“你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样的！就你还想跟我同台较量吗？做你的美梦”“风声太大，听不清楚”
 这片好有趣啊
 coyg：国语配音不错 话说不应该是xiao球吗
  >>304246->coyg：既然都是北京味了，我也觉得xiao球比较正常。
 35549：孔文革2333中文说的还不错。这op好偷懒啊
 304246：动画果然要动起来才带感啊！
 果然汤浅的动画最有动起来的快感！
 汉语配音，有点痞。不过我听起来像北京话不像上海话啊
 风声太大听不清和无法同台竞技原来是有出处的啊...
 
 笑脸一直让球被懂行的人给看出来了...ummm问题是阿扁到底懂不懂自己被让了？
  >>304246->304246：倒时差那块儿是冷笑话吗？是冷笑话吧
  孔的教练：“他倒时差”
  辻堂的指导老师：“哦，没想到这个”（才差一个小时倒个毛线的时差！这俩人就是想摸鱼吧！！！
  >>arimayukino -> Rくん：倒时差那块儿是冷笑话吗？是冷笑话吧
 spiritistz：汤浅的分镜真是看得欲罢不能
 镰仓江之电很美
 277633：虽然漫画没受得了，这中文真可以
 linyuheng：这分镜真的厉害
 566032：这分镜真牛逼啊
 571319：牛的哇，本来只是随便看看，结果第一集就被故事和分镜给吸进去了，不想错过每一个画面
 seele：太劲了！
 582260：“反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝”这段要是日语配音效果就大打折扣了
 563469：虽然我不打乒乓，但看他们打还挺有意思的
 plsn：倒时差可还行，中国日本有个屁时差
 667674：op感觉作画很难啊
 neutrinoliu：除开爆炸表现的作画，第一集以几个枝节贯彻了教练的那句“人外有人 天外有天”
 dhzy：今天的风儿，喧嚣极了
 352424：作画大片，分镜演出无可挑剔，打乒乓时那很似漫画分镜又像关键帧一样的抓拍动作很有意思。中文算是一大惊喜，虽然我觉得孔文革的翻译给我感觉更自然，这个台词本地化得很舒服。 看来本片主题是经典的才能和努力。
 erjietangyingxu：帅飞了
 810975：你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样的，就凭你也想跟我同台较量，做你的美梦！
 sawarin：日本一小时时差，楽
 听球这部分很棒
 屌
 669239：头一回听到这么多汉语
 fy939：乒乓球王国可还行 四千年 少了一千年啊 孔文革这名字。。。现在这么屌肯定之后当boss要被虐的
  >>718376->fy939：国际上是看考古结果的，考古上夏朝都很模糊
  五千年是到神话时期了，只有中国人会说五千年
  >>fy939 -> にじけん：国际上是看考古结果的，考古上夏朝都很模糊
 650688：第一集看无数遍了，越看越牛逼
 ginko22：这OP太带感了！
 linxuan：本来准备囤着的片子无意中看了5集，真好看啊。
 然而悲剧的发现自己2年前下的BD没有中文字幕，网站随手能找到的还都是TV源，外挂效果还不好。体验最好的竟然是哔哩哔哩……
 777871：看到孔文革才想起先前看人民的名义时还没注意到末尾处的那个象征。“王文革因为极端暴力而被法律判刑了”
 yinleng：手画反是故意的吗？
 中文配音确实给力。
 517847：喜欢喜欢喜欢，画风喜欢，演出喜欢，配音用心了，喜欢
 ikuyo：这中配太对劲了
 351927：喜弟.亿弟.虐弟.中国小姐.小姐.孔姐.孔姐
 5 亿弟.弟子
 7 弟子.弟子.扁姐
 9 小姐.天赋姐.弟子
 tom123do：一拳打进汤浅他妈B里！！！！！！！！！！！太几把好看了
 yuanshichangan：直接开启天马行空。hhh，没有这分镜，这演出风格的魅力直接少一截吧。这口音，这称谓这太有味道了，教科书级别的开头。OP也是那么狂放，没有画面少一半灵魂。这胯下哈哈，我同学经常那么干这个分镜绝了。正是因为是乒乓球，所以对于国人来说地道不少。hhh，人外有人，天外有天，好有味道的英语。哈哈，太地道了这中文。666，这翻译。还有这名字很符合历史老师所讲，又涌入一点时代感。天呐，这顶级国配。“风声太大，听得不清楚”。hhh，刚想说还有肠粉...还是开弹幕有意思hhh，不得不说，这演出绝了。哈哈，太真实了。hhh“光之国滤镜（dm）”。名场面“你反手无力！正手不精！脚步松散！反应迟钝！没一个动作像样，就你还想跟我同台较量吗？做你的美梦！”“谁输啊？”“不过像我这样有自信没才能的人才真正可悲呢”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：呜呜呜，接下来的路没有弹幕陪我了
 179593：还是大学毕业那年下的资源，躺在移动硬盘里10+年终于舍得翻出来了…
 在中日关系降到冰点的这个时期看又是一番酸爽
 中文配音意外很不错，难免有点播音腔，但台词写得很自然，语气不少也很到位，很专业
 话说刚刚下午在读推子里阿夸和姬野谈话那段，转头这片一个CV内山，一个姓星野，好出戏啊hhh

第2集
 hashireowl：求放过处女座
 
 
 早起来再看一遍！
 mizudiwood：难道是每话一个当话剪辑版OP
 
 72岁这样打球……想想都担心啊
 
 →不行啦这一话太给力了好想下楼跑圈啊→可是现在已经凌晨一点半了啊可恶
 deepice：70多岁老大爷太玩命了
 bruce55：笑爷炸裂了！！
 athrun1120：戴眼镜的 汤浅这大半夜的是想笑死我么
 
 トラップ発動!  ヒーロー見参!
 相手は手札を一枚選択し、そのカードがモンスターカードの場合フィールドに特殊召喚できる!
  >>133886->athrun1120：同想到游戏王23333
 shanty：抖S觉醒了
 76989：我的乒乓之魂又开始蠢蠢欲动了，这个周末又要去桌台上燃烧生命了，小泉老爷爷屌炸了
 mbm：这一段的节奏感觉要比漫画差好多
 stuart_lee：ヒーロー参上！ヒーロー参上！ヒーロー参上！
 arguzus：改编的太赞了
 tt171：好像……还真没错233
 
 然后我想说这个教练简直精神污染……burger的发音我到现在都没法学会……
 
 最后补一下围观群众看法。
 ruocaled：过度成长话，因为是在讲没干劲闷骚的故事，加上高潮觉醒没有用燃bgm显得比较沉闷
 
 好想尝尝乌贼薄饼……
  >>laoism->ruocaled：杀人乒乓，笑匠出柜。
  等等，这饼有多薄？
 mrqken：第二集整个感觉非常奇怪。。。
 43936：笑爷充满了死宅的颓废气息，peco相信应该会是本番的主角。第二集高潮没有拉起来，开挂的前戏不足导致共鸣也下降不少。
 70多岁的教练这集真是太辛苦了。
 lyz1196：心静无机，人球合一。
 他自哂笑，我自无言。
 抄起屠刀，立地成魔。
 36176：开挂后有点生硬
 然后教练享年72岁？
 oninini：月本你认识隔壁打排球的月岛吗，你们很像耶就连声音都ry
 开挂太粗暴了有点失望
 vent：英语那段笑尿。。。
 nmyh：这集整体一般，中国球员的噱头也过去了，加上画风特色……剧情还不出彩的话再这样下去要弃。
 30002：教练 70多岁了就别这么玩命了啊。。
 dimmm：butterfly的故事被砍了，是要挪到后面讲的样子
 collice：笑爷真是一点让人喜欢的地方都不存在
 majiooooo：收到72岁老大爷情书和爱妻便当真是感动不起来啊...
 kakvn：年度最佳腐番
 yukimona：笑爷不讨喜+1，这回几个横移分镜略怪……为什么不是广角或是PAN呢
 chaucerling：矛盾表现的不够好，显得略沉闷
 smile为人处事的态度我觉得挺对啊，并不是有才能就要去展现，只要让自己觉得有趣就好了，被他人挟持甚是讨厌
  >>ruocaled->chaucerling：嘴上这么说，其实自己没感到有趣吧，心里还是想要“变得像阿扁那样”，竞技这东西，还是虐人比被虐有趣啊……
  >>chaucerling -> 若卡：不过是没有才能又懒惰的我逃避吵闹的现实的托词
 bonegumi：处女座的教练。。。
 byzod：为爱燃烧的老头子，好帅
 cad_483：可怕的小泉教练> <
 symphonicrain：英雄参上
 kukomylove：笑爷居然开挂了，不，这一集的主角是小泉
 patria：这话感觉没有上一话节奏好啊，看了上面的评论考虑要不要买漫画看了
 delitofu：抖M老师真厉害，用生命必出了个隐性抖S~~
 minaoto：教练台词太糟糕了喂！
 sha1360：这一话节奏没有上一话好。。。。有空去看看漫画好了
 baal1234：老头你这是性骚扰好嘛
 bella：为毛我觉得很燃，燃得感冒都好了
 （难道是被教练的春天感染了吗
 siyihou：这番太棒了，燃搞笑腐都有了，明明是这种画风，却能让颜控也觉得腐得很萌。
 derrick：教练...处女座
 求胜心嘛....
 bobofei：继续爽快的分镜。虽然有国人的参与配音，以及对于中国选手的描写，不过第二集还是瞬间拉回了“日本漫画”的绝对领域里。动画中对于心理的具象描写有点意思。照一贯的尿性，目测男主要裱孔文革。
 olivecurtain：大量分屏实验，特别注意了稍长区段（复杂的组内部以及数个组同单屏之间）的叙事和视觉平衡，但也有部分效果不明显。另外运动镜头的分配偶尔也有点不太对劲的感觉。BGM的入点让我在意。给催促小泉教练继续比赛的月本配上了机器人活动的音效~头尾照应与心象风景。
  >>laoism->olivecurtain：对，那段音效有意思。
  >>yzyzsun->olivecurtain：个人觉得运动番分屏效果拔群
  >>olivecurtain -> yzyzsun：就这一话而言，分屏作为主要手法其使用总体上是抓住要领的、富表现力的，但细究也有强音弱音。如果放下些对这一形式的执着再来构筑表现，更多地扬长避短，也许效果会更好。
 faye11223344：为何强调教练是处女座   难道是因为有颗少女的心
 mwm5：人的极限反应时间是0.1秒......
 听到了吗？你们这群押着0.1秒去决死的东方党们
 rainshiner：这集各种静帧和姿势……你们懂我要说什么。
 72岁大爷真是太萌了啊啊啊！要是你们这番都能腐起来我从此就成为你们的狗！
 arikikazu：卧槽小泉教练有点帅啊！！！
 9525：燃死了！！！！！！
 shameimaruaya：魔術回路投影
  
 
 
 这个裱得↑
 72岁处女座第二春小泉ko-chi
 t4：教练太可爱
 reika：教练我喜欢你
 magicat：黑死处女座……
 话说教练72岁给笑爷打出第二形态，以此判断教练的实力应该在全校学院之上，巅峰时期难道还是个国手不成？
  >>mbm->magicat：你说对了，本来在这里漫画是有提到的，动画应该是给挪到后头了
  >>ruocaled->magicat：不打问号就不会被剧透为什么不明白
 80055：分镜冲击力十足啊
 angcz：果然运动番都离不了腐吗……
 134310：教练真是竞技题材里最值得着笔墨的一点
 nakedbaby：教練你www
 m_inor：YES！爱！
 nuvola_wolke：月本你是不是认识遥啊wwww
 ylc395：笑爷的性格我很喜欢。价值观比较接近。
 chu2otaku：……这机器人
 13548：好厉害！
 124089：教练这真是拼了老命
 vince19：角色
 killy：爱的BGM
 rance：教练你别这样……
 78305：笑爷觉醒！
 lee960707：老爷爷太拼了！在用生命打球啊 抖S之魂觉醒
 心理描写手法有意思
 273518：漫画分镜多了些
 rog_defwang：我倒是觉得已经有那么点燃起来了，机器人那里。
 机器人月本这个角色到底会有怎样的变化，这个点我很好奇。
 教练真帅，处女座2333。
 
 在打球时几个完全沿用漫画式的分镜，对于纯动画党的我，在信息读取上稍有些吃力。
 老鹰叼走burger这个演出值得玩味一下。
 
 有的时候不站到绝顶，是看不到一些风景的。我就是那类想要站到绝顶上去的人，想要做到一件事情，无论过程快乐与否，都会拼命去努力，而相对的，如果我意识到我或许做不到的时候，也就会很轻易地去放弃。
 312754：有些风景不站在顶端是看不到的
 wccs：教练老爷爷真是拼,各种意义上
 powdersnow：教练真燃，让我想到了明日之丈的那个师匠
 oulaity：笑爷燃爆了！！！！
 wxd22222：这话总体不如第一话啊情绪调动不起来
 ilyasfeel：那么多嘴炮。。。为啥不直接让他退部好了。竞技类运动社团不想竞技待着干啥？“把懦弱的孩子拉出来”这个桥段看多了好乏味。
 tttbbx：笑爷心里不是没有获胜的想法（小时候的他说想变成阿扁那样），但是因为某些原因（童年阴影？）而封闭了自己，压抑了求胜欲吧，教练的激将法不错
 35549：真是好教练啊。。。心理描写还不错
 304246：打球时这个分屏，一定要把双方同时纳入画面里吗？
 小泉爷爷真投入啊
 整集从音乐到演出，没有一种刻意调动气氛的感觉。感觉这样也很有意思，一直主观地去强调气氛也未必是唯一地好办法。
 virvert：突然发现这是片濑江之岛……内山一个人可以玩钓球排球两个声优梗
 277633：良心
 311148：可能后段分镜的意图在于去让观众观察而不是被调动情绪（说不好
 不过我是被调动了
 563469：月本认真起来好强
 a2713928657：我倒觉得这话神回，全身心投入进去了
 667674：表现力太强了
 neutrinoliu：小泉真帅啊
 dhzy：你们这个海王和棋魂的海王是不是同一家
 霓虹人的心理描写还是绝啊
 352424：开头英雄登场，带着月本也一起飞上天，这也暗示月本不是没有想飞的欲望吧？这个英雄把月本从柜子里救出来到底是真实发生过的事，还是只是憧憬星野作为一种意象象征呢？不太理解的是为什么把蝴蝶作为月本的意象。
 星野说着不打乒乓球了结果还是在部里啊
 本集又出现分屏动态分镜，这种分屏真有种动画的漫画分镜的感觉，不是简单的画成漫画格子但又能有种看漫画的感觉，好处就是同时看到不同机位的不同角色的多个动作和表情，又可以利用动画优势，汤浅政明确实厉害啊。
 599815：太好看了 感受到很强的生命力
 616838：这种演出风格，真不容易啊
 没有一个人不经历失败，但如何面对失败不一定是一个人的事，如果人们有所谓原来的样子，那到底应该向好还是保持默默无为？
 sawarin：调教成功！
 太逆天了
 788203：二刷：
 从第二集开始泪奔。
 小小的笑爷被光芒四射的英雄从柜子里拉出来，轻盈的蝴蝶飞过了对岸，极致的分镜演出。而且中文配音听的太舒服了。
 ginko22：第二集就这么燃了吗
 650688：这个拉镜太棒了
 linxuan：没能理解，打赢了不是可以不打球了吗？怎么还觉醒了又省力欲望了
 yinleng：走出了作茧自缚的心理。
 pourtoi：分镜牛逼啊
 517847：教练好好，好有意思呀！
 elaobaxiaoye：本集有点开挂流的那种套路和模式化。不过分镜和情节处理很好。
 也算是把眼镜拉出舒适区了……
 tom123do：顶级......
 你问我为什么看动画
 这就是我看动画的原因
 yuanshichangan：【金牌影院（nmzkk.com）B站字幕资源（当然是没有弹幕的）】hhh，戴眼镜的削球手。哦？这种情形下，一个优秀的作品也的确应该插入心理描写了，主要是出乎意料的，归功于演出风格。都看出来了呐。hh，这诙谐的对话，三次元做的到吗。甚至给出了星座。“别等对手犯错”原来是这样吗？或许我也会学到什么吧。日常的消遣却无法冲刷已成为的习惯，“我只要快乐，我只要有意思就行了”这才会是真正的单纯吗？其实大家都知道反应十分重要，技巧也是，但我想就是无数次重复的练习之下的习惯。“总之赢了就好”。“因为你不一样”。简洁干脆的对比。？？你不要叫啊一般可能会有人说剧情这个那个的，（在现在的时代潮流下）但是赢了输了现在看来都正常的好吧。顶级分镜Ⅹn。有端联想“蝴蝶飞不过沧海，谁又忍心责怪”。翅膀很好用啊。hhh老龄化社会。欸，即使在这种风格之下，一些心理描写还是有些怪的。hh，6。又轮到你了，是吗。这段在电影院应该会很不错；嗯，好配乐。
 1038407：smile又不是双重人格，他本来就没有赢的欲望，因为念了三遍英雄穿上就忽然变得迅猛无比也太牵强了。
 179593：好吧终归还是天才主角，这就开挂了，开挂后变得更毒舌了
 也是运气好遇到个执着的老教练（居然是屋良桑配音耶
 主角学校是片濑，难怪天天在江之岛附近晃悠，风景真好

第3集
 ruocaled：好想拿个胶布把月本哼歌的嘴封起来  仔细想想不张嘴也能哼歌
 
 精神攻击观众来表现孔爷的焦躁实在是可怕了%……
 deepice：smile可以不哼哼么
 shanty：好恶心的bgm
 让球是个好传统
 tt171：孔的BGM不错……然后月本你不要再哼了好讨厌
 
 反胶的效果居然那么虚幻……有点厉害。
 ——不过我依然没有也不打算入反胶拍233
  >>lyz1196->tt171：看那些个特写镜头，不是长胶吗？好几个下网，说明笑爷还在适应吧？
  >>tt171 -> 见事迟：啊！是长胶没错……
 bequri：月本太狠……
 tsunarinotetote：下半内山全程精神污染，怎么办最近不想听他唱的角色歌了
 yukirock：開頭那段乒乓球 percussion 真漂亮……
  >>lyz1196->yukirock：听音辨位的基础所在
  >>dimmm->yukirock：+1！
 magicat：哼哼简直要命，要这么听着打好也难啊
  >>lhb5883->magicat：我觉得还是挺带干的
 athrun1120：哦哦哦 社长!    居然是个路人被秒杀了
 
 文革各种轻虐  墨镜小马哥么  
 
 大声说反正边上也听不懂 这个深有体会  
 
 果然天朝乒乓教练必杀技都是骂人么 笑爷听懂了吧   
 
 让球文革自己也清楚 辛いな
 syaoming：OP 跟 斯卖鲁 都骚得不行！！！！！！
 lyz1196：笑爷指哪打哪的控球力叼爆啦
 unhappymushroom：还以为中国人肯定要被草虐了呢...
 kakvn：这集台词好高能
 ychan：「海へ、来た。」
 忽然泪目。
 toni30：这集是说笑爷先感受到前一个对手完败给他后，那个路人打的球已经没有欲望了？因为自己也一直很厌世消极，所以就猜出他可能会寻死？
 所以才觉得“把人生堵在乒乓上什么的真令人作呕”
 
 然后在打孔的时候一开始本来是下决心要赢的，但感受到对方的焦躁（包括教练的那种情绪），担心孔重蹈上一轮选手的覆辙，怕赢了孔以后他的人生就完了，所以就放水了？
 没能看出最后一幕孔的“救赎”对比着那个走向大海的球员是想自杀的的话,估计理解这集就会有问题吧？再加上前面哼歌打球已经搞得大部分观众焦躁不已，所以弹幕里才对这集产生极大的争议？
 
 不知道这样理解对不对
  >>ruocaled->toni30：过度理解了吧，人家只是想去海边而已……
  >>stuart_lee->toni30：目测笑爷听懂了孔爷教练说的话...然后放的水
  >>zodiacg->toni30：弹幕很多只是小学生看不惯孔爷被吊打罢了……说寻死可能过了，但是表现笑爷对乒乓球没追求这一点是无误的。放水也是这个原因，不管是听懂了还是没听懂，笑爷显然知道孔爷是看重乒乓的，所以放水了
 30002：还以为 文革要被完虐，结果还是月本放水了啊-=-
 stuart_lee：笑爷居然放水 接下来的故事怎么讲？
  >>ruocaled->stuart_lee：时光飞逝 7年过去了
 rainshiner：我还以为孔爷会是最终BOSS，没想到这么快就要败了。果然这番不是纯粹的热血运动。
 还有为什么第一集我很喜欢这个画风，现在渐渐不能忍了……
 zodiacg：乒乓这集赞啊，OP画面也做好了。这种画风习惯之后在表现力上真的是别有一番风味……孔爷险些被吊打，能看出来笑爷又放水了。毕竟11区漫画，孔爷也不过是十多年前那个时代天朝省队刷下来的选手，B站各种喷笑爷的弹幕就显得太幼稚而丑陋了。还有说笑爷精神污染干扰选手的……不知从哪里吐槽起，看动画鉴赏能力低到这个份上也是水平
  >>36176->zodiacg：作为观众是真的受到了精神污染……
  >>partrue -> 豆沙包罐头：精神污染+1，越听越暴躁！
 kukomylove：靠
 byzod：胜利这么麻烦的事……好麻烦……还是交给对面那个中国佬操心好了
 bonegumi：文革是打友谊赛时不放水被流放的吧。。。
 mkyume：凶残的哼歌
 h265：这话太有感觉了！
 quansiji：“笑爷又拯救了世界”
 yokari707：月本最后是放水了？
 sophienakai：精神污染神烦啊~~~
 teiantou：其实我想知道笑爷最后究竟是感觉到文革的处境主动让球了还是被破釜沉舟的气势给震到然后缩了？这两种差的挺多的吧....
  >>96832->teiantou：孔爷的处境风见已经跟smile说了吧 想想就能理解教练在喊些啥 smile还是习惯性放水了
 d695180532：不愉快desu
 131839：歌太难听了，求你别哼了！！！
 虽然知道文革兄迟早被主角光环完虐，但月本赢的还是略中二啊
 mizudiwood：其实我觉得新OP还木有前面的剪辑版节奏带感……
 
 孔好可怜……
 valn：才第三集就被婊回来了，太狠了
 jay6281：打球的时候并没有哼出声，这只是表现月本自己心中的旋律，而且歌明显是故意哼这么难听的，所表现的就是这么种沉浸于自我的感受吧（或许也是为了压低整集的情绪？）
 sha1360：笑爷是个比较自我中心的人 哼哼应该是为了表现笑爷沉浸在自己的世界中 很明显不可能是当场哼出来精神攻击的。。。。
 新OP前面黑白那段分镜点赞  后面一段跟歌略显不搭。。。
 开头的那段BGM太棒
 olivecurtain：果然一切以正片为素材的OP/ED其实都是挡天窗……敛至动态中的韵律保持一致的粘稠感，比原先不稳定的剪辑成果要舒服。
 个人眼中本回的最高点在OP紧后的赛前情势展现：利用球体蹦向镜头的遮挡切换对象人物，并就他们提供了概念上坚实而现象上虚拟的联系。而后排成宽出画幅的长条的小分格逐一由黑白转为彩色，表述逻辑上是前瞻的，所示剧内时间是并行的。乒乓击撞采样（还有鞋底摩擦地板的音源）编成的打击乐与影像同步，再以分格溢出的画内音插花（尤其有戏耍感的是，热身一格乒乓音响清澈，前后则稍许模糊）。看这段时俺的胃一阵紧缩ww
 顺便一说，音响是叙的真实而不一定是事的真实，这一点在内山全程哼歌上同样。
 分屏方法仍在发展（譬如月本所见hero，这种有暗示意图的使用也出现了），不过我还是那个想法，再谨慎收敛些不会有坏处。
 分裂的津田叔~“到达海边了。”
  >>jay6281->olivecurtain：分析的好赞，大大对汤浅到目前为止的表现评价如何？还有那么多层次的分屏究竟是因为原作完成度过高导致的偏向（因为从op来看汤浅始终还是在尽量靠拢原作并补充细节），还是因为作画压力过大而想出的省钱妙招？（亦或是两者皆有?）有些地方感觉分屏使用十分巧妙，诸如大赛前的情况交代，虽多不乱，信息传达也清晰到位；而在文革与笑匠比赛中的使用却有点繁琐，破坏比赛或者说运动的整体性。
  >>laoism->olivecurtain：由于还没看原作漫画，我以为是学李安的绿巨人那样画面上还原原作呢…
  >>96832->olivecurtain：bgm你的评论也没少看了 只有一个请求：说话能不能地味一点 看得好累
  >>olivecurtain -> 大星淡：分析的好赞，大大对汤浅到目前为止的表现评价如何？还有那么多层次的分屏究竟是因为原作完成度过高导致的偏向（因为从op来看汤浅始终还是在尽量靠拢原作并补充细节），还是因为作画压力过大而想出的省钱妙招？（亦...详细就是主帖里头写的那些了，概括来说我觉得汤浅掌握了要领，整体定调好，系统性也强，剧本持重，分镜倒是有可商榷的地方。
  >>olivecurtain -> 林卯：李安《绿巨人》里的分屏也有很强的表意功能哟。
  >>olivecurtain -> 箱子中的市集：太对不住了OTL但我也不是刻意要把话端着说的……多数是衡量后觉得用更基本的表达需要经过繁琐的过程才能把意思说准确说完整。另外，在bangumi上写的东西对我而言一半意义是笔记备忘，偶尔一些想法并不愿昭然展示，这时倒真会有意识地隐晦，能解读的人会心一笑也就够了……
  >>96832 -> 岚行：太对不住了OTL但我也不是刻意要把话端着说的……多数是衡量后觉得用更基本的表达需要经过繁琐的过程才能把意思说准确说完整。另外，在bangumi上写的东西对我而言一半意义是笔记备忘，偶尔一些想法并不愿昭...容我扯点蛋 你姑妄听之
  >>olivecurtain -> 箱子中的市集：容我扯点蛋 你姑妄听之
  >>myhead->olivecurtain：文艺作品评论毕竟不是写科普，更不是写论文，并不要求用词严谨简单易懂。遣词造句富于个性在我看来是好事，因为这样的文字本身就可以把玩。
  动画评论本身就是很私人的事情，lz写的东西至少我理解起来没什么困难，这种文风我看挺好。
  就是lz在豆瓣写的一些短评确实有问题，那么多内容要删减成那么点字，我看着都替你觉得累。
  >>olivecurtain -> myhead：文艺作品评论毕竟不是写科普，更不是写论文，并不要求用词严谨简单易懂。遣词造句富于个性在我看来是好事，因为这样的文字本身就可以把玩。
 minaoto：孔大大这也萎得太快……
 reika：真·OP简直炸裂
 unitary17：笑爷该去海边好好想想才对
 chenn78psp：你他妈不是来观光旅游看风景的！
 baal1234：SMILE，你的性格祈福变化也太大了吧。。。
 134310：笑哥又放水啦?
 133886：这一集太棒，不是热血之类单纯的感觉了，而是将重点放到每个角色的环境、处事、心态上，每个人都很有特点却又有真实感。
 孔爷终于也将会冷静认真地重新开始打球了。
 arikikazu：艾玛教练那句“你TM不是来观光旅行看风景的！混小子！”感脚好棒啊wwww
 不过孔大约也就这个水平了吧，笑爷放水了呢_(:З」∠)_
 15231：你他妈不是来观光旅游看风景的！
 reficul：夭寿啦主角开挂了
 qtabc123：OP赞爆
 fivian：孔哥被标题吐槽了的一话
 crest：又是有能力即使不练习也能赢的套路？
 time_poor：洗脑的哼歌    
 才能决定一切
 derrick：新OP...
 哼哼哼哼......
 笑爷还是放水了....
 rst：孔爷不哭...
 airlandon：照搬漫画分镜并没有体现出漫画里的节奏感……
 qhy15：没想到SMILE这么温柔
 nakedbaby：OP好華麗～
 笑爺放水了……
 pigtripe：这片不能开弹幕
 collice：那段bgm简直精神污染
 fepe：why都觉得内山哼歌精神污染 我还想点赞呢 觉得挺好的啊 当然不是说内山哼的好听 是说对这番这剧情来说挺搭的
 howlaind：这话印象最深的，却是那个去了海边的选手。
 chu2otaku：“把人生赌在乒乓上什么的真令人作呕”……但是人生什么的……
 13548：孔哥都不是最终boss了……那月本不就是最厉害的么，一开始就那么厉害那后面要怎么打
 124089：我没看出哪里在放水啊
 dk：扫地机器人怒刷存在感
 
 这集意识流神了，哼歌那段尤其屌
 78305：看到有人竟然分析那么多，（大笑
 松本大洋老师的风格会在这个地方弄得那么复杂？
 还自杀（2333 ， 人家就是输了想去看看大海而已
 想太多可是不好哟·
 lee960707：都在说精神污染，说实话我熬过这段哼唱的时候都不好意思自称内山病患了（
 不过在传达气氛上还是挺好的。
 nanayamisaki：靠！
 rog_defwang：虽然我之前说大平可能会来，可不是OP啊
 内山哼歌是内心独白式的表现，渲染角色余裕。同时这样的音声也确实给观众以一种焦躁的情绪，我想这也是刻意为之。
 在孔的教练喊出话之后，哼声停止，转为孔的几个喘息声，是一个视点切换。
 
 漫画式的分屏，依然有些不习惯。
 笑爷果然是懂中文的吧？听懂了，然后放水了。之前我还觉得笑爷突然开始认真打球这个举动有些突兀，不过果然人还是无法轻易改变自己的人生态度吧。
 无论我想走怎样的路，都与你无关。
 wccs："文革,那是风间(封建)啊" "我不喜欢那个人"
 话说孔爷辣么墙居然也被刚换新拍的眼镜吊打...
 tttbbx：每个乒乓选手都有不同的信念，一场比赛看尽人生百态。
 笑爷觉得“把人生堵在乒乓上什么的真令人作呕”，内心的矛盾表现为对乒乓的轻蔑。
 孔文革“不是来观光旅行看风景的”，背井离乡只为以后能衣锦还乡。
 笑爷听不懂汉语，但看得懂孔文革身上的重担，利他心再次压倒了胜负欲。
 两个酱油选手，一个是“面子更重要”，一个是“我要去海边”，这才是大部分乒乓选手的归宿吧。
 分屏挺有意思的，比如教练从疑问到笑脸那一段。突然觉得，分屏到极致不就变成立体主义了
 climber：为什么我觉得哼哼贼爽
 我竟然已经是只要好就会欣赏的人了啊，不管是靠天赋还是努力。
 35549：emmm竟然输了。。。关键时刻同情别人的老毛病犯了啊
 304246：月本你是不是又演了！
  >>304246->304246：哈哈津田叔这个酱油打得太风骚了，去看海了。
  另一个酱油选手那边又讲笑话了。
  
  孔的压力太大，没有退路。如果心理上垮了就很要命了
  哼歌精神污染...
  
  把一个事情作为职业和作为兴趣本来就是有矛盾的两件事，要选哪边？
  
  感觉分格的分镜把整集的节奏都带快了，比赛场景很多，但因为能分格都过得很快。
  
  每集剪一个OP确实很豪华
 ilyasfeel：长发姑娘长得让人觉得该是伊濑茉莉也配音
 spiritistz：这话标题完美诠释男主内心啊，看到对手赌上人生就防水
 348579：哼得我很焦躁
 misaki_rikka：果然放水了啊
 277633：你来球场当演员的吗
 311148：原来是放水了吗，果然还是有才能啊
  >>311148->311148：不过后来也说到了体力的问题
 582116：最后还是去海边了呀...
 592541：比赛很畅快，也很好表现出男主的想法，最后的看海韵味悠长啊
 eofs：月本的精神攻击好恐怖啊
 563469：村田说去大海就去大海（
 667674：开头的乒乓乐曲有点惊艳
 光头学校是黑道培养吗
 最后看海值得深思
 neutrinoliu：好王道的展开
 dhzy：孔哥也输得太快
 352424：天才的余裕，赌上人生的乒乓球不过是在天才转念之间的事，这集所表现出来的残酷啊，津叔配的那个内心戏丰富的选手是大多数选手的情况把，在县大会上默默打了三年都没什么成绩，分析对手第几球在天才看来几球就摧毁了这些有的没的想法，甚至还没来得及像孔文革一样让月本感到可怜就输了。孔文革没有退路打到最后不过是让对方心软就放过了。
 换成我们大部分人都能理解的情况就是，你辛苦学习刷题刷了几学期，学霸真的没咋学一下就考的分比你高多了，人家还说把人生赌在考试上的家伙真是恶心，这还没有竞技体育残酷呢，考多少收获多少，而竞技体育人家是真的会把你淘汰掉的。
  >>xilanai1023->352424：代入感很强，这下完全理解了
 616838：这集倒是和标题相反了，把人生托付到乒乓球上的人奋力赢了，虽然说可能有各种原因吧。
 唯一要理解的事，这部番一开始每个人就有天赋的高低，不然何以解释到底是放水打星野的月本强，还是吊打星野的孔爷强。但说到底有天赋有实力可能就能为所欲为吧，比如向下兼容对手的水平。
 hjlllllllllllll：“才能不一定会降临到渴望它的人的身上”
 [来自Bangumi for android] 获取
 sawarin：哈哈哈哈，很亚撒西
 669239：通过哼歌展开领域是吧
 fy939：那个海王的眼镜都要竖起来了
 ashion：笑爷嘴上说着把人生堵在乒乓球上真令人作呕，却把胜利让给了这样的人，但这份强者的温柔往往是最残忍的
 linxuan：悲伤的眼神。
 
 
 那歌哼着真的好烦啊。
 shizutori：靠！
 339034：比赛前换胶皮换拍子这个戏剧意味过强了，再天才也不可能两局的时间就完全适应的，适应到能打跟能打比赛之间的差别是很大的。
 顺便问下原作里孔到底是什么水平啊，如果真是省队淘汰的那也是相当有天赋的，中间铺垫还是少了些，转折太轻易了。
 793743：关于画风：大概在这集就能略知一二了。我个人感觉这其实主要是和比赛的表现融合吧，用这种怪异的方式去刻画场上选手的大开大合与细微心境。不过我也觉得这种画风并不是唯一的表达方式，我们同样可以用很美型的办法来描写这些内容（就像最近的乐队番开始用3D来做live但实际上手绘照样也能做），只是这集过后会能让我理解使用这种画风的想法。
 yinleng：看到孔文革的挣扎还是心一揪，这个人物挺真实的。
 517847：才能不会只降临到渴望它的人身上
 351927：墨镜小马姐.笑姐.孔姐.孔姐.孔姐
 896307：孔文革真有魄力
 tom123do：演出太强了，压迫的人喘不过气
 哼哼很烦对吗，烦就对了，你体会到的就是孔文革的心情，他甚至更比你焦躁十倍百倍
 yuanshichangan：哇，这标题。“你这孩子还真是不可爱啊”。嚯嚯，这表现效果。哈哈，这听着舒服。想家啦。bro还怪有爱的。“孔比任何人都了解乒乓球的可怕”。考虑对手心情这种事。沉闷而成熟，“好想去全国大赛啊”。释怀只在一瞬“现实对我总是很残酷。没长性的我竟然坚持下来了，郁郁寡欢地奋战了三年”“去海边吗？那也不错”。一个剪影罢了“把人生赌在乒乓球上什么的真令人作呕”。三两句玩笑话的鼓励，那故事里的人呢？“无论如何，才能都不是只要渴望就能拥有的东西”。还怪紧张的，每次新奇的表达方式出现在作品当中，都是那么的舒适，总而言之，这哼唱是妙的。原来之前打飞时出现的飞机，还有这层意思。太地道了，还有一直不要忘了月本也听得懂中文的设定。实际是怎样呢，我们还未知晓。ps：其实那个听懂中文的设定我是在鼓励时想起，但稍微细想，似乎也有了为了不折损对手前途的可能。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：诠释体育的
 belowiet：月本为了中日友谊放了一手太平洋啊
 993705：这集观感有点割裂呀，分镜头太多了没有完整乒乓作画，各种慢动作，月本的动摇没很好表现，第一场对决也删了不少细节。哎可惜
 asd060527：smile好帅啊，气场太强了，是不是听得懂中文啊，让球了
 1038407：就我而言，月本城哼歌那段观感简直是灾难
 179593：竞技体育真是残酷啊
 主角什么深藏不露的才能怪物，一开始就是完全体了，“短板”只有心理吗
 shinei_yunyi：原画表榎户骏，坂诘嵩仁两兄弟。两兄弟快赶上连体人了。

第4集
 psc：孔爷戏份没了吗
  >>ruocaled->psc：不问问题就不会被剧透为什么不明白！
 185859：这集崩的。。
 deepice：文革同志连决赛都没进就坐飞机回来了?
  >>ruocaled->deepice：不问问题就不会被剧透为什么不明白！
 athrun1120：秃头好屌 
 
 这学校条件比日本国家队还好吧
 
 求文革逆袭啊
 khy：至今最好看的一话
 ruocaled：不要小看日本的高中生啊，不要说高中了，福原爱拿世乒第五的时候才初中呢……
 
 或说今年的世界中学生乒乓锦标赛，中国队4枚团体金牌只拿了三枚，丢了最重要的男子选拔团队赛，这部分新闻完全就隐掉了wwww
 tt171：海王发型真统一嗯……
 
 然后那个真田昌幸是闹哪样
 
 
 最后得表示在这个番里真算是“可爱”的了：
  >>laoism->tt171：吴克·群。
  >>bearpool->tt171：上杉、真田、风间、佐久间，一下回到战国前
 arguzus：啧啧啧，这就是风间女友？
 美女与野兽啊
  >>133886->arguzus：哪里美女啦。。。
  >>nakedbaby -> 匿名：明明還蠻可愛的
 christinatoo：孔哥被吊打了虽然知道他就这个命还是不爽
 进海王都要变吴克的谁要去啦╭(╯^╰)╮
 keyforlocked：太骚气辣！
 baal1234：突然间就变超级系了，但是好带感。。。
 syaoming：BOSS 出场 就变成超级系了
 treehole：我好想知道楼上的是真分不清超级系和表现手法的区别，还是单纯吐槽……
  >>syaoming->treehole：别想太多，只是单纯吐槽bgm38
 dkjhdsa：替身攻击简直
 sophienakai：吴克群23333
 OP简直帅晕
 bella：吴克吊打孔爷的一瞬间化身巨人
 幻灭后的谈心还蛮有感觉的
 rainshiner：风间邀请笑爷的时候我第一反应就是，滚！别让咱好好的笑爷变吴克！
 upsuper：为什么这么多人说这话好我反而觉得这话略闷呢（
 8697：节奏变好+1
 neta了花道啊
 mafise：先看世乒赛再看乒乓
 zodiacg：孔爷被血虐……海王这种模式感觉都赶上国内的那种重视程度了，当然从土豪程度上或许要强一些。动画有些细节看起来就不太妥当，但是原作是将近20年前，那个年代天朝统治力并不如现在那么强。感觉稍微有点遗憾的
 30002：海王 你其实 是国家队吧， 是吧，是吧。
 
 不过孔爷被虐也是预料之中，毕竟 海王的 吴克一副 最终boss的样子。。
 sha1360：海王这是国家队吧。。。漫画才没那么超级系的感觉呢
 这话分镜不错啊。。。。PECO小天使太可爱了
 minaoto：不枉我等到第四话！杀人乒乓球终于出现啦！！！
 li160：前半段总算有一段精彩接近第一话虐星野的对打，后面的夸张手法又黑龙又闪电的，槽点满满啊。孔跟教练的对话有意思。如之前说的那样多了原创角色，角色的性格，细节一直在强调。
 shia：乒乓原来是这么酷(yi)炫(shi)的(liu)运动么
 byzod：真·吊打
 olivecurtain：剧本改写不错，构架简明、进退有方，对人物显然地倾情关注，一干原创角色悄然就给了鲜活描绘，那么多的心理漩涡。
 影像调动透着聪明劲儿，但若一笔神妙一笔失度就有点太像醉态了。赛事中一分始末的连续叙写大量增加后，乒乓运动表现的一些局限便也直观可感，好在它反而是拿掣肘来利用，让那质地去磨它的气氛甚至观众的情绪。
 扣不死还一直扣，这或也是心性使然。
 13分的弹两下OTL
 symphonicrain：喷了，你国省队选手分分钟被日本高中生血虐
  >>72249->symphonicrain：光头佬记得是世青前四
 laoism：S1评论：
 之前那么多次表现飞机，结尾也特意给了个飞机的镜头，还以为这次比赛输了就回老家了
 那是替身攻击，风间的是龙，文革的是飞机，你没发现吗？
 smile是机器人，peko是英雄
  >>ruocaled->laoism：替身攻击哈哈哈哈哈……
  >>bugkreis->laoism：替身攻击2333333
  >>nakedbaby->laoism：23333
 magicat：孔文革教练的配音语气有点飘啊，就算北京人也不会这么说话，听着别扭。
 taxiway：唯一统一队伍发型的方法 就是不要头发
 bugkreis：笑爷：为了头发我也不会去的
 bearpool：现充
 这个词，当年还没流行吧？
 这算bug还是穿越……
 mizudiwood：阿扁那个对手的打法……我在比赛时也遇到过（虽然是羽毛球）……真的好不爽啊……打得我头晕（事后得知对方是国家二级运动员
 
 
 另外球真的在风间的那边弹了两下……
 nakedbaby：海王簡直是國家隊水準的訓練條件啊……
 derrick：海王这训练条件....
 kbqnmyszm：崩出翔，好几个省钱镜头
 131839：这集明明赞爆了 全程高潮简直
 angcz：现充去死吧
 shameimaruaya：感觉文革好苦逼 环境和慵懒半吊子吗
 collice：记得上集似乎就出场了来着
 ylc395：打戏（如果能这么叫的话）很带感；赛后的谈心也很打动人。感觉迄今为止笔墨多着于笑爷，甚至孔爷的戏份也比阿扁的多。
 xcmsgdtc：我妈做那馄饨还不错，这句感觉神了
 morimi：我总觉得月本不答应风间的理由是 我不想理成光头...
 killy：加这么多特效不会让比赛变得更好看的啦！(个人感想
 dk：这“反派”设定真是古典！经典啊！
 78305：孔爷！！！
 “像我这种有自信没才能的人才是更可悲的啊。”
 vince19：人往往就会这样，知道自己分量的有才之士，一开始就不会有什么欲望，越是不知道自己分量的人，就越想挣扎着赢了证明什么。请不要打眼镜，太没常识了。
 lee960707：妈呀，前几集我还以为是真实系结果这集一秒变超级系。文革惨遭血虐，风间从球网后面“扑”过来的画面串戏到巨人去了。海王条件也太优越了吧？
 xyzlululmmlr：不去海王，因为要剃光头
 rog_defwang：海王的条件，联想到最近同时在看的一部动画《网球优等生》，很相似。
 
 我一开始没想到是风间的龙和孔的飞机，在我的概念里这两个意向应该相反，不过转念一想，倒是我思维僵化了。
 战败后，背对海边，远去的飞机，意犹未尽。
 
 我个人也认为这是沉闷的一话。事业的失败与人生的重新开始。到现在为止我都很好奇汤浅证明想把价值观带到怎样的方向上去。这种感觉有点像当时看有顶天家族，有顶天糊弄过去了，希望乒乓别。
 312754：日子一久，除了才能和环境，努力也会有发言权的
 307782：遇到过爱吊高球的对手，可以理解peco。
 
 
 不过文革输的那里太假了，没必要搞什么特技的
 his1day：孔爷。。。。一开始我以为你是最屌的，没想到你打不赢日本高中生啊
 wccs：他看出我的破绽了....出我的破绽了....绽了.....
 tttbbx：有才能的笑爷和阿扁、有环境的孔爷、有努力的佐久间
 孔爷心态不好，一旦被压制，就觉得对方看出自己的破绽了而气势萎靡。
 飞机和龙的替身战hhh
 真田很在意教练女儿嘛
 35549：这演出真够厉害的。。。不过孔爷你怎么被吊打了啊
 304246：这是...替身攻击。
  >>304246->304246：孔爷的心态太不安定的，这种心态わかります
  到现在为止各位球员的形象基本都刻画出来了，很有意思了
  
  吊高球打消耗战那块...还有这种邪道打法？
  >>296079 -> Rくん：孔爷的心态太不安定的，这种心态わかります
 296079：看这一集的时候，今年的年终总决赛刚刚结束，日本拿了男单，女双两个第一（这两个都是决赛赢中国选手拿到的），中国只有一个女单冠军。。。今年男单女单各种丢冠军，被迷马，摩托轮流击败。
 只能说现在中国对世界的领先程度的确已经不比当年了，孔在这一集的败北或许也是一种预言？
  >>arimayukino->296079：当年是哪个当年呢，至少16年奥运会还是包揽四金。原作是1996年的呢，20年后的事情谁说的准呢。看了下年终总决赛，新面孔比较多，之前亚运会的时候就在说要更新换代了。到底怎样还是难说呢，不过这几年确实挑战挺多的，这是好事。
 arimayukino：霓虹直播乒乓球比赛的时候也是这种中二气息满满的画面
 ilyasfeel：你们为什么都要理光头。谜
  >>517847->ilyasfeel：节省洗头的时间和麻烦
 277633：乒乓球打出来魔法的特效
 375702：海王这也太有钱了点了吧（bgm38）……
 498970：神回，演出一绝，人物形象非常丰满
 571319：没想到孔文革这么快就被吊打了，还以为可以坚持到后半部分的，有自信却没能力真的是最可悲啊
 yangstar：光头眼镜长得好吓人
 582116：风间这话有点帅的啊，虽然是个光头。
 我妈做那馄饨还不错。
 592541：太神了，飞机和龙，努力和才能，两场比赛非常有现场感和压迫感，人生不是止步于这里啊
 563469：球带特效就是不一样啊
 667674：才能 环境 努力 上进心 自信 运气 心态 成功的一切有关因素，与不同人物结合 仅四集就展现得淋漓尽致 实在强
 352424：孔文革输了啊，参照打上集打月本，孔文革是真的一到劣势或者发现对方不能被自己压制着打就失态了，简而言之是心态上没有以弱胜强的的概念，保持不了状态，遇到实力压制不了的对手就慌了，实力当然是决定比赛胜负的最重要的因素，但不是唯一的因素，要不然就没有爆冷门这种说法，直接按世界排名决定比赛输赢不就好了，还打什么比赛。估计这也是进不了国家队的原因，在那高手如云的环境里压力更大。
 yunzaiwhale：接着补番
 616838：第一幕落下帷幕
 但世界上没有说起来绝对的事
 698283：虽说燃点精彩，但这集反倒是着眼于两个败者以及风间不能输的执念这样的细腻处展开，老爷老太的交流和风间的女友先后不同的出场也间接地反映出这点。
 静止帧的用法感觉上稍好些，比之前头更扎实，反映了不同人的心情，孔和风间对打部分灵活的演出和碎片作画都很有意思
 oliki：目前观感最好的一集，神
 806055：孔的破绽是什么，右角球吗
 sawarin：怕不是全国水平了…
 771885：天才也不容易啊
 linxuan：删除了回复
 qu1ck：台词太深刻了，很有味道
 yinleng：总感觉这集看完才刚开头……
 517847：很喜欢这一集
 351927：百合枝是表姐好吗 官方设定她是短大生 龙一才高中... 你们为何总是预设男大女小（当然你们可能是被翻译给误导） 而且第四集她开车来就知道她超过18岁了（日本18岁才能开车） 龙一才高二欸 另外孔姐
 nagisa_icytail：海王特色光头，然后海王全明星的苗字怎么感觉都是战国的老面孔
 896307：音樂可以，演出浮誇
 738188：你最喜欢吃什么呢？
 嗯。。。我妈做那馄饨好像还可以。
 tom123do：加油啊文革，这不是结束，甚至不是结束的开始，而只是开始的结束
 yuanshichangan：打球还要考虑对手心情这种事。这就是对手罢。这几下太爽了，包括这个分镜。好家伙，终于扣飞了。“努力也逐渐拥有发言权了”。或许老师的话都是至理吧，不好多说什么。还挺喜欢这种“运动番”，长线日常成长穿插比赛，比赛过程穿插心理，就看怎么把公式玩出花来。全局一句比分也没提呵。“你的人生才刚刚开始，现在才刚刚走到起跑线上”“我说的不是打球，是说人生呢”。原来这番还有女生啊
 956860：这个比赛冠军才能进入联赛吗，那竞争很激烈了
 qxct：虽然省队输球有点魔幻但也不是不可能，再说刻画的这个角色和角色映射的人生，确实不错
 asd060527：看来peko要emo一段时间了
 1038407：风间把自己关厕所真的很容易让我想到越智
 179593：神奈川是什么虎狼之地，篮球全国级强，乒乓球水平也这么变态吗（二次元特有幻觉
 1201667：孔爷一出场就经典台词不断啊。
 我妈做的那馄饨好像还可以

第5集
 63616：哦哦这集有川澄绫子好棒！！！
 deepice：阿扁简直认不出来了
 文革秀日语
 athrun1120：文革没走！果断逆袭啊 其实日语说的还是有点天朝风
 
 社长看完海又要上山
 
 这秃头能拿奥运金牌？ 不是向来决赛都是天朝内战么
 
 呸口晒黑吃肥还抽烟  秃头眼镜一语论破 这俩就这么不干了
  >>ruocaled->athrun1120：好奇去考据了一下，日本的丹羽孝希是2010年第一届青少年奥运会男单冠军（http://en.wikipedia.org/wiki/Tab ... mmer_Youth_Olympics），同时也是11年世青赛冠军，还爆冷打败过世界no.1的马龙……性格非常阿扁…………
  
  动画可能是为了这个把整个年代都推后了 (这集还特意出现了2008年才换的百事新商标来定位时间……)
  
  仔细想想其实是为了给孔爷面子啊……可惜大家都不领情……省队水平的人怎么跟世界冠军玩？
  
  -----
  
  什么，你说中国队呢？ 
  
  中国队的尹航因故没有参加2010青奥的比赛…
  >>athrun1120 -> 若卡：好奇去考据了一下，日本的丹羽孝希是2010年第一届青少年奥运会男单冠军（http://en.wikipedia.org/wiki/Tab ... mmer_Youth_Olympics），同时也是11...原作漫画不是96年的么 这些都是湯浅加进去的原创？
  >>ruocaled -> A.one：原作漫画不是96年的么 这些都是湯浅加进去的原创？对 11分制 GBA游戏 都是为了适应时代故意改的，没记错的话光头也只是高中联赛冠军
  >>voiceover -> 若卡：好奇去考据了一下，日本的丹羽孝希是2010年第一届青少年奥运会男单冠军（http://en.wikipedia.org/wiki/Tab ... mmer_Youth_Olympics），同时也是11...原作教练62岁，动画72岁。跟冰果一样延后了10年。
  >>ruocaled -> melanoma：原作教练62岁，动画72岁。跟冰果一样延后了10年。人物年龄可能无关，要是想延后30年教练还不得93岁，但从gba来看也可能是制作组中途改了主意。百事商标时间是死的，青奥也只有2010年第一届，后面又陆续出现巨人漫画热销，触屏手机等，不能再刻意了。
  >>voiceover -> 若卡：人物年龄可能无关，要是想延后30年教练还不得93岁，但从gba来看也可能是制作组中途改了主意。百事商标时间是死的，青奥也只有2010年第一届，后面又陆续出现巨人漫画热销，触屏手机等，不能再刻意了。人物年龄可能是为了避免什么bug吧，不过拿软广告和neta来说明没啥说服力啊…
 li160：没有才能  仅此而已。
 bruce55：阿扁只能用说话口气来认了2333
 remix的ed也好棒
 lyz1196：点错人生树系列
 ruocaled：作者一会儿努力一会儿才能感觉摇摆不定啊……最终还是偏向才能，让我一直觉得这部漫画的定位好奇怪……为什么要把这么残忍的事实讲出来！(而且乒乓球根本就是靠努力比较多的啊……不然中国队怎么能……
  >>yukirock->ruocaled：放烟幕弹而已……
  或者说只有有才能再去努力才有意义？
  >>laoism->ruocaled：不问就不会被剧透为什么不明白。
  >>ruocaled -> 林卯：哪有问……我是原作党……0_0……#3-1 的可以加在备考贴里
  >>baal1234->ruocaled：中国队完全是一群有才能的人在努力啊，所以看起来努力比较多。。。
  >>laoism -> 若卡：嗯，你可以加上，我手机弄bbcode巨麻烦不便无损复制过去。
  >>bogoo->ruocaled：(时隔多年被回复进来看到忍不住挖坟加入讨论) 作者应该是想表达，有时候才能的差距不一定靠努力能弥补，并不是所有努力都会得到正反馈。而明知结果的前提下依旧热爱，跟平凡自我达成和解，个人觉得恶魔是全篇最出彩的一个角色了…
 43936：阿扁非洲黑人了 
 这集看到最后扔球拍的一幕有点眼湿湿，smile性格果然那啥，唉。
 syaoming：TAT
 188877：笑爷的转变少了很多心理描写吧
  >>698283->188877：确实，虽然我感觉上一集有暗示，但安排得比较刻意，应该后面还有变化
 dimmm：好苦的一话
 tt171：话说日本应该是右舵的……我记得即便是进口车也是要改装的-。-|
 
 然后……
 
 这种画面已经不知道是作画崩坏还是一般水平了……
 
 佐久间的独白很苦……但是最后寻衅殴打路人那段直接让人好感归零。
 付出努力的人值得尊重，努力成功转换为成绩的就值得敬佩。
 而将自己的负面情绪随意发泄到毫不相干的路人身上完全是懦夫所为。
  >>ruocaled->tt171：左右都可，改了比较好卖，永远不要相信自己的记忆…………-_- （ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8 ... %E6%97%A5%E6%9C%AC) ）
 30002：所以说，海王就 队长厉害，其他人都是菜鸟？！！所以那么想要笑爷加入 海王？
 
 世青赛冠军，你为何这么屌。
 a39622046：没有才能 恶魔真可怜
 upsuper：感觉……这话好虐……
 trustme233：一事無成
 shia：ED好像有点不太一样
  >>laoism->shia：没错，ED有改动。
 sha1360：哈哈PECO捂脸那里好还原好可爱啊ヽ(*´∀｀*)ﾉ  看漫画的时候这里就被萌到了
 不喜欢PECO那段的原创。。。。
 然后官方。。。孔爷的剧情敢再虐点吗
 youyui：开头把阿扁堕落的地点由游戏厅改为海边  是因为日本禁止动画中出现未成年进游戏厅的场景吗
 汤浅好像挺喜欢孔爷的  又加戏份
 khy：这片还是脱不了一股残念的气息
 laoism：S1评论：
 刚才把漫画补完了，不知道大家看完漫画时是什么感觉，反正我从没见过这么让我胸口发堵的体育漫，对我的致郁程度都超过小黄油的伤害量了
 ↑同致郁。虽然对每个角色来说都算得上是good end，但还是有种在现实面前的失落感（这应该没有剧透吧？。。）
 【上周的】カギを失くした夢をよく見た　自分だけキップを持ってない夢を　もう見なく済むなら清々する以前经常做梦丢了钥匙 只要不再做这种只有我一个人没票的梦 就轻松多了谁能解释一下孔爷这语死早的台词么 漫画里没这段
 ↑先不说演技和对人物理解的偏差，现在实在受不了文晔星的翻译，虽说要考虑到中国人日常说话的语气吧，但自以为是地漏掉一些其实很重要的点还实在是让人不敢恭维。
 恶魔崇拜的那个是圆谷幸吉吗?令人脊背发凉啊...这话让我想起<The King of Kong>里面几个一辈子绑在竞争上的玩家...太残酷了.
 quansiji：ED干嘛要remix 差评
 olivecurtain：原作对照性的叙事逻辑被改变了。月本进星野退的强烈反差作了些打消，令月本、孔同有挥洒，星野则以更迷蒙的方式放浪。辅以早一步抵达海滩而今又要往山中的江上、葬我手足水月中（其实就是现今学校大多没焚烧炉啦）诸种，这样的调整显得非常温柔。而冲田（这才最讽刺吧，好歹您给人比作藤堂啥的啊老爷子……）私斗与近藤、土方对话的分拆独立则多少带来遗憾，又有父女一场慨叹放中间，原本相互辉映的就成了引子和正文，而且铺垫有些太长了。
 风间百合枝这原创角色令近藤、土方（你够了！）间的气氛变得不见底。而月本心思的拼图尚不全。
 分屏在全篇中的默认比例岂不是已经成累赘了么OTL
 文先生的中译还是有问题。
 口香糖不换颜色了么？ED新编曲不错。
 sophienakai：孔爷有虐点
 mizudiwood：……终于明白哪里怪怪的了……团队精神和友情这俩体育番的灵魂要素这片里完全不存在
  >>derrick->mizudiwood：因为主角都是单打选手
  >>mizudiwood -> 四叠半糯米团子：网球也是这样啊……也没这么违和
  >>derrick -> mizudiwood：比如 杀人网球？
 baal1234：因为你没有才能
 time_poor：要收OST！！
 打乒乓打得人生失意了
 rainshiner：说实话这片我有点抓不到重点……叙事好流水，没注意的时候已经一大段起伏变化过去了。
 弹幕一大堆刷神作的……
  >>133886->rainshiner：完全没有这种感觉，反而感觉20分钟一晃而过。
  顺带，这片子上B站应该很糟蹋作品吧。
 kakvn：有点虐啊
 mitsun：加了好多原创剧情，不过好评。
 bella：孔爷的段落好温柔
 最后的BGM好棒
 kukomylove：文革一生推的节奏啊
 symphonicrain：天才就是1%的灵感+99%的汗水
 但那1%的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要
 为什么会失败，仅仅是没有才能而已。
 kuma_tang：看得五味杂陈
 妈妈的白发
 SAMURAI AKUMA
 成佛吧, 我的乒乓拍
 magicat：笑爷开始振作相对的阿扁却颓废了……
 海边那里真的不是画崩了吗？！
 话说阿扁这样的二货竟然还能钓到妹子去海滨？
 valn：当年也努力打过太鼓，后来20000多PC被无数一个月的新人随手虐之后我就不再爱了
 15231：不能隐藏才能的才能不算是好才能
 shameimaruaya：努力是没有才能的人才需要动用的最后手段
 从小在一个球室的三人，上中下等马？
 chooperchang：哈哈，人本来就是不平等。这话太赞！
 derrick：出来一个黑人 原来是阿扁
 哎，努力了却仍败在天分上...
 collice：才能这种东西啊
 ylc395：这才叫致郁系。
 chu2otaku：是啊，在哪里搞错了呢？
 bogoo：恶魔的偶像是圆谷幸吉，也就注定了如何努力也追不上才能的可悲结局吧。
 keyforlocked：神回。
 killy：别人告诉我说一个天才可以制造自己的机会，事实上，一个人的深切期望不但可以创造自己的机会，甚至可以创造自己的天才！↑既然提到了李小龙，顺便问一下有没有人知道这句话的具体出处↑
 当然，我并不怎么怀疑这话的真实性，毕竟李小龙说过不少相似的话，如 Wikiquote 上能找到的：Faith makes it possible to achieve that which man's mind can conceive and believe.或What you HABITUALLY THINK largely determines what you will ultimately become.
 yukana：五味杂陈。
 对恶魔“也可以做经理人”的评价放在最后的话就好了。
 一根头发足够刻画孔爷了。
 78305：才能论我是不会相信的，那些只是p话。
 世界上只有一种天才，那就是努力的天才。
 有的人，他在努力方面就是天才，天才级的努力。
 nydias：第三話被笑爺幹掉的社長真的到海邊賣零食了...........
 on1y_sunny：看到樊小纯说的一句话觉得和akuma贴切：
 “才华是最残酷的事，比物质世界残酷多了。物质的世界太过温柔，太过可以解决。太多不可解决的事，都在不可见之处。
 不禁流下一把辛酸泪
 lee960707：现实主义致郁大戏
 rog_defwang：关于才能和努力的故事，我在樱花庄里也看到过，但那里更治愈，这里更致郁。
 感觉有些残酷，又能让人接受，可事到如今，还是没能明白月本是怎么想的，这让我有些有鲠在喉的感觉。
 
 川澄绫子广告部分的声线，我竟听出了阿澄佳奈的味道。
 307782：什么我大清亡了？？？！！！
 wxd22222：想不出问题在哪，但感觉这番总是微妙的GET不到点
 tttbbx：从海边又到山上
 一话退了两个人，孔爷反而看开了
 笑爷的胜负欲已经完全被激发了，恶魔上一话对阿扁说的话，这一话就作用到了自己身上。败在才能上很无奈，但转念一想，一旦恶魔找到了适合自己的道路，他就能比别人走得更远啊
 圆谷、冲田、李小龙...
 ED换编曲了
 35549：天赋和努力是永恒的话题了。这话就比较悲惨……几个配角都很无奈，然而我只想看阿笑
 304246：人终究是有极限的，但很明显，我还没高到能碰天花板。
 
 孔继续在岛国当教练
 津田叔又来打酱油啦
 peko是弃疗了吗？看不懂他的想法，想得很好，但输了比赛就哭，这可咋办？还怎么打球？
 spiritistz：这集的情绪感染真是满分
 ttsuxx：虽然残酷，可是这就是现实啊。
 每位选手都有其在现实中所代表的一群人。
 277633：乒乓球害人啊
 
 还好我打得不好
 518325：讲到这个程度，已经不单单是体育漫了。残酷又现实。
 chaozzy：ed变得挺好的
 566032：天才不努力会让旁人嫉妒
 yangstar：草 光头眼镜真的好可怕啊
 582116：Akuma的这部分看得我真是堵得慌...
 592541：好难过
 614556：哎好残忍
 563469：没有才能真是太扎心了
 667674：一个绝世天才受到启发后努力并重
 一个受挫后目中无人再次领教了人外有人
 一个常胜将军接连受打击后自甘堕落
 一个努力庸人被曾讥讽过的败将用天赋打败
 这集只有残酷和不甘 但是是现实。与其与自己过不去，何不像去到海边的那位一般接受自己的不足，欣赏他人的长处 寻找自己的归属呢？无论何时都不要嚣张跋扈，也许今天你踩在脚下的明天就让你抬不起头
 546484：还以为wenge是大boss呢，这就被打爆了
 352424：什么事搞错了？被什么绊住了？才能从生下来那一刻就注定了啊...
 孔文革那部分听说是原创，那我只能说汤浅政明加的妙，从前面就铺垫过孔的母亲有寄零食的习惯，更是通过零食上的半白发丝和坐火车抹眼泪的回忆一戳柔软内心，这种戏码只能说太能让中国人共情，当然有人可能会说这个桥段也许是中日两国的共性，但是在日本动画用这个桥段的我这是第一次见到，让人能确实确信孔文革确实是一个中国人，汤浅政明太懂了。
 yunzaiwhale：看清自己天赋上限的时刻也太痛苦了
 接下来的人生还会有希望吗？或许应该是时候放弃了吧
 616838：果然是零食狂魔
 外表坚强的人，内心的软弱只能用别的事物来表现。
 按佐久间的战绩来比，那星野确实是埋没了自己吧
 这也太伤人心了，到底该怎样走路才能让人瞧得起？就和拜见一样，又要走多少路才行呢？
 最后两个人退出了，到底是哪里出错了？像是两个人的性格使然，一个认为只要努力就能成功，一个欣然接受自己。
 669239：peco和佐久木真是完全相反的两个人走向了一个结局
 771885：这集表达太多了。
 
 孔文革那边一个白发的镜头，一个在列车上远离母亲后捂脸哭的镜头，对中国人的杀伤力太大了。
 
 peco恃才傲物，在接连受挫后自甘堕落；
 akuma信奉勤能补拙，但被自己偶像打击，后面输给天赋型的smile道心破碎；
 孔文革目中无人，在复出的希望破灭后学会谦卑，从头再来；
 smile一朝悟道，实力突飞猛进，同时也不再讲情面。
 
 一颗小小的乒乓球里，夹杂了人生的厚重感。
 神回。
 shinei_yunyi：本来想写回复结果发现被楼上说完了，这集真是表达太多了
 linxuan：光头角色太多了……认不出来……
 理论的强者，然而退队了吗。
 david_tang：“因为你没有打乒乓的天赋，仅此而已”
 yinleng：所以说peco就没戏份了嘛。
 517847：op ed不一样了。因为没有才能，所以怎么努力都没用，文革那里也好伤感啊！喜欢这集
 alexxon：学会接纳自己的过去，接受既定的事实，无论其滋味是否苦涩。若一直放不下那些自己所失去的，那就无法向前走。这大概是我看完这话的感受吧。孔文革和我还挺像，同样空有自信，同样实力不足。也因此，我也不能止步在这里。
 896307：這集想表達的很多，但都不如一句你根本不懂在鎮上開一家小小的電器店有多辛苦
 tom123do：smile比龙弦都绝
 【没必要大声嚷嚷】
 yuanshichangan：要怎样才能变得豁达。害，那么草率去海边吗？那也不错。渐变白发，家和母亲，自己一定也寄托着期望吧，心中还是不由得一颤。这就是努力啊，输赢就是那么重要。这女生在这风格下画的还挺好看。哈？！好像我漏看了什么？好一个新选组。这就是张力啊。难道一开始的道路就是错误的吗？真正的道心破碎。
 920802：仅仅只是几个不带动的PPT画面，没有任何台词，却令我泪喷涌而出。满分作品！！！
 qxct：可惜主角不是孔爷
 asd060527：peco变化好大。。。那句没有才能真是暴击...
 179593：孔文革的描写太中国特色了，很难相信是日本人写出来的
 昴哥这段感情表演，梦回企鹅罐12话了hhh

第6集
 deepice：文革这首歌是不是也要收录到原声里?
 ruocaled：文革输了比赛，赢了人生啊……这等交际能力，以后一定是混的最好的……
 fengxz：孔哥的日语好带感。
 恶魔的性格变化有些不适应呢。
 athrun1120：200W部 13卷 進撃   
 
 文革日语还不错  但口音还有点天朝的感觉  大妈好棒读啊 
 
 唱歌那段信息量略大 社长上完山这次要出国          
 
 阿扁跳水复出
  >>laoism->athrun1120：口音是否故意的？毕竟剧中人学习没这么快。
  >>athrun1120 -> 林卯：不知道 我说的是文革 不就是剧中人么...
  >>angcz->athrun1120：哎 那小同学！
  >>angcz -> 林卯：故意+1
  >>dhzy -> 林卯：明显故意的
 dimmm：群像剧赞 但是peco的改变好突兀
 olivecurtain：集中力出色的改编。
 延续上回对双主角对照的拆解，这次聚焦到星野一边，走向非常清晰顺滑。很多往后必定或可能会释明的，这一话里巧妙地作了暗示。开篇小学生的话题、中学生的议论，由蒙太奇和后方团体淘汰赛中战况、言辞往来、音效再建暗喻关系，这叙事逻辑多好呀。
 浜田先生的老歌里摇荡每个人的思绪，圣诞前夜他的和乐他的孤坐他的放浪她的寥落他的再起他的价值他的渴望他的追索他的专注，其实都是“独”，就算至亲相逢友徒共欢的孔，不也还在唱着他的午夜航班么（话说这首歌还有个梁邦彦编曲的版本，但比这里融入都会气氛的板仓雅一版要寂，并不太适用，否则哪里去看江之岛灯火中百合枝的自娱幻想呢）。即便是观赏植物百态，说到装饰插花，便也有了合适不合适。百合枝偏爱黄纹红星豪奢的山百合，可她堂哥固有华气却一心清白向乒乓，可不是卡萨布兰卡么。
 跳水与冬泳合为一场，佐久间两度抽走星野衔着的烟，都给扔桥底下去了。星野溺水那段我很喜欢，不过个人感觉动画比原作少些迷幻，主要是“海豚与游鱼”以及“睁眼椰树”两块的呈现方式所致。
 光辉岁月的照片只给倒着看，还马上把人脸摇到了框外，接着就干脆不入镜了，这点真棒。
 OP前后同紫、红对比的绿稍许跳出本片的色彩系统，但很漂亮。
 “哎，那小同学！”这笔译得有神，虽然后头又开始别扭了……
  >>q3502221->olivecurtain：看到从真田望着天花板上的百合枝的海报那一幕，到百合枝和风间在公园约会那一幕，心里就有点不是滋味了。看你这里一点，倒回去看，原来真是幻想，心里就更有种说不出的滋味了。顺便那位可爱的闷骚文艺长卷发每次刷存在感都恰当好处（又看一遍才发现，这集根本没台词，省了请声优的钱）wwww
  >>olivecurtain -> kyou：看到从真田望着天花板上的百合枝的海报那一幕，到百合枝和风间在公园约会那一幕，心里就有点不是滋味了。看你这里一点，倒回去看，原来真是幻想，心里就更有种说不出的滋味了。顺便那位可爱的闷骚文艺长卷发每次刷存...嘛，正好插入歌也是恋曲，虽然可以引申为很多东西就是了……假想的说明，一处在“约会”情境之后首次出现百合枝单人镜头时她的肢体动作，一处在删邮件。姑娘人不错……真田才不只是望着呢，这点也有种无望的苦涩。
  >>myhead->olivecurtain：这一话看下来peco的行为我不大能理解。
  最疑惑的两处，一个是peco好端端干嘛跳河里，另一个是peco为什么看到照片就觉悟要重新开始学握拍了？
  这部动画一直给我强枝弱干的感觉：孔文革、风间、百合枝等人的戏份太多了，而smile、peco的很多行为都缺乏合理说明，让人费解，他们俩真的是主角么？
  >>olivecurtain -> myhead：这一话看下来peco的行为我不大能理解。
  >>myhead -> 岚行：跳水，那就不是理性控制下的行为啊ww叨一堆“咱以前飞得可高能碰到月亮”，那便飞一趟给你看看！噗通！就是这么回事儿wwww有点像是站在高处就有种张开双臂的冲动一样。当然，这里头大概有一点“错觉”，想象往...跳水那段我会觉得突兀主要还是镜头运用的原因：
  >>olivecurtain -> myhead：跳水那段我会觉得突兀主要还是镜头运用的原因：
  >>olivecurtain->olivecurtain：补记：桥上调笑着“青春哪”的男人们，随着镜头左摇出画后就彻底消失了wwww
  >>myhead -> 岚行：演出面的问题。这里身体语言存在空白，好在搭栏杆一镜星野先是被切在画外，音效也没有断裂，因隐而全，在观众的想象里尚可转圜。最重要的是文本的平滑给它护航。
  >>olivecurtain -> boira：跳水之前“拍栏”的一镜，想过手入画的时机退后半句到一句间，衔接可能更流畅。
  >>351927->olivecurtain：龙一是堂弟好吗 官方设定百合枝是短大生 他才高中... 你们为何总是预设男大女小（当然你们可能是被翻译给误导） 而且第四集她开车来就知道她超过18岁了（日本18岁才能开车） 龙一才高二 另外弟子.弟子.风間弟子.文革姐.孔姐.孔姐
 q3502221：补充一下。
 这集peco溺水那一段，感觉声音有点违和？看了一下，原来声优是新人。
 rainshiner：这话好棒啊~~
 中间插入曲那边真是各种感慨，世界上的每一个人都过着不一样的圣诞节，但似乎只需要一首歌就可以将全部的感情概括
 浮浮沉沉，有些人看似前行却不免在百般重复的生活中渐渐麻木，有些人看似倒退却从内心深处涌现蜕变的光芒。
 到头来谁是人生的赢家，谁是输者，难以定论。
 yokari707：孔唱歌的时候好赞www
 79845：音乐响起那段到后面,很棒.
 hiyuno：这话好棒！！akuma好人啊QAQ  peco回来了><
 
 另外孔爷唱歌真好听 这段看着很温馨
 bella：这集的意境真不错 圣诞节的群像 舌尖上的馄饨温馨极了
 笑爷坐在烛光熄灭的黑暗里那幕孤独得可怕
 我喜欢这片的BGM
 juiceyang：10分预订，这一话直接把气场拉开了
 sophienakai：沉水扁233333
  >>angcz->sophienakai：233333
  >>nakedbaby->sophienakai：233
  >>oisris->sophienakai：23333
  >>13548->sophienakai：233333
  >>rance->sophienakai：23333
  >>h751984871->sophienakai：233333333同想到了
 134310：孔爷那段看得好温馨
 30002：孔爷你日语学的略快啊，前面不是一句日语都不会说嘛-=-
 
 海王的ace，妹子在外面等你，你居然在床上对着照片发呆-=-。
  >>hiyuno->30002：两个大光头不是一个人啊...风间在锻炼呢
  >>baal1234->30002：他爱她，她爱他，他爱它
  >>angcz->30002：话说那个天花板上有海报的 他床上有纸团 是对着海报撸了一发吗？
  >>vince19 -> 慢两拍：应该是 裤子没穿边上还一堆纸团>_>
 mizudiwood：卧槽孔爷一展歌喉……
 
 话说这片的主角难道不是笑爷是peco……
  >>xorms->mizudiwood：我也刚发现！
  >>derrick->mizudiwood：不提问就不会被剧透
  >>133886->mizudiwood：双主角。
  >>mizudiwood -> 匿名：双主角。一直以为只有笑爷是主角呢……
  >>laoism -> 匿名：双主角。这层真是不问就不会被剧透的典范。不过改编太大了未必符合原作，说不定是群像剧呢#(参见我#35)
 h265：剧本特么太棒了！
 hc：文革好幸福
 勝負なんてどうてもいいや
 leins：最后那段嘴炮反而不如圣诞
 不过最后看到照片...
 derrick：孔日语好好。。。歌也不错
 每个人的圣诞。。。这段表现很好啊
 有点看不懂风间的女朋友到底是？
 tt171：这集不错啊～
 孔变成了真赢家www
 keyforlocked：原作里最喜欢的两句台词，都改了的，不很高兴。
 一是文革老师的“我的祖国”
 另外是“你要去哪儿？”
          “巴布亚新几内亚”
 但无论如何，我都并不觉得这就可以说这样就把两部文本的高下定论了。
 汤浅在此的失焦更多，他将原作里的围绕双男主的结构铺展去了，在Peco与Smile的螺旋之上，他更想要的是浮世绘与扫描仪，失去的也只是戏剧冲突。
 这只是“一群打乒乓球的人的故事”啊。
 
 落水那段不够帅气啊，Peco不该那么废话的，可以对照一下琉球狂侍某集。
 baal1234：果然笑爷不是英雄而是反派角色啊
 话说如果进击的巨人的主角真的是巨人的话也许我就不会弃了
 symphonicrain：文革圣诞夜包馄饨唱歌、竜一抛下女朋友苦练，Peco跳海
 感染力太强了
  >>time_poor->symphonicrain：竜一的手机上有女友发的未读短信，女友一个人回来后将未读短信删了。竜一当晚只是锻炼，根本没有看到女友的短信。
 kukomylove：孔爷真乃歌王子
 光头二号真田真苦情啊，那床上的纸团子是干嘛的？
 133886：好看，真好看。
 taka_matsu：圣诞节吃馄饨？
 qtabc123：孔爷唱歌啦XDD
 这集好棒
 valn：之前几集还不觉得，这集实在是有点棒
 pupufish：同样的圣诞节，不同目标的人不同的过法，有人失落有人喜。
 li160：由始至终强调的 性格  铺垫的细节  在这话体现得淋漓尽致
 人物的众生相   孔爷剧中的悲情在BGM响起的时候直接让我热泪盈眶了
 果然人与人之间的情感才是最为动人的
 jay6281：用一首歌体现百味人生，厉害，厉害
 laoism：S1评论：
 对于阿扁来说，China就是指的孔爷啦。我看的时候没有理解成要打赢全中国的选手
 这里“China”是孔爷的外号吧，不是泛指
 大量原创剧情，真的从原漫画双主角变成群像剧了……
 看过原作，对于动画里文革亲儿子的情况我觉得是意外收获
 http://www.xiami.com/song/1769141832
 孔文革唱的那首歌是浜田省吾的MIDNIGHT FLIGHT -ひとりぼっちのクリスマス・イブ
 开始还没反应过来，后面浜省的声音一出来我直接喷了一屏幕好吗，好吧，97年辻堂的一帮学生在KTV里不唱达郎唱浜省其实蛮奇怪的，不知道是不是汤浅的品味。
 汤浅分分钟教邓导演拍舌尖人文美食
  >>olivecurtain->laoism：怎么还有人在抠97年，动画明明是家用清扫萝卜都普及了的时代背景OTL虽然这样说来中学生唱他的歌显得更奇怪了……
 131839：文革兄歌声真苏
 time_poor：放弃，在局势之外看清现状，回忆梦想，继续拼杀
 biubiu：这集真心神了，另外刷一下孔爷人生赢家
 mwm5：以后看新番目标都是狙击第六话了？
 135745：馄饨那段真心有看舌尖的错觉，邓大导演哟~wwwww
 qhy15：感人
 shameimaruaya：各人的圣诞那段感觉挺温馨挺感人的
 仅仅重2.7克的小球的去向什么的——谁关心啊！
 minaoto：哈哈哈哈哈哈吴克群！哈哈哈哈哈沉水扁！孔爷和孔爷的麻麻太温馨了呜呜呜呜眼睛里进馄饨了！舌尖上的中国www
 delitofu：老奶奶真是太赞了
 nanokaleaf：以乒乓球为生的人，和仅仅为了装扮高中生活的人，肯定合不来
 collice：孔爷这段超棒啊
 对应上集人生刚开始的话
 现在可以算是新的生活吧
 chu2otaku：真是现实啊
 winking：很温馨 孔爷歌声美
 13548：孔爷唱歌真好听
 jiong08：天哪这话也太好看了吧！！！！
 morimi：merry Christmas
 124089：各自不同的圣诞节
 arvinh：… 孔这样子很好啊T T
 年轻人真是青春呢 …
 213067：这集真的好棒！文革那首歌那里真是要泪目了
 killy：一下子孔爷就混得这么好了
 81732：啊我喜欢吃那个巧克力！（重点错
 yukana：舌尖上的中国
 
 恶魔的形象更完满了
 partrue：直击人心的一话，彻底喜欢上peco了
 还有孔爷日语太销魂了，我也想学日语
 78305：孔爷威武。孔爷剧情泪目。
 老婆婆最后一句，我爱你。
 nice！彻底的燃起来了。
 kanfanshengwu：“我爱你哦”
 lee960707：看到这一集才真正融入故事氛围当中。
 文革说话口气听起来还是一如既往的欠，但又收敛了几分狂气。这么快就和同学打成一片，圣诞夜一起吃馄饨，一起K歌。上集才跟教练说过最喜欢妈妈做的馄饨，真好啊，真好啊。
 文革输了比赛但他无疑是幸福的，一首歌带过了多少人圣诞夜的孤独。百合枝回家以后看到风间一个人在训练才猛然意识到前面约会的场景都是幻想的orz，倒回去再看确实如此。把发给风间的短信偷偷删掉那里感受到了她的贴心。peco的放荡，smile独自面对烛光渐渐黯淡的寂寥，还有akuma对自己没有才能的不甘，几个画面足以烘托出心境。
 peco的性格塑造得不如其他几个角色，但最后跳水的段落处理得挺好的。
  >>lee960707->lee960707：所以说这哪是什么纯洁的表姐弟关系啦分明就是德国骨科（
 persses：这集迷之感动！！！！
 rog_defwang：各人有各人的圣诞，一首情歌，唱遍万般风情与无奈。
 
 我始终觉得两位主角的内心刻画不够完整，兴许不是没说清，而是根本还没开始说。
 忍不住看了看后面几话的标题，都挺戳心，看来还是拭目以待吧。
 307782：还以为走错片场了
 wccs：冰冷的圣诞只有孔爷这里有一丝温暖
 oulaity：最后一幕眼泪刷一下就下来了
 tttbbx：每个人的圣诞，看得百感交集。输了比赛赢了朋友和家庭的孔爷，鼓励阿扁重新振作的恶魔，孤单空虚的笑爷，以乒乓为全部的龙一，单相思的真田和百合枝，为家业而工作的大田，还有仍然在随心尝试的江上，都是不同滋味的人生。
 porepoem：孔爷日语发音很好啊(
 263745：这话对众人的角色刻画都很不错，孔爷的歌真好听笑爷看起来好孤独啊...
 又跳桥了...日本人到底有多喜欢跳桥啊
 35549：大家的圣诞节都不一样啊……恶魔真是青春啊，好孩子呢
 304246：大家的圣诞节
 296079：输了比赛的人也会走上完全不同的道路
 arimayukino：ep6神回啊
 那个女人中远看还行，给特写有点恐怖啊。
 spiritistz：人(ping)生百态
 myanimelist：看来孔爷的天赋在语言上啊
 alexzhang42：神回. 记得第一次看得时候感触特别深, 作为留学生反而会莫名带入孔的状况...
 518325：圣诞那一段神了，五味杂陈。
 498970：神回，氛围营造太强了
 chaozzy：群像剧那段挺不错，配着孔爷的歌
 linyuheng：几个分镜道尽人生百态，神
 418314：這話的氛圍太強了
 582116：人和人之间的生命是会散发不一样的光辉的。
 592541：不同的人生
 498959：孔爷这段我一边哭一边笑着看完的
 563469：「拥有梦想的同时也要拥有才能，没有才能的人就别出手」这也太扎心了吧
 685916：圣诞节那一段神了！太有意思了，内容又很充足，还搭配着好听的音乐。
 超棒的，这一集。
 jan30chen：这集内容好多，藉由圣诞节将出场人物的状态都点到了，而后半段又点开了peko的改变，作为承上启下的一集，但也是我目前看得最入神的一集
 683432：9：10-9：14看全员内八
 667674：akuma的释然令人欣赏 海底那段真棒啊 接下来就期待peko的表现
 zffon：这一集在短短的20分钟里，竟然描述了那么多的东西
 neutrinoliu：神回、好丰满的文本
 dhzy：恶魔这是何等的脸红
 两位老奸巨猾都是告白高手
 还是有些不连续的感觉，而且笑爷对peco的出走也太无动于衷了吧
 seaaaaa：这集圣诞节拍的好啊......
 namelessfairy：床上的卫生纸，龙一是对着自己的表姐冲吗？原来是另一个队员，都是光头，辨识性太差了。
 
 但总之，表姐和龙一实在是禁忌的关系啊。
 
 路人指指点点，让恶魔脸红那段，感觉是在卖腐……
 asukasuki：我能飞～
 616838：最难受的不是天才埋没，而是自甘堕落吧
 机器人的感觉，但是还差一个温暖的内心
 少见的ktv唱的好的，诶圣诞节啊，果然还是令人悲伤的节日
 默然接受远离竞争，说的星野现在就是个世外高人一样hh
 两个表白年轻人的老伙计
 741171：即使是重2.7克小球的去向，我也同样热爱
 hjlllllllllllll：神回
 sawarin：这氛围感不错
 771885：浪子回头金不换呐，两个或许是三个“失败者”都能重整旗鼓，这集多少有一些理想化了。
 595981：这集太赞了
 linxuan：圣诞节的人生百态。“hero”要回来了？
 460290：展现人生百态的ep6。
 eve235：观感爆炸，功底深厚
 yinleng：月本换了一个人。
 517847：这集好棒啊！好感动！在名为乒乓的世界每个人的去向并不只有乒乓，最终还是要落到生活的
 elaobaxiaoye：汤浅把双主角改成群像剧了……
 不过整体很好，除了peco的转变那儿看得有点奇怪。
 “脱离竞争才能看到的风景”高中生哭了……
 723577：好吊的过渡回。
 
 还在想这个番主角人设完全不像主角——一个本来是“主角”但是被暴打、戒了乒乓，另一个是人机，海王那边的角色导演画的全是一个样的光头——结果后半部分编剧又把阿扁拾起来了，观感回升。
 1024149：正儿八经的神回，简单的圣诞节串起了所有人的性格和发展走向
 tom123do：人生有梦，各自精彩
 yuanshichangan：进击的机器人hh，也是个心理描写的主要意象。那很爽了，话说这形象变化挺大的。队长尽力了h。原来本就不是一条路，只是志趣相投，一个是志，一个是趣。英雄是个浪漫的说法罢。害，这下惘然了。好家伙，甚至能正常交流。这个圣诞节真好呐，又是与自己和解的一集。所以才显得那么辛酸。两个一度放弃乒乓球的才能啊，人生总要经历一点浪费的。你这有点不爱护环境了吧。抛开竞争关系后才能看到的景色啊。“我以前可强了”“我能在天上飞，我能轻松地摸到月亮再回来，我根本不知道什么叫奇迹”。很青涩啊，年轻人精妙手法的极致演绎，有瑕，但不遮瑜。梦想啊，你不是比谁都更喜欢乒乓吗！
 1011822：神回！
 xiyingzhuguang：即使一切都结束，我依然忘不了EP6结尾的圣诞节，音乐中的群像。
 qxct：神回
 asd060527：有的鸟飞不了
 328225：圣诞众生相精彩
 179593：文革小哥输了比赛，赢了人生啊，人情味有了
 圣诞夜在江之岛海边跳海，可以，这个很日式青春
 shinei_yunyi：几乎是乒乓全片最爱的一集。

第7集
 deepice：教练这长相不应该去教篮球么
 h265：要不要每话都这么屌！
 36176：这是要重演历史呢..
 ruocaled：时间线越来越当前了喂！ 那个机器人练球机根本就是制作组看了这个视频以后灵机一动吧！
  >>yukirock->ruocaled：意思是孔文革都到老瓦的級別了麼= =
  >>hashireowl -> ユキロク：不是波尔么...而且这视频拍出来仅供观赏的，现在的机器人哪儿这么牛逼能和世界冠军对打，能打赢校门口老大爷就算奇迹了。。
  >>yukirock -> owl：記錯了= =
  >>angcz -> owl：校门口老大爷2333333
 tt171：海王boss的历史……嗯，都不容易啊……
 chrysalis：这一话气氛好赞！
 lyz1196：BGM君我爱你
 syaoming：不变态怎么当教练
 athrun1120：机器人黑科技啊 绝对不是这个时代的
 
 悟空真女主  扁哥复制人 
 
 就知道教练的老基友是海王的哪个dalao  
 
 各条线并进 各条线一起挖黑历史 这感觉太棒
 chaucerling：阿扁的兄弟姐妹有点精神污染啊
 lmcooky：心疼妹子QAQ
 30002：婆婆你 居然把 阿扁弄进国家预备队了，你为何这么屌。
 
 你和爷爷都是玩攻略训练法吧。。
 188292：我がドイツの科学力は世界一ィィィ!!!
 直接进预备队，还是悟空的关系硬啊
 难道吴克王要被粗眉吴克ntr了
 阿扁这一家子真的是
 kukomylove：婆婆世上最给力女友啊
 笑爷也能练好球了，文革居然还搞到来自未来的训练机器人大家都是要开挂的节奏
 sophienakai：哈尼~达令~阿姨洗铁路~
 elf：我更在意婆婆和教练为什么没有在一起。。没救了
 个人觉得开播这7集里面这一话最燃~
 orringawain：婆婆亲身告诉你什么叫做爱
  >>vulcanraven->orringawain：恋爱达人婆婆
  简直实用
 kjl10：看到右膝护膝觉得已经看到了结局怎么办……还有四集如何是好
 olivecurtain：对这一话才真的是既爱又恨……
 
 主角旋近，形归原作，神采各自一转又还是错开些许，漫画至此两线发展反而自主氛围上扬，而动画拾起了被“冷落”的牵系，你一阶我一阶，梦里成歌而歌因所梦。往事与兆象（成或不成谶）的蝴蝶丈，可想本回是最后的讲述机会，但安插点仍有复数选项。落脚到游园，便是使巧劲了，更胜血浓的情中又增命途参悟。而前方给老爷子绘像时，原作用作联想提点的话题变成了引入和承启之桥，后方则是新人旧折确然开演，各各隔着恰当的距离相应。本来模糊在友人兼对手身份背后的指涉，此处两厢同时明了。原创那则，考量蛛网般张开，“平憾”与“本无悔”便同源、勾连却各分道而行，这或也给再选择提供了条件。传奇朦胧自是抹去了些，但风间一门卷作亲子的漩涡，世家问题可叹是不免俗也是成年人-少年人关系的丰富。袭了龙之名的老成者，曾皆只见他态度适当地意见保留仿佛稳胜磐石无懈可击，在解人意的叔父面前却也是烦扰着稚嫩着的。这段水到渠成的谈话替换，同时又承接了“英雄”形象的火炬。
 月本一边，暗线让大田来引，观察理解支援，性情其实始终不变，上次同外校队长的交谈这次新球的来历同为礼赞。孔的前两场则皆是顷刻五味翻倒，并非迎头痛击而是冷不防被挤撞了旧创而对方不知情。百合枝模糊了对象开始叠加、共振的不快也很有意思。
 
 然而真田部分，个人认为实在太过了，固然他的行为他的态度完全符合想象，但从来都在无声中进行的心理活动该因迈步而爆开来么，既然表里并不共享一条曲线？他抱有的嫉妒、愤懑、不耐并非现象所不能概，实际仅片中告白一段就已经吐露了相当多。考虑以影像而非台词实现表达，推敲演技、关系镜头、剪辑，让它变得像熔岩一样多好……省下的一点空间也正留给被过度压缩的星野的恢复训练呀……
 分屏之效仍然是分化的，它会在形式上应和情节的韵律会告诉你闪回如何将当前排开，但有时又被徒劳的惯性压弯了腰。大量的空镜头倒用得挺不错。
  >>laoism->olivecurtain：我看到上面#16还以为是你的评论，再一细看才发现评论路数不同。
  >>olivecurtain -> 林卯：在boira大面前，我只有自叹弗如的份儿~
  >>laoism -> 岚行：咦，是你认识的用户？(介绍一下？)
  >>olivecurtain -> 林卯：是的。
  >>laoism -> 岚行：是的。
  >>myhead->olivecurtain：想问一下，这话哪几处剧情不是原创的？
  >>olivecurtain -> myhead：反过来列举哪些是原创要容易些OTL
  >>59911 -> 岚行：= =！扫足迹的来了……岚行老师谬赞了，擦汗。
  >>olivecurtain -> boira：是你过谦啦……
 133702：我还是觉得以前那个版本的ED更好听……
 baal1234：这一话埋下了很多的伏笔啊
 laoism：S1评论：
 蝴蝶君的幼驯染居然是海王理事长这个设定害我喷了一屏幕水，不过这样的话所有的线都可以串起来了，应该蛮有趣的。
 更吓到我的是peco一家子，真不是有丝分裂出来的吗？
 peco特训删了不少，除了爬楼梯都看不出他吃过多少苦……反正开挂就开挂吧，哎。
 “他可是在国家训练中心训练了半年的实力当然最强谁不服气就是不客观！”（破罐破摔了）
 风间家族好像很复杂我看了一遍还没搞懂是怎么回事，不过对龙背负的压力了解更深了。
 喜闻乐见的NTR展开果然出现了www
 看来下一集就是第二年选拔赛，比赛拍4集应该时间还是很充裕的吧，除了原作剧情以外，风间家族、理事长和蝴蝶君、龙和妹子几条伏线应该能好好收得回来。
 ↑风间一族打球 只能做好教练不是好球手 经营的生意是个人爱好 因为事业失败加上情人节去世 风间一家不好过
 蝴蝶的事情调整叙述时机之后直接和星月二人无缝连接了，对观众更友好。原作在相当前期就说了这事，结果我看完漫画过了一会儿才一拍大腿哎呦我操【剧透删除】
 妈妈呀，这片是个直板的都能甩横打……这只有中国人耍的技术，Peco上手就来。就算是天赋不提，您在日本上哪找横打教练啊？
 ↑不仅是peco,文革也是横打。甚至有些路人练球的镜头里也在甩横打。也许是制作组找了些国手如王皓、马琳、许昕的视频，画出的兼用卡吧...
 Peco用日直的，漫画里直接反手贴胶？丫手腕有多大的力量...动画里开始甩横打的时候好歹改成了中式，老婆婆也提了换碳素拍减重量。算了...不深究了，还是当超级系看，关注乒乓以外的环节吧。
 阿扁一家包括老妈都是一样的脸，这是原作如此，还是动画画师偷懒啊…
 ↑动画原创 漫画只提到笑爷是单亲家庭母亲回家很晚，阿扁的家庭没有提过。我觉得一大家子的设定蛮适合他的，不过量产锅盖头就过于喜感了。不知道后期会不会回收阿扁家庭的支线。
 craitch：这集看来是过渡呀。
 hitsz_nieli：听老婆婆讲话完全就是孙悟空既视感。
 rainshiner：教练为何都那么萌，CP已定大家洗洗睡吧
 kclithium：蝴蝶君子这球品
 myhead：不喜欢这集。
 poco从开头到现在都是一副吊儿郎当，一点成长都看不到，让人反感。
 第一遍看的时候风间家族的关系我完全没看懂，不知道是我理解力的问题还是动画在叙述上有问题。
 smile的心理变化不能稍微说得明白一点么？看了这么长时间我只看出来smile一直缺乏父母关爱，在小泉教练身上寻求一定代偿。
 peco就这么走后门进了国家代表？还有商业广告里才会出现的乒乓机器人？我想认真看片结果居然却看到这么多让我哭笑不得的桥段。
 感觉制作组太贪心，想讲的东西很多，但没有一样好好讲的，相当想当然。
 valn：又埋伏笔了_(:з」∠)_
 最后的头文字D梗233
 linali：还有孔爷的戏份好感动。
 每看完一话都有种说不出来的感觉。
 mizudiwood：这一话感觉很不错啊……终于看到点正能量了（？）
 
 peco的膝盖和coach问笑爷能不能打出手……是历史重演的伏笔吗
 kinoshita：赤城乳业
 shameimaruaya：Butterfly Gentleman
 orgsun：风间理事长
 
 子：风间野理 儿媳：惠美子
 孙：风间龙一
 
 子：风间卓
 孙女：百合枝
 voiceover：ep06
 百合枝：卡萨布兰卡虽然不错，果然还是山百合好啊。
 
 ep07
 真田送了卡萨布兰卡，最后花瓶里那束是山百合（风间送的？）。
 delitofu：老奶奶~我爱你~太可爱了你！
 collice：开场的孔爷好帅
 群像不是这么玩的呀
 略支离破碎
 derrick：老太太是个bug，世界真小
 124089：这番里面的老太老爷们都略叼
 vince19：要真喜欢，霸王硬上弓搂过来亲上去就行了。不想爱就别多管闲事。我爱你啊老婆婆，我们是最佳情侣吧。
 lee960707：婆婆恋爱达人呀w
 乒乓球拍形状的情人节巧克力，不知怎的看得好悲伤
 rog_defwang：串线的一集，从这里开始，似乎隐隐约约能看到一些未来的进展了。
 
 peco训练又是大量的漫画分镜，不过已经能够习惯了。
 240495：NIGHT CRUISING！！！
 40352：原来乒乓球的胶皮有那么多种类，怪不得小时候总被人虐。
 tttbbx：转眼间就到情人节了，比起圣诞节的漂浮和迷茫，局势逐渐尘埃落定
 田村婆婆的儿子居然是国家队育成中心的教练，直接保送阿扁
 龙一不是为自己而打球，而是背负了家族的荣誉
 真田送了卡萨布兰卡，山百合还被龙一摆到门外去了，百合枝实在郁闷
 那个蝴蝶少年居然是小泉教练，右膝盖受伤重现在阿扁身上
 大田少了戾气呀
 35549：莫非要ntr剧情了。。。话说这剧情是向着复刻教练年轻时候的事情去了吗。。。
 304246：也太TM好看了吧
 阿扁怎么直接就进青训队了
 不要玩历史复读好吧！！！
 ubisoft：未、未来科技...
 arimayukino：秒变感情剧
 总觉得阿扁在哪见过，是《恶童》啊，松本大洋画的人真是出奇一致。
 spiritistz：月本和老师竟然去读卖乐园约会....
 277633：逐渐看进状态了
 firework_bd：Yes, my coach!
 563469：教练和月本好像，都是为了他人故意输掉比赛
 667674：叙事太强了 每条线都处理的非常稳当
 个别瑕疵是peko唐突入高级球场有开挂嫌疑，风间家庭戏有点乱 
 老头的那段回忆真是让人难办啊...自己的前程还是朋友的生涯，这要如何去做才能最优解？
 dhzy：汤浅，不只是画面，你叙事也这么意识流的吗
 loadstar：神回！
 616838：大家都很行，而且很努力的样子，单纯只有努力的人都已经退场了
 sawarin：peko一看就是有伤啊…
 669239：peco复建
 配乐好棒
 linxuan：那样爬楼梯膝盖受伤不是很正常
 qu1ck：神回，迷茫而痛苦的奔跑
 yinleng：歌还挺有味儿。
 peco要觉醒了。
 517847：我也是有感情的！
 真的是peco在打么！
 哈哈哈哈，这话真好啊
 tom123do：进度过半
 yuanshichangan：融进去了嘛。又回到了熟悉的模样；你最好是因为累所以吐的，太拼了，哥们有的人乒乓球就是这样的。人生导师啊“我也是有感情的”《Night Cruising》的强劲响起～。熟悉的peko。“好好地爱他”从孔到smile，大概球桌上的确装着人生吧。“教练有了可训练的选手才有其存在意义”那选手呢my boy。孔的日文还是不错呀(´∀｀*)要面对的太多了，球中寄托了他们的未来。这里看的好难受，或许只是一时兴起的精心准备，生活中也的确会为小事而崩溃。hhh，好厚米给他上压力年轻气盛啊“你打的出那种球吗？那种给往昔好友的救上雪上加霜的球”。那张球桌装下了很多很多。hhhhhhh，这peko的...认真的吗？惺惺相惜的彼此，我想一定很了解对方。
 asd060527：复活！
 179593：哎呀难道俩男主要上演教练们以前的故事…
 妹纸一个人开车去横滨兜风，可是大栈桥哪有人那么少的时候！
 shinei_yunyi：风间这条感情线真有意思，压力太大了，没有想法接受百合枝的感情，把金百合还回去了。
 上一集百合枝说过比起香水百合还是金百合更好，但二把手送的是香水百合哈哈哈。

第8集
 khy：孔输了，那些为了中国人来看的是不是可以弃番了？
  >>ruocaled->khy：我觉得从弹幕数来说之前输给光头就已经弃的差不多了
  >>captinno2->khy：太遗憾了 还没有 反正早补完漫画都知道
  >>517847->khy：???还有这样的吗？这么输不起吗？
 deepice：文革兄...
 fff_pluto：「おかえり、ヒーロー。」
 动画已经对孔爷很厚道了，加了那么多原创戏份
 孔爷转职做教练比较有前途
 keyforlocked：这个鞋垫究竟是个什么暗线啊，看着捉急
 magicat：孔爷就上来帅了一下，之后专注被吊打啊……
 shanty：以后文革还要被干吗
 188292：海王出场被弹幕刷吴克群
 文革小名竟然是文文
  >>d695180532->188292：吴克群笑惨了
 tt171：风间你代言的鞋自己都不穿……
 ……
 -。-|
  >>78305->tt171：我去，你竟然在这里。你的东方同人音乐合集我挺喜欢后的，高中那时候经常边听边复习。
 physis：看完漫画了，感觉更喜欢动画= =
 laoism：S1这次目前只有原作厨评论：
 孔爷最后跟阿扁说的话，记得漫画里翻译成 “替我向风间问好”，感觉比文翻译的 “风间就交给你了” 好点
 ↑文的翻译纯粹是画蛇添足，自我满足的恶心
 ↑替我向风间问好这句话说得要更豁达，风间就交给你了有一种不甘在里面，还是原作更到位一些
 
 这一集smile和peco的童年回忆都删完了，我就不求填什么只求把被吞了的回忆杀给吐出来
 ↑感觉这段会被拉到最终战制造气氛
 ↑↑要是能吐出来就好了……但问题就算那时候补也弥补不了第八集的缺憾。
 现在已经有人在喷peco凭什么练几个月就能赢孔爷，不就因为他是主角（hero）吗？
 实际上在漫画中那段回忆杀的作用是在赛前强调peco是英雄（hero），是从小就保护弱者，把smile从黑暗中拉出来的真正的英雄。所以这一次是儿时的那个英雄归来，回应了smile的期待。和“主角开挂”不是一个层面的意义。
  >>352424->laoism：能不能别当别人的搬运机啊，有点滑稽的
  >>698283->laoism：为啥我觉得孔是看了一眼风间，对风间说“风间，就交给你了”
 vgaoyangv：在国内混不下去出来虐菜，结果碰上世界级种子。
 我觉得这条弹幕比较中肯...
 30002：孔哥 现在专门是 送经验的角色了啊。。
 athrun1120：文革的队友 怎么脸看起来都是大叔
 
 阿扁怎么变那么屌了  哎 毕竟还是给日本人看的作品
 rainshiner：第一轮对孔爷的那个吴克，你跟尊哥什么关系……
 43936：孔哥一路走好。阿扁你太棒了，月本说出“欢迎回来”的时候，我的眼睛直接一酸……
 a39622046：孔爷打peco这段表现得太棒
 sophienakai：孔爷 T_T
 myhead：算是看明白了，这片的重点根本不在乒乓运动上，而在于投身某种类似乒乓运动的人物？
 peco算是主角吧？轻佻浮夸，这么多集下来他的成长仅仅体现在乒乓技术开挂一般提升。这样的主角我衷心希望他有个bad end。至于另一个主角月本，果然是可怜之人亦有可恨之处。
 风间龙一，我还没有看懂他在想什么东西...
 小泉教练、田村的婆婆，两位老人那些爱呀什么的台词听着肉麻...孔文革、百合枝、队长大田这三个人物倒是不错。
  >>dhzy->myhead：你抓到重点了
 hiyuno："お帰り ヒーロー" 笑爷这句太戳我心了><
 
 孔爷真棒真是可惜了
 taka_matsu：乒乓星英雄参上
 sha1360：少了童年回忆还有smile和peco的互动不开心
 baal1234：欢迎回来，hero
 133886：现在觉得这片子的中心就是“卓球に人生をかけるなんて気味が悪い”。
 
 才能客观存在，无论是那个去海滩的、这一集里被打败的光头、恶魔、还是孔文革，都是属于相对缺乏“乒乓选手才能“的人。
 
 但是，这只不过意味着依赖这种才能的生活不适合他们，他们可以去找适合自己的生活。
 恶魔工作了、海滩男大概还在找。而这集里队友对孔文革的鼓励，大概是孔文革找到了属于自己生活方式的最好证明。他们都已经把视野打开了，而不把自己的一切堵在一件事物上。
 
 与之相反的还有风间龙一，上述几位是属于缺乏能力组的话，他就是执念组的代表了（还有一年级时候的孔文革），将一切堵在乒乓上，刻意将周围的一切都忽视掉了，很期待他和peco对打后会出现怎样的变化。
 
 顺带一提，无能组代表是中国人这样的设定，对中国观众来说绝对是个败笔（当然作者也不知道会有中国人看），站立场这种事是很自然的，结果无形间就让很多中国观众没法去惬意地享受这部动画，真是可惜。
  >>dhzy->133886：主要不是对中国观众来说是败笔，是不符合客观事实
  >>759534 -> dhzy：其实也可以解释得通吧，中国最强的选手都留在国内，到海外的选手天赋差一截也合情合理。只不过确实心疼孔爷…
 olivecurtain：回头看看，以原作为基准，桥段的消失其实多是改时序。上一话偶遇，这一话赛前便不再有，更接近命运的质地，刻意书写了不经意，现象上更多是距离（星野注意到经过的月本了么？他的态度只以本话食堂一场代），心灵上仿若回到童年——月本跟从，而星野只需忠于自我就自然成为，对，英雄（瞧他人后对第二回合哀叹的ww）。这同百合枝又遥遥应和，她告诫说“你该为了自己”，然后离家去走她个人的路。风间也便不再绞缠于理还乱的祖辈父辈天赋抉择关系，只坦然考虑变得比他们更强。转变不在他一贯竭尽全力的时刻，那过程仿佛发生于一次泡澡之中，一开始先有思想者而他模仿，最后他本身即成思想者（但厕所隔间还是要躲ww啊对了，顺便一说这里影像上又桥接到小泉教练）。孔又何尝不是，梦想与恐惧还在，但与下网的球不同，他的心飞越一切回归了他的国度，那一刻寂然无声。个人觉得故事并不在判别高下，赛果必会决出，才能、资源甚至努力都会很残酷，而惯例定势无情，但路不止一条，它要角色在其中找到自己。营销来这一手啊，理事长的商业头脑不是吹的，广告的时机和出演人选配合预选赛的赞助和设摊，塑胶地板吓倒一馆人，孙女百合枝叫他波塞冬呢wwww而强者们不为所动，便又是礼赞，依然无关胜负。拍雕像应了一笔是意外之喜。
 过场动画哟～这挺好，半剥离出来就不影响叙事了。透视变形和分屏对称特别多，镜头逻辑规则。赛况好看，人体与球的动态迸发魅力，视点随之腾挪，Dance Time。排线小小游戏了几处。不厌其烦地给月本机械的音响环境，这次自动铅笔摁得咯哒咯哒。屋良先生的“嘘ぉ～”与程先生的“啊！”。
 所谓魔鬼训练应该是……（扶额。真田如在军帐，至于真·大将……。
 文先生您眼神儿，那是風間“に”宜しく啊OTL
 trustme233：孔爺所面對的顯示實在是太過殘酷了
 mizudiwood：原来peco是smile的hero……
 
 忘了hero还有主角的意思了
  >>qtabc123->mizudiwood：嗷这样想好棒><
  >>mizudiwood -> SuNNy：咦？你指哪样…
  >>qtabc123 -> mizudiwood：peco是笑爷的英雄
  >>mizudiwood -> SuNNy：从这一话来看应该是事实吧
  >>qtabc123 -> mizudiwood：\在一起/
  >>mizudiwood -> SuNNy：在一起/放心他们会在一起的（咦
 minaoto：呜呜呜孔爷你为什么要给自己立FLAG！不过这戏份加的www
 nakedbaby：阿扁重新成爲了笑爺的英雄呢……
 shameimaruaya：peco英雄归来，孔爷一路走好
 collice：买机票回家
 derrick：乒乓机器黑科技
 英雄归来。
 孔爷看样子还得留下来带他们飞啊~
 chu2otaku：孔文革真是惨啊
 124089：孔爷也真是悲剧，两次都被主角组拿来刷时髦
 唉..天赋又一次让人这么地无奈
 killy：日本啊，挂太多了
 认真地说，孔爷的训练水平是明显不够的
 yukana：阿扁的成长经历没有表现出来
 算是这一话的不足
 78305：peco我是喜欢的。
 特别是他和老婆婆之间的小互动。
 孔爷略可惜了啊，不过孔爷这角色在我心中绝对是全剧最喜欢的角色，没有之一。
 听漫画党说，孔爷后来的结局也不粗。
 毕竟这是日本漫画，我们还手撕鬼子呢，就当平手！
 
 津田叔配的那角色也是很有寓意的。要关注关注！！
 dronce：英雄参上！英雄参上！英雄参上！
 on1y_sunny：peco啊 太爷们了
 zeruitle：我不服！
 lee960707：从来没有像这般憎恶过主角光环……
 persses：终于来了！！！
 smile跟peco的羁绊
 松本大洋的漫画里面总会有一个hero
 rog_defwang：球穿过桌面上方，形变成飞机，这一段替身攻击的表现真棒。遇到危机的时候，大喊三声。
 英雄出现，英雄出现，英雄出现。
 这样我就会。
 赶来。才能到底能让人走到什么样的地步，努力到底会被如何置于无物。
 汤浅到底能不能免俗。
 his1day：我想起了男高里的桥段，同样是被好友扮演的英雄救
 hc：又重温，这两话简直燃死了
 
 展现成长的一刻
 感动
 oulaity：小箭头萌死了！！！这种快打的爽快感真好啊
 tttbbx：燃，但是看得人心里纠结，孔爷确实适合当教练，团体赛胜出吧
 ED编曲又换回去了
 35549：阿扁一年变这么屌了啊……虽然动作感觉不太对，但演出真有想象力啊
 304246：又是替身全开的一集：我要回家！我要回家！
 Perona，觉醒！
 ilyasfeel：仍旧需要别人拯救自己的人无法成为英雄
 348579：看习惯这画风了竟然觉得peko越来越眉清目秀
 priscilla：孔爷虽然不是最强，但是最帅无疑了
 311148：你终于  回来了
 ↑ 这句太强了 ↑
 518325：孔爷已经释怀了，已经是一个真正的领袖了。
 misaka_10047：表达力太强了。
 chaozzy：孔爷算输了比赛，解放了自我
 582116：peko的成长路线省略的后果就是开挂开得蛮突兀的...
 
 “那个带眼镜的人完全没有斗志，也没有一个好的教练告诉他，可悲啊。不过像我这样有自信没才能的人才真正可悲呢。”
 592541：团队赛加油啊
 563469：没才能的文革终究还是输了
 685916：完美诠释了孔在第一集里说的：自己有自信，没才能。
 一年前，从小就开始训练的孔吊打从小一直靠天赋力压身边人的阿扁，第二年同样的比赛，同样有在努力训练的孔败给了阿扁。
 才能就是这么可怕的存在，只需很短的时间就能追上早起步数年，甚至数十年的人。运动员的生涯是很短暂的，天才们所能达到的高度，努力型的人是永远也够不到的。
 667674：动画表现来说依旧是完美的一集，终于引出了peko是smile的英雄这条线，也算串起来了。不过文革的落败看的心里真不是滋味，明明给的笔墨最多 到头来却只因为天赋被人打的一败涂地，反观peko几乎6集都在玩1集训练就打出了这样的开挂成绩，就算说是天赋因素也是让人看着难受。不过孔爷的释然真的让人感到欣慰
 546484：文革又被打爆了！
 dhzy：啥玩意，槽点太多
 352424：这一话总算给埋了大段伏笔的英雄收尾了，楼上有人说的好，到了这里，这动画其实不算是描写乒乓球运动的动画，而是描写投入诸如此类运动的人的动画。
 我对孔输给星野没啥看法，只是到现在两位主角都挺无聊的。还不如风间和孔文革有意思
 616838：peco：真是被看扁了
 海王队员：无力的才能吐槽
 果然smile是相信peco的，跟教练相信你能赢一样
 graysan：果然喜欢孔文革，这么好的配音，这么好的个人风格；希望下次能在国漫里看见！（无限期
 m6424：这分镜太牛了
 fy939：爬楼梯锻炼当然伤膝盖
 771885：孔文革，最后一球，太沉重了，唉
 linxuan：不知道hero还有没有更大的变化，不太关心。
 孔文革似乎已经看开了。
 风间，可能会输一场，然后呢？比较期待。
 eve235：唉，孔爷太虐了
 yinleng：“你终于回来了。”
 517847：好棒！好棒！
 原来月本这么爱阿扁啊！
 759534：意难平啊孔爷…带着全家的希望孤零零的来到国外生活打球，闪回实在太戳中中国人泪点了。
 351927：孔姐.孔姐.尊姐.文革姐.亿弟
 677706：作品构思讲究
 896307：文文，我等著你回來啊
 yuanshichangan：又到了紧张刺激的比赛环节。终于，到了最原始的模样。这世界真小啊。应该为了自己...这训练强度，如若没有才能，努力能堆叠起多少呢？以前自己打的什么样子月本自己都不知道，那资料估计也废了6，赚了不少。曾经的心魔，也必须翻越。昂，想家了。但是，兄弟你真跳啊？那，要为了自己而比赛啊。这表情效果依旧很爱。教练鼓励选手，很正常嘛。那差点洒在江边的才能。嗯，依旧没笑嗯，想家了
 belowiet：孔爷只能成为最好的经验包了
 qxct：孔爷就是输在天赋上了呀，这个级别真的到拼天赋的时候了，最后笑了，一种解脱吧，被回家束缚了太多了，不过孔爷性格真的很棒呀，人物刻画的太好了
 asd060527：英雄参上 英雄参上 英雄参上
 179593：文革小哥错就错在来了神奈川湘南这么个各路主角云集的虎狼之地…拍肩
 人生很长，还有别的路可以走！

第9集
 yukirock：……不但輪空，還是三比零贏的
  >>9023->yukirock：第一个伊东伸高 笑抽了
  >>yukirock -> 61598：上週就有了其實……
 deepice：膝盖从当初特训第一天就立flag
 khy：至今为止最精彩的一话。特别是扁头那一句“因为笑爷在呼唤我啊”，看得我简直。。
 ruocaled：棒！最后气氛全都提都提起来了 
 
 恶魔找了个残疾女友？
  >>hashireowl->ruocaled：那是萌属性。
  >>ruocaled -> owl：别的片子里说是萌属性我就信了  难道说恶魔只是想找个说话和阿扁一样调调的女友？
  >>freezingzone -> 若卡：别的片子里说是萌属性我就信了  难道说恶魔只是想找个说话和阿扁一样调调的女友？找个说话和阿扁一样调调的女友 23333
  >>dhzy -> 若卡：别的片子里说是萌属性我就信了  难道说恶魔只是想找个说话和阿扁一样调调的女友？还是你了解akuma！
 hashireowl：好久没因俩男人的感情戏如此激动了
 dybnu：这集的矛盾集中于，你是为了谁打球？
 风间是为了队伍，阿扁是为了笑爷（能再笑），笑爷是为了看不一样的风景。
 
 教练，我想打乒乓球！
  >>love_kxh->dybnu：slam dunk😭
 ychan：少し泣く。
 stuart_lee：这一集略燃
 188292：ヒーロー参上！ヒーロー参上！ヒーロー参上！
 顺带，恶魔你那个女友真的不是智障么
 arguzus：恶魔那个没说完的＂我也不会＂是想说我也不会那么仰慕你么
  >>arguzus->arguzus：对佐久间和风间来说，乒乓应该是一种痛苦的压力，佐久间的痛苦来自于证明自己的压力，风间则是肩负责任的压力。
  >>arguzus->arguzus：那句没说完的话大概是如果是这样我也不会那样仰慕你。所以当风间说是为自己打球时他没有相信。
  >>arguzus->arguzus：佐久间的哭大概是因为短暂地回到过去所在的世界，感怀自身而哭吧;风间的两个答案也代表了他自己的迷惘不确定
  >>arguzus->arguzus：其实风间向队友转述佐久间这个问题就是迷惘的表现了。佐久间大概是看透了这点所以同情风间
  >>tonyshva -> 途寄：这里其实我觉得他说为了队伍还是为了自己，佐久间和眉毛都懂他的，风间想继续当佐久间的精神支柱也知道已经不可能了，佐久间还是很想说出来的，虽然大家心里都懂，对眉毛说的时候他说为了自己的话那就太蠢了，眉毛更懂他而且风间也知道眉毛想改变风间的看法，为了一起走过来的队友不能太直白说，所以嘴上还是说为了队伍，但是眉毛因为也懂所以无所谓他怎么回答了，两个人风间不管怎么回答都是虚假的，两人其实期待风间的不回答或者放弃队伍或者个人的回答，但是他不能，他背负的东西把他压的不敢翻身，他如果有那样回答的话两人也会因此解脱吧 猜的
  >>tonyshva -> 美味可口的翩翩：途寄 说: 其实风间向队友转述佐久间这个问题就是迷惘的表现了。佐久间大概是看透了这点所以同情风间这里其实我觉得他说为了队伍还是为了自己，佐久间和眉毛都懂他的，风间想继续当佐久间的精神支柱也知道已经不可...哦哦 补充一下 眉毛说 这真像你说的话  下面几楼有人说 动画和漫画眉毛都是这么说的 这样的话就更像我说的
 keyforlocked：卧槽，看哭了，最后几分钟。
 baal1234：日本第一兵好凄惨
 恶魔的女朋友和PEKO有着某种相似的气质
 43936：阿扁我爱你啊阿扁我爱你我爱你啊
 tt171：认真起来果然就变得好帅www
 olivecurtain：若非剧情在爬升蓄势，这一话表达可有些惨淡。分镜一路碎裂碎裂，设位繁冗，空间序列紊乱。有时可以看见回归点，间歇地回切，但味儿还是不正。知道它们是仿自原作，但页-格分割到卡-格分割，结构关系毕竟不能一致，小视这点儿差异，就会被原作甩下。没有参考对象的风间童年一段，你瞧，就是气聚线明的。另一方面，也亏得是动画而非实拍，难受一下还是能消化OTL
 剧本则是高远并坚实。起而承上，贯至终幕，昨今两话的反复中间当块跳板，又与半决赛上“无血”响应，星野以绰号之谈解释它。江上的轨迹旋回来，又借他一个决定进发往故事主场地。孔馆外接棒，明确了他自身的落脚点，指往入内的方向，那边声思杂沓，有人议论他的落败。闲谈话题发散，涉及的一人角落里带听未听，此处暗系“目的”的两种解释。气氛中进一程到星野的膝盖，对照到片尾也是风间转往对手星野，关于膝盖再现乐曲主题收官。OP后立即展开中坚段落，“土方”、“冲田”、“近藤”，一收线一抒胸臆，另一整顿再出发。角色聚拢，焦点给到螺旋交错的主轴，星野、月本、星野，回声次第抵达，本话的，往前，再往前，直到开初。
 少し泣く，这是切实的。稍许不同于原作的构成，但它难道是失败的么（另，更多的回忆或仍有机会出场，无敌宣言看来是可能的）？加笔也好——或多或少，他们都将相互理解。
 athrun1120：太燃了  阿扁!
 shia：每次看这片，一股不明觉厉的气息就迎面而来。
 好像PECO突然地就变得好帅！！
 coco4025635：这话看哭了，英雄参上！英雄参上！英雄参上！不是为了笑爷打乒乓而是因为我是英雄，这种友情真是泪目
 dkjhdsa：燃得一脸水
 syaoming：我去哭一下
 30002：星野认真起来帅爆了。
 sophienakai：突然就炫酷了起来
 laoism：S1评论：
 相信汤浅吧，至少现在来看他对重要剧情是不删的，只是按照自己的想法把插入的顺序给变了，由这集来看效果还不错
 风间说”当然是为了队伍“时，真田说的是什么？我记得漫画里是”这不像你说的话“，动画里翻译成”这真像你说的话“，到底是哪个？
 ↑看了下日文版是和动画一样  漫画中文版是从英文版翻译过来的，错误很多
 taka_matsu：最后那段阿扁帅（ry
 iqbee：帅爆了
 xuan253117：习惯画风后，真是越看越带感
 sha1360：乒乓这集总算是做得不过不失 当初看这段漫画 PECO说了那句话眼泪马上就涌出来了(´；ω；｀) 
 那个惊艳的球状分镜做是做出来了 效果还是没漫画好
  >>q3502221->sha1360：哪一段？
  >>sha1360 -> kyou：哪一段？如果你是说PECO独白那段 是第五卷的开头  如果是说分镜就是在第四卷的后半
  >>q3502221 -> 啥啥：如果你是说PECO独白那段 是第五卷的开头  如果是说分镜就是在第四卷的后半我是问出现在动画哪一段？如果你不是下载党又不想重新点开一边的话，那就无视这个问题吧(bgm38 )
  >>sha1360 -> kyou：我是问出现在动画哪一段？如果你不是下载党又不想重新点开一边的话，那就无视这个问题吧(bgm38 )好吧我的记忆力只能让我无视这个问题了( ˘ω˘ )
 fff_pluto：风间这角色也活得太苦了。问他是为了什么而打球，对着恶魔说为自己，对着副队说为队伍，见人说人话见鬼说鬼话，简直一辈子都是为了迎合别人的期待而活
  >>arguzus->fff_pluto：风间的两个答案也代表了他自己的迷惘不确定
 lavaviena：卓球をやるとき笑うがら、スマイルと呼ぶだ・
 valn：这片实在酷炫
 qingwood：后悔补番补早了 被吊在半空真难受
 minoindemo：哭成傻逼......
 mizudiwood：让我去哭会
 mewing：为这话可以给整体评分加一星
 稍微哭一会
 hiyuno：最后几分钟看哭了
 愛してるよ peco
 q3502221：ヒーロー見参（果然不应该边看片边吃东西，才发现这是上集的标题，其实用在这集也可以。
 kukomylove：标题起的太牛逼了，看完最后爱的告白我也想去稍微哭一会儿
 chooperchang：ヒーロー見参！ヒーロー見参！ヒーロー見参！
 doraemon0711：佐久间的cv配的好棒！看了下是原来是胖虎的cv
 qtabc123：光这话就值九星；燃哭了
 windingpath：汤浅不得不服啊，怎么就能做得这么好。隔壁排球各种刷燃点泪点我简直烦得要命。
 qhy15：没想到扁和SMILE感情这么深
 nuvola_wolke：那位女友你可不可以闭个嘴
 tillkanon：燃到掉泪！稍微哭一会儿
 angcz：来叫他们参赛的小哥真苦逼 先是被骂 然后又看到基佬和忘年恋
  >>vince19->angcz：2333
 shameimaruaya：延续了上一话的氛围
 “因为打球时开心的笑着所以才叫他SMILE
 后来不笑了，是因为我的乒乓球变得差劲了”这里豁然开朗
 pecoヒーロー見参ヒーロー見参ヒーロー見参，燃啊。
 
 sakuma和风间的厕所对话后，顶着个不良头的他对他那个奇异的妹子说让我哭一会简直伤感。还有去年大会败退的某人周游了世界一年也没找到自己心境上的“容身之地”“，所以这些（没有”才能“的）人，果然还是祝他们能找到最初对乒乓球的喜爱的心情，当成一种爱好和乐趣去打也不错啊。
 voiceover：风间嘴上说无所谓，真正上场时还是不得不穿那双鞋...
 25277：护膝的位置让人想起三井
 collice：peco果然好帅
 英雄啊
 nakedbaby：ヒーロー見参！ヒーロー見参！ヒーロー見参！
 女朋友神煩啊www
 ylc395：不行啊，看哭了。看完这集我出门跑三公里才能缓过来
 derrick：恶魔这女朋友
 风间龙一的内心到底怎么想的呢...
 lost69：这集太赞了！！
 chu2otaku：龙一这个男人……真是
 morimi：小时候的两位真是天使！
 124089：燃爆了
 arvinh：peko … 稍微哭一会儿
 yukana：上一话的结到这里可以解开真是太好了。
 akb49：这一集挺好看的
 lee960707：前几集一直对还原漫画的分屏有所芥蒂，这回月本对真田的比赛竟然依靠这样的分镜做出了压迫感，惊喜
 291420：情感真是细腻呢，当星野说出让人意外但是情理之中的理由时，把两个看起来各自为战的人串在一起，自己真的是被说服和感动到了。
 persses：小黑跟小白的即视感
 rog_defwang：少し泣く。
 回忆出现地恰到好处，到此为止终于解了我所有的惑。不是因为不笑而叫smile，而是因为打乒乓的时候他笑了。
 令人稍有遗憾的是还是被乒乓这一载体牵绊住了脚步，比赛过程，散乱的分镜，放在动画上始终不是一个合适的方法，小小的三寸桌子，想要画出不同的东西也难，大段的分隔画面，一扫而去，而信息量又丝毫不减，应接不暇。
 伊东伸高也来打乒乓球了（笑）
 hc：燃哭了
 tttbbx：球形分屏的压迫感好棒
 为了什么而打球？
 江上和佐久间都来了，乒乓总还是能成为一个寄托呀
 “不是因为他不笑叫笑脸，是他打乒乓时会笑才叫笑脸啊”
 “那家伙变得不会笑了，是因为我的乒乓变逊了啊”
 少し泣く
 35549：卧槽，这一话最后部分回忆太棒了。恶魔有女朋友了啊
 304246：前面连续滚屏节奏好快...
 
 Peko为了当Hero而打乒乓球
 spiritistz：月本这么努力的原因终于找到了，这两位真是爱的深沉
 zzhh0131：英雄参上！
 somebottle：解开smile先生的smile谜团，并且为peko的转变也作了解释，两个人物相辅相成，这一话真的太棒了
 582116：日本人是吗？我是广州人
 
 情绪渲染得相当好啊，默念三次英雄参上，我就会从乒乓球星前来，这一段真的是看得我脊背发麻。
 567907：这一集的情绪渲染很好，看得很想哭，有感动也有伤感的成分，还有一些说不清的东西……
 563469：原来星野就是英雄
 667674：风间终究是穿上了地垫鞋，他每次赛前都在厕所也终是能理解了 他并不是单纯的为自己打球 家族  广告商 
 社团连霸，， 他背负太多。akuma如此释然，有些风景是要脱开利益关系才能看见的
 a3284729638：英雄参上！英雄参上！英雄参上！
 685476：英雄参上！英雄参上！英雄参上！
 352424：别说什么纯粹的初心这种漂亮话了，说是打乒乓球才会笑，错！应该加上一句和比自己还强的peco一起打乒乓球才会笑，重点可不在乒乓球而在你星野裕啊。一直以来都不敢出全力和peco打，什么依赖型人格，说着什么在乒乓球上赌上人生的家伙真是恶心，我看月本也挺恶心的。到了这集也算是清楚了，其他所有人都不过是衬托这两个重拾童年一起打乒乓球的情怀和回忆的垫脚板罢了，故事赋予了这两位最强天赋，乒乓球本身的斗智斗勇都不过是佐料。
 766203：神回，令人落泪的两个人
 616838：怪不得第一集smile和peco打就一直放水，还被人看出来了。
 775750：「少し泣く。」
 755981：最后peko来一句smile在等我，实在蚌埠住了
 sawarin：这边框运用真好啊
 对机器人的描绘多少有点重复了…
 784846：最后比赛结果已经明示了啊，英雄会把怪兽给打败
 smile或许也一直期待着这样的结果吧，这样才是他心目中真正的英雄
 793743：删除了回复
 yinleng：我爱你哟，peco。
 hjm2521304348：在心中大喊三遍 英雄参上 英雄参上 英雄参上；如果这么做，我就会出现
 517847：保护smile不被别人欺负的peco，和他一起打乒乓的peco，让smile重新笑起来的peco，就是英雄啊！
 在心中大喊三遍 英雄参上 英雄参上 英雄参上；如果这么做，我就会出现。smile肯定这样呼唤过
 elaobaxiaoye：我说实话
 有可能是动画处理的问题，我觉得这作品现在已经差不多变成那种主角开挂流了。
 星野就练了一集，已经水平高到打败戏份比他多不少的孔了；而月本就是一纯纯天赋无敌流，从头到尾到被人说是天才，觉醒后见谁杀谁。打球的场景画的是很燃，可到头来不还是一帮天赋哥和开挂流在乱杀？
 在这个意义上，我觉得这动画不是来反映乒乓中的体育精神以及那种成长，而是主要表现两个人的羁绊和百态的人生。反映百态人生动画做得确实不错，尤其第6集我非常喜欢。但至于两个人的羁绊，你把一整个乒乓、这么多他人的戏份以及战术什么的，都全部搭在这两个人的羁绊上，为了让两个人实现自己的儿时重聚，让他们有点不现实的一路乱杀，我就有些许不太能接受了。（虽然在这个方面上动画做的也很不错）
 还有，这集分镜略崩。
 896307：這集拉了
 tom123do：太鸡巴感人了
 yuanshichangan：去海边吗？那也挺好。作为旁观者，自己的世界也不剩多少了。并非冷酷无情。“你还真是个有胆量的男人啊，和你相比，我还是太天真狭隘了”球桌该是一个人的全部吗？才能啊。在这个年纪需要鲁莽和冲动。笑的很开心的。这一次，不会将才能抛下
 belowiet：最后一段情绪调动强
 话说游戏机哪买的，质量真好
 love_kxh：哦
 qxct：英雄参上！英雄参上！英雄参上！
 asd060527：让我稍微哭一会……
 179593：一直觉得这部微妙地有致敬SD的成分，
 片濑高中那个车站也是镰仓高校前吧，还有男主这个浪子回头膝盖伤…
 然后突然想到海王…这不是跟山王正好相对吗hhh

第10集
 kjl10：熬世界杯正好赶上新一集首播
 
 感觉这集叙事节奏有点乱了起来果然是内容太多放不下？
 khy：东西太多了有点赶啊。
 我觉得乒乓就是上一秒描述努力怎样怎样，下一秒就用天赋吊打的节奏。
 deepice：英雄开BUFF.
 fff_pluto：风间终于解脱了
 dybnu：怪不得风间和女友处不好关系，没有天赋，只靠努力的情况下，要保持强者的尊严和力量，舍弃的东西实在是太多了，还不一定能成功。
 
 欲练神功，先必自宫，即使自宫，未必成功 ——这次终于可以解脱了。
 lyz1196：高中时跟校内第一交过手的表示：让我哭会儿
 syaoming：打球好开心啊
 athrun1120：该吃药
 188292：虽然挺燃英雄也用自己的方式拯救了龙的但是这种才能开开心心地战胜努力真的好么...
  >>khy->188292：感觉少讲了很多东西，很违和啊。
  >>shurads->188292：一直以来这片子的主旋律就是，如果方向走错了，再怎么努力，收获的也就是压力和痛苦。纠结努力为何不能战胜才能毫无意义，应该放开眼界去找自己才能所在的地方，比如孔爷的教练之才？
  >>physis->188292：并不是才能战胜努力啊，peco 都训练到膝盖受伤了。我感觉重点是爱自己所做的事并且感受到真正的乐趣
  >>188292 -> rotkreis：可是人家龙都背负着那样的痛苦努力这么多年了，就被peco努力一年不到就赢了。。。我也明白在动画里应该允许这样在现实不可能发生的事情发生，但是感觉这里处理的有点突然让我有点难以接受
  >>188292 -> Shura：这也正是我不大同意这部片子表达的地方，这种想法其实就是一种逃避嘛，如果一直抱着这种想法生活的话是不能在任何一方面得到成就的
  >>shurads -> 井上心夜：你看灌篮高手的时候，有没有觉得樱木花道4个月的努力就超越了比如眼镜兄，角田，安田那样打了几年篮球的人，是不对的？有没有感到流川枫灵机一动就能现学现卖从小打篮球的泽北的特技并且打败山王是一种不公平？这个片子只是把视角切到了对面而已，叙述的是和灌篮高手一致的观念。
  >>myhead->188292：LZ你对乒乓的期待过高了。这片并没有那么强的现实性。
  >>131839->188292：不如说这样才更现实吧，现实生活中努力战胜不了才能本来就是很常见的事情，结合ls们说的，这片子传达的不是一种由此就消极厌世的观点，反而正好相反，传达的是我们应该摆正自己的心态——对心理压力的调整也好，对自我定位的认知也好，总之我觉得用生命之理素位而行八个字可以概括本片主旨。其实比起那些盲目的努力和拒绝看清自己，这才是真正的正能量啊。
  >>745652->188292：虽然真的很心酸，但现实中的这种天赋大于努力的例子确实比比皆是，努力能决定下限，天赋决定上线，就跟高中学霸学习娱乐两不误，也能比天天努力背书的女生考的高（个人观察，高中努力的大部分是女生），所以，你可能感到不适（谁又不是呢），但现在就是这么回事
 stuart_lee：人は、飛べるのだ。
 olivecurtain：原创的内容，位置都摆得不错。 
 百合枝为风间做出预言，在她展翅离巢的一刻，那已经成真。客机与乒乓球与黑鸢化身一体。只是我个人觉得她形容风间的台词写得欠考虑或者实际上过虑了。不需要深入到“等待”这一层，它剖开得太突然，并且在明面上与月本重复了。“孤独的攀登”应该就足够，然后英雄终会出现。哪里，更甚于此，他并非只能匍匐于峭壁，英雄若飞临上空，给出的不是援手而是一个“跟我来”的手势，于是他将回想起快乐闪闪发光的童年，他将自己伸展羽翼腾跃出苦境。 
 风间想法的透露，一部分台词改由理事长之口说出，加重了压力。回忆的扩展，餐馆价目表前亲戚（？）阿姨珠光环绕的手。厕所一笔也加得好，仿佛儿时的眼泪现在只能由冲水代为流出。 
 
 窗外光斑似的叶片随风一路闪烁。 
 褪色处理有匠气，但不失为恰当的表达方式。对于竞飞的两人，“冗余”的信息被逐渐撤出，终而高远至一片方寸外空无他物、仅由线条描绘的纯粹世界。 
 也有不甚满意的部分。分屏照旧近一半让我牙痒痒，比如血染球拍那段，拆成上长下短一推一切效果并不好，两边冲击力都减半了的感觉，倒毋宁循原作做交叉了。赛前吃药谈部分两处又算咋回事，何用？ 
 
 “游戏”开始后的BGM，哎呀我忍不住想笑起来啊，有点乱来，但是…… 
 
 之前居然没注意到，波塞冬是风间家运动品牌的名称呢，这么说来第八回百合枝的一番话或许没什么讽刺之意OTL
  >>myhead->olivecurtain：虽然对剧本有很多不满意的地方但关于吃药这点我一定要替编剧说话：比赛前风间对peco说的都是我想说的啊！前两局风间横扫peco我看得好爽啊！对peco这个角色的不快一下子得到宣泄了啊！
  至于后面的我就不说了...
  血染球拍那段我也看得挺奇怪的，感觉像是导演不知道把这个画面放到哪就随便找了个地方合成一屏了。
  这话其他的演出我都比较满意，特别是那几段全景多拍对打，终于让我有看比赛的感觉了。
  >>myhead->olivecurtain：哦，还有一个问题，吃乌冬那一幕童年回忆有什么用？
  >>olivecurtain -> myhead：血染球拍段是把漫画分镜作两格并一屏分割所得。
  >>cyrildark -> myhead：家里人要带风间出门吃点好的，风间看西餐太贵就说要吃乌冬了
  >>myhead -> 殿月：原来如此，再看一遍终于懂了。
  >>myhead -> 岚行：……我还以为您问的是叙事功能OTL嗯...我确实问的是这个。不过就是因为没看懂这个事件的内涵所以才会不清楚它的作用。
  >>olivecurtain -> myhead：嗯...我确实问的是这个。不过就是因为没看懂这个事件的内涵所以才会不清楚它的作用。所以欠考虑或者实际上过虑了的根本是我嘛wwww
 sick_kidney：星野咲23333
  >>iqbee->sick_kidney：杠上球啥玩意！
  >>laoism->sick_kidney：[\user=conan].[/user]打乒乓真™开心呐。
 sophienakai：这集炒鸡棒
 kacyan：又一位得到了心灵的解放
 eya：超棒！快看哭了
 iqbee：难得能看到这么享受、这么投入的动画，赞！
 hashireowl：乒乓球真tm有趣啊！
 mewing：人是会飞的！
 mafise：又是因为考试一夜没睡，看完来看乒乓，心情和最后的画面一样空旷
 tt171：人果然还是希望飞起来的啊……
 =============
 不过这个……还是有些太不真实了啊，之前被人剃光头而且关键的膝盖有伤的家伙一下子逆天的设定……
 简直就像升降舵被抽掉了，然后突然获得了超机动性狗斗buff一样没道理otz
 soma：最后又是基友对决？
 shia：突然地就开启PECO ZONE了
 myhead：这话可以确定基调了。全片在强调英雄这个概念，但是通过英雄这个概念它想表达什么？”英雄“又有何内涵？
 “英雄”单纯就是一个用来开挂的概念么？
 风间家族的故事铺垫那么多，最后居然只是“打乒乓真有趣啊”这种桥段？
 倘若不论开挂和价值取向问题的话，这话的对打场面还是挺好看的，乒羽这些小球运动就该给全景长镜头，镜头老是切来切去有什么好看的。
  >>baal1234->myhead：英雄是用来和机器人对战的，开始先屠条龙热热身
  >>133886->myhead：难道不是因为没钱才切来切去的吗？
  >>myhead -> 匿名：确实是这样。
  >>akkarrin->myhead：想法和你差不多，这集的打球终于有全景了…英雄应该是让人发现打乒乓意义的东西吧，smile和风间都是通过peco找到了乒乓对自己的意义。只不过这些过程都归功到了peco身上（这点也包括之前的恶魔），产生一股浓浓的开挂味
  >>myhead -> 如歌鸣泣之时：想法和你差不多，这集的打球终于有全景了…英雄应该是让人发现打乒乓意义的东西吧，smile和风间都是通过peco找到了乒乓对自己的意义。只不过这些过程都归功到了peco身上（这点也包括之前的恶魔），产生...乒乓我打得不多，不过应该可以拿羽毛球做类比。
  >>akkarrin -> myhead：乒乓我打得不多，不过应该可以拿羽毛球做类比。
 a39622046：好好看
 15775：高潮时的BGM原来就是笑爷之前哼的那个烦人的调子英雄之歌，这个伏笔真不错。
 文革的飞机，风间的龙，阿扁的英雄形象，笑爷的机器人，这几个意象在动画中表现得真是淋漓尽致。
  >>laoism->15775：第2段意象，很容易联想成JOJO替身ξ =_,=)
  >>15775 -> 林卯：@.第2段意象，很容易联想成JOJO替身ξ =_,=)文革一个抽球打出一架飞机差点想起纳兰卓w
 30002：孔哥现在 彻底沦为 解说角色了。。。
 
 风间就是背负的太多了-=-
 taka_matsu：打球就是要开心才行
 人是可以飞的！
 baal1234：归根结底，龙也是需要英雄的啊
 youyui：这集太赞
 minaoto：孔爷怒领工资wwww彩色打成黑白的wwww
 hahastudio：打乒乓球真TM开心啊！
 delitofu：这一集真不错，真燃~！
 sureleo：精神污染bgm
 quansiji：裱
 laoism：S1评论：
 没想到笑爷的魔音原来是个伏笔
 之前笑爷第一次哼曲子的时候就被搞得很烦，现在又窜出个新版本..虽然是想表达'打乒乓真TM有趣啊！'这么种感觉，可这BGM也忒欢乐了吧
 ……后半集看着没有任何紧张的感觉，而是感到心情愉快嘴角上扬，和peco和龙一起，仿佛是跟着轻快的BGM节奏一起玩耍一般。我想这应该就是达到了汤浅想要的效果吧？
 话说完全不懂乒乓球，这集里peco那个球拍的胶面和打法到底有什么特殊之处求解释~~ ...
 ↑
 無念 [14/06/13(金)09:18 ID:9PMQXSSg] No.167672  
 >>No.167653
 一般的刀板球拍背面是沒有貼球皮的，是用單面在打
 是以大拇指跟食指扣成一個環抓住那塊突起的木塊握住球拍
 而他這個特製的兩面都貼球皮
 另外一面是顆粒拍，摩擦力比普通拍面還大
 這種兩面拍一般都是平板球拍在用
 如果手上有球拍可以嘗試看看用刀板的握法要換拍面是非常不容易的
 所以才會被龍說是玩具
 
 桌球傳統的拍型，原本只有：
 1.單面膠皮的日式直拍（握筆式）跟
 2.雙面膠皮的橫拍（刀拍）。
 
 所謂的「直拍橫打」是中國選手後來發展出來的技術，
 把雙面的傳統橫拍握把改短，並且使用直拍的握法，
 可以同時使用正反兩面來打球。
 這種拍子稱為： 3.中國式直拍
 
 至於陰陽拍
 它其實是 1.傳統日式直拍的派生型，所以雖然雙面都貼了膠皮。
 但原則上，陰陽拍的揮拍方式跟傳統日式直拍一樣，
 都只有使用單面擊球（※重要）
 差別只在於，陰陽拍通常都會在正反兩面，
 貼上性能差異非常大的膠皮，
 因此可以在比賽中任意換面，藉此擾亂對手。
 
 所以陰陽拍這種東西，基本上是屬於旁門左道，
 或許有一些民間高手可以運用得很好。
 但不管怎麼樣，使用這種東西是上不了檯面的，
 稍有一定水準的比賽，就幾乎都看不到有使用陰陽拍的選手，
 國際級的比賽就更不用說了。
 
 所以龍一才會說它是玩具。
 ↑↑不是上不了台面，而是要在高水平对抗中用好实在是太难太难，目前没有一线选手能这么玩
 理论上能灵活换面的阴阳拍发挥出极致的话非常强
 soosama：燃え！
 crest：乒乓神交
 qtabc123：太好看了！！！
 打乒乓真tm有趣啊！！
 哼歌杀变成真BGM后简直超好听
 mizudiwood：看完神清气爽……虽然我还得准备答辩
  >>nanokaleaf->mizudiwood：+1 指的是神清气爽
 symphonicrain：神了，看喷了
 byzod：好燃!
 craitch：下集Smile V.S. Peko么。
 nuvola_wolke：原来你们也说“该吃药了”啊2333333
 sha1360：这集的原创加的不过不失  
 最期待的一场比赛汤浅做得不错  分镜挺喜欢的
 动画应该是为了方便观众理解吧  
 风间被HERO拯救的那段很具象的表现出来了
 下集peco和smile对决高潮
 那种打到如入无人之境的感觉希望能做出来啊
 reika：快看哭了，简直人生观的洗礼
 shameimaruaya：打球好开心啊！
 人是会飞的，加速吧！
 chooperchang：距离看第九话时间有点长了，于是又去看了一遍第九话
 ほしの真英雄！
 time_poor：演出真的很不错，觉得不足的就是这剧情能不这么强调天赋的作用么，别人的努力在天才面前真是不值一提？
 rainshiner：这集要是换个BGM，PEKO在爆发的时候就不会那么违和了
 solidblead：便所超人败给了乒乓星人。
 nakedbaby：打乒乓真TM開心啊，我發現自己一邊看一邊在笑。
 derrick：快乐乒乓
 collice：乒乓球真tm开心啊
 chu2otaku：“人是能飞起来的”
  >>chu2otaku->chu2otaku：还有，BGM好欢乐
 13548：“你今天忘了吃药了吧”
 “我今天没吃药，感觉整个人都萌萌哒”——peco
 124089：hero之所以为hero
 wonderkey：我居然现在才注意到peco是片尾声优表第一个，一直以为他是第二主角唉。
 yukana：一方面被华丽的表现手法所吸引，一方面对剧本的安排不满。
 78305：天赋？努力？不科学？不合理？
 纠结干什么？ 纠结的都该去吃药了。
 以为不吃药就可以萌萌哒的人，病入膏肓啊！
 vince19：233333
 lee960707：不懂球，“打乒乓真TM开心啊”
 persses：贯穿着一种信念
 
 一件事由最初的享受 想要变得更强 煎熬着 痛苦地变强 不在享受那件事
 就会成为一种痛苦 但是又放弃不了 如果有个人来让自己想起最初那种快乐 算是一个英雄
 风间实在承受太大压力 为团队 为家人 为自己
 最初是爸爸教会自己打球 
 爸爸事业失败 爸爸死了 自己的天赋变成了救命稻草 开始不纯
 所有不纯的东西 最后只求解脱
 
 这片子个人觉得不纯是体育竞技，英雄这个概念也贯穿着不同人物的信念
 天才 跟后天成才 这个话题已经很老旧了
 不过现实真的很残酷
 因为有天赋 所以轻松 所以只要付出十分之一努力跟时间就可以得到后天的人付出的百分百时间与努力
 而且前者是体会不到后者的痛苦度的
 并不是说有才能的人就完全不用付出 他们也感到疲倦和失落 不过他们永远感受不到弱者的痛苦
 因为起点不一样。
 
 能够开心地做自己的想要做的事情 谁不想哦
 所以hero不是个个都是 能站出来打怪兽的 就那么一两个
 
 那个上一年输掉四处去找归宿的某某 
 我也想去流浪了
 rog_defwang：总算有了一场欢畅的比赛，不是支离破碎的分镜而是一览无余的有来有回。
 打乒乓真是开心啊，可惜荒废运动这么多年的我，甚至再也找不到一个能一起打乒乓的人了。
 风间终于也展开了自己的翅膀，只是他的天赋不够，翅膀不硬，止步于此。
 我可以理解peco的飞速成长，膝伤也是对【努力】一词的反馈，可我无法认同这次比赛在比分上的表现手法，11:0很“乒乓”，但是不乒乓。说得似乎有点饶舌故弄玄虚了，抱歉，我也不知道如何用合适的词汇表达我的意思。
 能否享受其中乐趣，在片中似乎是一个桎梏，peco挣脱了，于是进化了。可惜在这一点上还是没能免俗。
 
 我的血里有铁的味道，缺铁会引发缺铁性贫血。
  >>264146->rog_defwang：是的11:0根本不是现实常见的比分，且不谈礼节，各种非受迫性失误导致掉分太正常了。风间很弱吗？Peco有强那么多档次吗？放在现实环境中，不保守的说，11:0都是很艺术加工的。
  >>rog_defwang -> 小T：是的，就算我跟一个完全不会乒乓的人打，也难免会稍微有那么一点失误。这里的11:0作为艺术手法完全可以理解，但稍微让我有那么一点出戏。总觉得想表现peco的进化，能有更加好点的方式。不过或许也是篇幅限制了吧。
  >>ubisoft -> 小T：11:0是风间赢peco的第二局的比分啊，peco在这场比赛里没有零封过风间，之后连追三局的时候风间都拿了五六分的
 307782：精彩！
 wxd22222：不错，这话让我刮目相看了
 tttbbx：几段全景对打很赞，bgm精神污染
 263745：两人都放飞自我了...
 打乒乓球真他妈开心啊！这一集不要太棒
 35549：演出觉得放飞自我了……音乐这玩的好欢啊
 304246：比分科学不科学不知道，意境是点到了。
 找到那种飞翔的快感，回归打球的初心。
 ilyasfeel：膝盖坏了如何开挂，这个太没逻辑了
 本质上还是没吃药片不是运动番
 但挺好看
 abcd1534：好假，不科学
 priscilla：我觉得应该庆幸，人生并不是只有乒乓而已。每个人都是能找到自己的归宿的
 311148：宣扬运动精神（
 277633：当我以为这里有一个挂逼，原来这有2个挂逼
 misaka_10047：飛べるなら、ヒーロー見参!!
 firework_bd：其实我最喜欢这一话前半，从一开始就埋下的伏笔与无数的闪回之后，那个英雄终于揭开面纱并且回来了，老子就是英雄，怎么想怎么感动。英雄就是没有任何弱点，英雄就是能打破一切常规，英雄就是要从无声中异军突起，英雄就是可以把人拯救于无边黑暗之中。要么自己成为英雄，要么在黑暗中坚持前行等待英雄。
 582116：英雄啊，你能将我拯救吗？
 592541：呜呜呜，打乒乓真tm开心
 zjc761712564：打乒乓球真TM开心啊
 563469：星野太强了
 667674：意象太棒了 
 非功利性与功利性打球，二者层次高低不说 二人的天赋差距也非常之大。不过本片还是过于强调开挂了
 a3284729638：打乒乓球真TM开心啊
 546484：好想风间赢啊
 tsukamotokumiko：****的龙傲天
 685476：太精彩了
 dhzy：还是用来传达信念而不是描绘乒乓球运动
 352424：又是塔诺西，凭借才能和唯心一下子从连败快输的时候逆转，已经不想讲道理了，反正我就是突然能打败你了，这和某些人揶揄的火影忍者鸣人的嘴炮差不多的。谁说的话有道理？谁塔诺西谁就有道理？也不对，当然是谁的才能更强谁说的话就有道理，不然岂不是片濑那群部员最有道理？
 hanamura_hinako：打乒乓真™开心啊
 766203：开心的令人想哭，不过剧情确实不太现实就是啦
 505817：peco突然开挂，这主角光环是否太强了，要知道前两局风间都以大比分的优势击败peco，但peco却依然顶着膝盖的伤强行逆转，这真的太不合理了
 sawarin：楽しい
 linxuan：“真tm开心啊”。开心是无敌的吗。然而我完全没有可以“开心”的技能
 572539：我粉你一辈子啊汤浅大大
 880493：最喜欢的是这集，如释重负的感觉
 866557：看得恶心，简直是对职业乒乓手的侮辱
 848560：孔爷比起选手真的更适合教练啊
 754355：神回，画面表现力、分镜、配乐都拉满了
 793743：中途星野的回忆突然开始搞意识流让我没看懂，毕竟这部虽然重感情推动但玩这种抽象的叙事方式从来也没有过。不过后续的音乐变化和风间想象做得确实不错，球台上有很多技巧难演绎，这里换成更容易表现的情感，前后的衔接和转折都很顺畅。
 yinleng：星野这种天才真是让人不得不佩服，不过就我来说最喜欢的角色不是这样的罢了。
 pourtoi：人是会飞的
 759534：果然还是牺牲了竞技运动的现实性来描绘所谓的主旨啊。前两局被大比分爆了，后三局“想通了”就能无视前面奠定了的实力上的差距从而三局逆转真有点幽默了
 elaobaxiaoye：和我前面一集敲的对上了。
 我懂这部片要表达的主题了——人生百态。龙一始终陷在巨大的压力之中，乒乓给他带来的是痛苦。孔在前三集时候也是，但随着他的“放下”，也开始变得洒脱和快乐。大概“英雄”所指的就是那种原初的快乐感与乒乓这种运动本身的乐趣，不是一味陷在竞争中的痛苦。
 但我还是不喜欢这集。因为快乐永远不能当饭吃，龙一虽然练得很痛苦，但他好歹也练了好长时间，就比如学习，虽然你在内卷时很痛苦，但他是可以让你考高分的。况且龙一也不是什么没有乒乓天赋的人，不然他就成佐久间了。在这种前提下星野仅仅就凭借一个“快乐”打败努力（即便是痛苦的努力）是相当扯淡的。我很喜欢这部作品所表达的“救赎”这一主题，但在这部作品里，“英雄”这个意象给我的感觉不像是什么救赎，反倒更像是开挂，只要大喊一声“英雄快来”，就可以见谁杀谁，一片乱杀。
 我知道有人会说什么“主角的天赋”——那这就可以算一部开挂流作品了。当然，主角开挂也不是不行，只是你以两个开了挂的主角去表现这种主题，连根本的乒乓运动的特点、奋进努力成长的元素什么的都给弱化甚至忽视了，我就很不能理解了。
 所以，我觉得这集更好的处理方式应该是星野找回初心后依然打不过龙一，但龙一看着他即使输球也依然高兴得哈哈大笑的神态感到疑惑，进而对自己平时“痛苦重压下的练习”感到怀疑，然后再被救赎，最后欢笑着赢了比赛。这样才更合理。不像这集星野找回初心之后就一通乱杀，把救赎整的跟个开挂似的。
  >>839276->elaobaxiaoye：星野这局得赢，不然笑爷那边的伏笔收不了
  >>elaobaxiaoye -> via：这只是对这集的影响观感的开挂的一个解决方案
 351927：眼镜姐.孔弟.果弟.果弟
 astrayveller：太伟大了这集 每次回顾都会哭
 896307：很喜歡乒乓的角色塑造，但也同樣同討厭乒乓的比賽內容
 yuanshichangan：hh，大概是“羁绊”。实则惺惺相惜。没有界限的努力，被现实摧残的才能，“或许对他来说，乒乓只会让他痛苦吧”。演出风格大概可以遮掩些许突兀吧...虽然有效果，但我还是觉得这里的心理描写有点突兀，前面好像没铺垫到。你飞起来的呀。乒乓的化身，有才能的人，需学会振翅飞翔，但努力却无法长出翅膀。“能带着我一起吗？”人是会飞的
 qxct：有天赋的人就像鸟，没天赋的人只能靠科技，天才一直看着普通人苦苦奋斗不得志不为所动
 asd060527：看的真的好爽啊，有些东西长大了才能感悟得到，害…
 625385：这反手忽然来个回忆开挂有点垮了
 179593：风间有很强的讨好型人格（或者说想要满足他人期望的倾向
 上一集在厕所对学说打球是为自己，后来在队友面前就说打球是为了球队
 同一个问题，不说自己心里话，而是回答对于对方来说正确的答案
 这集最后能单纯享受乒乓球，真好啊，等到了英雄到来
 shinei_yunyi：想到小时候确实完全不怕受伤。玩起来敢从很高的地方往下跳，前两年回老家重新去那个地方，无论如何都想不到自己当初为什么敢往下跳。星野进入的就是这样的状态吧，最初玩乒乓球是为了快乐。

第11集
 mafise：居然没人占座。。
 khy：最后一话挺炫的
 deepice：意料之外情理之中.
 athrun1120：笑爷当教练 学教练说英语...
 
 结果还是阿扁胜利   笑爷笑了
 
 辻堂文革...我不做天朝人了
 wuyechang：OP居然跟剧情连起来了，埋的太深了
 dkjhdsa：槽……在最后一话站了风间×月本是什么情况
  >>dkjhdsa->dkjhdsa：我简直有病
 bakasira315：孔爺竟然歸化了 嘛，能再異鄉找到自己得一片天也是挺好。
 手心向太陽第一反應想到攻殼的我絕對不是一個人。
  >>25277->bakasira315：你不是一个人
  >>vince19->bakasira315：你不是一个人
 qtabc123：尼玛俩人一起出场我直接就哭了；；
 感受到了人生，青春
 freeyoru：风间：有女朋友嘛？
 月本：你猜？
 风间崩坏：你有女朋友啊！！！
 这里简直要笑死我了。。
 漫画看完不爽，但是动画意外得能够接受了嘛
 lyz1196：想起小学时候下课拼桌打球
 leins：整个动画前10话就是为了达成这场比赛 但是比赛的结果甚至过程似乎都不重要 站在决赛球台的两边的一个是为了让笑爷再次因快乐而笑出来而站起来的阿扁 一个为了挽救阿扁而拼上所有青春不再笑的笑爷 这画面太美ry
 话说笑爷你为啥不顺势娶了阿扁啊1S 阿扁后来好奔放的样子 笑爷你感觉如何了呀
 and龙一的故事告诉我们 技术宅咋妈咪漏
 myhead：虽然过程不尽如人意但结局意外可以接受。
 比赛画面不流畅还打得像跳舞什么的都无所谓了。
 一个细节：高中选手权比赛颁奖那张照片的日期是：14/6/20
  >>q3502221->myhead：孔文革选手将参加本届的东京奥运会
  >>myhead -> kyou：14年smile高一。六年后smile大学毕业，准备教书。同时2020年东京奥运会即将举办。
  >>dhzy -> Genius?小乖?：然而并没有奥运……哈哈
 tt171：这一话真的挺好看的，嗯……
 
 自认为是机器人的笑爷重新发现自己的血有着铁的味道，冲破了金属盔甲，以人的形象重新活了过来。
 退出球队的恶魔也可以和曾经的队友谈笑风生（？），不错不错。
 
 作为结局还真是相当治愈——从故事开始到结束，所有出现过的人重新露脸，找到了自己的归宿。
 majiooooo：孔爷的日文名那是啥呀
 最后一话真好看，大家都找到各自的归宿了，泪
  >>laoism->majiooooo：好像是拿参与学校当姓了。这下再加一个创作原型
  何智丽/小山智丽
  这原型的的故事，当时看过相关文章后只剩感叹。身不由己便是这种境况吧，肯定是忍受了许多委屈和困难才得到今天的尊重。
  笑到最后的人，绝对是很励志的故事啊。
  >>joycg -> 林卯：好像是拿参与学校当姓了。感谢科普。再看孔选手真是五味杂陈。
 kacyan：结局感觉略仓促不过展开到12话的话会填不满.总之给我影响很大.神作！
 30002：孔哥最后居然加入日本国籍了-=-
 olivecurtain：所以说你为何要恐惧？温热的血液总会奔流，而水葬的心终将漂游回来。门缝外的谁，明暗下先看着森森可怖，但当向外界的路敞开了，那里站着通体发亮的英雄。而月本打破机器人的外壳时，球拍正是血肉的延伸。
 原作里今昔交错的叙事提示，这里铺展开，之前未予交待的和外围众人的也都纳入进来，沿此时的辉色朝来处望就是最闪亮的少时星辰，整个世界的光是一路照耀过来的，改编的宗旨被贯彻被高扬。不过加理事长戏一处，遗憾地保意舍形了，场外段太长，急煞人。
 《手のひらを太陽に》，单纯于我个人时机不好，不久前刚看过《BORDER》，里头对这歌是个反用，所以不禁出戏了OTL
 至于后日谈，有点像在发梦。魔方这时候捡起来了。
 OP可预料地要与并肩上场接续，然后它自此开始一段逆向叙述，回顾所有全心全力以赴的日子。星野泡泡糖的颜色还是蓝，所以第一次上正式OP时的紫真是着色错误？
 非常非常显眼的镜头推拉，别有些气势，但场内场外实现的功用像反了过来，赛前啦旁人啦透着压迫感，桌边倒把意义复杂的对撞排开成了一支舞。
 分屏至终要两说OTL
 细节挺有趣的，婆婆的火气烧萎了山百合，黑鸢真的抢了人的口粮（记得早些话数出镜的警示牌么ww以及这之前人家身边飞的是小蝴蝶啊ww）。
 星野试卷上的涂鸦，算算时间，这踩的是卫星放送的点？
 内山平和的青年音，听着不错呢。木村德译一把。
  >>myhead->olivecurtain：这话演出上我有两个小不满：
  一个是比赛前的气泡聊天框，不知道干嘛要做成这种形式，而且好几处不暂停根本来不及看。
  另一个是推拉镜头，9分左右伴随扣球的那个拉镜头还是很有气势的。但从11分40秒开始镜头不断地推拉摇晃，在我看来是无谓地增加作画难度，别的动画都是缺少关键帧，这里倒好，是缺乏过渡帧...
  “婆婆的火气烧萎了山百合”一开始看的时候我还没注意到这个细节，再仔细一看，17分54秒花又好好地插在花瓶里了...
  最后风间到底是蹲在地上找什么东西？
  >>baal1234 -> myhead：这话演出上我有两个小不满：
  >>myhead -> 亚历山大·冯·洪堡：可以打出水漂来的石头，不过以他的水平估计是找不到的原来是找这个...
  >>59911->olivecurtain：大概《手のひらを太陽に》这歌本身就不大适合片中那样直接的思路，全情投入并且当真“变成小孩子的样式”。我之前没有听过，那时也立马出戏了。
  >>olivecurtain -> boira：这首歌歌词的意识与表达，作为童谣就已经很奇怪了。或许选曲瞄准的正是它这种混合的年龄状态？但影像与歌曲各自都很直接，碰到一起反而……
  >>59911 -> 岚行：是啊，在片中没拉开距离，也不是不能理解，谁都走了漫漫长路了。别处再见这首歌都是反用，很能心领神会。看wiki说中尾叔录过，虽然没听，应该相当神妙……
  >>olivecurtain -> boira：我在amazon上看到了试听，点开来……以ばいきんまん身份唱的！微妙地是正确的使用方法啊OTL
  >>olivecurtain -> boira：于是又去找了其他的ばいきんまん歌，萌死了、倒地……他老先生就是只元气100%老小孩呀，OP里的表演也让我特别开心但是那条声线非常耗嗓子呢，想到中尾先生的辛苦……
  >>59911 -> 岚行：但是那条声线非常耗嗓子呢，想到中尾先生的辛苦……深有体会，我也经常感觉揪心，但靠嗓子吃饭的人自己调养是必要的能力。与更严苛的艺术相比，配音算演员控制力相对大的吧。他这个年岁还在这样表演，没塌中败嗓，对分寸应该心里有数。既然登台，辛苦就难免了。
 ngtmuzi：hero在试卷上画初号机使徒和葛城美里
 laoism：S1评论：
 人生赢家恶魔生了三个儿子， 最后是星野进入世界前几名了。这结局改的不错。
 漫画结局风间是入选不了日本国家队。也就是世界水平二流垫底或三流水平吧。
 我忘了漫画有没有孔爷入籍日本的描述了，看动画这安排，风间的实力够入选奥运，只是伤了才被淘汰，然后孔爷就替补上了
 第一集的时候2ch就有人预测孔爷会入日本籍，居然成真了。
 完结撒花，或是10年后感觉所有人画风都变好了是我的错觉么
 笑爷后面帅爆了
 最后一个问题：那么笑爷最后有没有女朋友呢？(噗
  >>freezingzone->laoism：我回去再看一遍
  >>baal1234->laoism：机器人是不会有女朋友的，人一定是会有的吧~
 9525：太棒了！！！心目中神作！！
 minoindemo：乒乓真有趣啊！
 guide_love：英雄在今天赢了
 bella：太满足了
 不是简单煽情，而是从胸中涌出一股光辉的力量
 不愧是松本x汤浅的攻击力，他们知道生命的味道
 后日谈的各种细节很微妙。看见大家都尽力而豁达地活着，真是太好了。孔爷帅爆啦
 linali：最终话BGM开挂！
 quansiji：最后一话BGM很棒，但是不够燃啊
 symphonicrain：peco打到top1了？按这个世界线其实孔爷没必要去日本吧
 baal1234：一个个都男大十八变么。。。
 恶魔人生赢家
 mizudiwood：试卷上的小使徒萌爆了！
 
 会笑的笑爷简直帅！
 solidblead：15'的int@塔奇克马
 血有铁的味道是因为血红细胞里含有铁元素
  >>sxh1991->solidblead：果然还是有人想的起塔奇克马的
  >>vince19 -> 邵小貓：怎么可能会忘啊
 trustme233：這話實在是酷到爆，動作戲大滿足。
 但乒乓什麼的果然還是算了……
 3176：孔爷进了日本队..星野进了中国队...
  >>trustme233->3176：沒啊ˊ_>ˋpeco還是日本代表，只是說他的排位在前面
  >>3176 -> ラウラ(亿妹)于一秒前：好吧..回去仔细看了一下原来是说排名打入了中国阵营
  >>bibobibo->3176：逗死我了
 reika：完结了……能看到这么棒的作品真幸福但是一下就完结了，好空虚好空虚
 虽然题材是乒乓主题却早就不止是乒乓。能以体育白痴的视角享受这部作品真是太好了，不会去纠结打法科不科学开挂合不合理真是太好了（笑
 kclithium：我的鲜血有铁的味道！
 sha1360：这话除了片头几处原创都挺喜欢的  片尾的长镜头喜欢
 动画最终还是做成了群像剧的形式啊
 nuvola_wolke：虽然和这集完全无关但是我刚才看到这图觉得好好笑233333
 http://candide1337.deviantart.com/art/Boku-no-Peco-448079164
 q3502221：上个星期放着没看，特意是连看两集。
 正能量满满。这就是观后感吧。虽然是深夜动画，但却不是宅的动画，是全人类的动画。
 吐槽什么的算了，虽然槽点很多wwww
 不过还是要说两点。原来紧闭就是片中一直出现的被关在杂物橱里啊。另外ED背景变红后那一大串的名字是啥？有好多中国人还有山下清悟和汤浅政明等等一批STAFF和声优都有诶。
 tonyshva：这个版本的 手のひらを太陽に 好好听 求原生
 sophienakai：小学生的声音都好软嫩啊233333
 为何风间和笑爷最后的对话那么基= =
 shameimaruaya：重新找回热爱的世界旅行男
 各人物小时候开始练球的场景穿插在后日谈里挺棒的
 旧时代的传奇和新世代的英雄
 为了乒乓球这种东西赌上性命才不要呢
 只要有热爱，能享受到乐趣，其实有才能与否都无所谓。
 因为活着所以快乐，热血如钢铁，血潮如刀剑，可是最终还要回归柔软而温暖的生活
 minaoto：分镜帅爆了这话！
 derrick：短信交流这形式...挺新颖的...
 孔爷入了日本国籍
 大家都找到了自己的归宿呢，真好。
 taka_matsu：笑爷彻底变了，会笑了，当老师了，最关键的是还有女朋友了！？
 话说回来风间你随手乱扔垃圾我看到了哦
  >>vince19->taka_matsu：哈哈哈哈我也看到了
 collice：试卷上的eva
 老一辈三人的交谈到这一辈小时候的场景变换简直太棒
 笑爷笑的好开心 
 可以说全片就是为了这最后一集啊
 voiceover：Dragon送的百合是卡萨布兰卡。
 
 最后是全体staff&cast名单。
 102912：为什么这么棒啦
 chu2otaku：这个结局给的真不错
 13548：peco让整个世界都亮了
 homesickness：看湿了，笑爷也终于笑了
 124089：两人的友情简直燃哭了
 孔爷奋斗5年终于如愿了
 vince19：寻找人生的前辈最后也穿着队服出现在比赛场的看台啦w
 试卷上的EVA好萌XD
 怎么可能忘了塔奇克马
 之前还跟盆友说孔爷不如转行做教练应该会很赞盆友说年轻能打还是在比赛场上的好 确实啊 
 所以其实到最后 大家都是不忘初心的嘛
 arvinh：哭瞎了啊 我没问题吗
 killy：孔爷还奋斗到了世界级选手真是不容易
 hezi62：之前10集的铺垫全都是为了这最后一话的两位主角之间的大战，但最后的大战却又没有仔细描绘，可是我却觉得还是这样更好……我难道是M吗
 孔爷出人头地啦！笑爷会笑啦！津田叔追着去看球啦！peco还在打球呀！风间也能放下执念啦！结局真开心！
 dk：“英雄被特攻弱点会怎么办？”
 “英雄是没有弱点的。”
 超级棒啊！
 78305：惊现空知猩猩！
 kurichan：好棒的最终话，好评
 lee960707：最终回学谁不好，学痞子偷懒不上色
 每个人的结局都挺不错的，欣慰
 persses：好久没看动画看得那么感动了
 wcg2008tedvsmoo：前面所有的内容 都为了呈现这一场比赛
 之后 片中的所有人都抛弃了过去的乒乓
 307782：最后一集打起网球来了吗Akuma人生赢家啊
 his1day：太tm畅快啦
 muon：这个透视和长镜头真神了
 hc：容我再给一次10分
 太完美了！
 PERFECT！
 wxd22222：不觉得是个合格的最终话，本来应该跟上一话是差不多的套路，都是对面被peco感染打破桎梏的展开，这话对smile由机器人转变为血肉之躯的剧情几乎没有铺垫，完全是生硬的转折。决赛还一笔带过不给你看过程，一晃就是XX年后balabala，给人一股赶剧情糊弄观众之感。
 tttbbx：对打很精彩，虽然没有完整地展现整个决赛，但大家都知道会是什么结果，这样就足够了
 孔入日籍情理之中，笑爷以血肉之躯突破桎梏，江上回到原点，还有阿扁、龙一、佐久间，每个人都过上了不同的生活，但乒乓仍能将他们联系在一起
 手心向太阳想到塔奇克马...
  >>fy939->tttbbx：所以结果是谁赢了 我怎么不知道
  >>tttbbx -> fy：太早看的，不记得了，可能是口胡
  >>tttbbx -> fy：最近重温了一遍，这一集有展示领奖台合影的呀，peco是冠军，也合乎人物逻辑
 coffeetea：时髦值来说在这话还是挺时髦的
 决赛的长镜头我觉得很棒，完全把所有的精神放在了享受比赛的长对打上，这也是乒乓球的其中一个魅力之处就是了；
 胜负其实并不关键的总决赛；robot变回人，重新拥有血，会痛会开心会发怒
 别在岸边吃汉堡包，回收flag2333；第五话的标题也回收~
 已经认不出来是赶工期的作画崩坏还是这样的风格
 即使你我已经分离，乒乓也仍将你我相连，大概是想表达这样的东西吧
 263745：这就完了?有空补漫画去...
 35549：……卧槽笑爷不要乒乓了，有点不爽……孔爷熬到最后赢了啊
 304246：小泉说要月本体验一回有才能的人才能达到的领域，然后真的就体验一回。不愿意把人生堵在乒乓球上的本性还是那样。
 最后打过球的人都有自己的路，没有人做了乒乓球的冤魂，挺好的。
 ilyasfeel：smile终于笑了
 retormli：不过我最关心的是peko的膝盖。。。
 375702：你们都不懂，笑爷这种类型反而会比较吃香是真的。
 但Akuma才是真的人生赢家
 518325：这结局真治愈啊。
 不过孔爷不仅进日本国家队，还打赢了世界排名第二和第八的中国选手？明明之前说过很多次没有天赋了
 chaozzy：这集很棒
 cfox：EVA梗还行
 a2825641821：这集的插曲 Ping Pong Phase2  我能在余生一直听下去！！
 582116：完结撒花~ 这个结局是真的很好啊，每个人都有着各自的人生，乒乓球只是将其织串在了一起。
 atomusk：虽然牺牲了一些东西 画风让人更感受到真实的强烈的情感
 563469：英雄果然是无敌的
 667674：太棒了
 dhzy：乒乓球拍打水漂第一人
 616838：刚开始的节奏真好
 小孩子的潜力是无穷的，反过来说大家都是从零开始
 两个人进场应上op的画面了，等了很久啊
 有始有终，看到每个真实的选手，打的很快乐
 741171：太棒了
 graysan：cool
 766203：个人最催泪动画单集，看一次哭一次
 sawarin：愛してる
 837962：很棒的最终话
 784846：ed的星星与月亮，没想到结尾是smile与风间谈人生，smile没有与peco一起打下去还是觉得可惜了
 572539：献上我一切的赞美之词 我动画生涯的尽头就止于此了
 yinleng：最对我胃口的，反倒是这个结局。
 848836：风间和月本在海边聊天时，汉堡被叼走这段加得也太好了。不仅是情节和高飞的比喻有呼应，月本的笑声更是直截了当地展现出人物成长后的状态。汤浅政明的动画人物是真正生活化的、有血有肉的
 351927：果弟.果弟.亿弟.亿弟.亿弟.孔姐
 tom123do：妈的怎么写的这么牛逼!这么会写!
 yuanshichangan：过的真快。“血的味道和铁一样呢”。peko像曾经的老师傅一样，不知...曾经没有想过呢。“如果是你，你做的出来吗？”还是那么活泼“英雄是没有弱点的”。“我来教你啊”。“我的血是铁的味道”。有些东西就是放不下呀，那么，你是为了谁而打乒乓球呢？乒乓球真能装下很多呢。很多坎坷呀，大家都很开心。乒乓是一种人生态度。平凡不也挺好。去海边吗？那也不错。感觉把一生献给乒乓球也不错。来打乒乓吧！
 asd060527：鸡皮疙瘩起来好几回了
 satokazuma：之前看过一个从什么学校毕业后自己创业反而被学校闭麦的案例，很好的“招生减章”！实质上他们不明白的事情，就是找出自己的活法，不断探索出自己活着的方式更加重要。拿《乒乓》而言，这些打乒乓的人不一定以后非要走向职业才叫成功，有多少的人工作干的是和自己专业强相关的事情呢？ 【看完排球和强风还有失忆投捕后，再看乒乓简直就是画风暴击。（虽然我并不讨厌汤浅画风）】
 927934：每个人身体里都流着血，每个人的血都是铁的味道。我知道，因为我尝到过自己的血，也闻到过别人的血。
 179593：各种各样的人生，和自己唯独一次的人生
 1201667：一部很有触感的动画，会想起很多儿时的玩伴，却怎么也想不起最后一次见面是在什么时候了
