第1集
 76989：看着挺传统的剧情，后面亮点大概就是看白毛怎么黑化？
 佐仓这是要近亲相X吗，一副要被裱得飞起的感觉
 deepice：一下就听出来女主是波户了. 
 久野美咲萝莉专业户
 看开头和女主的梦境感觉冈田大妈这剧本应该不会太轻松吧.
 hashireowl：不管剧情如何，感觉会有很多漂亮衣服看
 nmyh：兄妹爱被闺蜜破坏的发展？
 tama太吵了
 卡牌场景好羞耻
 athrun1120：白毛娘帕斯  战斗空间好中二
 
 Duel怎么还能中断  每次都准备一个老师不是无敌了么
  >>collice->athrun1120：我还专门跑去看了cv是不是
  >>laoism->athrun1120：“快输了就立刻拔网线”ξ =_,=)
 4704：主角无脑强- -
  >>pikachu122->4704：就算是冈田大妈也不会写出主角无脑强的东西。估计肯定会有比其他人更大的代价
 ychan：只想给双胞胎CP点32个赞！
 上一次这么兴奋还是07年10月番……
  >>wzzzzz->ychan：如果我时间没记错的话，应该是《我自己，你自己》
 bearpool：吃饭、睡觉、婊佐仓
 kingfree：婊玛丽真TM开心呐
 pikachu122：这分镜各种狂拽酷炫吊炸天 佐藤卓哉擅长玩时髦值绝对不比荒木哲郎 差，再加上冈田阿姨的脚本估计这番时髦值能排四月第一了。
 佐仓prpr  一听声音就听出来了好赞！
 果然又是.......吃饭睡觉那啥啥的节奏么......
 mizudiwood：好像没有想象的烂……？
 作画挺不错的~
 leins：麻沙美几话出场啊
 qtabc123：第一话看完兴趣反而不怎么大了，因为不怎么相信大妈的脑洞
 大妈快告诉我这是第几次圣杯战争
 女二的愿望就跟没有一样，哥哥绝逼也是妹控。
 eyecandy：哦哦哦哦又迎来一部少女们玩桌游的动画！——结果抬头一看脚本家的大名，我是一千个不放心啊。不过再怎么说，只要肯好好地打牌，我看就总比Fantasista Doll强些。——好好打牌？我怎么感觉玄乎，连第一话都不肯好好地打一场牌。另外，佐仓玛丽同学你再这么中气十足地吼下去，我觉得令兄是不会爱你的……
 time_poor：[C]加上[穿透幻影的太阳]加上[Fantasista Doll]的感觉？
 carrie2makaron：佐仓兄控然后哥哥爱上女主的节奏？（脑洞
 symphonicrain：挺好看的嘛
 分镜超时髦
 holylily：イオンしゃん〜prpr
 我倒感觉像日穿黑岩的诗片，尤其是女主和双马尾的感觉非常接近诗片啊
 不愧是冈田大妈 宣传粉碎机 三两下就把预定的百合片扭转成近亲相煎伦理番了
 zero_0：为毛有种老虚作品的感觉- -我感觉到后面会出现悲剧- -
 magicat：玛丽桑好萌  很快你就不需要双胞胎哥哥了穹妹，赶紧投入百合的世界吧
 cpulws：1.难得的友好兄妹关系？
 2.实现任何愿望+女主无敌天赋（@／人◕ ‿‿ ◕人＼@ 圆神）
 3.后期黑化不可避免
 4.如此华丽的……卡牌游戏？还带Servant？（@ 圣杯战争）
 
 是我想太多
 lixu00308263：女主卡牌好萌！
 ks_magi：这恐怖片一样的气氛(＃°Д°)
 lyz1196：冈田老师，偶想看百合成不？
  >>laoism->lyz1196：ಠ＿ಠ其实这番会不会有百合？我是说官方介绍…
  >>lyz1196 -> 林卯：官网的角色页面只有四个女主，所有个人推测，没男主=百合。嘛，这也是随便说说，就算有百合恐怕也跟马猴烧酒圆类似吧。
 collice：没人觉得这裙子好象自带打码一样么
 10709：写实背景，略暗调的色彩，怎么看都是开虐的剧情
 134967：作画很赞啊 JC GJ
 两个兄控也很赞
 25277：是这样的佐藤X冈田怎么着都会看到最后，虽然第一集也没什么新意
 101412：兄控妹妹不能跟哥哥在一起的世界 乃让每季的妹控番怎么存活XDDDD
 bty：看冈田大妈能玩出什么新花样
 shameimaruaya：冈田是贵圈乱的保证，又疑似有两个兄控（（
 卡牌游戏什么的（（
 aliter：游月你这吃蛋糕的速度。。。
 syaoming：裙子前那块，是用来掀起来的吗？
 92853：与其说是像小圆还不如说是像C...C的战斗设定虽然一塌糊涂，修正之后时髦度其实挺高的
 gnwu1996：第一集看着还不错，很带感
 rog_defwang：既然是冈妈，那我大胆预言一个佐仓哥要喜欢上女主。
 讲真我不看好冈妈写贵乱以外的任何脚本，嘛，看后续如何把，希望别太都合了。
 讲道理第一集节奏还可以吧，一般程度的好。
 
 我居然没听出久野美咲，听下集预告好像还有爱衣。
 sudekidesu：这卡片没问题么。。。
 aerbioer：学校楼顶打牌像极了当年躲在食堂二楼玩三国杀的我们
 hehehe203425：请问这牌是怎么打的
  >>554861->hehehe203425：卡牌什么无视好了，看的是贵乱撕逼
 powdersnow：阴森的感觉还不错
 nekobako_u：女主人设真可爱吧
 895386：牌怎么玩的
 855192：骨科有了，魔法有了，能想到后面会发生什么；
 还是不懂牌怎么打，数值怎么填

第2集
 deepice：冈田大妈好像很喜欢近亲相恋的剧本
  >>shizuno->deepice：她该吃药
  >>iqbee->deepice：她该吃药
  >>eyecandy->deepice：她该吃药
 luo6611316：上一话还以为是重度兄控，没想到时重度弟控...
 athrun1120：白富美大战丧女屌丝   
 
 精神攻撃は基本 为什么就是不明白
 lyz1196：NTR狂魔冈田玛苏丽，ご注文は劇薬ですか?
  >>laoism->lyz1196：是冈田玛丽苏（http://chii.in/group/topic/22883）
  >>lyz1196 -> 林卯：是冈田玛丽苏（http://bangumi.tv/group/topic/22883）偶的错____orz
 symphonicrain：真是猛药
 kingfree：这就是相遇的猛药
 ychan：双胞胎姐弟！冈田我真是爱你XD
 bearpool：继续吃饭、睡觉、婊佐仓
 yamada：挺像C3部女主，这就解锁了裱人真有趣
 pikachu122：越来越喜欢玛丽桑........
 不过近亲相奸也就算了，然后还玩NTR冈田大妈我只能对你（话说冈田大妈还真是玩不腻NTR呢........
 不过女主的心理活动非常剧烈但是一点都没有表现在脸上呢，果然是高手么.......
 mars：又来牛头人，有没有完？！
 holylily：反正肯定是弟弟为了姐姐去找卡牌blablabla  不是不撬，时候未到
 妈妈，明星学生妹好可怕
 mizudiwood：这狗血的展开超带感怎么回事，追！
 fivian：staff里没有“战斗构成”的职位，加上JC的特性，看样子不会乖乖打牌了。
 pupufish：Aki lucky~morisummer超风尘
 leins：麻沙美.........出场没出声
 qtabc123：lucky channal>0<
 新药确定；；展开略慢【
 看样子第三集要黑啊w
 shizuno：akira可怕
 30002：教练，我想看点高级卡牌combo什么的啊，限制基本就是 用卡牌对抽而已啊。
 果然无脑放怪的流派遇到控手牌的卡组就会被完虐。
 pchpeach：啊啊这集看的太郁闷啦！
 quansiji：还没到女主裱人的剧情嘛
 ks_magi：除了对女主那一脑子东西已经对这番失去兴趣了
 romantic1412：求三集神展开~
 time_poor：嘛，既然看不懂对战规则的话就不去在意规则了吧，好好的看剧情~~
 然后发现女主没有梦想，平淡不惊，在玻璃墙后面观看世界的性格与某人好像。大概只是装出了人的样子罢了，真正的自己已经在某些变故的影响下走入了心灵的深处。算是忧郁症、自闭症？是脱离了自闭症然后又无法融入正常生活的状态吧，去鬼门关走了一遍后就不能还是人了，战后心理综合症？哈哈，再说什么呢
 kaede7：只冲川澄绫子追好像也没什么意思……
 cpulws：1.重度弟控……大丈夫？（还有NTR）
 2.女主秒天秒地的感觉
 3.一衣又活了？真·不科学（一开始上来的都是菜，所以姐姐妥妥的……）
 4.再听ED感觉很棒诶
 collice：蓝方那个⑨
 第一次grow之前不如说第一次操作之前
 翅膀一会儿有一会没的
 最后啥时候四级也也不知道
 不要这么随便可以么
 mwm5：我能吐槽这话的对战么
 我能吐槽这话的对战么
 我能吐槽这话的对战么
 
 ......你们到底都在打个啥啦！
 10709：这NTR好赞啊
 134967：奶奶到底会不会是个BOSS呢。。
 玛丽苏要开虐的样子，这个卡牌anime真带感
 rainshiner：目前为止很带感啊，对我这种不玩卡牌的人来说只要装得像个样子，有萌妹子再加上心理攻击就足够了
 莫名小圆既视感。
 wasm002：我坚信自己有被剧透仍能看下去的能力- -下次再也不手贱先查风评了。
 iqbee：不入戏。。。
 eyecandy：什么嘛，一开头搞得这牌这么拉风结果到头来还是氪金抽卡的RMB游戏嘛
 92853：标题才是最大的槽点....
 wxd22222：NTR好顶赞
 npc0730：做明星妹才有钱课金买高级卡呀
 rog_defwang：卡牌打架看不懂，不管了看贵乱。
 居然喜欢店员小姐，我不信，过几集肯定要被女主NTR。
 有点崩。话说这卡什么情况，脸都没了，作画失误？
  >>ranlz->rog_defwang：bd修了嘎哈哈
  >>rog_defwang -> Zlnar：爆笑
 stay：原本以为只有打牌蠢，最后的贵乱也那么蠢
 a582977826：菜是原罪···
 能不能好好的只打牌····
 axuris：开包笑到了
 496446：第二集就玩这一出啊冈妈
 isshiki98：对赌赢了强制丢掉对手的手牌这效果也太逆天了吧？游戏王里抹杀手札就只是丢墓然后重新抽卡都是限一卡啊，魔女的一击发动效果更是苛刻...而且你这个赌输了好像没惩罚？屁股印卡！
 powdersnow：打牌这么癫吗
 wzzzzz：龙凤胎中女性是姐姐的很少见
 nekobako_u：[mask]对战的一衣被一脚踢死有点抽象，还有女二突然发瘟[mask]
 895386：不是哥们倒是讲一下规则啊这牌怎么打的啊
 哇还有姐弟恋
 哇还有胃疼
 855192：这下看懂了，这多角恋还是那个味
 808312：菜就算了，自己不作为打输了还后悔，这种人真令人反胃。顺便不想给邮箱，3个人竟然被1个人拦了，校园霸凌都不待这么演的。

第3集
 deepice：钉宫的抖S萝莉!
 lyz1196：三话必黑定律？
 athrun1120：親近相X
 
 感觉这片各种输了比赛赢了人生 这些愿望根本不用绕那么大圈吧
 time_poor：噗，一人组合两人的卡拿错了吧，性格正好相反啊
 symphonicrain：这规则很像万智牌啊..
 pikachu122：冈田阿姨最近的兴趣是玩卡牌游戏？连续三话都是自己上脚本总觉得有点不可思议.......打算一个人把全话脚本包了？
 继续各种狂拽的分镜  三话没有黑怕是出乎好多人的意料的
 Cyua的ED越听越好听 前口涉当年给ELISA写的曲子几乎首首都神......
 
 很多时候啊，我们一直渴望着实现的愿望，其实已经不知不觉的在身边实现了，而我们却全然未觉。
 mizudiwood：交朋友的愿望已经实现了吧……
 其实那边那位你也可以的（不过社会舆论果然还是会有压力吧
 qtabc123：嗯有点想弃- -
 钉宫真是听不厌不像某北
 leins：麻沙美+钉宫这组合......
 EDcast表居然不写我大麻沙美 作死!
 holylily：希望2张戴耳环的卡牌不是姐姐/妹妹我吃了你你吃了我这种展开
 bearpool：还是吃饭、睡觉、婊佐仓
 taka_matsu：钉宫好评w
 pupufish：性格恶劣的偶像什么的，morisummer简直演技派！
 这种碧池扯着头发日什么的爽爆了
  >>laoism->pupufish：那么哪些片子/本子有这个桥段呢？
  >>pupufish -> 林卯：一般出现在比较虐得本里，比如这个[Fatalpulse (朝凪)] DRAGON SLAYER (咲-Saki-阿知賀編)……
  >>laoism -> 噗噗魚：可惜手机(略)不便查看，不过朝凪这名字我有印象…这人我在p站见过，虽然画技不错但画风有些…奇葩？上色还挺灰/脏的。
 quansiji：这种片都有个bitch啊
 30002：看情况，主角的宿敌出现了啊。都是白色的。不过钉宫明显是完全体啊。
 cpulws：果然有冈田魔女的作风
 PS：ED越听越棒！但是亚马逊上怎么还没发售消息啊啊啊啊啊！！
 PPS：另外官网做的也很棒呢
 magicat：我也想知道梦限少女的愿望要如何实现？
 想跟弟弟玩禁断Play？快跟隔壁悠哥交流一下
 10709：游戏规则不怎么明白，怎么判断输赢？
 collice：居然没胃疼
 赶紧黑啊黑彻底点要么就来清爽的战斗也行啊
 闷死了
 rainshiner：女主会不会沉沦于对战的快感中了啊……
 iqbee：打牌真TM的开心
 eyecandy：什么，输三次就不能玩了，麻麻再也不用担心鶸氪金了
 不过这卡片厂商还要不要赚钱了……
 wxd22222：打(biao)牌(ren)真TM开心
 barcelona：鹿目圆+宫永咲属性
 简直太可怕
 rog_defwang：好吧原来不是跟店员小姐……
 交朋友的愿望其实已经实现了。
 钉宫这里的表现有点像神赐之门。
 
 其实你要赢12次（
 stay：“反正被你看穿了我就自己说吧”这tm也太生硬了
 ranlz：动不动就烧卡撕卡，心真大啊
 sudekidesu：女主的卡就是个战斗狂啊
 hehehe203425：打牌什么的不理了
 这剧情很冈妈
 496446：这偶像妹真是聊天流大师，垃圾话说得真厉害
 895386：打牌真开心啊.jpg
 小偶像骂街那段真给我整笑了
 855192：看笑了，各种要素拉满了，女二破防完金毛破防，玩个游戏至于吗()

第4集
 deepice：萝莉升级之后多了个语言包,话明显比之前多了
 老师还有威严么..
 有共同敌人的友谊最坚固
 lyz1196：等等，难道这番说的是女主由受转攻的心路历程
 啥时候出本子啊
 athrun1120：原来还有训练模式啊 不早说    
 
 おっさん　JK＝BBAという思考かｗｗｗ
 ychan：按头小分队的缺席
 lilacrina：原来女主从小就被人说可怕了啊。。。。黑历史什么的。。。
 果然当今主角不论男女最不缺的就是黑历史啊。。。
 a39622046：好拖。。
 kuma_tang：私と、したい？
 lol 出本吧
 khy：好多伏笔。。
 shanty：JK而已，怎么搞得跟黑社会一样
  >>magicat->shanty：哈哈哈 +1
 yamada：冈田路人婊如约出现
 最大进展是露了个ルリグ蓄意隐瞒了某些不利的真相，即是说也有自主动机
 leins：麻沙美欲求不满
 30002：等等，说好的卡牌番，居然一集没打，教练这不科学！！
 cy20090509：预告里还以为是黑长直推弟弟，原来是推女主
 souseiseki：女主绝对是魔王级的
 magicat：能被选中的都是变态
 pikachu122：4话冈田脚本了......果然是要包全话的节奏.......
 这话压抑程度明显有所下降了，百合什么的真是好啊www
 
 其实没有愿望的人才是最可怕的吧......人总有三情六欲，什么欲望都没有的人（或者是谁都看不出她的愿望的人）恰恰是欲望最大的人吧.......
 49574：花了一整话时间来讲逃避对战的卡牌动画
 laoism：约15m24s，黑板上的粉笔书法难得的不错。
  >>134967->laoism：是啊 少见 眼前一亮
  >>laoism -> 见事迟：你感觉是ξ =_,=)？
  >>lyz1196 -> 林卯：看跟谁比了。以前高中时候，不知哪个老师出了期黑板报，楷书，可以当字帖了orz
 cpulws：一个个都是挂B，这游戏还能玩？！
 collice：我的愿望就是战翻你们所有人
 
 这样不行么
 mizudiwood：女主随时黑化的节奏……麻麻好可怕
 rainshiner：我挺想知道输三场是不是真的没什么大事……
 echohanzhang：我也以为是推弟弟啊，没想到4min就告诉我原来是女主
 iqbee：打牌真TM的开心
 zheung14：要是让我遇见这种学生直接发脾气了
 如果不是从老师的角度来看,早就直接一巴掌甩过去了...没大没小的
 eyecandy：你们这群不懂得打牌的™开心之处的家伙啊www
 92853：表面人畜无害与世无争的女主，其实是一个战斗本能强烈、只是平日收到严重压抑的愉悦犯？一下子就想起很多日剧里的设定，看冈妈怎么玩了，敢圣母就沦落成小圆的级别
 wxd22222：冈妈喂药了，根本停不下来
 aerbioer：这帮路人JK至于吗，不知道的还以为是遇上了食蜂操祈
 765861：对冈妈的这种故事毫无感觉，倒是有点血压高
 496446：露子：来都来了，一把都没打成，真是气煞我也！
 895386：ttk，yzmttk
 855192：想看女主黑化
 “亵渎”一词看笑了，玩出优越感了

第5集
 deepice：剧情快要过半,脚本巨匠冈田大妈又准备逆袭了
 逆向许愿不行么,注孤生然后输三次变人生赢家
  >>shanty->deepice：所以卡里的QB一开始都不告诉她们
  >>upsuper->deepice：话说愿望能改么，知道了就你想许愿不就好了（
  或许就是因为跟卡里的有利害关系，所以一开始不会告诉她们反向的事情……
  >>pikachu122->deepice：看#17 片中说了是使这个愿望变得负面而不是实现相反的愿望吧
 lyz1196：@虚渊玄
 athrun1120：那希望死的人输了不是得永生了   
 
 要是两2胜2败的人愿望相反然后最后又分出胜负 会不会导致系统崩溃
  >>yamada->athrun1120：后一种应该是愿望包括实现对象完全“相同”吧
 yamada：なにも怖くないんだ
 怎么看还是不论输赢都不会有好结果的完全恶性许愿机比较靠谱嘛，虽然早就被玩烂了
 可这么多人玩说明这是最靠谱的一条路，反正我是不相信这种黑化片里会有真正的许愿机
 而且破解方法是不是还是只有破坏掉规则成神
  >>pikachu122->yamada：冈妈不是老虚，感觉要真的黑到底可能性真不大，基本上冈妈的作品最后都是HE或者近似HE。是不是再玩老虚那套就看冈妈接下来怎么写了
 christinatoo：冈妈我信你啊感觉这许愿机快像fate里的圣杯一样黑了，还是天然黑，专坑人的
 khy：下药了！！！
 pupufish：不要~蹦蹦~
 mizudiwood：好黑啊
 女二要是输了三次……想想都恐怖
 
 如果女主的愿望是“希望所有人幸福”……的话
  >>upsuper->mizudiwood：这个愿望碉堡了
  >>mizudiwood -> upsuper：也许就是动画一开始出现的场景了？
  >>upsuper -> mizudiwood：说起来如果有一个恶人许愿什么全世界人都死光好了然后被打败了会如何呢（
  >>mizudiwood -> upsuper：→神不在的星期天……好可怕！
  >>upsuper -> mizudiwood：我觉得神不在的设定好像很麻烦，那里面的人其实还是会死啊只不过形式不一样什么的（
  >>mizudiwood -> upsuper：但是这里实现愿望或者毁灭愿望的形式我觉得一定也是病态的呀（像圣杯一样）……到时候肯定也是想死死不了……往好一点就参照人鱼之森吧
 shanty：和幻影ヲ駆ケル太陽比 哪个差
  >>khy->shanty：至现在感觉是幻影太阳
  >>pikachu122->shanty：目前觉得还可以啦 相比于冈妈其他幻想系作品来说绝对还算正常的 满分100能打75左右吧
  >>collice->shanty：那片后面的胃疼很典型啦其实还不错看
 taxet：冈田大妈我信你啊！我已经不用吃药了！
 symphonicrain：小圆那套还没玩腻啊
 laoism：赢的话无限少女，输的话应该是下限少女才对吧(b站弹幕吐槽)
 30002：不过貌似能拒绝战斗的啊，2败之后就再也不打不就行了-=-。
 
 之后，许愿 贫穷的人，故意输三次，不就成大富翁了。。
  >>pikachu122->30002：片中说了是使愿望变得负面而不是实现相反的愿望吧......
 cpulws：学姐已掉头坐看剧情神棍发展
 shizuno：冈田大妈发功了
 magicat：这么黑，少女能玩？
 pikachu122：5话连续脚本了  冈妈你是打算玩到底了....... 半年番确定  觉得要写半年的话还是有些困难的  现在每话虽然信息量都不大但是感觉也没有太多需要交代的东西。
 关于楼上的反向许愿
 既然片中已经说了是“使这个愿望变得负面”那就说明输了以后不是实现相反的愿望而是实现这个愿望负面的一面吧（就是说如果许了一个对自己负面的愿望就是不管输赢都是执行负面的愿望）
 要是能耍负面许愿这种小聪明这故事还讲啥
 
 PS.关于制作这部片的意图总感觉是冈妈自己想High一把的可能性大于给卡牌做广告啊（因为如果是广告片怎么可能完全不介绍规则而且冈妈怎么会花这么大心血自己连写5话脚本） 感觉就像整个制作组反正不差钱就干脆陪着冈妈一起High也不管能不能赚到钱的感觉........
  >>yamada->pikachu122：冈妈哪次不是自嗨高于一切？像冈妈这样享受工作的女性真心羡慕
  >>pikachu122 -> Aoi：你这么一说好像确实是这样，尤其是原创。感觉冈妈的脚本第一是给自己看，其次才是给观众看的感觉......（不过一直创作这样的脚本确实挺享受挺快乐的，确实让人羡慕
 collice：不够黑啊
 感觉好平淡
 rainshiner：果然受过小圆的洗礼之后大家都见怪不怪了
 iqbee：冈田快吃药！
 eyecandy：虽然剧情很狗血但我看到又有妹子被虐了感到好兴奋怎么办
 
 还有晶好萌
 cg9：主角表示要回到過去拯救土妹子
 wxd22222：油石小圆式展开
 239822：这片真是看到胃疼
 batman：很久没看过这种神经病片了, 各种情节推进毫无合理性, 台词也扭曲的可笑
 axuris：你真的是卡牌广告吗，看完这个谁害敢玩啊
 hehehe203425：我超！冈！
 drkinght：冈妈制药开始发力了！姐弟那段是看的我又胃疼又乐啊。真的是愚蠢的欧豆豆哟
 496446：太棒了吧，就爱看这种
 895386：画风突变

第6集
 deepice：神烦Akira要拉多少仇恨
 阿姨你女儿被封号了.
 黑子上线
 lyz1196：吐晕在厕所系列
 athrun1120：眼镜妹怎么还有戏份 搞的好像还有救一样
 
 傻了吧 爷没愿望 阿圾垃圾难道要洗白 黑长直計画通   
 
 刚去一个神烦又来一个 拿小说版做广告 还带个黑子    
 
 总觉得女二输了不会那么复杂  直接来辆卡车撞死男主 之类的
  >>pikachu122->athrun1120：冈田的剧本里貌似还从来没有过放弃治疗的人吧.......（弃疗不就成老虚了嘛
  >>mars -> gangbangumi：眼镜和曾哥都有这个倾向。。。。。尤其眼镜整个一退场flag
 leins：觉得麻沙美塑造的不好 龙傲天对杂粹怎么还那么多废话
 yamada：钉宫和タマ好像，莫非有文章（胸は純白
 khy：伊緒奈也是个婊子
  >>pikachu122->khy：一个是显性的，一个是隐性的
  >>khy -> gangbangumi：我反而更讨厌伊緒奈
  >>pikachu122 -> KangHyi：也对 伪君子比真小人要来的可怕得多.......
 pikachu122：继续是冈田的脚本（半年番全包还真是辛苦了
 求冈妈别再虐玛丽了，我看了都心疼.......
  >>shanty->pikachu122：真半年？早死早超生啊
 94364：中途来吃药
 什么？居然是半年番？！
 那我还是再缓缓，免得又像风平浪静一样每集吊胃口……
 mars：6周了，依然无病呻吟。
 大妈能不能来点干货。
 kutsukiaoi：剧本什么的真心无所谓了，一看到冈田玛丽苏…
 不过钉宫的声音真心听不腻啊，我觉得我该回病栋了
 mizudiwood：什么时候变成半年番了！黑半年啊！
 30002：等等，为什么还有小说。
 傻了吧，姐有攻略。。
 laoism：婊人真™开心呐。
 christinatoo：简直凶残，半年的药力就看你了
 cpulws：那个叫做ちより的小女孩怎么有钢炼里张梅的感觉？一定是错觉
 我算是看懂了，在欲望面前，所有人都是bitch
 PS:
 PPS:ED果然是和蓝光碟1一起
 shizuno：这片就没有正常人了吧……
 pupufish：简直就是婊子和傻逼的嘉年华
 kuma_tang：晶还真是神烦....扭着让人家和你打被人秒了还要哭你他妈为什么要和我打! 何弃疗
 伊緒奈想说的麻沙美都帮她说了
 
 婊子和傻逼的嘉年华+++
 
 好期待游月崩坏哦
 magicat：许愿是对方完蛋的话，输了对方岂不是要上天？
  >>iqbee->magicat：+1，哈哈哈哈
 time_poor：设定是随用随出的，感情什么的觉得也太“孩子气”（？）了点，是适合小女孩看的动画吧
 collice：母上的眼里字没消失
 要是母上给眼镜念日记会怎样啊好期待
  >>eyecandy->collice：女儿啊，以后再不好好学习就给你念日记
 cy20090509：黑长直不要太在意别人的说法，但是很难不在意
 rainshiner：难道我和冈田大妈的相性很好嘛我觉得挺精彩的包括情感……也没觉得多做作
 麻沙美每次都说想和你来一发真的不要紧吗？
 用邪道实现愿望反而离愿望越来越远
 echohanzhang：放过姐姐吧，给条活路不，冈田阿姨
 iqbee：太随意了。。。太不认真，提不起劲
 108073：晶真是恶心 就算洗白了也爱不上 估计也洗不白
 eyecandy：Akira越来越萌了，Akkirakki~
 wxd22222：红林游月这愿望许得。。。还直接许跟她弟在一起，要是许切断血缘关系什么的还不至于这么惹人烦
 ranlz：Akira本气桌游玩家，赢了嘲讽，输了骂娘
 a582977826：连强上你弟的勇气都没有，废物！
 晶很有真实玩家气质，欺软怕硬等等····我喜欢
 axuris：我可算是明白了
 wixoss不过是用来折磨你们的工具~
 765861：这牌选人都是看谁精神不正常才选的吧，几个打牌的一个正常人也找不出来。还全是冈妈最喜欢的胃疼剧情，真没意思
 496446：我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 895386：没个正常人说是
 855192：神经，模版化的所谓“黑深残”动画，神人大乱斗加战吼，不过看他们破防确实愉悦

第7集
 deepice：Akira不是输了三次了么?怎么还记得selector的事情?
 官方鬼畜太恶趣味了
 lyz1196：我想跟你来一发
  >>upsuper->lyz1196：原来 battle 也可以做动词……
  不过好像作动词不是这么用的……
  >>lyz1196 -> upsuper：原来 battle 也可以做动词……
 magicat：还以为这集会干婊子呢，结果就给我看这个？
 结尾这里不出本子就太可惜了。
 节操社还真是玩不腻鬼畜ENDING啊
 athrun1120：钉宫各种計画通り
 
 干了一次就抑制不住了 想干吧？我想和你干 你呢？ 想干台词太掉节操   
 
 阿圾垃圾居然变成假面逆袭了
  >>laoism->athrun1120：咦我看的字幕不是这样…
  婊人真™开心呐~
  >>athrun1120 -> 林卯：咦我看的字幕不是这样…
  >>laoism -> A.one：我看的就没字幕我知道ξ =_,=)，我是说日语原文相当于中文的“干”吗。
  >>athrun1120 -> 林卯：我知道ξ =_,=)，我是说日语原文相当于中文的“干”吗。やる→做，干，搞
  >>mars->athrun1120：やる気満々
 15775：对战前那段光听对话怎么那么黄的
 mizudiwood：狂甩节操的台词，结尾的官方鬼畜循环
 144800：做成这样卡牌还打算卖了吗？
 
 你让小朋友看了动画还怎么愉快地吧特鲁啊
  >>pikachu122->144800：本身就不是低龄向或者广告片吧  单纯就是冈田大妈的个人自high作
 zero_0：我的字幕不是这样子说的啊
 30002：输了3次居然还能黑化后来反杀（送经验）。。。
 cpulws：本话钉宫怒刷存在感
 pupufish：把头颅！
 pikachu122：脚本终于换人了....要是冈田真写半年的脚本那就太可怕了......
 女主并不是把打牌作为实现愿望的工具或者是手段，而是单纯的享受当中过程的快乐，不考虑牌局输赢的影响而已......（当然这本来就是打牌最初的目的啊。就像是在现实中赌博有的人期望通过赌博一夜暴富，而有的人就是喜欢赌博时候那种紧张刺激的快感一样......
 rainshiner：我丧尸地想着如果把卡牌看成manko把对战看成那种意义上的百合战斗……
 麻沙美这台词真的把持不住啊！就算有正常字幕不断在那边强调是对战还是把持不住啊！
 女二快坏掉了吧，赶紧的我已经饥渴难耐了
 kuma_tang：我去又是又是娇喘地 为什么这么黄啊
 collice：于是staff觉得战斗没法做了干脆这次毫无说明了么就只有各种效果飞来飞去
 eyecandy：这话的节奏是怎么回事，前半段拼命拖戏，后边战斗就干脆放BGM快进了……
 92853：非冈妈亲自操手的一话剧情节奏果然崩坏了...短短几小时里的发展莫名其妙，人物心理环境的变化铺垫不够的结果
 wxd22222：我能理解女主的心情，也就只有对战的时候燃一把兴奋一下了，其他地方的剧情看得我犯困
 rog_defwang：怎么做了6集了突然换根元了。
 战斗那段BGM插得真强行，不过BGM还挺好听的。
 aerbioer：台词干来干去的，甚至觉得就这么理解歪了也挺合理的
 hehehe203425：删除了回复
 765861：游月突然瞬移到露旁边是怎么做到的，写脚本的时候能不能严谨一点...根元岁三啊，那没事了
 496446：牌……牌堕了！看得我直流口水呀
 895386：呃啊我要战斗一个个网瘾犯了是吧
 855192：这些人太容易被说服了，正常人的正确反应应该是尽快退游

第8集
 deepice：从梦限少女诞生出现的空白卡牌就感觉要变互换互坑,等听到游月的川澄声线时彻底确定了
 这是不是也可以算作一定意义上的NTR?冈田大妈你果然好这口.
 话说之前不是没说准究竟赢多少次才能实现愿望么?
 athrun1120：之前啊圾垃圾不是说赢了很多次都没达成指标 怎么女二这么快就填坑了
 
 原来这游戏是卡里的人不断地算计外面在玩牌的主 然后玩牌的被吸进去继续坑新的玩家? 无限鬼畜   
 
 这片算是给卡牌做广告？这种设定还会有人敢买卡来玩吗
  >>upsuper->athrun1120：说来这有真的卡牌？卖牌的得气死了吧，冈田是不是自己被坑了然后来坑卡牌厂(
  >>mars->athrun1120：老师分明是让我们这些收集玩家赶紧出坑。你看看你的签名不是被玩是啥w
  >>athrun1120 -> upsuper：应该就是为了卖卡出的
  >>athrun1120 -> 粘土火星：公司每月白送课金我怎么能退坑
  >>laoism -> A.one：ಠ＿ಠ什么！
  >>mars -> A.one：祝你再赌10发。。。
  >>athrun1120 -> 粘土火星：这月能出就不错了
  >>athrun1120 -> 林卯：这游戏本来就是可以报销我才跳的坑
  >>mars -> A.one：氪金回报率这么低的都能报销简直。。。。。。（顺便我双大齐了正在苦求BSM
  >>athrun1120 -> 粘土火星：其实随便啥游戏都可以报  舰娘有一半是为了搞同人才去玩的
  >>49574 -> upsuper：补充跟１弹跟三色预组已出　而且已经卖断货了
  >>laoism -> A.one：其实随便啥游戏都可以报  舰娘有一半是为了搞同人才去玩的
  >>athrun1120 -> 林卯：ξ = ◡=)…你要画同人了，还是…？之前就有画  其实挺想画点自己想画的东西又不用画得很细的
  >>laoism -> A.one：之前就有画  其实挺想画点自己想画的东西又不用画得很细的
  >>athrun1120 -> 林卯：不妨放点途中出来看看？其实我挺讨厌那种画了一半的草稿就往微博上丢好几次的
  >>laoism -> A.one：其实我挺讨厌那种画了一半的草稿就往微博上丢好几次的
  >>athrun1120 -> 林卯：说的不是你的工作，是同人啊。
  >>laoism -> A.one：同人指哪种？本子的图？画着玩的图？呃…是你在#3-10提及的同人…
  >>athrun1120 -> 林卯：呃…是你在#3-10提及的同人…就是本子的图了 本子也是拿去卖的 除了主催说要发出去宣传以外放出来都不太好吧
  >>laoism -> A.one：就是本子的图了 本子也是拿去卖的 除了主催说要发出去宣传以外放出来都不太好吧  
  >>athrun1120 -> 林卯：原来是合同本这种比较…尴尬的模式…主要都是老相识了 他们打算继续玩下去我也不好意思拒绝
 khy：完蛋了，估计完结时我要吹神作了。
 magicat：看完ep8终于知道啥叫传染(infected)了，这剧情黑的实在丧心病狂，岡田大妈说好的药呢？另外输掉的selector竟然还能复活赛什么，我觉得这规则已经崩坏了。
 
 
 现实中的卡牌坑钱，二次元卡牌是坑人啊。
 csslayer：看完我整个人都 (´ﾟДﾟ`) 了
 maaab：本话简直丧病，话说预订多少集呢？这么慢热没问题吗
  >>pikachu122->maaab：半年番来着.....
 pchpeach：太黑了太黑了！
 freezingzone：太黑了，看完NTR的明天，冈田玛丽苏竟你给我看这个，坏掉了坏掉了
 shizuno：冈田玛丽苏疯了。
 yamada：玛丽大法好“女(ma)人(li)真是恶劣” 
 梦限少女的条件是赢三次外加必须满足对应自己愿望的“某个条件”（大概这个条件游月自然就满足放弃自力实现愿望的可能完全依赖于卡牌?）
 这集回收的前面留下的线头是实现愿望的方式是由LRIG代替“成为理想中的自己”，惯例般的日式文字游戏。然而仅仅如此便能跨越世俗伦理，恐怕太天真，这或许也是发展的方向之一。可能的展开自由度已大至难以预测，这无疑是给编剧自己加难度，当然也成片子最大看点
 dybnu：我想知道，赢3次（或者多次）就能实现愿望，这个说法是谁传出来的？QB好歹有个现身说法，这个横竖都是黑，目测不应该能传染起来啊。
 
 而且如果现实中没有人组织梦限少女的对战，以愿望为交易对象的话，总觉得不怎么靠谱。希望接下来几集能看到这种地下组织。
  >>reficul->dybnu：晶是赢了好久也没反应,绿卡的说法则是赢了三次就行,花代则不说多少次而是有条件...感觉这群都是坑爹的,要么脚本吞设定要么全是QB星人
 30002：冈田 大妈 专注ntr 30年。。
 15775：真是场诸多限制的骗局，一衣这个角色的伏笔现在看挺漂亮的。
 虽然情感爆发和那种迫不及待展开的劲儿还都有冈田小姐以前的臭味，但这次真的比以前敢干了些，两季的话角色还嫌少了些，总觉得第一季能把这部分暂且讲完放置起来。
 trustme233：臥這設定喪心病狂
 ayasechandaisuk：恨她就送她一套WIXOSS。
 ks_magi：前面还普普通通的黑、这话黑得丧心病狂、无与伦比啊
 13084：又是一个拐骗少女的传销组织orz（咦我为什么要说又
 vulcanraven：无知少女深陷传销组织，终成上线压榨下线
 cpulws：1.这话黑得，真漂亮……（我一定是脑子坏掉了）
 2.明白了什么叫“無限の果てまでは　進むしかない”
 3.真·感染（传销组织无误）
 4.这算是被自己的卡牌NTR了吗？冈田大妈还真是专注NTR30年
 PS：这个「災厄」形容得真是到位
 upsuper：卧槽这什么神展开……
 rainshiner：卧槽NTR我为何要放弃治疗看这片子啊啊啊啊！！！！
 大家都不说是因为大家都被坑了所以要不断坑下去吗。女二造型为何那么传统不弄点幻想风吗
 本来看到姐弟床戏那段我还以为这就是所谓的神展开了，没想到……人家绿毛好不容易逃出了法则游戏公司是要把人坑到倾家荡产吗！
 另外我觉得不久国产动画就有出头之日了，在这个魔法少女和卡牌对战都黑成狗的时代
 mars：等了两个月可算有点意思，果然木曾线比女主线有看头ww
 laoism：我就一个问题：这卡游打算怎么卖。
  >>upsuper->laoism：见 #3-11
 mwlls：这里终于开始神转折了，玛丽苏脑洞没问题？
 mizudiwood：女二这么快就实现愿望了……但是好黑！（我觉得香月本来就喜欢游月吧，问题是伦理
 177431：真是的……姐弟恋有什么错！！！！！！【这玩意坑啊救命，难道成为新的卡片之后部分记忆会被消除所以不能告诉持卡少女很多真相么……只能被坑？？？？？
  >>upsuper->177431：利益相关吧，说了她们自己不就没未来了……
  >>pikachu122->177431：不是记忆消除吧，如果玩家知道了真相的话就没人会愿意再去玩了吧，那么她们被坑以后就永世不得翻身了，当然不会告诉玩家真相，好把新的玩家拖下水然后自己获得自由，果然是人坑人的游戏.......
 lilacrina：这这这这。。。
 看到最后一幕起了一身的鸡皮疙瘩。。。。
 romantic1412：冈妈你赢了……这片果然就该从头黑到尾啊
 symphonicrain：喷了，这传销模式比QB还可怕
 kuma_tang：冈田玛丽苏疯啦！！！
 cy20090509：在看这部番之前，以为看了后会入手一套卡牌，首先心理描写和代入感把卡牌战斗变成附属品，随着冈玛不断暴走我表示
 pikachu122：回到冈田的脚本.....果然是除了个别不重要的连接话以外都是冈妈亲自操刀，花在这片上的精力可比nagi大多了......
 这话属于完全黑掉了.......果然是人坑人的卡牌游戏 输家会坑下一个人然后不断循环......
 time_poor：虽然基本的规则有些不妥，但是剧情的新颖程度好评，看到现在觉得越来越带感了···
 collice：传销啊这是传销！
 iqbee：那玩来干嘛。。。。
 chaucerling：冈病我药
 eyecandy：充分表现出了氪金卡片的传销本质
 怪不得不让男孩子玩，要不然性转了多尴尬
 92853：01. 早就猜到了所谓的梦现少女很可能就是变成卡牌中的人物，因为LGRI怎么看都是和现实中的女孩同样有智力和情感，不过没想到是以NTR的形式实现，冈妈你真行
 
 02.一衣现在的使魔绿子是在雨中升天了，那么这是否意味着灵魂永远升天无法再回来了？看冈妈后续能否解释清楚灵魂在这个世界究竟意味着什么
 
 03.神挡杀神佛挡杀佛的露神的LGRI的失忆与成长看来是最大伏笔，很可能是斩断因果链的关键因素
 kingfree：天下的许愿机都不靠谱啊
 lianyuai：可怕...
 wxd22222：这群女人真可怕，还是女主最治愈了，虽然有战斗狂倾向
 179593：这剧情……还好是姐弟，要是兄妹我估计就兴奋得死掉了最后…好黑
 239822：这么神奇的剧本不愧是冈妈
 barcelona：何弃疗
 shadowdreamer：wtf dumn it！
 ilyasfeel：终于想到了，原来这股既视感是从梅开二度&老戴&小克那儿来的
 rog_defwang：哦，原来是黑吃黑……girls are terrible。
 输掉过的人还有复活赛……
 冈田磨里还是喜欢靠出人意料取胜唉，然而设定上不清不楚的东西太多了，我看她估计也不打算圆。
 
 有一说一，这集怎么回事，有两个地方人物前后台词逻辑、语气完全搭不上，有很强烈的剪辑感。
 ranlz：传销啊我滴吗
 a582977826：全是找下家的坑货，建议碎纸机
 sudekidesu：这展开！还好没弃
 aerbioer：竟然是人被卡坑那卡跑出来代替玩家实现愿望，实现的也不是卡本身自己的愿望啊？还是说能跑出来就不错了？
 hehehe203425：好好好好好
 765861：冈妈确实比根元岁三强，这集至少没有莫名其妙的情节。而且神展开
 496446：这个故事告诉我们，打牌害人，远离打牌
 nekobako_u：还有这几个lrig看得我好生气，啥都不说，想隔着屏幕锤几👊
 895386：锵☆锵☆冲☆击☆性☆的☆事☆实。
 爆炸展开
 855192：告白的小妹道德绑架这一块
 我去，超展开，牌中少女与selector是同源的
 一衣打赢复活赛了

第9集
 lyz1196：种田梨沙配的是……迷之少女？
 athrun1120：路人各种精神攻击...  
 
 于是现在遊月的动机是啥 出去以后也就是变成眼镜妹? 结果又是看着弟弟和别人在一起...
 deepice：女主是Selector里唯一一个知道全部真相的当事人么?快去解救其他的失足少女
 如果赶上被分配到的Selector是个矮矬穷,LRIG怎么办
 种田梨沙折旗那边也是迷の少女.
 结尾箭头什么意思?
  >>magicat->deepice：仔细看End card上箭头只是的位置，路人的衣服上有个人脸，我猜是之前那个变态模特女，害我还倒回去看了一下本来那一幕，之前是没有这张脸的，应该是节操社恶搞后画上去的。
  >>laoism -> 猫乃魔物：之前没有脸？
  >>laoism -> 猫乃魔物：ORIG ver.
 khy：是先有Selector，还是先有LRIG？
  >>iqbee->khy：这个问题，编剧也不好说啊！
 symphonicrain：游月回到表界后就可以代替一衣，然后就可以光明正大的和香月交往不用担心乱伦了？
 花代其实就是那个小时候向游月问香月有没有喜欢的人的那个小女孩吧?
 我搞不懂这么坑爹的传销系统，到底意义何在...
  >>upsuper->symphonicrain：存在不一定要有意义（
  >>reficul->symphonicrain：小时候那个看头发，应该是香月班里的那个妹子。花代第一次见到游月时还不认识香月呢，不可能是她
 ks_magi：这集是说明书
  >>upsuper->ks_magi：说起来游月把这些都告诉一衣了，一衣为什么还要带她玩(
 upsuper：说起来初代 LRIG 是怎么来的……
  >>reficul->upsuper：最初可能真的是创造了一群人工生命
  >>ks_magi->upsuper：有人玩着纸牌然后被吸进去变成了 LRIG、然后散播少女谣言解救自己（脑洞
 reficul：游月妹子你为什么这么坦然就接受了。。。果然因为中の人一直被婊习惯了吗
  >>upsuper->reficul：我觉得一衣毫无反应才更奇怪...
  >>reficul -> upsuper：一衣已经连语气都没什么起伏了不会是半崩溃全凭游月指示吧。。。
 30002：等等，这样的结果 就是 大家都换 身体play？突然觉得好糟糕-=-。
 
 还有。游月你这么就把 lrig的秘密透露给女主，大丈夫？
  >>magicat->30002：还好都是少女，如果男女混搭……
 mizudiwood：……感觉不到意义啊，这真的叫实现愿望？
 
 就算是替换，也只是把话说出口了啊，难道说香月觉得自己喜欢游月也只是卡片的力量？道德伦理并没有消失啊？？
 leins：我觉得玛丽苏只是想出了个噱头 设定发展到现在已经烂尾了
  >>upsuper->leins：看她后面还能怎么玩（
 delitofu：教你如何无限坑人
 romantic1412：好几分钟的幻灯片，真省钱……
 还有叫XX少女的东西其实最黑了_(:з」∠)_
 kurihayn：姐弟党看完这集整个人都不好了
 177431：真黑
 zero_0：少女互换什么的，到底是谁引起的！！
 shizuno：冈田真是挚爱NTR
 kuma_tang：毫无意义的身体互换。。。
 这是要玩什么？
 还是已经没得玩了？
 kenesou：剧情好神展开啊
 collice：设定清楚了
 然后感觉还是要玩脱
 iqbee：简直坑爹啊！
 eyecandy：恭喜少女们，你们得到了一个如此方便有效的交换身体的工具啊！以后可以互相到别人的身体里串门玩了，玩够了还能再换回来，机制参考C语言中是怎么交换两个变量的值的
 92853：观众们早就清楚的事情解释了整整一集....真当观众智商为负啊世界观的一半已经挖掘清楚了剩下的是解释因果的起源一类...QB那个宇宙能源理论纯属扯淡，看冈妈怎么圆了
 wxd22222：2333333333终于有点意思了
 a582977826：讲解的时候让我想起NOT LIVES这本漫画了，上一集还没反应过来。也差不多是传销模式
 hehehe203425：卧槽这种奇妙的ntr感看的好爽
 765861：我不能理解，当着自己家的selector说这种话真的好吗...上集的神展开感觉在这集直接被拉下去了...根元岁三，真有你的。冈妈后面能圆回来最好，圆不回来就是战犯...
 496446：晶女士已经独占ed后的环节了，真是被staff的大家爱着呢（笑）
 895386：呃啊高血压吃瓜群众
 这伦理剧情真是扯之不尽啊
 哇，角色还能这么重聚的啊现在是甚么情况
 这实现愿望的方式......
 769415：闹麻了
 855192：当着selector的面说吗，太变态了

第10集
 deepice：花代小姐是个好演员
 种田梨沙又一个神秘角色
 同步GJ
  >>laoism->deepice：要是把浏览器默认字体设置成新ゴ(?)就和动画一致了~
 lyz1196：不能承受的少女之泪
 kurihayn：吃饭睡觉婊佐仓，从女二掉到女六名字还被抢了……
 本还指望弟弟能发现姐姐换人了இwஇ
 游月现在跟她进卡前的病娇心态完全不同，还谢……谢个头啊，这种事放在微博上肯定要被挂奇葩小三奇葩圣母咯
 
 我真希望后面能交代一下花代小姐的心路历程。一边不想放弃自由一边抱着愧疚心与所负之人喜欢的人扮情侣甚至还是背德情侣。
 这集估计她是发觉了露子在附近才突然把伞扔下的，看她那兴致缺缺的棒读大概对弟弟是真不来电。却又不得不为了表明游月的心愿已实现去勾引弟弟，想想她心里什么滋味…………
 
 花代小姐现在绝对是整个片场最有意思的角色。
  >>eyecandy->kurihayn：等等，如果放微博上焦点难道不应当首先是姐弟关系么……
 athrun1120：原来遊月还想通了   玛丽苏太会玩    
 
 话说眼镜妹输了一次也能重头再来 感觉这游戏就是纯属折腾无限鬼畜 
 不会有赢家也不会有输家 只有不断跳坑的人  
 女主还是驾驶tama去破坏整个系统让一切重置吧  
 
 另外如果我的愿望是让所有卡牌里的人和我都能留在外面 这能实现么？
  >>zero_0->athrun1120：貌似愿望不能和卡牌选择者有关2333
  >>reficul->athrun1120：可以实现,具体怎么实现我要保密.总之你先进去变成LRIG等我帮你实现愿望吧
 shizuno：我怎么觉得女主也是被换过呢？
 佐仓其实只是喜欢背德吧，不是以姐姐的身份就不行，还谢花代……
 khy：游月绝对脑子有病
  >>laoism->khy：或者是牛头人爱好者。
  >>khy -> 林卯：@.或者是牛头人爱好者。她是不是只是单纯想尝姐弟恋禁果啊。。。
 laoism：双卡双待。
  >>upsuper->laoism：双卡双待好评w
  不知道 battoru 的时候能不能够双卡对战（
 dybnu：游月在明明是想通了，自己成了LRIG以后才知道传销骗人有多痛苦，既希望selector幸福，又希望自己能解脱，好不容易才找到这么个方法的。
 
 话说，selector们是由于亲人的愿望被选中几乎是可以肯定了，一衣明明已经没有了愿望，她妈妈还是送她卡片，说明她妈妈是真心希望她有朋友的，交朋友是她妈妈的愿望，不然，交朋友这种事情，怎么说也不应该用卡片去实现吧。游月也是，如果不是弟弟有这个愿望的话，花代的主动是不可能那么轻易就能成功。也许事实上其实什么都没改变，卡片只是少女们的妄想也有可能，比如，一衣看不到的日记，妈妈就能看到什么的。
 mizudiwood：又改成12话了？换ED了？
 
 本话略崩……
 
 tama也许是初代少女？
 romantic1412：当面NTR 游月你能忍？
 reficul：仓佐已经被婊到神志不清了，这种情况下还能说出谢谢花代。。。
 比起有良心的绿子，花代还一直鼓励游月去战斗，说着要实现她的恋爱。。。
 30002：看到自己ntr自己
 whiteknight：这剧本太不合情理了
 cpulws：又不是玛丽苏？来点猛料啊
 collice：那个不能说明真相的规则
 告诉别的selector就行么
 iqbee：无限鬼畜的游戏
 
 求魔王女主双卡双待
 
 最后官方鬼畜太能玩
 92853：女主其实是卡牌人物的猜想越来越真实了
 
 说“谢谢”也没什么奇怪的，你看佐仓这么快就和花代小姐将心比心互相理解了，那么亲眼目睹花代在现实中即使虚情假意也要替自己完成愿望，目睹弟弟已经接受“和姐姐是恋人”的事实，大脑一热想要感谢还真说不定
 wxd22222：游月感谢花代也没什么奇怪的吧，毕竟是以她的身份跟她弟谈恋爱，也算不惜牺牲自己完成她的愿望了。。。
 barcelona：这帮人的脑子一定都有问题
 ilyasfeel：。。。。。。
 萨苏噶玛丽阿姨。
 萨苏噶川澄姐姐。
 论一个演员的自我修养！
 =======================================
 前面说游月谢谢花代是疯了的估计是吐槽吧，玛丽苏这块写得还是可以的。
 花代没有得到身体跑路而是尽忠职守，没有花代的话游月永远听不到香月说自己是他的恋人。
 游月心里其实知道靠自己是说不出口的。
 rog_defwang：原来佐仓是心地善良的NTR爱好者。
 说白了卡牌里的人全都在演就是了，真是婊气十足。
 
 这集很有意思的是Apart结尾，母亲的一个好像还挺正常的心理变化，被加上了很突出的有些诡异的BGM，或许跟#8的猜想有关。但如果后面在这一块没有伏笔的话，我觉得这做法并不高明。
 aerbioer：这个“谢谢”绝对是说不通啊，什么鬼
 765861：后半几乎都是根元岁三啊...这故事真的看不懂
 496446：花代：她还得谢谢咱呢！
 我在看一种很新的NTR，冈妈这脑子是怎么长的
  >>wzzzzz->496446：我进来就是想发这句话的，然后施法被中断了
 946032：又到了 白色相簿的季节
 855192：为什么要感谢……

第11集
 deepice：在开头就埋下伏笔的大楼对战,最后全灭的结局?
 伊绪奈这组莫非是转生之后刚好和坑过自己的LRIG又匹配到了一起?
 leins：tama和伊绪奈互换过?
  >>zero_0->leins：这逻辑？！说不定成立？
  >>zero_0->leins：不过可能楼上的说服性高，lrig都说依绪奈混蛋了
  >>leins -> Zero：瞎猜的 等冈妈揭晓啦
 athrun1120：上回刚想这个能不能实现 她就想到了  
 
 伊欧娜的愿望多半是为了别人 已经知道真相准备好自爆了
 laoism：圆神二代。
 dybnu：果然，之前猜的selector不能改变现实世界的常理被印证了，LRIG只是无节操的寄生体而已。
 
 貌似成为梦限少女的条件就是，1、至少赢3次，2、LRIG接受selector的愿望，并确保实现它。所以，违背常理的愿望，比如穿越不死什么的就无法实现了，赢多少次都不行。
  >>133886->dybnu：LRIG不只是寄生（加害者），同时也是受害者，让受害者再去害别人，真的就是传销啊！！！
 reficul：这卡牌游戏的绿卡还有人买吗，完全被婊得飞起啊...
 而且一衣玩绿卡组是弱鸡,换了红卡组就快要打赢女主,这分明表示不是玩家水平差啊...
  >>49574->reficul：一衣的新卡组是红绿混组　ＬＲＩＧ版游月的效果也都是红绿费用
 lyz1196：lag了，现在才注意到tama的衣服
 133886：这许愿机坑爹得。。。传销的恶质程度胜过现实，利益还是本身自己就可能实现的。。。
 pupufish：不拔头颅的塔码不是好塔码！
 cpulws：跳出圆神的坑看这番说不定还能看（来个没看过小圆的来评价下？）
  >>zero_0->cpulws：我没看过，不过死了一堆人到是知道- -
  >>cpulws -> Zero：小圆死了一堆人？一共也没多少人啊
 ychan：片尾鬼畜又是P图素材了！
 khy：冈田没招了，抄袭小圆
  >>pikachu122->khy：感觉看起来比小圆的信息量大多了.......小圆其实就是老虚突然来吓唬你一下，然后你只要知道他会往黑里写你基本上就能猜出后面的东西......看这个就感觉各种乱，各种出乎意料了，根本没法猜接下来剧情会怎么发展，虽然某些设定可能会有些相似但是观感完全不一样啊.......
 mizudiwood：我都忘了……女主到现在是一次没输过……？
 
 果然实现愿望什么的就是坑爹
 30002：qb的新式传销法？不过貌似比qb的那个弱多了啊，好歹qb那个还能实现很多不可能的愿望。。
 trustme233：新神誕生的節奏啊
 shanty：最后的鬼畜有点可爱……
 zero_0：浦添依绪奈这组要么是互换的，要么是卡牌少女也是和露子一样的卡牌少女一样非人类- -
 rainshiner：完全没能好好运用自己的设定，想当年第八集看得多爽
 pikachu122：应该是迄今为止最没用的许愿机了......无法实现高中女生所做不到的事情......
 
 如果是真的是按小圆的步调来的话下话也就完了，也就不会再有下半期了，所以我还是认为冈妈说不定会想出什么新的东西来......
 collice：这系统谁搞出来的啊好废物除了坑人
 wxd22222：要步圆神的后尘？
 jj129108：不是说打完一场要睡觉么，TM还搞淘汰赛打那么多场一天打完，又忘设定了吧
 855192：圆神启动!既视感太强了，虽然区别还是蛮大的
 坑越来越多，设定一直加，估计收不住，越到后面越来越难理解角色的动机了

第12集
 dybnu：换妻play！这是多大的爱才会许下这个愿望的啊！
 前有吼姆拉抢圆神，现有伊绪奈抢露神。
 老虚和新房被冈妈抢生意了，QB你看看你！
  >>cpulws->dybnu：233
 deepice：女主的全体复活愿望不会给实现是肯定的.没想到会被替换LRIG.
 Akira去韩国整容了么
 看冈田大妈下一季又能玩什么花样
 leins：设定又爆成街了...
 麻沙美
 lyz1196：无窗不入牛头人
 
 唯有露神美如画
 药停不可，②期何期
 maaab：为什么要替换タマ，对主角组的兴趣大减
 magicat：这尼玛……还要黑一季……
 freezingzone：天国的TAMA
 15775：伊奥那对露的执着，不惜变成LRIG也要抢过来；蛋蛋的失忆和最初的愿望，估计也是都知道了后才清空记忆变成LRIG以实现愿望的？这些也许都是以前上周目的事情？加上这种急展开混乱收尾，看来下部重点还是在这些观众不知道的情报上。伏笔铺设的不错，希望下部多点抖包袱少点水回。
 athrun1120：这圈真乱  玛丽苏真的能填坑么
 reficul：露神:"一衣我很感动,脸凑过来让我打吧噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦!"
 pupufish：“我就是L高RI达G”
 mizudiwood：这片逻辑真的有问题！
 upsuper：我在想，最早的时候不是说战斗很消耗能量，所以 LRIG 战斗以后都要睡觉么，怎么这两回又可以连续战斗了，不会被抽干吗……
 133702：最后一集OP加上夸张的音效不是友少的传统么，你们又不是一个类型的片子
 对比了一下staff，音响还真是同一家，Magic Capsule……
 holylily：イオンナサ露居然免掉了灵魂替换，可惜救世界又失败了
 至少把TM黑历史爆了啊，拖到秋天谁还记得
 ks_magi：这东西还不完结继续挖坑啊！
 30002：等等，这结局什么意思-=-。
 
 boss变成 露的 卡片了？！！
  >>time_poor->30002：可以这样理解
  boss早就有足够的胜利数，但是因为没有愿望所以没成为梦现少女。然后boss遇见露，于是有了成为露的卡牌这个愿望，所以······
  >>30002 -> 时光可怜：可以这样理解
 laoism：成神失败。
 mewing：23333结果这就是个卖设定的片子么……
  >>kakinuma->mewing：牌的设定也还是没讲……
 shphi：愛得太深了
 依奧納：打牌真TM有趣
 瑪麗蘇又把大家覺得合乎情理（？）的展開突破掉讓你許願讓你許願
 藥！不！能！停！
 lilacrina：所以这一季到底讲了什么……
 133886：居然成神失败！还换妻play，冈妈我信你了！
 pikachu122：一开始以为会是冈妈惯用的HE，结果根本就没有End嘛......
 如果是成功的话那还真的和馒头卡想到一块去了可惜冈妈就是喜欢玩这种你们都以为接下来会这样展开我偏要那样的脚本家
 这部作品到底怎么样还得看冈妈后半打算怎么写了啊......
 116767：总感觉下半部分会讲述曾经的故事，也许是N周目前？
 cy20090509：总体来说心理描写和神展开很棒，其实神成这样有点
 collice：还tm要二期？
 我不知道还看不看的下去啊
 强制换妻啥的这闹怎样
 iqbee：还要继续黑一季。。。。
 
 冈田快吃药。。。
 108073：我就看你怎么接着往下编
 eyecandy：这片像那座棍子楼一样烂尾了……
 92853：超乎预想地好看。姜还是老的辣，冈妈的能耐无可置否，伏笔构思铺垫转折冲突人物心理矛盾层次纹理，一看就是经验丰富游刃有余的老手。相似的背景嚼烂的题材一样能写出有强烈个人风格的故事，单单WIXOSS系统与现实世界关系的多重隐喻就值得把玩，姐弟恋这样主线之外的血肉一样充实有料。动脑子或不动脑子，观众和创作者都能乐在其中，矫情，但是有趣
 wxd22222：牛头人的战歌
 unhappymushroom：因为第二季的OP好听过来补, 感觉是把小圆和fate zero揉在一起, 但又比两者差太多的四不像...
 ilyasfeel：这结尾真够吊胃口的，要不是来补番而是按时追番估计脑子里几个月都是黑人问号。。。
 rog_defwang：？？？？？？？？？？？
 ranlz：真是突出一个ともだち
 最终话的op突然添加了效果音，不知道什么意味
 a582977826：露神稳了！露神A过去了！露神翻车了！
 sudekidesu：原来成神还能失败的
 496446：以为要变圆神，结果半场开香槟失败还把纸片人老婆丢了，还又加了一对换妻play，冈妈真会玩，以为要复刻馒头卡的我真是太肤浅了。
 895386：所以看到最后也没看懂牌怎么玩的
 失败了可还行
 分割放送就是任性吼，太吊人胃口了
 855192：看了一下有四季……
 最后一集看来是给下一季铺垫
  >>855192->855192：原来是分割两季，三四季主角不同()

episode_id:444735
 ychan：才知道加隈长这个样子，和想象出入好大……
