第1集
 magireco：现在讨论算不算剧透
 这个OP圆味十足啊，很多分镜都和コネクト如出一辙
 第一集足够吸引人，希望后面能保持这个节奏
 29225：梦回9年前 当初还是为了给小圆评分才注册的 只可惜新房跟原来的ClariS哎……
 263773：舒服了
 batman：chorus, 是熟悉的武内宣之
  >>mitsuhamegumi->batman：真·专业放鸽子-武內宣之
  >>batman->batman：重看了一遍， 开幕以类似交叉剪辑的方式将对话形式的 chorus 用作战斗背景的旁白， 同时加入了照顾新观众的设定解说（包括魔女领域的提示牌）， 对前作的顺承以及与本集 Bpart 点到为止的铺垫， 从对应标题的开头到以“我也想成为魔法少女”与小女孩笑颜呼应的结束， 未完成的战斗也交代了二人成为魔法少女不久的信息， 完成了对伊吕波的部分塑造， 第一段战斗的音乐也用的恰到好处，完美的开场（x，强烈推荐 Sweetsub
 cx1007834794：有内味儿了。
 soranomethod：太无敌了，我圆还是我圆
 412743：看到馒头卡了，好开心
 感觉比想象中要好，希望后面别崩
 376168：节奏有点赶，剩下的还好，期待后续
 leins：衣服是本体ry
 七海出场我还以为是掉头担当 看完发现是女2(
 izumo：有说能做到第几章么。。
 中间那段两个人一直说做的还不错。
 273934：有点那味儿哦
 wxxf888hbwx：上一个无限枪置设定的已经
 264270：第一集质量挺高的，这是正传角色不存在的世界？感觉又是一个黑童话，我想看ge
  >>412743->264270：存在的，最后放的op里面有闪过五色战队
 306452：op变成饼团唱了，意料之中
 mocho麻吉天使 sora高冷智障女神
 hentyclopedia：一开头就被梶浦的旧bgm炸了两回, 美术风格还是熟悉的味道
 xiaowufeixia：这次的设定看着挺直球啊, 毕竟已经没什么好害怕的了
 216553：神滨话事人雨宫天
 465833：还是熟悉的味道
 shadowdreamer：看三饼
 stuart_lee：没有老虚 没有梶浦由记
 313144：梦回小圆第一话
 273803：不错
 kyoko_moe：第一集观感还行吧。。虽然节奏有点问题。。不过魔改好的话肯定不错。。
 游戏原作党如是说。。
 genggneg：啊啊啊啊啊啊有内味，我哭了
 gg_：还行
 怎么感觉SHAFT的风格减弱了很多
 演出变成ディレクター了……看起来真的是分章监督的体制
 217781：不太行，各方面都。
 294575：虽然还没到三集，但我看好这片
 392128：谁能告诉我这里到底是tv版的平行世界，还是原神拯救的世界，亦或是剧场版之后晓美焰支配的世界？
  >>405942->392128：这个世界还没有圆神，吼姆拉还在跟学姐小圆打班长的魔女，还是麻花状态（不过已经知道了魔法少女的秘密）。按游戏的话之后都会出场
 405942：B站应该挺开心的，这完全是给国服的手游广告
 魔改了也是正统的魔法少女走向的动画，也就原创的黑江这个角色比较危险，虽然在游戏里也是有模板的，再魔改也不能吧游戏里的抽到的角色弄死啊。
 OP里还是把旧五色拉出来了，但是我觉得把旧五色的剧情魔改没了也挺好的
  >>555152->405942：回来看你这段话
 teteko：各方面的，没抓住我的眼球。有点遗憾，不过期待后续打脸
 methylkiss：手游宣传片就不报太高期望了，都是情怀。。。
 香菜便当预定。。。
 454641：有趣，雨宫大法好帅，这枪用得很爽
 tanimodori：开幕营业曲，有内味了
 终究还是让梶浦由纪挂了个音乐协力，新的音乐也很耐听
 ED有老五色，舒服了
 302247：挺好的 就是画面细节有点崩
 reika：怀疑我已经被那几个老害弄出电车车厢/银河铁道PTSD了，对相关场景有生理性恐惧
 本来以为是卖情怀榨IP剩余价值的那种，第一集在期待以上，还行。staff换新人上也挺好的，拍好了是江山代有才人出翻车了也方便甩锅
 zzhh0131：好！
 wakakap：1.那个黑江都没在ED里出现，难道就是跑龙套的？
 2.背景多次出现各种标语，不知道这次剧情和反乌托邦会不会有关。说了不让在车厢里说话，你们还在那里不停地说（笑）
 58669：PV1 PV2全是出自第一话，怎么有种不详的预感。
 228834：两个悬念揭晓的节奏是不是太快了。
 saberin：第一话没有变身场景
 战斗服装应该说是波斯风格吗
 脸没本篇治愈，头发设计不喜，香菜看着就像一路人
 danzong：诸君，我喜欢紧身黑丝
 crest：有内味了
 开头熟悉的BGM一响起，简直梦回魔圆
 390235：还是熟悉的味道阿，这次上来就是致郁的氛围
 464191：上线就是梶浦由记，暴击
 ygy21：挺好，这么多年过去了依旧原汁原味，脸也够圆够宽，主题音乐一响起我就知道没错的
 499516：互文(https://m.baidu.com/sf_bk/item/% ... 0141535015350665378)很多，很多时候画面和对话对不上，目前还好，这种一旦做不好就会很迷。
 (原来4L已经说过了)
 ciooc：观望..
 alexzyf：其他懒得说了  香菜这OP没画面是不是马上要死了
 animeing：对烧酒初始印象就不咋地的我
 算了再次放弃
 481274：OP不错
 第一集感觉一般/还行
 感觉在学物语的风格，但是可能因为台词少得多导致效果一般（音乐也在配合台词，物语的BGM节奏就很轻快；魔法纪录的BGM没物语内味，也没法有物语内味）
 再看看吧
 tttbbx：超出预期
 dfm：神作预定
 jostar：原来蓝毛才是姬友
 216493：我其实挺讨厌三集定律这个梗，但我觉得这部可能还真得三集见分晓
 porepoem：上来先咏唱一遍圣歌，整挺好
 ipcjs：看起来不行
 249554：各方面说第一话都可以算本季制作水平前列了，不过小圆之所以是小圆要的是那个味，这片完全感觉不出来。
 aerbioer：前作剧情还记得个大概，看楼上们说的，这个世界还没有圆神了？蓝毛说本地魔女强，结合获得救赎的传言，我还以为是因为魔女强容易输掉，然后在能量石快全黑的时候圆神出来拯救呢
 295606：所以和正傳是什麼關係呢？
 barcelona：我感觉第一集来讲还蛮好，但还是主线到底咋样更关键
 qq578168741：太好看了本季度最爱
 hc：一股不详的预感
 472856：一问“你知道吗”就想起了少革
 背景好多海报在强调友情啊伙伴啊，包括qb的歌也是，感觉好大一flag
 女主变身服太色了
 什么内味不内味的，既然是外传还是当作两个作品来看比较好
 eyecandy：还以为粉毛的愿望要留到最后作为终极悬念揭晓，没想到这么快就揭了，虽然肯定还有更复杂的内情。
 q1q1gg：开头的介绍一股奇怪的感觉，但是后面慢慢有内味了
 craitch：明说香菜配角？没虚淵玄，说实话，不看好。
 259355：这个味道是对的. 虽然没有梶浦由记和虚渊玄
 quansiji：梦回2011，还以为踹了Claris上了TrySail，结果是都有
 
 第一话算铺垫吧，感觉还可以
 
 这手游国内要上肯定暴死
 h751984871：这脸太窄啦，还是更喜欢《向阳素描》和《魔圆》正传的粗线条+大眼+宽脸。
 OP那一卡杏子没半点邪气。
 
 //
 转化物语吧：
 270324：让我想起pp2啊
 开幕偷手机神曲暴击。
 deepred：还是那个味道，甚至看出了好多的既视感。个人觉得还是不要给太高的期待，虽然世界系的设定和灰暗带来的冲击肯定是没了，但是把这个当成是另一个少女们的故事，还是值得一看的，毕竟最近片慌，而且各种服装道具场景战斗设计和制作都非常棒，甚至还有超越旧作的制作水平（在同一种风格下），特别是战斗场景。故事的冲击和感动是可遇不可求的，自己都已经不是过去第一次看小圆的自己了。感觉会是一个更加明亮和坚定的故事，毕竟没了老虚（听说）。
 jabberwocky：开头就就放祖传BGM真的是梦回2011，这招对老圆粉来说真是最简单也是最有效的To heart。
 各种场景与切换、包括主角配色和第一话所展示出的个性也颇有当年的圆味，特别马戏团表演那段，墙上贴着各种标语加上小丑们表演完后又把围观的孩子一个个收进袋子的片段真是细思恐极，狗咖喱果然还是那个狗咖喱啊！
 在原作世界观与晦暗已经明了的情况下，是单纯的宣传片还是能魔改出不俗的高度还是挺令人期待的。不过想想也差不多十年了啊，真的是老了老了.jpg 不知道还能不能看得动考据贴
 lizcer：形势不是小好，而是大好，大好！！
 mizudiwood：原来黑长直才是cp，香菜不是路人就是活不长
 52462：听听もも的声音也是一种享受啊..另外那BGM真是经典
 mintorchid：牛逼，信息量给足又不什么都说破的片子看着才有意思。
 另外被ed剧透黑江是龙套差评。
 theduke：感觉没有当初那股药味那么重，一看新房监修(我就纳闷路人居然有脸！)梶浦音乐协力，你们这小圆外传制作班底还真是蛮外传的233
 ED居然看到了本家五人组，难免唏嘘，手游本体没玩过应该不会对看番有所影响吧
 啊咧香菜的黑毛居然不是主角组啊
 开坑前看过完整的变身动画，感觉很惊艳期待战斗表现！
 这么威严正经的雨宫有点不习惯了，完了完了
 人设感觉弱化了苍树老师的饼脸，剧本和构成没有了老虚没有了灵魂呢(假装正经脸
 miniQB瞩目，一股科幻田园风的城市和学校。。。
 以及和人谈恋爱的愿望赌上了一生啊哈哈
 collice：有了心理预期的我
 无所畏惧
 468754：旧bgm第二遍放时的转场感觉没必要
 renkomei：味不够足
 wyxd：ED黑江一次都没出来过2333一看就是龙套马上要黑化的命。
 520895：变身的那段猛戳我点，我是lsp
 555152：完结后回来看第一集的评论，真是令人唏嘘啊
 abracadabra：上来就是经典BGM，环的魔装真是涩。。。
 gfzum：好看好看好看
 a3284729638：与正传差距还是挺大的，悬念揭的有点快，各方面没很出色。
 tascota：提前放低心理期待
 hdssnn：总感觉妹妹也是魔法少女，结果生病 / 消失了？

第2集
 320903：前两集挺好，不过您俩小女生这矛盾属实理解不了
  >>aerbioer->320903：+1 起因和解决都有点儿戏
 magireco：还是先贴个黑条
 出现了，运营亲女儿！
 本来走游戏剧情要八辈子才出场的人第二集就被变出来了
 看动画的时候满脑子都是刷怪掉素材，十分出戏
  >>213658->magireco：我永远喜欢五十铃怜。
 472118：挺好的。。没啥问题啊。。最后的贺图社保十七夜
 batman：apart摄影有点瞎眼，演出也不如上集了
  >>akb49->batman：四人围着圆桌吵架那里真的蠢到爆了
  >>batman->batman：关于大谷肇演出的对谈, 提到了阶梯平面化的处理方式
 leins：似李 LAST ORDER(
 枫原地转圈好可爱 有点像天体秩序的演出
 ed信...
 187460：两集结束感觉这部可能就是个现代性隐喻吧
 superbob：一般通过魔法少女五十铃
 425820：本来就只是一部商业作品，不能拿《格尔尼卡》的标准来要求它……
 307891：剧情的发展有点太拼接了。
 ydc123：有点意思啊？第三集要死人？还是说第二集已经死透了？
 shadowdreamer：居然没听出来是hego，我要这?有何用
  >>crossken->shadowdreamer：一样，完全听不出来，亏我还是玩了一年邦多利的
 syn9100：水波可爱
 337184：完全不卖软色情 ( 明察 )
 art_forest：制作没问题，但感觉剧情有点生硬，三人为什么要帮小环？玲奈为啥要和枫绝交？给出的理由都太无力了。至于香菜配的黑发妹子为啥消失，而且完全没出现在op里，怕是直接凉了吧
  >>405942->art_forest：动画把人物出场顺序变了，所以生硬吧，上一集是应该有枫和桃子的戏份的；绝交是常规操作，属于第二天就会和好那种。但是这回水波害怕“谣”，所以躲着枫；因为是原创角色；
  >>art_forest -> SRyeB：在明知可能出事的绝交楼梯上写名字，这个操作我是真的没看懂
  >>405942 -> 无心的观测者：这也是动画改的，我也不懂。只能猜是——知道谣言之前，日常吵架后冲动写的，知道谣之后后悔了所以着急去调查。
  >>270324 -> 无心的观测者：我猜那是自动印出来了不是自己写的。
  >>art_forest -> 八二一：？？？？？？
 405942：没见到奸商老板娘啊，期待老板娘揩油
 我特萌水波.jpg
 水波胸被削了，你还cos500，吵架剧情可是糖啊
 ed是七海模特秀
 porepoem：要开始了？
 rancho：shaft镜头语言还是会玩
 genggneg：发型好像是cp
 ed成年小姐姐搔首弄姿我好了！
  >>h751984871->genggneg：日本不是20岁成年吗
  >>genggneg -> 751984871：有道理，总之摆弄肉体我可以
 424880：有点赶?
 汉堡店背景上的图案如果一直在变换感觉会更好看。
 minakamiyukisam：在不起眼的地方给游戏里的S、SS级角色刷存在感
 418463：作画质量是真的好，剧情是真的暂时提不起劲
 先当萌豚片来看好了，希望后面能有转变（魔改？）
 274845：这是什么操作？
 412743：草，五十铃居然还来刷了波存在感
 472856：本集背景也在各种强调“朋友”、“友情”，看到连携技还有点惊喜，结果结尾就来这么一出我好怕
 eyecandy：这话情节其实挺有Q娃味的……
 295606：一頭霧水，過渡回？
 ygy21：天天想方设法虐美少女就那么有意思？
 craitch：『魔法少女まどか外伝☆私の友達が一杯居る』。那几个对称图形做得不错。
 barcelona：挺有意思的
 454641：Hugo这声线好萌最后居然2个都写了，看看后续，ED好听啊就雨宫大法一人排场够足
 277633：美滋滋，好久没有体感5分钟的追番了
 listeninge：SHAFT的内味儿还是有的，真的感觉好久没看到SHAFT作品了，打上花火看了三遍都看腻了（喂）。
 剧情还没展开，期待第三话（掉头）
 294575：由内味了！（内心狂喜）
 但是这剧情我也觉得有点僵硬，这次的绝交也太绝了吧
 481274：这集好好看！期待下一集！
 pchpeach：完了我已经不适合看了，看到美少女吵架竟然是嫌她们好烦，有话不会好好说吗绝交绝交，还是声优的问题？真的好吵
 lostanother：不是，这次第三话掉头的是红毛了?
 danzong：这话有几卡是真的可爱
 izumo：配音真的好棒啊
 你们这算不算钓鱼执法啊……
 216493：才发现自己喜欢看美少女吵架（
 妹妹是变成qb了？
 ipcjs：小盆友吵架
 144800：黑江甚至都没在 OP 里出场？
 athrun1120：小仓唯和黑狗换换就更好看了 真实唯夏織
  >>472856->athrun1120：你是魔鬼吗
 364298：比第一话好看
 bakazz：居然还特地做了一段maimai游戏动画
 q1q1gg：这发展有点跳，看得不是很懂
 reika：被别人擅自写了名字，然后自己在不知情的情况下先道歉就会被抓？什么玩意太坑了吧
 jabberwocky：虽然一直都知道到自己的get点比较偏但看完评论下来发现果然我很“另类”。看到两人吵架一点都不觉得烦甚至还感叹“这就是这年纪的小女孩的正常操作啊~互相伤害又泪眼汪汪的太有爱了”
 另外由于没看过CV表，石原出来的时候真的是给我惊到了，又配了个死傲娇真的令人开心啊~弹幕还有不少人把她跟水桥香织搞混不要急学姐下一话就来这两人的音色形似真的是太好了，水桥元素不够的时候可以找石原来凑，耳福耳福
 hc：解说的地方联想到少女革命
 kaede7：剧情谜（贬义），氛围也很谜（褒义），这么傻的剧本被搞得恐怖感十足，最后那段没有BGM只有两人对戏的部分真是看得人浑身不自在
 majo_abra：故意写上名字制造争吵是引出谣言的策略（x
 虽然这俩吵架是原作里个人也比较不喜欢的故事吧。奸商竟然没登场
 mizudiwood：所以名字谁写的
 theduke：啊咧这好有与神明结怨设定既视感的绝交阶梯
 新魔法少女五色小队集结！
 看到QB这一坨坨白捏爆肯定会很爽吧~
 魔圆那股神神叨叨的神棍哦不神秘气质倒是还原的不错
 看大桥彩香和石原夏织这小女生吵架调调还是轻飘飘的蛮可爱的233
 ED全是女二独角戏啊
 神滨附中这校服是真的好看
 q3502221：女人撕逼还是好看
 collice：吵架桥段太蠢了
 shaotaikon：吵架部分太强行，不如说现实中这种类型的俩人很少会真的关系很好吧，还什么小女生都这样，现实的确有但都是塑料姐妹情
 renkomei：微妙，最烦日本这些怪谈故事了
 saberin：蠢，棄
 582260：SHAFT 味过浓，但能不能少整点背景字，暂停很累的
 439396：女主莫名就围观了一场撕逼
 424786：好无聊啊、毫无吸引力、非常儿戏，明明第一集的记忆消失和这集的怪谈都是能做得很有趣的点。弃
 liva82567：上集記憶消失弄得很重要，今集直接將妹妹這個重大線索夢回...兒戲了點？女生吵架也...很對應現實的煩？不討好
 abracadabra：好可爱的玲奈。
 tascota：别吵了我看得好难受超莫名其妙
 tippy_gvm：目前来看还算可以吧
 943924：重刷了一遍发现结尾有舞萌
 1055633：have trouble？明知有危险还做，过于降智了吧
 hdssnn：剧情感觉推进得太快，而且很多东西都没有解释，看得人云里雾里的

第3集
 286852：又该谁要断头了？
  >>teteko->286852：咦，学姐回又来了？按没看过，俺也不知道
  >>h751984871->286852：带头回归（双关）
 499516：小打小闹+日常伏笔
 ciooc：原来你是ADC啊，打团能A出三环吗？
  >>246896->ciooc：阿环!永远滴神!
 qq578168741：是学姐太香了
 ipcjs：学姐的声线是不是降质了很多？
  >>472118->ipcjs：人老了吧，学姐还好。游戏里圆和焰还有沙耶加的太惨了。。回不去了，希望动画里CV能好好练回去
  >>fireattack->ipcjs：确实，听着太怪了……
  >>genggneg->ipcjs：就是感觉把学姐的声音配老了（）
 magireco：变身动画大放送，爽到
 leins：这b站字幕跟着画面转90度是什么操作...后面就知道倒180了
 麻美加戏弥补前作海星
 306452：草，是有头的学姐
 hentyclopedia：看到学姐是很好, 不过想到她之后的结局实在是有些悲伤
 273803：看到熟悉的头颅了
  >>porepoem->273803：是陌生的头颅（指正）
 syn9100：水波好可爱哦
 yukihana0：四个变身bank爽了
 eyecandy：弹幕里怎么都说是半年番？
  >>postcard->eyecandy：分割放送，下半季7月
  >>eyecandy -> postcard：感谢
  >>higali -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：感谢可是shaft七月不是還有其他作品，雙開?
  >>higali -> postcard：@錯人了
  >>postcard -> 鳳凰院凶真：可是shaft七月不是還有其他作品，雙開?是的，和佐伯昭志的原创双开
 shaoniany：变身爽死了
 337184：开始色，好起来了 11
 
 公路片 wkwk
 art_forest：懂了，游戏宣传片
 所以应该不会再有突然暴毙的片段吧
 porepoem：都第三集了还不死个人，白等了（
 mitsuhamegumi：魔法少女伟大
 277633：感觉没内味了
 102539：变身看得爽
 至于剧情和演出，新房昭之八成也看不懂
 405942：老板娘没有揩油差评
 傲娇和天然黑做朋友是要吵架的啊，我特萌水波.jpg，这集等于是把水波的个人故事掺进了台阶谣里去。
 那个女人她来了，面对魔女唯唯诺诺，面对队友重拳出击
 不要期待剧情神展开比较好
 barcelona：惊了，整整两分钟的完整变身画面
 
 天台那段随着对话的进行地上鸟的影子也在变化，不知和魔女有没有什么关系，还是单纯的演出手段
 
 电视中的偶像……我比较好奇，这个偶像是由锁链魔女（姑且还是叫它魔女）呈现的，还是由rena记忆呈现的呢？如果是前者的话可能跟魔女有什么联系吧，后者的话不知道后续会不会出现．
 
 没内味儿，这不第三集么，如果砍完钟之后那钟把rena或者kaede中的哪位干死了就有内味儿了（这句当然是玩笑啦……是欢乐打怪还是黑深残我觉得都好啦）
 
 纯粹是开脑洞地稍微有点担心这季的主要矛盾之一会不会是成为魔法少女时的愿望被以扭曲的方法实现了，就像被污染的圣杯那样．如果那样的话其实就跟本家略微有矛盾了，除非有其他合理解释．而且这题材未免也有点俗．希望不要是这样
  >>tttbbx->barcelona：目前给我的感觉就是你最后一段说的那样
 mtage：学姐超可爱！\(≧▽≦)/
 215131：小圆本传那内味太难复制了，也不是说死个魔法少女就能来味的，毕竟本质其实是悬疑类魔法少女，世界观逐渐解明后逐个引爆的酸爽可不是死个人就能这么刺激的....外传要是也玩悬疑类，那得重设新的悬疑点，但规模上肯定不及得上本传，充其量就是在女主角的妹妹上以及新的神滨市搞点新概念世界观了......不过这话的变身动画这么完整，可是连当年的五色前辈们都没法在初放送时享受到这待遇啊
 xhibiki：变身爽，虽然没老虚但是还是提心吊胆地看完
 472856：变身可太好看了！
 454641：变身太棒了香帅她一脚把剑踢出形状真的惊艳，本色出演Hego还在真是太好了，这对好香
 412743：变身可爱小QB出现那一瞬间不知道为什么突然想吼一句“因为我来了！”
 h751984871：动画党。苦等lolihouse片源等到现在。中间笔记那段脖子好痛啊……//诶看楼上评论B站也是这么处理的吗
 学姐的登场完全跟本篇杏子登场一样一股反派气质。（声音我觉得还好，大概因为补了两作中间水桥香织的一些别的作品？）
 被吸进这个结界的人这么多，只回来了红毛一个。所以其他人是都死了吗？要是楼梯上放几个尸骸就有前作的味道了。//好吧我去查了wiki，真没死人。“事后枫听说绝交律之谣打倒后，消失的孩子们都回来了，这似乎印证了八千代所言。”
  >>jabberwocky->h751984871：看到“楼上放几个尸骸”这句不由得笑出声，艹……不行我怎么也跟着缺德了，明明这部没老虚且是宣传片坏心眼个什么劲啊b38 水桥感觉还好（学姐味没减太多）但又有点违和（同样中间补了她的作品但全是萌物所以声音那么严肃不习惯啊）
 424676：是会动的学姐
 变身有点爽
 chaserhkj：感觉没有本传那味了，本传故事结构上是个带着极强悬疑味和残酷感的魔法少女物语；这片看到现在悬疑味虽有不少，但是没有本传浓，残酷感更是大打折扣……
 只能说果然还是古兰经
 所以说AX上说好的本传续作什么时候出啊
 jabberwocky：这酸爽的变身画面~多少年没看魔法少女变身了
 新角色八云好色气是怎么回事？别名风俗店果然不是白叫的原典都是正经的魔法少女，这群后辈却感觉都有本子潜质？！是时代变了、staff变了还是我变了啊？！
 最后玲奈死傲娇是真的可爱，做我的朋（仆）友（人）吧！不过本来是冲着学姐来的，想着石原跟水桥能同台双声线，结果在结尾才登场啊……要等下一周明年了。
  >>no1xsyzy->jabberwocky：是观众变了
  也可以说是时代变了吧
  >>h751984871->jabberwocky：和fgo那些有原型的不同。魔纪这些原创女孩不画骚点让人怎么氪？b38
  （没玩过游戏但看过游戏动画），其实改编已经节制很多了。
 217781：这片之所以看着没劲，是因为角色都太安全了。
 307785：学姐回来了还行
 ygy21：变身好看，最爱看八千代
 aerbioer：前作的氛围确实不是说简单模仿就能做出来的，何况还是剧变之后的沙发套，就希望能借这个IP回回血吧。
 以小女孩绝交、打架为主题是可以，但是不同处理就是完全不同的味道，感觉这里就处理成了类似天体的秩序那样，儿戏之感满载
 学姐，欢迎回来
 295606：七海好色啊，裸腿S了
 athrun1120：3话长头
 danzong：魔法少女不色就不是魔法少女了
 icearchimage：这集变身和学姐出场看得好爽
 294575：致郁番？治愈番
 443893：鐘聲響起的時候真的有種絕對運命默示錄的感覺
 shadowdreamer：学姐的头长回来了，?的青春回来了
 270324：flag立的那么满居然还能活着。。
 学姐走铁丝网hso偷拍学姐下面.jpg
 craitch：变身不行。有形没神。
 287995：本质手游宣传片，所以能有这么完整的变身动画？剧情很幼女（死鱼眼）
 结尾学姐跑来摸鱼？
 232189：这变身动画太感动了，前两集都没有，第三集看到的时候感动的热泪盈眶
 uks_ask：比上集好看多了，但没有足以支撑的剧本光依赖美术设计还是白搭啊
 目测又是第二个少歌
 tttbbx：不经意间的色气感好棒
 459751：神回啊，rena自我厌恶的设定和情节设计太棒了，加推
 q1q1gg：居然无事救出来了，还以为不是激战就是GG了
 posion：喜欢水波的变身动画
 52462：这2集的故事有点蠢
 最后看到有头的学姐稍微得到了些许的安慰
 majo_abra：这集的友情比上集感觉自然一点，对话有沙发套内味儿了
 变身动画质量比手游版更上一层楼，爽
 老婆！
 mizudiwood：没死人不科学
 学姐这是要鞭尸啊
 mintorchid：神回。水波的塑造完美，相比秋野的塑造显得单薄，也许之后还会有补充。
 theduke：在cast表时候看到真是惊到了一下，艾玛巴麻美学姐！！！活生生的！
 自古红蓝出CP，黄色大姐头，偏黑有故事
 石原夏织的声线还真是适合这样的教科书傲娇，以及感觉演技终于提升了
 完整版的变身爽到，这里因为手游原作的缘故大招有双人连携的合体技咯
 q3502221：做我的下仆吧
 p931：变身迷之有种DM武装进化感
 godling：这么长的变身动画，总算有点在看魔法少女的感觉了
 collice：兜帽，袖剑，信仰之跃
 我知道了
 原来你就是狂战士
 468754：怎么一股子fate味儿
 renkomei：文戏做得还行，但对比本篇的矛盾就显得很naive了
 wyxd：学姐：已经没什么可怕的了！
 seele：变身好评！学姐在第三集出现了......！！
 238073：莫名其妙，一点转折都没有，上一集前一卡四个人跑步下一卡直接两人没了，然后就一个黑屏，这集上来就说被抓走了？？昨晚人被抓走你们就各回各家各找各妈睡了一觉然后今天去上完学才来找人？朋友做到这份上干脆真的绝交算了。。。。
 辣鸡分镜出来挨打
 liva82567：文戲OK,但看來這創情發展會是任務式推進，不喜歡
 386696：感觉有点碎，看了三集没看懂角色在做什么
 ayumicham：友情的力量，这两集就是一个好朋友吵架然后和好的故事
 还有学姐你怎么复活了啊
 abracadabra：石原夏织配的傲娇太有感觉了，好可爱啊。
 突然发现玲奈和枫发型好像啊。
 tippy_gvm：看到有人说同伴被抓走了第二天才开始去救，其实是找不到线索，是求了另一个魔法少女帮忙才拖到第二天吧，一开始不是还吐槽调整室居然还营业嘛。这集连着几个变身场景确实看爽了，就算真是凑时长也能接受。至于为什么能够就这么简单解决矛盾，其实不是因为观众以为有很大矛盾吗，小孩子吵吵架罢了
 hdssnn：在第三集结尾看到熟悉的人，感觉真好

第4集
 magireco：节奏起飞啊...
 互动和糖删太多了
 后面一集估计还要改
 怎么让她们贴起来就看下面一集了啊
 batman：“应该是更被大家所忽略的地方”，知道这点也不可避免发生，看来确实是最强歪打正着魔法少女（
  >>tttbbx->batman：这一段知道是谁画的吗？
  >>batman -> 雪の宿❄️：不认得
  >>batman -> 雪の宿❄️：吉泽：说到量的话，宫井加奈也是。
 499516：从进商店后节奏快了，对话场景人一多就看不懂了，之前环初进据点时就没看懂，现在还是看不懂
 306452：Trysail回
 可可爱爱由比鹤乃
 wail：有点崩了，后面能不能撑住呀
 leins：三帆一体ry
 你还真敢打50分啊虽然30就及格了
 又见轻功
 hentyclopedia：鹤乃可爱, 就是总说自己最强像是flag一样
 260862：如果剧情全按手游来老实说没什么好期待的
 买买周边支持下shaft吧，毕竟他们尽力了
 porepoem：本篇没觉得，这个外传脸盲真难受
  >>madohomu->porepoem：因为本篇人少，戏份安排也更有层次性
 405942：只有50分的一集
 ed卡大剧透，下集标题要扭起来了
 这里要迫害阿见莉爱吗
 reika：影绘少女和苹果
 穿过货架缝那个镜头不错
 minakamiyukisam：游戏里弱到C-评级的在这里说她最强……
 
 妖溺天：弃天帝，不差
  >>posion->minakamiyukisam：剧情里真的算强的，八千代第一她就是第二了
  都是jjc的锅
 412743：鹤乃可爱，本集还挺欢乐的
 ygy21：怎么感觉女主之外的魔法少女都更强更好看呢，女主太没特点了
  >>232189->ygy21：Iroha：我就是一个莫得感情的摄像机
  >>ygy21 -> Inverse Blank：还真心是，当旁白得了
  >>h751984871 -> Inverse Blank：确实没怎么感受到女主的感情
 chirin：足控福利店？
  >>jabberwocky->chirin：感谢提醒，都没发现有这个地方，马上倒回去再看一遍b38
 216493：校园里那两位看见女主的是谁？
  >>magireco->216493：水名女学园的学生，金发是阿見莉愛，橙发是胡桃まなか。莉爱是七海的老对头，所以看到就很激动。详细内容在手游里面有解释，动画大概率不会讲。
  >>216493 -> 小渚家的奶酪：水名学院的学生，金发是阿見莉愛，橙发是胡桃まなか。莉爱是七海的老对头，所以看到就很激动。详细内容在手游里面有解释，动画大概率不会讲。非常感谢！我还以为是女主的老对头，但女主一副不认识的样子
  >>405942 -> padorax：非常感谢！我还以为是女主的老对头，但女主一副不认识的样子其实只是阿见莉爱单方面的认为自己是八千代的对手（模特方面的）同时也是莉爱的憧憬
  >>magireco -> SRyeB：其实只是阿见莉爱单方面的认为自己是八千代的对手（模特方面的）同时也是莉爱的憧憬大学生: 不和小孩子计较
 363147：伏笔满满
 294575：兜兜转转铺垫了一集，下集要出事
 221885：真就单元剧啊…
 h751984871：虽然staff说过魔圆系列一直刻意避免像同社别的作品那么多夸张的表情，但前面吃饭那段不加点向阳物语那样的颜艺总感觉可惜……
 jabberwocky：开头的糖真不错，合好之后喂蛋糕真是甜。新妹子鹤乃也挺萌的，打分狂魔+自称最强也算是角色个性了还有ED后的大饼脸。就是后半段节奏太怪了，走一圈逛超市顺手练个级然后回主线……不是，这话学姐还是没出现，那第三话ED给露脸干嘛呢
 theduke：这集交代的信息量倒是不少啊，这仔细一看红蓝黄三人组不是主角团的啊
 鹤乃和八千代曾经是队友，还有个额叫美东的队友出事了？以及和某贵族学校的魔法少女有渊源。不过这日系必不可缺的中华要素是真的吐槽不能了，绕不开的炒饭火系元气还好不是包子发型和旗袍战斗服装以及没有鹤乃变身完整版！我很愤怒！
 超市那个魔女长得也太像环床边那个玩偶了吧。。。
 摔，没有学姐的一天！
 craitch：大変眠い
 270324：是不是游戏粉丝向啊
 486542：这话分镜比前三话好的多
 mizudiwood：女主真的毫无战力啊
 q1q1gg：新出场的妹子挺可爱的
 genggneg：大人的世界：积分返利
 collice：那么多东西你是怎么吃完的
 renkomei：真就全是怪谈啊 爷服了
 wyxd：奇迹都是有代价的~~~
 ayumicham：怎么有种看物语的感觉
  >>752478->ayumicham：这下坐实了
 abracadabra：鹤乃很可爱啊，喜欢这种活泼的女孩子。
 突然出现两个激动的女生我以为是认识彩羽的，看了楼上的才知道是找八千代的。
 hdssnn：这集的剧情推进真是有点无聊，我就跟iroha一样像个无头苍蝇四处跑

第5集
 magireco：草草草这标题
 扭曲金句来了
 米忽悠:前女友的从容.jpg
 你是鸭酱的谁！
 环睡了米忽悠的房间……
 卧槽，C Part这魔改是个啥意思
 443893：居然把手游的op鏡頭回收了
 zyperssen：这集演出神了
 chr：不是原来的配方，还是原来的味道
 superbob：这ウワサ连轮子都没有怎么想都是你们的错
  >>magireco->superbob：车轮被刷完了（确信
 vicpatrick0903：我刚想说流水账.....囤到现在似乎是有好处的
 hentyclopedia：消除魔女的最好方法就是变成魔女
 277633：沙耶加死的好冤啊
 nanokaleaf：快变成魔女的时候如果被救回来，积累的浑浊就能被归零？
 273934：辣个女人出现了！感觉圆理之环的设定被抛弃了。魔女化要成为主要新的核心要素？
 294575：遇到魔女不要怕！消除魔女的最好方法就是变成魔女！（
 306452：剧情迷了起来，特别是中间精神污染的那一段，看的我满脸黑人问号？
 459751：结尾信息量很大，长得像布娃娃的魔女的使魔是本传纱耶香被杏子说“使魔吃人，我们吃魔女”放走的那只，不过结尾hego的演技我真是哈哈哈哈哈
 424880：感觉要开始了，有呐味了
 481274：难道终究是个手游改？这一集没有第二集第三集那么有感觉了
 274845：魔法少女变成魔女是可逆反应？
 363147：这是要追加新的设定了？
 240194：那个女人或许会迟到，但绝不会缺席
 412743：啊，明天要上学！(惊醒
 哦，明天周六......(心安理得继续睡
  >>jabberwocky->412743：不是，看番的时候这段还没啥感觉，为什么到这里听你这样一说（配上魔性表情）我就笑出声了呢b38
 lyz1196：来了来了，我最喜欢的相爱相杀
 405942：这个谣你怎么变成这样了，你的车轮素材呢
 那个女人又出场了，切队友就是一绝
 七海寻旧爱不成，转头就对国中生下手太屑了
 doppel——半魔女化——是游戏宣传的时候就存在的设定了
 最后也不算完全原创，感觉只是把枫的doppel剧情加进去了，对于信号灯三人组的影响还未可知。
 barcelona：为什么伪忧只是个复读机，但伪美冬却有高智能？希望后续解释
 
 传说中的神展开来了，但是你魔女化个其他人我都信了，第五集就魔女化一个女一不是明摆着要吐便当的吗，这要是不吐就真的是神展开了
 
 场景设计美术风格之类的一直非常棒，所以说小圆本家也好这部也好光这些也差不多值回票价了，剧情只要说得过去其实就挺好看的，如果有一定水平的话那就无敌了（指本家）
 
 ed后哦草
  >>eyecandy->barcelona：如果和本传一样是loop系剧情的话就可以不吐便当了
  >>barcelona -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：确实 不过我的意思是后面直接没女一剧情（除了回忆），loop的话等于还是有了
  >>madohomu->barcelona：我觉得希望见到的人完全是靠想见的人的记忆捏造的，最接近想见者的印象所以最有迷惑人的亲切感，但是彩羽只记得忧的名字与相貌，所以只能复读使她想起的契机“神滨市能使魔法少女获救”这个传闻。
  如果没有后续剧情揭露更深层原因的话，应该就是这个显而易见的理由。
  >>barcelona -> madohomu：我觉得希望见到的人完全是靠想见的人的记忆捏造的，最接近想见者的印象所以最有迷惑人的亲切感，但是彩羽只记得忧的名字与相貌，所以只能复读使她想起的契机“神滨市能使魔法少女获救”这个传闻。
  >>minakamiyukisam->barcelona：作为克隆体形象应该是根据主体的记忆决定的，8000对美冬印象深刻所以克隆体智商高，反之忧在环记忆中依然是模糊的存在。这样解释？
  >>313634->barcelona：伪优可能和小QB强相关？
 shadowdreamer：虽然不是同一个时间，但还是那个学姐头
 eyecandy：既然是半年分割放送差不多是该到了一转的时候了。
 没有梶浦的音乐果然就还是差了点味……
 kalasnikf：还是辣个熟悉的女人，辣个熟悉的BGM
 286852：原来不止我有设定上的疑惑
 501728：巴麻美学姐！！！！！！！！！
 minakamiyukisam：这岂不是不用叹息之种了？蓝条空了自爆回慢。。
 472856：这什么魔法少女满开变成魔女吗？
 ygy21：魔法少女的二段变身魔女化么？
  >>kyoko_moe->ygy21：游戏设定是:【ドッペル】（[德] Doppel）“副本”之意，指魔女化身，5星魔法少女Magia等级满级后，可通过“ドッペルクエスト”解放。战斗中MP积累至200时可用。
  动画看样子改成了不可控。。可能改成了类似绝境下觉醒这类吧。。看以后怎么解释。
  >>405942 -> 慕容书生：游戏设定是:【ドッペル】（[德] Doppel）“副本”之意，指魔女化身，5星魔法少女Magia等级满级后，可通过“ドッペルクエスト”解放。战斗中MP积累至200时可用。
  >>kyoko_moe -> SRyeB：游戏剧情里也不能说是可控的吧。doppel可以理解为Doppelganger（二重身）200MP自己主动释放。。前期是女主失控放过Doppel。。后期有其他人主动自己放Doppel的。。所以是可控。。取决于个人能力或者熟练度。
  >>405942 -> 慕容书生：200MP自己主动释放。。前期是女主失控放过Doppel。。后期有其他人主动自己放Doppel的。。所以是可控。。取决于个人能力或者熟练度。游戏机制是游戏机制，剧情设定是剧情设定。游戏机制是可以主动释放，剧情里是也可以主动耗尽魔力释放，但是剧情谈不上控制啊，你得能自由操作放出的魔女体才算是控制。
  >>kyoko_moe -> SRyeB：游戏机制是游戏机制，剧情设定是剧情设定。游戏机制是可以主动释放，剧情里是也可以主动耗尽魔力释放，但是剧情谈不上控制啊，你得能自由操作放出的魔女体才算是控制。后期某人就是通过放出Doppel来和其他人决战的。。当然是可控技能。。
  >>405942 -> 慕容书生：后期某人就是通过放出Doppel来和其他人决战的。。当然是可控技能。。那种放出只是自爆而已
  >>kyoko_moe -> SRyeB：那种放出只是自爆而已没有呀。。不是自爆呀。
 aerbioer：妹妹：来神滨市 马猴烧酒 命运 青蛙
  >>486331->aerbioer：我一个宝崎市的魔法少女，怎么就到神滨市来了呢？当时我就...
  >>chr->aerbioer：草，谐音梗扣钱www
  >>302432 -> Okazaki_Ushio：+1s
 h751984871：可以，这话信息量比前4话加起来都大。
 就是OP最后新增的厨娘感觉这两话都太路人了。（虽然看手游角色列表知道后面会有大事发生……）
 
 另外动画前5话看下来，暂时感觉女主有点阿卡林。前作的小圆虽然很迟才变成魔法少女，但是在成为魔法少女前就把喜怒哀乐等等展现的很好了（还有扔水桶、扔沙耶香宝石、救杏子等操作）。游戏里怎样不清楚，希望动画在后面的集数里能更鲜明一些。
 crest：这二段变身真好使
 295606：這種事情絕對很奇怪啊
 263874：能变成这样打当年的五色战队还用这么辛苦吗
 302247：蹦蹦蹦
 porepoem：不是，都变成魔女了怎么说好就好了，那我爽哥沙耶加是不是也太冤了
  >>kyoko_moe->porepoem：这个设定是半魔女化可控状态。。并不是真正的完全魔女化。。看个人能力和熟练度的。意义为更高级别的决战技能。。沙耶香那种属于自己完全绝望化之后变成的魔女形态。。不一样的。。
  >>kyoko_moe->porepoem：这集只给出两个角色失控放出Doppel（指动画里面的半魔女状态）。。因为是两个新手。。后面老手熟练之后就不会有这种问题了。
 mizudiwood：变成魔女还能回复的？
 icearchimage：半魔女化这个设定也忒牛了吧，还自带回复功能。
 学姐出场就是大招，不过她说得像认为能伪装成魔法少女的魔女存在？
  >>h751984871->icearchimage：听说《魔法少女贞德》里确实存在……
  >>h751984871->icearchimage：那个你在《The different story》条目下的吐槽。
  其实结局那几页的意思是小圆许愿让沙耶加复活才对，并不是去到了另一世界。麻美不想再作为魔法少女战斗下去了，于是知道小圆愿意代替她战斗后，麻美就自尽解脱了“后面就交给你了”。
  >>icearchimage -> 751984871：那个你在《The different story》条目下的吐槽。
  >>h751984871 -> 冰霂：这么巧的，你也在正好在看啊。
  >>icearchimage -> 751984871：“小圆打算接下来替麻美赚悲叹之种结果麻美自杀了？”
 217781：啥玩意
 woaibingguo：明天要上学太生草了
 wccs：还能开魔女化 真好啊
 ichimatsu：巨人化打巨人，魔女化打魔女
 213658：这种事绝对很奇怪啊
 q1q1gg：变成魔女可以变回来，这就是这个城市特殊的地方吗？那岂不是可以当大招用？
  >>kyoko_moe->q1q1gg：恭喜你。。猜对一半了。。
 lizcer：虽然没有神展开了，但白学也挺有趣的。
 454641：是麻衣女鬼，似曾相识爱了爱了雨宫大法非常文艺的目标
 genggneg：米忽悠+op歌词“不在不在”
 环好菜哈哈哈哈，跳房顶都要缓冲一下，姐姐摄像机跟妹妹复读机
 麻美学姐！！！五色可以复归吗？学姐气场就是不一样，跟大学生对话还有来有回，但走之前的提醒像是小焰的做法...
 这集压抑的氛围可以，也塞了新设定留下悬念。甚至还有修罗场和温情时刻
 tinkle_bell：终于回到了熟悉的感觉了…
 reika：魔女化还可以吐出来的？
 craitch：她开挂了，导演。
 283658：面对魔女的最好方法就是变成魔女可把我笑死了哈哈哈
 jabberwocky：前半段给我的感觉居然不是有很多细思恐极的地方而是节奏有点快，换做当年肯定是贴吧论坛满地跑找NETA看解析了，bgm本家味道不足，但是学姐登场马上就是一段处刑曲感觉又太突兀……看得我好纠结。果然还是老了
 313634：5话还在继续堆新的疑点和悬念，让人稍微有些担心剧情的进度。
 当然扭曲和发糖很好！但是魔圆系列应该不只做好扭曲和发糖的程度。
 majo_abra：假的美冬，真的三角关系，带感
 Doppel太帅惹
 337184：惊不惊喜？不惊喜 ()
 
 谁能想到下集开始反乌托邦呢。
 270324：蓝毛好冤，我不喜欢这种类似“复活”的设定
 hc：变成魔女也能好回来
 真是方便的设定
 有人在神滨市许了奇怪的愿望
 arition：如果你觉得魔女不太行，你就自己变成魔女。你什么样魔女就什么样
 142546：艾伦变巨人了！
 他又变回来了！
 215131：不大能接受这个设定啊，虽然是半魔女，但居然魔女化还能可逆......
 ipcjs：你也是EVA驾驶员
 collice：女主还是显得好平庸啊
 52462：..已经没那个味道了吗..
 prct：-小八，如果那个传言是真的话，我们就可以得救了，我们就可以变成大人了！
 -不，我不要。
 -为什么？
 -我不想被人叫老八。
 284494：别说了，我的青春回来了
 216553：半魔女化  X
 虚化          O
 powdersnow：“继续战斗，是为了牢记自己失去的东西有多珍贵” 这集的场景至少比绝交楼梯要有味道
 theduke：巴——学——姐——
 不过感觉那股咕哝玄乎很唬得人一愣一愣的神棍感弱了很多
 气氛营造还是缺乏功力啊，搞得音乐也显得很程序化
 主要是战斗明显不够精良，魔法少女秀武器炫技这可是传家宝啊，且镜头不够犀利
 八千代和美冬的姬情渲染的很不给力啊，可惜了这么炸的标题
 这届魔法少女都能魔女化来反过来屠魔女。。。可以啊
 这种类似大剑带妖怪血统的剑士一样，在失控的边缘疯狂试探
 描写得好的话是非常有潜力的设定，但是这里面感觉好随便呐
 主角组五人还有剩两个都播快一半了还不出来
 shaotaikon：逻辑太随便了，把学姐拉出来也毫无波动只觉得强行，手游改就是手游改
 renkomei：如何解决不断增加的熵？答：对着开一枪
 wyxd：卧槽！学姐！！！
 sunmzee：剧情不知道在讲什么，动作戏的分镜感觉有点不到位
 559717：无责任猜想，妹妹许愿让神槟变成一个魔法少女不会变魔女的城市，成为范围仅限于一座城市的圆环之理？
 
 不过剧情展开到现在都有些平庸，期待后续发展
 reginald：本来快睡着了，麻美学姐出来精神了两分钟，然后走了之后又快睡着了
 331562：主角黑化开挂套路，是没电了还是九尾狐跑出来了
 klove：还是学姐出场好看
 okkr520：我要把魔女一个不剩的驱逐出去
 liva82567：沒人吐糟打戲不好看又分散又短嗎？異空間的空間感也不太好。
 ayumicham：巴麻美学姐来啦，超帅，前作戏份太少了
 环居然可以变魔女又变回来，这城市的魔法少女可以魔女化开大吗？ed后那段好可怕，是不是暗示开大条件是要吸收同伴魔力呢？
 abracadabra：隐瞒：指八千代喜欢彩羽？
 学姐要是开枪就神作了，直接全剧终。
 差点以为小玲奈死了。
 tascota：让iroha睡自己前女友房间也太恶意了
 e5enihc：现女友睡前女友房间
 hdssnn：麻美学姐的经典bgm
 这作竟然大招是魔女化吗

第6集
 magireco：哇，大家都出来领工资啦
 杏子也来了
 草草草草草这个抽卡画面，在客厅笑出声了
 faremier：佐仓：我很可爱，请给我钱
 leins：同情する（かわいい）なら金をくれ.ｊｐｇ
 307785：是杏子，我好了。
 273934：杏子也出场了，剩下的老角色也都会出场吗？金毛跳反这一点设计的还挺有趣的。
  >>405942->273934：再接下来是麻花焰和馒头卡。什么你问蓝头发的孩子？不认识呢
  >>minakamiyukisam -> SRyeB：哭了，最想看蓝头发的孩子
  >>405942 -> 红炉点雪：没有没有，会出现的。只是实装晚，迫害一下
 337184：把钱交出来.miu
 
 你说你什么都会做对吧？
 306452：佐仓的这个金毛败犬和杏子有点像？
 273803：杏运e?
 zzhh0131：好
 405942：七海和环的同居生活就此开始，接下来是收集熊孩子养娃的故事
 熊孩子佐大锤出场了
 请问你只有17石头是怎么抽卡的
 又把谣的内容改了，24倒计时不是为了致敬曼巴，本来是24小时倒计时来着
 fff_pluto：那个锤妹满满的团本头铁抢开DPS的既视感，只想放生+票出本
 那个幸福水，就是免费提供第一口drug的套路，中学不放禁毒宣传片的吗
 283658：你俩为什么就喝了呀！防骗意识不行啊
 465833：1000日元一个魔女，黄毛你要价真的好便宜。
 mizudiwood：杏子……本质卖情怀？
 barcelona：你们这样直接喝实在有点……长得都跟魔女画风一样，你们认不出来吗？如果说长得像魔女只是演出的话，那怎么八千代一来就认出来了再天真被人骗能理解，一个见过魔女的魔法少女被长得像魔女的东西骗就有点离谱了啊
 
 佐仓加入主角团；桃子组那边一集没提，上集结尾暂时没回收
  >>ricarto->barcelona：不剧透的说这不是魔女
  >>barcelona -> Ricarto：所以我整段都说的是“长得像”
  >>278909 -> 巴达兽?：我们是上帝视角，环起初没有得知传闻的存在，她们也就认识不到谣的异常。七海是因为事先知道了猫头鹰幸运水这个谣言，并将它揭露给了众人，所以下一次去那个地点的时候大家都能发觉有异常了。
  >>278909 -> 巴达兽?：你可以重看19:45左右七海的解释
  >>barcelona -> 七夜志贵：仅从我上面举的例子来说你的解释说得通，我也知道八千代是基于知道谣存在过去的．但我真正想说的是，从魔圆本家开始，魔女以及结界内的内容（当然也包括使魔等相关物）和其他事物相比用的完全是不同的画风（当然更准确讲是珂拉琪），而且不仅是观众视角看一下就能区分出魔女及结界与非魔女，根据剧情，我印象中所有的魔法少女也都是能一下判断出魔女及结界与非魔女．在没有更多解释的情况下，观众有理由认为，魔法少女也能仅从视觉角度就区分出这种东西．那么现在谣用的也是这种画风，环却认不出来，不是说这事“洗不了”，但这在观感上产生的绝对是负面影响，这实际上等于在说，我们以前这种画风只是演出效果，并不是魔女真的长这样．如果他们真的就是这个意思，那么这个设定出现得太突兀，和魔圆以来观众的感受不符；如果不是这个意思，那么环直接喝水则显得很违和．
  >>278909 -> 巴达兽?：仅从我上面举的例子来说你的解释说得通，我也知道八千代是基于知道谣存在过去的．但我真正想说的是，从魔圆本家开始，魔女以及结界内的内容（当然也包括使魔等相关物）和其他事物相比用的完全是不同的画风（当然更准...那就没办法了，谣这个设定就是要有个触发机制的，各种花里胡哨，不像魔女那样直接结界展开攻过来，另外谣如何产生也是该剧的爆点之一(？)。表现突兀嘛，我倒觉得是演出用力过猛，但观感一般在理清状况后二刷就能快好起来。
 athrun1120：友情价  真实
 h751984871：可以，认同这集是目前最有趣的一集。
 新角色对新章事件的参与度也比前一章鹤乃的参与度要高不少。
 阿卡林般的女主及时想到雇佣留下大锤，也算是这6话下来主动做的最大的一件事了。（不过如果加个思考一下的停顿后再说出雇佣，以及加下表情变化，或许会更好？）
 wakakap：已经到第六集了围绕这个为什么魔女和魔法少女聚集到这个城市，我怎么还啥都没看懂？以及出现的两个老熟人，如果是发生在小圆故事之前的话，那么也就是说这个外传不会透露出魔女和魔法少女养殖场关系的秘密的，对吧？那核心爆点是什么呢？哎，么有细节帝出来截截图分析讲解吗？啊，这个魔女的花纹是什么什么，象征着什么什么之类的。youtube那个家伙讲解老是和游戏挂钩，不想看。啊————
  >>h751984871->wakakap：如果是发生在小圆故事之前的话，那么也就是说这个外传不会透露出魔女和魔法少女养殖场关系的秘密的，对吧？我不是游戏党，不过我确定你这一句因果关系不对。
  这个秘密在很多周目里都爆出来过了，比如TV10话的二三周目。
  >>wakakap -> 751984871：我不是游戏党，不过我确定你这一句因果关系不对。
  >>h751984871 -> wakakap：你是说焔不同的轮回里有些是提前就爆出来的，然后这个外传可能是和小圆不同的另一条线里的是吧。。太久了，话说焔是从哪个点为起点轮回的来着？印象中是和小圆在学校相遇吧？而且不是个很长的时间，那她只能改变这个...一周目：黑失意中被粉黄救下。黄粉战死，黑许愿救粉。
  >>wakakap -> 751984871：一周目：黑失意中被粉黄救下。黄粉战死，黑许愿救粉。
  >>h751984871 -> wakakap：魔纪塞是啥塞是一个动词……
 batman：上集是 glorify the past 那么下集是 tolerate anger?
 ygy21：女主真的就跟一杯白开水一样平淡，每一集新出来的魔法少女都比女主有特点。而且那么诡异的幸运水怀疑都不怀疑说喝就喝
 minakamiyukisam：1000元一个魔女 500一只谣，我哭了小姑娘你为了挣饭钱受了多少苦啊
  >>aerbioer->minakamiyukisam：可能是 报仇为主，恰饭为辅
 264270：24个幸运还挺多的，反正幸运水也免费，而且还很好喝，还能消灭所有魔女，这天大的好事去哪找，换我我也喝
 reika：500一次好便宜
 hentyclopedia：本来以为是暴脾气不良少女, 结果超好哄
 294575：这集的演出用不用力我不知道，但是看得好爽
 272872：谣500，魔女1000。确实是友情价。
  >>216553->272872：便宜的女人
 281095：这集各方面表现都相当强啊
 414967：最后一段莫名有种在看Macbath的感觉
 hc：1000一隻的魔女，一天要打好几隻才能吃上饱饭
 alvin_aries：改了不少，嘛还行吧。。
 
 这个时期抽到光属性5星，大概率小圆了
 459751：杏子出场感觉没之前的那种狂气的不良少女味了，不知道是因为为了不抢焦点变乖了还是声优功力退化了
  >>h751984871->459751：毕竟这集的重点是另一个狂气少女吧。
  杏子画风也没以前那种邪邪的感觉。（不是说不好看）
 213658：.什么都愿意做是吧，来来来，把生产给我肝满了，ulk全毕业。
 eyecandy：我算看出来了，外传还是应该当成白浅全的正统魔法少女片来看就好了……
  >>ydc123->eyecandy：白浅全
  >>craitch->eyecandy：“白浅全”求解释
  >>eyecandy -> Craitch：就是不黑不深也不残
  >>craitch -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：谢谢
 454641：雨宫大法很护女主佐仓狂气了，站在她视角跳反妥妥的
 craitch：要完，把旧角色拎出来又无聊了一集。
 majo_abra：手游里是从天而降奇怪的倒计时数字，动画融合到幸运事件里了，不得不说叙事比手游简洁很多。抽卡笑死FM神滨动画化，请
 本以为原创的黑江会成为动画剧情的关键，但目前这么四平八稳照手游章节改，难道只是作为伊吕波来神滨才加的引子……？
 412743：抽卡画面笑了
 大锤还挺可爱，我喜欢锤子
 collice：这么直接喝
 你们心真大
 499516：场景越来越华丽，这是要走几原邦彦风？
 q1q1gg：又出来一个旧角啊
 276：这集一打开就笑翻在地…
 开始那段魔女舞蹈、实在太有趣好玩了。
 
 又是360度转圈、又是坐成一排45度角踢腿。
 C位头上套个青椒的魔女, 尤其引人注目
 theduke：杏——子——能看到这些熟悉面孔真的蜜汁感动啊，野中蓝感觉基本都隐退了吧
 女主这完全整的跟gal男主似的，到处乱晃悠触发剧情的工具人
 真的亏你会乱逛到这么可疑的场所。。。
 一开口就是老佐仓了，这熊熊的铁头娃，还真有点可爱啊，很适合被女主投食驯养的感觉233
 战斗终究是帧数不足，场景倒是越来越花里胡哨
 除魔女外的敌对势力，半魔女化组织？
  >>h751984871->theduke：fgo几个角色，怎么可能隐退。
 327934：为什么这些人这么容易被骗
 74480：一开始还很奇怪，为啥她们俩买的棒冰的果汁含量是不一样的，一个24%一个23%，后来才明白这个是幸运次数的倒数啊。
 renkomei：真就老角色轮流骗工资？
 wyxd：23333
 红毛！！！
 人物有点太多了啊。。。
 chr：出现了，名台词！
 こんなの絶対お菓子いよ
 nutshell：这集忒谐了，名台词出现的时候我都快笑喷了
 genggneg：菲利希亚这个开头居然没有搞死自己，结尾的脸部特写太奇怪了
 魔女手绘了，时代变了
 八千代这么快就护老婆，上上一集开头还在黑脸别人诶
 杏子也来摸鱼了，真好，会不会遇到学姐啊（）
 okkr520：我是———火车王！！.jpg
 abracadabra：这个颜艺还挺搞笑的。
 彩羽还没发现八千代对你的态度变了吗。
 tascota：新黄毛的价格也太便宜了
 593109：我居然想起补魔纪了，前面评论没发懒得发了；黑帮啊你；环子姐怎么老是：“好奇怪啊”；这是传销吧，什么保健品饮料。
 hdssnn：一千日元一个魔女，妹子是真实诚啊

第7集
 magireco：天音姐妹！这演出也太姬了
 甚至双人doppel开起来了
 收女儿啦
 472118：霸权起飞
 wuliaozhex：好看！GPS魔法少女真棒
 gurrenlagann：八千代也是个罪孽深重的女人啊见一次前任就带一个妹子回家 ​​​​
  >>216493->gurrenlagann：还真是
  >>genggneg->gurrenlagann：八千代拐妹准则发现
 faremier：看到佐仓哭我好兴奋啊
 samh21：两个佐仓，两个天音，两个内田，太乐了
 337184：暖洋洋的，是天台上的味道 ()
 
 咱想看外传的真人化，舞台建筑 CG 化希望！！！！
 405942：游戏里天音姐妹刚出场还是有点B格的，结果动画上来就把她们的谐星气质拉满了
 八千代：計画通り
 下集最重要的两位大概率将出场
 459751：这话感觉脚本和演出的配合不是很好，角色们不太对味儿，姐妹组帅，姬，谐都占一点，但都不够突出。...杏子太乖了，居然救了锤妹还帮忙打架，你不应该看着这种憨憨去死方便拿到更多悲叹之种的吗
  >>minakamiyukisam->459751：这不是眼看着打死一堆一个悲叹之种都没爆，发现这届魔女不行的嘛
 kalasnikf：内田姐妹，两只鸟
 mizudiwood：看不懂，看热闹
 cx1007834794：？觉得这集节奏稀烂人物OOC的就我一个？？？
 鹤乃和姐妹花又被削弱了，神棍大半天最后被叛变的样子也太滑稽了吧，有必要把她们智商拉到这么低吗？鹤乃明明是智商担当，动漫里就变成个纯卖萌角色？
 大锤前期矛盾塑造这么尖锐，转眼就放弃能消灭所有魔女的可能叛变magius之翼，最后环彩羽摸个头就攻略了？
 杏子戏份扣得莫名其妙，直接变得可有可无，人物行为更是严重OOC。戏份客串到连商业化要求都没有达到，不怕被骂吃相难看？
  >>batman->cx1007834794：没有，剧本该给负分，19:25之后演出也才上来，上集杏子凑集数走过场就感觉不妙，本集应该是最差回了
  >>518695->cx1007834794：就个人认为的话，人物occ都还可以算重塑造（毕竟手游和动漫 可以 是两个东西），但是就一直挖坑然后淡化这样一直高开低走的落差感实在无法接受（指躺了两个星期的枫，莫名挑拨离间的巴性学姐，还有菲利希亚的黑化颜和回忆杀），都是提出了一个很重要的矛盾但是立马抛开不谈，虽然不知道这种做法是否合理，但是作为一个观看者感受真的很差，自以为抓住了重点但是线索又立马消失，而杏子和菲利希亚在阵容上的反复横跳更像是儿戏一样。虽然这集就介绍（megius，谣，等等）而言却是起到了效果，但是仅仅只是介绍的话未免过于糟糕了（而且人物的塑造甚至有时自相矛盾，和手游不一样是一回事，作品内部塑造出现了矛盾就无法接受了）
  >>518695 -> recreancy：就个人认为的话，人物occ都还可以算重塑造（毕竟手游和动漫 可以 是两个东西），但是就一直挖坑然后淡化这样一直高开低走的落差感实在无法接受（指躺了两个星期的枫，莫名挑拨离间的巴性学姐，还有菲利希亚的黑...但是这种“儿戏”的剧情全部都可以发现是“利于主角方”的，（杏子和菲利希亚的反水（这里面有很多不合理细节），“原本在手游里的苦战”变得异常轻松，最后主角队和和气气地前往三日月庄）这一切，如果都是“幸运”的效果（这也是和手游非常重要的分歧——请原谅我用了不应该用的方式分析——毕竟我也不希望一个承载了很大希望的动漫就这样...），那么在第八集必然出现的神回，就非常的令人期待了
  >>h751984871 -> recreancy：①躺了两个星期的枫，②莫名挑拨离间的巴性学姐，③还有菲利希亚的黑化颜和回忆杀
  >>h751984871 -> 夢回环℃：杏子人物行为严重OOC。感觉这话最后杏子右手抓苹果吃那里，左手上应该放两个悲叹之种才对。帮人之后啥都没拿救走了确实怪怪的。
  >>tamamoprpr->cx1007834794：你不是一个。作为一个没玩过原作游戏的人，我看到黄毛跳反以及女二对黄毛态度的转变后脑子里充满了问号......
 294575：怎么感觉动画党和游戏党两极分化的
 crest：用魔法跟踪  X
 GPS Tracking √
 
 女主一直这么鶸的么？
 chirin：花式土下座
 273934：感觉人设和本片很像，双主角，一个柔弱且善良，一个冷静且身怀秘密。感觉像是本篇的一个平行宇宙，和圆神设定没有关系了。
 ygy21：女主这是终于有必杀技可以不打酱油了吗
 h751984871：这集一般吧，作为引入反派组织的一集却不是很有压迫感，中间（不是最后那段哭）锤妹和杏子的转折都挺生硬。或许上集最后那个笑颜抬高了这集期待。
 个人单话喜好度暂时6>15>23>47。
 craitch：菜→很菜
 danzong：这集节奏有点问题
 但是打架作画真不错
 472856：看得很爽的一集，但总觉得人物关系进展得太快了
 363147：前面几集也有吐槽感情进展过快吧...看来魔法记录动画整体来讲都是略有点赶
 collice：GPS可太特么骚了
 489306：本集把制作精力都投入到打戏上了吧，至少不是前面的秒杀了
 ipcjs：意义不明（
 454641：女主这真就无敌挂咯，自我净化顺便清场喷气大锤还行，杏子耍枪棍非常帅气
 283658：灵魂宝石浑浊了怎么办，变身魔女消耗掉就好了
 锤锤妹反水又反水之终极反水怪
 reika：魔女化又可以打怪又可以净化灵魂宝石，这么赚的吗
 莲蓬头喷泉是什么奇怪的装置艺术
 chaserhkj：魔法少女的救济都来了
 传假福音，异教徒没跑了
 这故事设定和本传圆神一比就一股伪神伪福音伪基督伪神使的味道，有古兰经内味了
 465833：原来女主并不弱，平时是个弓弩兵，和对友在一起时可以给队友加个buff，单独作战还可以魔女化
 261227：原来只要下跪就可以去单身JD家里过夜了吗
 499516：我已经看不懂了。新房式推拉镜头完全消失，只剩下切了。哦对了，画面华丽程度又增加了..
 q1q1gg：剧情有点意思了，差不多能看懂一点了
 majo_abra：这集打戏有点失望，手游里突破姐妹笛子的在下水道里形成的共振印象挺深刻的，这里只摆了几个pose
 感觉这集有点想表达“谣有的时候也能做好事”的意思，就像子供番偶尔会有的反派做好事，但是讲得差了点
 
 我是觉得锤子有卖萌、战斗鲁莽、商人三个属性有点多了
 mintorchid：明明有谈话机会却不好好说清楚绕来绕去半天的设悬法很低级。
 theduke：恭喜女主这是捡了个狂战回家？
 打起来狂气真的不足啊，双人combo这火箭锤子太喜感了
 战斗这种重头戏基本整成回合制PPT摆个POSE意思一下太失望了
 白瞎了这么美型的设定，双子魔女化大背景好评
 magius这种组织真的，只有可疑没有神棍感，里里外外透露出一股菜的气息233
 和美冬这姬友重逢一点戏剧化的感觉都没，能更白开水点么
 看到八千代家是民宿就知道估计全员都能塞得下来了
 本传那股宿命感压抑感基本荡然无存，一股少年漫的感觉是怎么回事
 灵魂宝石浑浊完全儿戏，扔开本传束缚单独鉴赏应该是正确的姿势
 与其说是外传不如说是同人，似曾相似的皮囊，记忆中远去的味。
 wxd22222：这集节奏怎么这么赶？声优语速都加快了
 wyxd：灵魂之种浑浊了怎么办？魔女化一下就好了！
 这姐妹花好有趣！
 genggneg：进展好快好难看好强行
 kotenbur：ED是不是用了几张真实的照片
 ayumicham：魔女化原来那么儿戏的吗，真的不用什么代价？原来魔女化是格斗游戏里的蓄力条or怒气值，蓄满了变魔女开大，开玩大又像没事一样变回去 
 话说姐妹花也太弱了吧，两个人开大都打不过她们
 abracadabra：我这回看了第一集，才发现为什么环要搬过来。
 妈妈临走提到 搬入公寓前，就这五个字，后面2-6集再也没提过要搬家的事，真牛。
 女儿一个人不放心让她跟别人住一起也没必要去别的市吧，还要转学，虽然是因为那个幸运水，但真的很强行。
 tascota：大半集看得意义不明
 在未成年人身上装gps，8000代女士，这是违法行为
 593109：完了，真来宗教团体了；这段演出真有点招笑了，刚念段名字就切下一个场景了；前妻见面现场；为什么，为什么你带着孩子一声不吭就走了！
 hdssnn：八千代一下就赚了俩妹子回家，这不是赚麻了吗

第8集
 405942：居然没有出场……学姐怎么是你
 信号灯三人组的剧情觉得会跟博物馆那段并到一起
 cx1007834794：节奏放下来了，有三集的时间确实好点了。
 前面快的离谱，什么东西都讲不好老实说很糟糕的。
 （是不是又有点太慢了？不过都改成这样了剧本容量肯定也不一样就是了）
 438454：目前最好看的一集。。
 reika：讲真看到现在也不是太明白她们在干嘛……
 八千代的私服都好好看
  >>chirin->reika：不是太明白 +1
  >>mitsuhamegumi->reika：不是太明白 +2
 batman：对照第一集了，但是怎么有丶穷（
 killerqueen：这集气氛渲染的不错，就是到了最后战斗那段有点怪
 273934：不太行啊，故事已经过半了，依然没什么展开，只有美术风格值得称道
 prct：这是季番吧，这么多伏笔怎么收啊
  >>489306->prct：游戏十章的话，动画一季最多做到一半
  >>magireco->prct：13集肯定讲不完的，要讲完的话估计是分割放送，共两季（只是ウワサ，没有官方消息的）
 igarashisora：这集绘柄怎么有点崩
 489306：持续挖坑中
 magireco：灯花这一串0000000给我听笑了
 希望后面作画稳住啊，感觉疫情可能真的会影响
 zq0504032：2脸蒙逼
 neutrinoliu：结尾画崩了啊。。。。。。
 eyecandy：谣  ：  伪  基  站
 moonaiur：晚上看有被吓到
 crest：环咋那么厉害了
 438598：哈哈哈哈，大学生急急忙忙拉过来两个电灯泡，半天就说了一句话。到了店里三个人都没点餐，就大锤要了草莓巴菲
 大锤：我有在听的啦，所以可以吃了吗？
 zzhh0131：原来这么多人不知道魔纪有两季？不过官方确实没发过消息
 481274：感觉一个一个的片段不连贯啊
 有刻意的在刻画角色
 感觉还是偏粉丝向的作品
 424676：环这集怎么从头到尾都在挺好脸
 427526：角色有点记不清了，好像坑越来越多了
 awfuykzh：环跑了一整集
 ygy21：电视塔下面是一大片坟地，闹鬼也很正常
 412743：其实我比较想看绑架
 mizudiwood：这种骚扰信息回复以后真的很可怕
 OP是不是在悄悄变化？
 472856：纯动画党，看到小仓唯出来了（思考）
 525039：规划神滨市的是不是某个天际线或者Simcity4的手残玩家
 215131：恐怖的气氛算是到位，不过还是不够深刻，我觉得既然你塑造传闻和都市传说，得搞点气氛铺垫才行......
 aerbioer：OP最后一幕换了。神滨DJ由土御门元春友情放送，电波塔笑声似李小仓唯
 枫和玲奈怎么又开始冷战了？而且枫连主角的信息都不回，看不太懂
 这都第八话了，主角打架好像就没赢过，一直是靠姬友们救场
  >>h751984871->aerbioer：枫怕自己变成魔女了，不想连累别人吧。
  >>aerbioer -> 751984871：懂了，感谢解答
 h751984871：同样是四处转悠找线索的新章首话，古怪感低于6但是悬疑感强过6（和1、2、4）很多，观感不错。
 修正什么的坐等BD对比图
 337184：主旨不明， CP 缺位，媚宅无力，我悟了。她们一定在寻找越共 x
 363147：看着略有点犯困，看前楼人有说两季的话那就表示理解吧
 collice：传闻解决一个又冒出来一个
 还都是以前听说过的
 这种推进方式该说是老套呢还是差劲呢
 286852：标题都叫你们绝对不要回复了，怎么还有这么多人不听呢（包括我
 420425：整级的高潮是学姐远程救人，熟悉的黄丝带有种他乡遇故知的亲切感。
 这人物塑造绝了
 craitch：又无聊了一集……
 454641：这集都是迷雾，看得我不知所措人物关系倒不错
 q1q1gg：真的是每集都有新设定出来。。。
 longlivel5i：都8集了怎么还这样，后面感觉收不住啊。虚渊玄别看10集才展开，他前9集已经填坑不少坑了，到第9集5个人已经死了3个了（不是）
 499516：画风不统一？最后的打斗背景五颜六色
 majo_abra：有点五色战队的意思，虽然剧情和商业宣传都没往这个方向强调
 405571：就目前来说，演出实在是过于无聊
 mintorchid：不写冲突不是好风气，整集的冲突就是万万岁笑点和最后稍微打一下。
 终于问出口了，上一集等一集都不问，现在问了人家也不想回答了。
 theduke：真的看得快打瞌睡了。。。
 本来就一直对都市传说学校怪谈之流提不起劲，还能整的这么无聊
 真的不想关心你们在整什么剧情了
 战斗方面，更是直接弃疗
 四个人成为朋友，所以当时女主也是在场
 magius魔法少女三人众，这人数也刚好对的上
 用数学来阐述奇迹真是不解风情，这句台词倒是蛮有味的
 genggneg：但一集的故事也没讲好啊，光挖坑不填坑，还很水
 魔法少女的体力可以从楼下跑到最高层
 497350：这次的传闻抛出了很多线索，试图搞出悬疑的气氛，但线索串联起来的方法简直糟糕，演出的无聊放大了这种缺点
 331562：东扯一点西扯一点的，什么都讲了有什么都没讲
 kotenbur：这OP推送还是靠FM广播
 abracadabra：这剧情，离谱。
 ED的图好想要啊，去P上查了U35的个人主页没上传这张图。
 好可爱的玲奈。
 tascota：op太好笑了
 728562：这是什么op打开方式
 593109：狗日的小团体，想起来不好的回忆；诶，是学姐诶
 hdssnn：又是学姐来救场了

第9集
 magireco：这段谣的演出还蛮有意思的呀
 环又打酱油了
 不够看啊！
  >>cx1007834794->magireco：听说环彩羽如此酱油是制作组有意为之，刻意把她的形象做的很单薄为了后期的大爆发b38
  >>h751984871 -> 夢回环℃：但是这样子会让一些人坚持不到后期的。
  >>cx1007834794 -> 751984871：别说一些人，我都快怒了。
 cx1007834794：哇，太棒了吧这演出。
 （粉黑又被你们奶没了！！！）
  >>magireco->cx1007834794：狗咖喱支援挂了阿莉娜，没挂圆焰，早就明示了
  >>cx1007834794 -> 小渚家的奶酪：！！！还有这种事？？？
 405942：这回两集没能结束，于是下集接着开打，是不是改来点刺激的了
 342917：开播以来最佳单回
  >>cx1007834794->342917：赞同。
 zz286i：演出神回
 batman：SHAFT精神完美继承！（
  >>cx1007834794->batman：有物语内味了！（
 426934：这个结界里面挺爽的啊，跟shelter一样可以随意设置场景，系统还是联网的，说不定还能上网冲浪打游戏，简直是死宅福音，之前进去的人居然会觉得不开心
  >>no1xsyzy->426934：不一定能打游戏，得看 ping 怎么样了，如果 ping 上 3000ms 基本上不管哪个游戏都会当你掉线的
  >>h751984871->426934：AI只会学习，你骂她“SB快放我出去”她也只会回骂你“SB”。你要对她好，她才会对你好，给你玩游戏。莎奈是第一个对她好的人。
  以上盲猜。
 barcelona：？？？能模拟任何场景还能喂饭吃（或者直接就不需要吃饭了）的世界，请让我在里面待一辈子吧
 你不是叫环来砍你的吗，最后非得要sana亲手杀，太扭曲了
 爱你就要放手这个逻辑姑且没问题，只不过ai和sana两个人之间的故事就用了半集其实还是有点快了，感情上并没那么容易爆发．但是非得亲手杀……我作为扭曲怪倒是喜闻乐见，但是认真讲的话，其实这样搞还是有点用力过猛了，就普通地放手就很舒服了
  >>zhdesire->barcelona：确实，ai和sana的故事完全可以拓展开细讲的
 prct：讲得也太快了吧
 女主你进来干了什么？
 黄毛，你就是江一燕？
 273934：当一个otaku不好吗？还可以像隔壁阿卡林学习嘛
 284952：打斗作画质量明显下降，全程ppt。。
 剧情节奏有点慢了吧。。
  >>cx1007834794->284952：感觉全部都和你说的恰恰相反。。。？
  这集作画高光蛮多的，而且节奏飞快，真的很有物语味。
 reca11：讲回忆那段真的不错。不过脱出结界根本原因不是因为两人的和解，而是magius的ppt搅局，这个有点。。。
  >>216493->reca11：也没能那么快和解啊。莎奈肯定会阻止伊吕波的
  >>reca11 -> padorax：最后解释成ai为了让莎奈脱出，仿制了magius进攻的假象，也挺好。就是这种矛盾的高潮搞个反派工具人突然推动剧情感觉还是差口气。
  >>216493 -> Recall：剧情肯定是要推进的，而人物的心理转变肯定是跟不上这个速度的。你不能指望每次都能先想清楚了再做，生活中很多时候也是先行动再接受现实。
 216553：出现了，少革风的无面龙套女
 woaibingguo：好看，所以你喊环进来干啥呢
  >>mooncanoe3->woaibingguo：总得把sana交给看得见她的人，不然ai死了sana又是一个透明人了
 zzhh0131：有点厉害
 522017：支线的故事是好故事，但是描写的篇幅太短，感情也不够深入，而且还有种让主线剧情被支线剧情冲淡的感觉。总觉得还不如不走主线彻底改编，以某条或几条线进行细致描写跟加有看头。或者以主角为第一视角，削弱支线角色会好点吧╮(￣▽￣)╭
  >>405942->522017：你是觉得这两集都是支线故事吗？
  >>eyecandy->522017：绿毛是主角团成员，这两话其实是新队员入队的环节……
  >>522017 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：新队员入队的环节能算主线吗,我觉得主线是找妹妹和寻找魔女之谜啊！这又不是要组成什么团队之类的东西！
 manshengzhiwu：目前为止本番最喜欢的一集，终于没有滥用意识流炫技，节奏适中地把sana和ai的事讲清楚了。淡淡的悲伤。
 337184：用抽象增加童话的理解难度 ( 确信 )
 459751：有神回的潜质
 189908：自信点，神回
 awfuykzh：这集太棒了
 可惜小环又当了一集摄像头
 472856：好美好美的感情哦我都要哭了
 h751984871：要是当一般的gal改或后宫轻改来看的话会比较满意，就是和偏紧凑的前作比起来是有点磨人。还有女主每次战斗都有点好笑。
 话说这集中间后半反复出现的几次没相片的相框，我以为这集最后会补上照片什么的，结果并没有。所以估计下集解开莎奈心结后会加上照片？
 
 （另外和之前玲奈一样，攻略组的字幕还是没用第三人称己称啊。）
 
 S1/贴吧的一个短解析mark
 mizudiwood：AI牛逼
 aeieop：原来一里波奇的意思是孤独的尽头
  >>magireco->aeieop：最果て 才是尽头，ひとりぼっち 就是孤自一人的意思
 499516：中间回忆还可以，最后战斗背景刚想说像颜料进水了就告诉我攻击方式是颜料攻击...
 342381：所以这集就是讲新队员入队？太平淡了吧？不就是AI与孤独的莎奈成为朋友并在她的帮助下获得感情然后为了不让自己被magius之翼利用就莎奈删除自己？这有关人工智能的故事有什么新意？伊吕波有什么用？见证人，怎么感觉伊吕波战斗力老是5啊？总是打酱油。还有桃子和枫在5集结尾后怎么样了？这动画主线讲的莫名其妙。。。
 525039：一集的节奏应该怎么控制，与隔壁小行星形成了有趣的对比
 306452：小仓唯和麻仓桃声音有点像
 reika：这个结界太爽了
 早知有这种好地方就不必许愿变透明人魔法少女了，血亏
 craitch：像白痴一样夹着英语。无聊到一边干活一边远视一边看。
 art_forest：这集是目前感觉最好的一集
 porepoem：看你们都在夸本想认真看这集，结果还是没撑住2倍速过了
 302247：开播以来最佳回+1
 427526：感觉这一集好苍白啊，快速叙述完前因后果，看完有点空空的。1：1视频感觉到了用心，但是怎么感觉就是差了什么。嗯……也许长度压缩到3/4,或者大量填充信息会舒服点。
 kyoko_moe：演出很棒。。目前最佳。。不过打戏和战斗分镜就不太行了。。
  >>batman->kyoko_moe：哪里不行，漫区专楼和战吧大部分人都在议论打戏乱或看不懂，我感觉挺好懂的...
 frlogic：演出非常好，是沙发套内味儿，打戏作画比较省力，剧情的话把之前的几个谣汇到了一起，虽然故事不复杂但讲述得很完整，总得来说观感不错，小神回（不是
 vicpatrick0903：等等，杀莎奈那段没打灵魂宝石？反派难道不知道魔法少女的真相吗？
 不是说故事不行，但讲得太废了，这个片真就只能靠演出来撑了
 412743：还行，我也想和人工智能被关在一起
 454641：打斗我是根本没看懂小仓唯这是什么奇葩愿望，这角色不是太有波动
 q1q1gg：怎么来了个不好好讲话的人
 475023：就不应该看评论， 有些人只能到故事，却感受不到故事刻画的意境。
 虽然故事套路。不提战斗，但其他演出方面不错，很好的表现出绿毛的孤独，AI与少女之间互相感化的过程。从单回来讲，完成度是不错，最后诀别的残酷也刻画出来了。
 misaka_mikoto23：女主到底是来干嘛的，你可以在旁边划水，但总得有点主观能动性吧，别人叫你来你就来，来了就回了两句话然后看别人告白，完了打架又只能跑，这都第九集了就没好好塑造过女主，现在我对她的唯一印象就是总是挺好脸，还是这就是这个角色的意义？
 这集的故事拆成两集做可能会好很多，不然观众根本就还没有体会到盾妹被爱拯救的神圣就得看她们生离死别，不过如果是必须得做成一集的话，staff应该是尽力了。战斗分镜我也没看懂，那个泼颜料的技能机制配上这个画风根本看不清到底是在打还是没在打。
 438675：我懂了，女主是个摄像机
 52462：啥玩意啊..
 collice：为毛线主角进来了小仓唯没有被直接踢出去
 不过这玩意根本无所谓了人多的时候有4个呢哪里孤独了喂
 294575：本集观感极佳，有致郁的同时不失治愈，终将成为，亦或者终将成就你
 alexzyf：这集属于肯定有人会吹，但是吹了就说各种意义上已经走远了。
 这集简直就是魔记录这片的浓缩集大成 看完我马上就提前写下 本片评语 准备完结了就直接发省的还多想：
 如近年其他沙发套作品魔记录也没有用以前沙发套那种风格模式（物语荒川女仆），魔记录试图强化狗咖喱独特的拼贴风格的视觉效果，以及倾斜仅有资源几乎不间断在花哨的演出以及做了不少由于魔女化的概念还蛮有趣的打斗（实际不太行），导致这篇子完全不用大脑看起码眼睛耳朵是享受的，但是问题是实际情节设计以及叙事系统都拖沓无趣完成度低，没多少系统的考量且这么一层“绣花”视听也并不能让人在情节外品出什么味道来，因此很无聊
 kaede7：看小圆的我：少女的烦恼无小事！
 看这玩意的我：真就屁大点事啊……
 每集剧情3分钟就能说完，还没旁边房间露营充实。屁大点事矫情半天靠大量静止帧才能撑住20分钟，手游改动画果然没一个剧情层面好的东西。
 majo_abra：世界尽头的孤独感表现得蛮好的，AI酱算是主线剧情里最喜欢的角色了
 ipcjs：怎么觉得结尾有点生艹
 变把刀子出来捅一下
 shaotaikon：这就神回了，地下室的天花板吧
 wyxd：爱酱可还行。。。
 520895：啊..看不进去啊，完全无法带入
 genggneg：难看，平板一样的旁白/本人讲述方式，莫名其妙的反水AI设定，夹杂英语单词的聒噪新人物，毫无沉浸享受
 “我是一名普通的魔法少女”
 331562：不错，难得有一集喜欢的，就不说不好听的了
 liva82567：終於說人話了，感動。
 386696：这一集还算有趣
 abracadabra：彩羽到底有什么屌用，
 就没见正经战斗过。
 520995：这集是最喜欢的了，记得当时看哭了
 tascota：确实也就是还行
 783047：环进来干嘛，当个摄像头吗
 593109：你是deep sea ai？这啥，高意识女吗，这么喜欢夹英文单词；啊，你怎么死了；做的还算不错了，感觉是这九集下来能够称赞的单集；（从这里可以看出吉澤翠有点才华披露了啊，最新的物语她发挥还不错吧）；但整部作品的叙事还是非常中庸
 hdssnn：这集做的不错

第10集
 magireco：学姐——
 加入邪教啦
 草，这是马克杯专卖店？？给我看傻了
 果然还是节奏太赶了，每一集都在推动剧情
 双子真棒
 EDcard这个500太可爱了
 cx1007834794：魔改。
 节奏一直很迷，这回终于看出来目的了，想把个人剧情尽量挤进主线。
 这样爆点自然少了，这集输出已经蛮低了，但如果还想这么搞输出只能更低了，毕竟先辈出场自带爆点hhh
 难啊，好评率又得降低了。毕竟原作每一集爆点都离谱地多啊。
  >>cx1007834794->cx1007834794：顺便，关于作画严重下滑我的猜测是疫情原因。
 405942：马克杯的剧情被改成这样了啊
 还有三集，要压缩魔改很多才能让故事到一段落啊…
 batman：万策尽了
 kalasnikf：疫情直接反映在作画上
 mwish：前半段boooooom，惨
 awesome_failure：那个八千代挥枪的镜头我能笑一年
 518695：魔法少女是一个圈子，不孤独的人进来会变的孤独，孤独的人进来反而能得到伙伴，也许这就是QB能从中得到能量的熵增吧。
 但是不得不让人感觉，如此轻而易举得到“救赎”的二叶纱奈之前的痛苦仅仅只是被命运肆意玩弄的结果而已，之前的玲奈也好大锤也罢，之后的八千代，学姐，全部人，都仅此而已吗....这样滑稽的剧本应该不会出现吧
 leins：打不过就加入
 superbob：25仔学姐从正篇到外传角色定位一直都没有变过……
 这集文戏还可以，前半段直接给人看懵了
 awfuykzh：这集是真的不行啊
 整集都感觉怪怪的
 泥犬别选择弃疗啊，否则魔纪动画完结之后就是f4和泥犬互相嫌弃了
 prct：还有三集，这…
 522017：总觉得节奏越来越乱，看起来越来越怪
 junglemgs：这集真的是。。制作问题大，剧本安排也是个谜，就不考虑下这都是章节末尾了稍微来个小高潮吗
 B部分还行，有演出兜底，但最后却是个有漏洞的底，叫名字选啥不好选个战斗过程中的。。放个日常生活里的呼唤难道不好吗，还直接明了
 upsuper：阿莉娜周围的那个东西感觉好像冠状病毒（
 337184：玛吉斯之翼的专属 BGM 太出戏了。
 
 美冬多可爱呀，制作组丰满这个人物的时候就只会加滤镜吗？？
 ygy21：这集节奏很差
 h751984871：这一集是真的各种意义上乱糟糟的……
 莎奈回家那一段演出挺喜欢，可是真这么简单就把这个新人物给攻略了？
 主角团5人间的对话（“莎奈不也没做过饭嘛”等等）怎么感觉是莎奈已经住了一周两周甚至一个月？我还以为是只睡了一晚上。
 麻美说话时插入了麻美第一视角回忆粉蓝的镜头，也感觉不好。进入组织的动机有【卧底】【洗脑】【自愿】三种可能，而加了这个镜头就直接把【卧底】的可能性排除掉了。
 
 BD请务必删掉环子哥在空中的“啊——”。虽说人在遇到危险时会叫是本能，但这几声叫除了加深她的无能感、给她继续招黑以外并没有任何作用。而且前面跳楼都没叫呢……
  >>pure_ambrosial->h751984871：本来就没打算让观众觉得麻美卧底了吧，毕竟也说了“要为后辈负责”。
  可是即使这样依然还是有好些人以为麻美卧底了这是咋回事@如月千早@
  >>pure_ambrosial -> 纯甄安慕希：本来就没打算让观众觉得麻美卧底了吧，毕竟也说了“要为后辈负责”。
 102539：我看了个什么？
 minakamiyukisam：后半段的观感比较好
 525039：动画党每日都在想开弹幕看评论和怕被剧透的矛盾之间挣扎你们知道吗（捂脸
  >>h751984871->525039：知道（
 aerbioer：开头的天空，油画质感好棒
 匕首掉在地上莫名想起LB落在地上的棒球
 坏掉的竹达彩奈
 高楼上的圣母像一股传销味
 卖杯具的店家设计得就像图书馆一样
 日常被迫害的菲利希亚好可爱
 不对后续剧情报什么期待，坐在一起喝茶就完事儿了
  >>collice->aerbioer：那个天
  我还以为我屏幕坏了
 igarashisora：波比赵信卡尔玛vn布隆，刚好可以去打团了
 craitch：完了，要无聊一季
 260862：开播前吹爆魔纪碾压原作的请去拯救BD销量第一卷已发售
 q1q1gg：我看了一集什么东西？
 
 结尾一转主线还行
 363147：oped总是听不腻
 collice：edc还是熟悉的味道
 woaibingguo：太惨了
 不知道的按钮怎么还瞎按的
 mizudiwood：有点懵逼
 472856：剧情推进靠按错按钮我服了
 ABpart完了后，我：就这？
 总感觉主线推进很奇怪，我老是忘记主角是要找妹妹
 另外香菜就完全的工具人是吗？信号灯组也晾了好多集了哦？
 agogomix：第十集的画面和分镜以及演出都不行啊，是不是工期的问题。。？
 eyecandy：环家三姐妹
 
 那个马克杯商店的设计真棒，我在想现实当中能不能也开一家这样的店……
  >>216553->eyecandy：天津滨海图书馆就用了类似的设计
 427526：还行吧，但离本传差的越来越远。原来米忽悠比学姐高的嘛环抓二叶有点出戏。
 454641：打斗肯定是不行的，日常不错，包括ED后一小段，麻衣赞
 vicpatrick0903：莎奈奔跑的那个小巷和さくらなゆ里的梦世界好像这段还是不错的
 majo_abra：没看懂麻美为什么对Alina打那一枪
 感觉友情戏还挺拖的，相对于打斗的赶
 ipcjs：这集后半明明做的最好
 481274：太惨了，给我看笑了，BD是不是得重新画啊
 shaotaikon：不说画面这观感也不行，道理我都懂但一路看下来这浅薄的角色塑造还搞温馨家人真的有几分塑料姐妹的味道
 wyxd：学姐已经沦落到职业救场了么。。。
 251748：眨眼补帧
 genggneg：怎么一晃眼一集就没了，轻飘飘的
 eien：我懂了，三个maguis就是你妹三个吧
 abracadabra：鹤乃根本不住三日月吧，这么晚了还不回家，还在这里吃饭。
 阿莉娜就是那种硬要在母语里加英语的人，还特别尬。
 593109：你...你怎么又带着孩子回来了；最近在读夏目漱石的《心》，家庭这块，唉；回40楼，bd真比当时疫情做出来的要好些
 hdssnn：巴麻美你个浓眉大眼的怎么也叛变了

第11集
 magireco：草
 又是修罗场
 下集重头戏了
 不过这季就完结在这个地方，还是挺难受的
 
 听说这集有些原画没送到，然后好些镜头就没了？
 希望BD能修
 vicpatrick0903：酸爽
 leins：这繁体把hitori直接翻成首领...
 306452：钉宫诶，和一堆90后声优一起压力大不大
  >>295170->306452：别这样 太惨了 哈哈哈哈哈
  >>vicpatrick0903->306452：你让ho酱情何以堪
 barcelona：这里不太对啊，左右两面镜子里的脸朝向错了啊，何等魔法的镜子
  >>chr->barcelona：一直看着难受，没想到BD真的修了
  不愧是你shaft
  >>barcelona -> CHR：一直看着难受，没想到BD真的修了
 273934：停在这里可太难受了
 cx1007834794：很不错啊这集，一点不拖泥带水
 （作画都是小问题）
 接下来就是前半季的最高潮啦~
 （话说台服还会再开个灯花限定池么）
 crest：这修罗场真可怕，空气压力高得可怕
 fzn01：越来越喜欢tamaki酱了，真可爱啊
 438598：环子妈固定询问姿势
  >>273934->438598：第二张结构感觉很奇怪
  >>427526->438598：草，为什么感觉像表情包素材
  >>lizcer->438598：为啥第一张突然就404了
  >>438598 -> 无名的冒险者：多谢提醒，是sm.ms的图床被攻击了，本来想换图的结果bangumi也抽风修改不了。原图是6:23阿环扶桌子的画面
  >>lizcer -> 紅羽w：原图之前已经看到了，只是突然404惊了
 405942：好不容易凑齐了5色，接下来就是环海的二人世界了
 下集揭八千代伤疤，再下集攻势一转
 还有剩下三位不出场了吗
 batman：万策尽+1，不少对话像直接对台词，结界倒是好看了（
 419460：开头确实是崩了些，其它还好～另外不得不说，这剧情真是扭曲啊
 363147：灯花开场有点涩秦
 524770：七海的写真我觉得会出周边
 
 梓美冬和七海的对峙这个看上去最容易扭的地方反而“不扭”。二人对话的核心是七海，梓美冬批评七海“制造同伴”的行为（具体是什么还得看后文），而七海极力否认，并没有环彩羽多少事。
 h751984871：被动了几乎10集的女主，一主动起来瞬间比前面好看太多了。
 就是Apart打【薔薇園の魔女】和第4话Bpart打【立ち耳の魔女】一样不知道除了凑时长以外有什么作用，不如砍掉。
  >>ricarto->h751984871：给你展现神滨里遇到魔女如同喝水一般平常这个设定
  >>h751984871 -> Ricarto：但是喝的太多了，而且每次喝的太长了。
  >>pure_ambrosial->h751984871：虽然客观上看没啥用，但看到蔷薇园魔女返场当时的反应真的蛮惊喜的。。。然后没看到打斗就又失望了= =
 q1q1gg：有点流水账
 ebisuxx：人物越来越多，我已经记不清楚了。这对没玩过手游的我太不友好，但是这奇怪的演出我看着挺舒服的。
 472856：这集魔法少女扭扭乐x
 人太多了，月咲又是谁……
 这是第一次交待了八千代的年龄和职业吧？
 剩下两集了，桃子那边要揭晓过去，环这边又到了一个新谣，期待后面怎么演了。
  >>h751984871->472856：月夜月咲就是7、10话的那对双胞胎啊……
  >>472856 -> 751984871：她两是Magius之翼的事不是好多人都知道了么，为什么环要挟她要讲出去的时候她那么害怕
  >>216493 -> KKBKMN：五人里就环知道她的真实身份（学校名字）吧
  >>superbob -> KKBKMN：只有环子看见过她的校服
  >>472856->472856：懂了，谢谢各位回复
 lizcer：扭曲了，扭曲了，我畏惧了。
 art_forest：扭曲起来了
 craitch：依旧很无聊
 427526：开幕暴击其他的挺好。
 aerbioer：啊，原来八千代是个老女人
 给介绍信邀人去听讲座，越来越像传销了
 reika：原来八千代是大学生还是模特？
 美冬的呆毛好像雕鸮
 每次冒出来新角色我都“？？？这是谁？前面出现过吗？前面提到过吗？”的表情
 awfuykzh：这集好胃疼
 kaede7：小圆的设定彻底给改成魔法少女过家家了，感觉继续看下去对小圆的印象都会变差……
 mizudiwood：原来是要分割放送的吗
 454641：麻衣好强势，爱了爱了钉宫重磅登场，下集要表演了吗
 collice：明明是我先
 261227：这环好可爱（香草
 hc：总算有点剧情了
 a582977826：这新出来的孩子有点色啊
 481274：都好可爱啊
 
 老板娘真是什么都知道啊（
 559717：这是什么家庭伦理剧啊前妻上门和现任对线
 genggneg：啊啊啊啊救命，这个前女友熟门熟路对峙现女友（和围观熊孩子）的感觉好带感，“老八你又拐少女来住了，可知悔改？”
 薔薇园魔女是返场惊喜（对打神滨魔法少女都还不死算你好运）
 下一集是揭露魔女由魔法少女转换而来的剧情？然后名台词“你说这些谁懂啊”
 ayumicham：美东都不用你找，自己送上门
 abracadabra：吃醋了是吧。
 小玲奈时隔这么久终于上线了，上次枫的事突然就没后续了好怪。
 tascota：散发的iroha好知性可爱
 593109：不是说好了孩子让我抚养吗；嗯？钉宫吗。
 hdssnn：一直以为八千代是无业魔法少女，没想到原来是大学生
 这么说momoko她们就是八千代重蹈覆辙的覆辙？

第12集
 magireco：是枫玲糖！不过后面就是刀了
 草，QB又来这套
  >>cx1007834794->magireco：老 活 新 整
 296079：为什么到倒数第二话开始介绍几乎都是本篇就说过的世界观设定。。。
  >>magireco->296079：外传是外传，本篇是本篇，并不冲突啊
  >>296079 -> 小渚家的奶酪：只是单纯觉得这样没啥意思。。。
  >>eyecandy -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：一部负责作品是不应该假定观众看过系列的其他作品的
  >>yinmaoxiong -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我记得有次访谈的时候staff说过默认魔纪动画观众都已经看过本篇动画
  >>cx1007834794 -> 银毛熊：问题是你们知道主角队不知道啊？？为了讨好观众把人物掏空，这种事怎么想都很奇怪啊！
  >>yinmaoxiong -> 夢回环℃：确实，看了这集我才知道原来之前主角不知道
 284952：有一个问题，玛吉尼斯之翼究竟是正派还是反派，怎样操作才能达到这种效果，为什么他们要养魔女。。
 猜测一下，灯花搞了个魔女养殖生态系统，通过养殖魔女可持续生产悲叹之种，并且在城市布置结界，只要检测到魔法少女魔女化就利用魔女替身净化。
  >>405942->284952：于是我看看哪个幸运小可爱来成为魔女的面包呢
  >>273934->284952：科学养猪？生态农业？
 cx1007834794：作画进步啦，可喜可贺。
 大量魔改，棉被枫可能？
 leins：前田
 283765：看起来这么棒的组织为什么劝诱手段却像邪教
  >>zzhh0131->283765：因为本质上就是邪教
 273934：所以时间线上到底是本篇之前还是之后？还是说平行宇宙？
  >>405942->273934：特异点
 awesome_failure：重温一遍经典台词，qb wrng
 vicpatrick0903：这一话对比当年十一话，各种意义上很用力
 awfuykzh：看完这集，我整个人都自闭了，欲哭无泪的感觉太难受了
 barcelona：终于开始接触到问题的核心了
 好的信号灯组也扭起来
 273803：qb又来复读机了
 mintorchid：能聊开就好，讨厌不聊瞎打
 424676：重温经典，QB必须死
 337184：环羽衣在哪呀，我的胃好痛 1111.
 
 卖关子 biss,,,
 zxsw：灯花好迷人，好帅，还能听到钉宫的声音，好棒，斯哈斯哈
 这集便当发的太多，再加上画面逻辑有点问题，弄得我毫无感觉，不过还行吧。话说信号灯组到底怎么了游戏只推了前四章，之后的什么都不知道。比起环那边，信号灯组那里才更吊人胃口。
 听着钉宫的声音，看着灯花的课堂，弄得我也想加入玛吉斯之翼了
 athrun1120：看了第一个问题 就知道第二个问题是(
 yinmaoxiong：原来大部分魔法少女连这两个最基本的黑设定都不清楚，那还想要什么救赎啊
 427526：玛吉尼斯之翼的标志……像个火锅
 关于这一集怎么不问下代价，又是坑嘛
 woaibingguo：那么，代价是什么呢
 porepoem：买这么久的关子，结果就把本篇的设定复读了一遍……
 h751984871：演出是不错，可惜全是已经知道的事（包括那两位便当也误看到过好几次剧透了），所以没冲击。
 不过GPS竟然还会出现第二次真的太草。
 这集明显做的很偏向没看过本篇的纯新人了。其实我担心对于新人来说，是不是难以对没几句台词的这个“要猫不猫 要兔不兔的样子很恐怖啊 还有说话时嘴巴都不会动 感觉超阴森的”白一坨起多少恨意。
  >>cx1007834794->h751984871：冲击力这种东西，保质期太低了。。老活新整就算是整出花来对老人也不会有多大作用。主要就是来看镜头表达了。
  而且老实说对比手游，关键性台词的缺失导致两位的死冲击力更低了。。反正我是没搞懂的，就几秒钟的事，这么动人的台词为什么要删。。
  至于QB，这一部大概不用多恨了，基本没有戏份的b38
 art_forest：上了一节24分钟的课，这课我听过啊还有一集这么多坑能填好吗
  >>kyoko_moe->art_forest：半年番。。不急。。
  >>art_forest -> 慕容书生：半年？那这只显示了13集的格子...是不是要改一下。
  >>h751984871 -> 无心的观测者：半年分割。4月是刀剑3接档。
  >>art_forest -> 751984871：半年分割。那断在这也太难受了
 468754：我ptsd犯了
 rock1995：说实话看到这集标题的时候我想笑
 532155：上半部分就剩一集了，有点担心节奏会不会崩啊。
 216493：既然magius不认识忧，那应该还有新的解法
 reca11：终于进主线了，介绍（早就知道的）设定的同时还把历史问题讲清楚了，还不错。
 wakakap：这才是我想早点看到的，观众已知的内容拖到现在才交代，这就是我觉得前面很枯燥的原因。
 459574：硬生生做成了过渡回可还行
 craitch：一点新东西都没有吗
 longlivel5i：半、、、半年番？？
 而且对于本篇老观众是老生常谈，对于新观众则是突然超展开。
 总觉得……哪里有些不对啊
 collice：如此平淡的给新人讲设定
 气氛完全起不来啊
 mizudiwood：明明是新内容感觉看了个总篇集
 454641：要，要开始了真相时隔多年再讲一次个人观感还是非常棒的，就是感觉magius分分钟邪教入脑感觉还有啥内幕这集演出不错还有钉宫癌要发作了
 283658：QBbiss
 412743：这么多年了，QB还是这么欠揍......
 q1q1gg：有本篇内味了，魔圆还是不能少了那份恶意啊
 499516：一个正位死神新房用一次，大沼心用一次，你狗咖喱也用一次...
  >>499516->499516：图被吃了...
  第一张是科赛特肖像里的，第二张是ef2里的
 shaotaikon：填鸭教育
 481274：这集两条线做的很棒啊
 472856：没玩手游，才知道八千代桃子鹤乃美冬旧事，我的天啦噜，真相让八千代美冬和桃子背负了下来，那鹤乃那边看到这个该多么震撼啊，桃子到变成信号灯组leader为止又经历了什么啊，QB吃蟑螂吧.jpg
 520895：终于知道主线是怎么一回事了，这么看也是个精彩的故事，居然能靠节奏把ep.12之前的故事讲得那么无聊也是有一手..可惜
 reginald：这集虽然是已经讲过的设定，但还是有意思
 genggneg：灯花总是强调老八年纪大，坏心眼，桃子鹤乃多少岁了
 不想对加奈惠刻板印象的美少女说酷可又真的觉得酷，怎么办（一看个人简介更是刻板印象大集合）
 497350：真亏主角队你们打了那么多场，亲眼目见那么多次，还依然没讨论或者思考过那种魔女化是什么东西在我看来就是在降智
 kotenbur：草，老设定了，QB云云
 okkr520：那么古尔丹，代价是什么？
 434311：虽然是老知识，但这集做得还是挺有意思的啊
 abracadabra：这个外传，我还以为所有人早就知道咋回事了，原来不知道的吗。
 tascota：比之前的要好
 593109：哟，还是charity啊，救济魔法少女是吧。（虽然背地里在养魔法少女就是了）
 hdssnn：再放送说是
 半魔女化看起来不错，哪问题出在哪里呢 (棒读

第13集
 532155：这标题和12集差不多？下半部什么时候放，希望沙发套稳一点吧最好别双开，丢晚一点都行。
 magireco：哇，新歌！
 阿爽帅啊
 所以下半季定档了吗
 以及众所周知魔法少女小圆外传是没有小圆的
  >>cx1007834794->magireco：说是原定7月，但现在其实蛮希望延后的，毕竟疫情紧张。
 batman：??? 
 超越 ID:INVADED 级别的翻车
  >>ricarto->batman：半年番放到一半停了而已怎么叫翻车，又不是结局。。
  >>batman -> Ricarto：你觉得本楼有人不认同前半句还是不认为本集不算如此差还是认为只能在无续作结局里定义翻车...
  >>ricarto -> Nightwing：这集我觉得没问题
  >>batman -> Ricarto：我不了解原作是如何设定的, 第一感受是角色塑造出现无法忍受的一致性问题了(虽然前几集也有但没本集严重, 本集的角色对话预设完全无法被前几集的情节自然保证, 以及红黄蓝莫名其妙的走过场设置营销意图过于明显(如果原作不存在相应情节的话. 第二是节奏上的问题, 上集到本集刚刚(半)揭示了doppel, 本集两人 doppel 的使用无论怎样都太突然. 本集暴露的其他细节上的小问题比前面最差的第10集要严重多了, 事实上的制作问题也不是什么小道消息
  >>ricarto -> Nightwing：我不了解原作是如何设定的, 第一感受是角色塑造出现无法忍受的一致性问题了(虽然前几集也有但没本集严重, 本集的角色对话预设完全无法被前几集的情节自然保证, 以及红黄蓝莫名其妙的走过场设置营销意图过于明...七海和环的塑造上确实跳了游戏中一些对于她们关系进展的剧情，这也导致情感的转变看起来很突然，这里的确是问题所在。阿爽过来这个行为从合理性上来说没问题，学姐人不见了她们三个都来神滨找学姐了，当然这个安排这段打斗也有炒情怀的成分在里面。魔女化身的话环之前用过好几次了，八千代的魔女化身其实之前出现过，三个镜子里的脸就是，不过这个提示不知道游戏剧情的的确不懂。但是整体剧情上这集把主线的主要矛盾全揭露了，作为前半段的收尾来说承的作用已经很好的达到了。而且这集BGM完美地把压抑的气氛烘托出来了，我看着确实爽
  >>batman -> Ricarto：七海和环的塑造上确实跳了游戏中一些对于她们关系进展的剧情，这也导致情感的转变看起来很突然，这里的确是问题所在。阿爽过来这个行为从合理性上来说没问题，学姐人不见了她们三个都来神滨找学姐了，当然这个安排这...11集镜子这种显而易见的情节只要看片就没人不知道, 但这情节并不能成为魔女化身突然出现合理性的依据, 八千代的魔女化本身不是问题, 是出现的时机和环一起在这个地方出现才是问题, 更不用说台词设置问题了, 不能独立原作反而证明了动画本身不是 self-contained, 这点是难以接受的基本性问题. 炒情怀如果干涉了整篇的结构, 完全是另一回事了, 如果说黄的设置还有点合理性, 但这个时点过来的蓝和后面莫名其妙的爆米花作画完全没有什么必要性, 甚至干涉了主角的塑造
  >>zxsw -> Nightwing：11集镜子这种显而易见的情节只要看片就没人不知道, 但这情节并不能成为魔女化身突然出现合理性的依据, 八千代的魔女化本身不是问题, 是出现的时机和环一起在这个地方出现才是问题, 更不用说台词设置问题了...确实，突然两个人使用魔女化身，就感觉很不能理解，这也算能力之一吧突然就十分清醒的开“大招”感觉莫名其妙。不过我和层主的想法不同在于，旧五色登场我就满足了，灯花说话我就满足了，演出还是这样我就满足了。对环的塑造已经不抱希望了
  >>524770 -> Nightwing：11集镜子这种显而易见的情节只要看片就没人不知道, 但这情节并不能成为魔女化身突然出现合理性的依据, 八千代的魔女化本身不是问题, 是出现的时机和环一起在这个地方出现才是问题, 更不用说台词设置问题了...1.进入魔女化身状态的机制应该是比较清楚的。与魔女化类似，当某个处在神滨市的魔法少女的灵魂宝石变得十分浑浊时（因为使用魔法而未来得及净化或内心的绝望），魔法少女就可以或主动或被动地进入魔女化身的状态（如EP07的环彩羽，EP12高塔上的梓美冬）。本集中，环彩羽在击败谣言（？）后身体虚弱，灵魂宝石浑浊（08：32与09：12），只能靠七海背，七海还提到去调整屋借悲叹之种；七海自EP11被梓美冬指责以来精神状态不佳，本集初又经过了渲染（大雨、神态、已逝友人的幻影），到了记忆博物馆后又受到了与记忆相关的谣的影响（被谣吞噬，回忆过去），虽被环彩羽安慰，但其灵魂宝石似乎仍然浑浊（08：12）。可以说二人此处的进入魔女化身的状态是基本合理的。（有时，灵魂宝石本身的浑浊难以与光影方面的阴影相区分。根据语境判断灵魂宝石是否浑浊更靠谱）
  >>batman -> 小种马下士：1.进入魔女化身状态的机制应该是比较清楚的。与魔女化类似，当某个处在神滨市的魔法少女的灵魂宝石变得十分浑浊时（因为使用魔法而未来得及净化或内心的绝望），魔法少女就可以或主动或被动地进入魔女化身的状态（...1. 在基本合理之前您讲的一部分是对所有人都知道的设定的重述, 一部分是本集部分意图非常明显的情节编排, 如果觉得没有违反这两点就可作为此处魔女化基本合理的充分判据, 逻辑上我不反对
 killerqueen：有点赶啊，尤其是千代的剧情部分，不知道原作是怎么处理的。
 沙耶香挡炮那段做的好帅，学姐还是坏掉了吗
 cx1007834794：改飞了，不敢猜了。
 缓一缓制作罢，我多氪金手游好吧，球球了。
 rescoins：作为上半部分的收尾超乎我的预期了,太满足了
 273934：反正就是人人都能魔女化呗，来的也太随意了；灯花的演讲很像元首啊；学姐变身后的样子太帅了！！现在就差2位本作的角色没登场了。
 286852：有点迷迷糊糊的……最近的番，感觉都好烧脑，今天完结的几部都感觉有些地方不太难看懂
 cynical：女人的嘴
 kyoko_moe：这集算神回。。但是角色的毛病还是存在的。。希望以后改进吧。。
 可以吹爆了。。。
 leins：梅津
 zhdesire：打戏nb，表现力简直了。ed响起终于有种脱离日常进入主线的感觉？
 barcelona：ep.11 最後に残った道しるべ
 ep.13 たったひとつの道しるべ
 
 作为前半的最后一集，我看得还是很满足的
 伟大的革命家里见先生
 fzn01：前半吃糖，后半打戏 好看
 prct：原来这一整季都是给第二季铺垫的
 精彩，精彩
 411510：鹤乃怎么就被洗脑了，新人里最喜欢她了。
 fireattack：沙耶香徒手接原子弹的时候手断了 怎么长回来的
  >>kyoko_moe->fireattack：原作TV里面沙耶香能力就是超强治愈能力。。可以瞬间再生。。
  >>fireattack -> 慕容书生：原来如此 原作剧情早忘光了
 zzhh0131：片尾大片感。进了传销窝还想走？
 vicpatrick0903：这尾收得真有味道
 524770：这一集七海被环救出来前后的空间很奇怪，似乎一直在变化，有点像是演出失误，又像是为了演出效果强行改变空间。这个似乎可以类比魔圆“正传”TV第6集美树的灵魂宝石被鹿目圆丢下桥后桥上的空间（人物位置）的变化。
 427526：又是挖坑
 405942：灯花主席看着大手一挥感觉这一堆人挺厉害似得
 然后就被主角小队捅穿了
 351572：三千世界VS无限剑制可还行
 tinkle_bell：灯主席这个真的就是基连扎比演说啊
 xiaowufeixia：你们到底在演什么, 王财 vs UBW? 东京食尸鬼?
 446271：只有我一个人想知道忧到底去哪里了吗？
 
 
 好吧只有我一个人
  >>kyoko_moe->446271：第二季会讲到的。。
 zxsw：爽哥来了就好看了，果然旧五色出场就是好看
 环的塑造很成问题，之前一直弱的连对魔女造成伤害都费劲，这次怎么就轻松打死了。开始拒绝灯花的台词就感觉很憨，第十二集整个一集时间，就换来一句和我有什么关系，我只是来找妹妹的，弄得让人感觉第十二集毫无意义了
 比起环，8000的经历，我反而觉得信号灯组更有意思一点，或许是因为配角出现的少，塑造反而简洁精炼吧。
 旧五色依旧帅气，再加上情怀加成，只要出现就会变得好看许多。
 灯花真棒，我听着她的声音，已经放弃思考，说什么都是对的了
 感觉还是有着手游改之类的固有的问题，不过没关系，有灯花，有旧五色就很好了，再加上质量不错，虽然我一直觉得打斗很水，哪怕第十三集打斗，没有一点波澜（除了爽哥）
 337184：全部黑屁，，
 412743：sa~ya~ka~~~~~~~~
 311148：这个动画还断肢的
 porepoem：sgnb！
 395506：爽哥我爱了
 454641：突然变身，行吧麻美二阶好看啊，然而贼惨这是退场了吗酋长突然出现，一切都要看下半了吧要不要这么快揭露钉宫是反派的迹象新ED一响我鸟肌了，期待第二季
 reika：没懂怎么就打起来了，不过麻美学姐魔女化好好看，打得也好看
 反正这个片从头到尾就没搞清楚过人物关系行为动机主线发展以及前作人物来干嘛的，也不差这集了就看个美术吧
 collice：你们这些魔法少女都是物理系的
 二段变身以后尤其
 h751984871：啊！回收啦！那个概念视频里的断手沙耶香！
 以前在B站看过个杏子把沙耶香做成人棍来养的同人（“圆香漫画大合集av108108”，现在挂了），果然不靠谱，因为沙耶香自己可以马上长回来，而不是慢慢长。
  >>h751984871->h751984871：@MUTTON 嘿，别乱复制他人的长吐槽。会被别人认为是同一人开两号刷屏的。
  >>mutton_qianli -> 751984871：＠MUTTON 嘿，别乱复制他人的长吐槽。会被别人认为是同一人开两号刷屏的。好
 craitch：看了大概一半，太无聊拉了剩下的一半。
 fluorine：第二类永动机？
 q1q1gg：杏子：你们在说什么？为什么要打我？什么情况？
 art_forest：这不就是另一种形式的替身吗谁都能用
 剧情波澜不惊，除了小环在对八千代承诺不会死的时候，看到那里真的心惊肉跳，生怕学姐突然从后面冲出来开大把她秒了。也许这就是PTSD吧
 wccs：终于有爽哥看了
 499516：灭火器传统，学姐“疯”了，最后的演讲我居然看出了希特勒的感觉...槽点好多...
 319271：所以afk了一整季的香菜终于要在第二季大显身手
 remoaty：魔女化设定不是外传的设定吗，当成新番来看我觉得很正常，不要老局限在正传里啊
 342381：本传就不喜欢学姐，这集更是把我恶心坏了，本传因为接受不了真相一枪把杏子崩了，外传又加入一看就是传销组织的magius，成为用完就丢的弃子，吼姆拉你在哪？赶紧教训一下她吧
 danzong：最后一集打戏是真的爽
  >>danzong->danzong：最后唐突的糖，whl
 ygy21：有头的学姐这是疯了，无限浮游炮。最后一集ED还挺神的
 aerbioer：唉，可怜又可恨的学姐又被玩坏了。
 旧五彩一出场气场就不一样，全员帅气加成，如果后面有小圆和小焰出场，这得帅成什么样啊（
 环哥和鸭酱一集之内和解告白别离一气呵成，糖还没恰够啊，可恶！反正这CP我是吃定了。
 传销窝子真可怕。佐仓没有给眼睛的镜头，不知是真被洗脑了还是在潜伏...无论如何后面被暴打后趴在地上哭的镜头不可避
 mizudiwood：学姐怎么成反派了
 这两人什么绝美爱情
 ED不错
 260862：学姐魔圆本篇不是反派是五色队长，焰圆她们几个都很尊重她
 外传这纯粹就是OOC而已，为了强行制造悲剧篡改别人写的老角色。
  >>534134->260862：没有，本篇第十集得知魔法少女真相不是一枪崩了佐仓杏子的灵魂宝石？
  >>260862 -> 只在意你：专门注册小号回复？
  >>534134 -> 八城十八：这不重要，别转移话题
  >>260862 -> 只在意你：转移话题？我没跟你聊啊
  >>534134 -> 八城十八：既然这样，照你这么说，巴麻美鹿目圆人设正篇就已经崩了，正篇第十集巴麻美得知魔法少女真相一枪崩了佐仓杏子，然后被小圆崩了。然后叛逆里晓美焰和巴麻美打了一架，这些难道是假的，也是对巴麻美的尊重？
  >>260862 -> 只在意你：你干嘛开小号抓着我一直出警？真是魔圆厨？
  >>ydc123 -> 八城十八：不是，你别转移话题啊，怎么又扯到他开小号了
  >>no1xsyzy -> 八城十八：班固米小号不是常态么……
 307785：没想到这么多年了我还是这么喜欢沙耶香啊。
 409128：我个人觉得这一话，很强啊......纱耶香出来挡枪帅我一脸
 我也很喜欢无头学姐，但我觉得因为害粉蓝走上魔法少女之路而内心愧疚，从而走上邪途，也很符合学姐的人设啊。。、
 kaede7：这一话……你说它不好吧，打戏还比较给力，情节设计也算能看；你说做得好吧，人物基本都是在自说自话，ドッペル是个啥又怎么突然就能用了简直莫名其妙……
 489306：高潮来的太晚了，第一季节奏救不回来了
 majo_abra：这集就完全以帅气的场景为优先，剧情还有办法圆回来吗……
 魔法少女使用Doppel又不算错，因为Magius制造扰乱和平的谣所以Magius是反派，但是为什么要制造谣呢，喊了半天解放魔法少女的口号也没明白中间的因果关系
 出现了一下的雫和黑江——竟然想起来还有这个角色
 ipcjs：“Doppel到底是什么鬼东西？”卖了一季的关子也没说
 525039：赶紧出第二季啊kora
 481274：蓝毛好帅！
 hc：Doppel是危险的力量！不要用！真香
 
 谣就是用来代替魔女的产物吧
 然后Doppel用的就是谣害人回收到的绝望
 不断做谣维持Doppel可用达致解放
 
 反而魔女之夜，打嬴了又怎样？
 hezi62：两个主角的角色塑造和情感展开…太仓促了没眼看
 B part打戏怎么说呢，近身肉搏战非常没有力量感，但是对轰真的好看！！
 沙耶香太帅啦啊啊啊啊！！！！
 472856：你们不要再打了啦.jpg
 七海好惨啊，怎么这么惨啊。
 用这种怎么看都无法打破的绝境来虐少女每次都看得好纠结，麻美学姐这个崩溃，让我联想到某位东乡小姐。
 上一集就在想，dopple系统的代价，和妹妹的消失，会不会有关联呢……
 520895：原来是13集的预告？如果不出part.2那就是游戏广告了..看到ep.12才知道“反派”们到底才搞什么，这么看来也是个精彩的故事但，能靠节奏把一手好牌打个稀烂，我也是无语，非常可惜
 sunnyday41200：最后一集终于有旧作的味道了，成功的拉起了对下半季的期待...但是现在本篇剧场版都有后继了魔纪下半季还是遥遥无期是怎么回事
 nutshell：学姐啊，中二是病，你还没治好啊www
 
 不好意思，灭火器出场我确实笑喷了，沙耶加你果然是灭火器的魔女www
 genggneg：“你说这种话谁懂啊，我只是来找妹妹的”
 沙耶加熟悉的灭火器救场，拉了十集终于燃起来了，我好激动。而且还是这样硬扛学姐的招式，太强了又好心痛，真不愧是僵尸身体的极致（）
 学姐你在干什么啊学姐，真的内斗超强，干劲又足又凶猛，最后拉着环下去也太反派困兽犹斗做法了
 魔法少女还是要内斗才好看，谁看打魔女啊
 coi：灯花转伞
 seele：“你跟我讲这些我也不懂"
 蓝头发的孩子带来了全剧最精彩的打戏作画
 238073：钉宫我求你闭嘴。。。。。后半的剧情就听你那出戏的声音了。。。。。。。
 cc76061108：沙耶香再次刷新时髦值，一边受伤一边回复一边战斗也太帅了吧
 好在意信号灯组那边，玲奈怎么逃出这个传销窝
 学姐日常坏掉，难怪内战战神
 434311：最后两集都挺不错的啊，沙耶香和学姐那段帅炸了wok
 ayumicham：别的马猴烧酒得知魔法少女的真相不是惊讶就是绝望，就你环哥可以说出“你跟我讲这些我也不懂啊”这样的话，果然妹妹大过天
 话说两位前辈你们两个来得很意外嘛，前面几集一点伏笔都没有，特地最后出场撑场面
 abracadabra：完全搞不懂为什么是学姐黑化了。
 八千代的魔女化好恶心啊。
 tascota：对比一下，iroha的眼睛好大
 593109：八千代果然是女同吧，看到环子姐示弱，自己就"糯"起来了;爽......爽哥！感觉学姐要坏掉了；哇，学姐这个枪的造型是真的帅啊；这段作画好爽啊；这就是传销吗......好鬼畜的鼓掌；还断章......算了，反正后面都要看，听说后面制作和剧情都挺抽象的。
 hdssnn：考虑到还有一季，我决定全部看完再来做评价
 虽然但是，如果仅考虑这十三集的剧情，我觉得是不合格的

episode_id:899929
 h751984871：https://space.bilibili.com/22390 ... 5%E5%89%A7%E5%9C%BA
 F宅译名：魔法少女小圆外传 魔法纪录 预告CM『魔法记录剧场』第1话
 342933：这是广告片
 saberin：予告CM，非SP，修改分类

episode_id:927199
 499516：致敬的太像
