第1集
 ubisoft：没搞懂，为什么四辆索玛干掉两辆还剩两辆就能意识到自己被骗了啊
 
 BC的老大好帅，飚车决战好帅，而且你的FT-17跑得可真快。BC老大的声音我听成爱衣了。。
 
 次次都想吐槽这boko熊是真的猎奇，难道像arisu和miho一样有如此病态的爱好才能变强吗
 
 武部沙织是真的亲女儿，连动作的细腻程度和帧数(关键帧)都比其他任何角色高很多。。。
 
 为什么对方撤退的时候大洗不开炮啊
  >>wo503049505->ubisoft：玛丽插到中间之后现场有两台索玛，有两台被干掉了，但是外面又来了台“索玛”来了一炮
  >>ubisoft -> 这是昵称：确实，她们谈话的时候又来了一炮，当时居然连这个都没注意到。感谢解答~
  >>eien->ubisoft：追击战炮能打中基本等同中五百万大奖，最要命的是开炮完装填时间怕对面回来赢刚
  ——来自坦克世界的瞎扯经验
 247978：特二内火艇人气大涨。
 leins：各种翻滚好可爱
 240216：之前不是还表现一下被击中前车长躲进车里吗，这次怎么车长都成车外常驻挂件了
 hydrilla：听到知波单队长说出撤退两字鼻头一酸
 kalasnikf：西班牙队实力抢镜
 424676：不愧是芬兰人，骚操作从来没让我失望过
 307782：肥宅爆哭，从来没打过这么富裕的仗
 405942：两年一部ova，还是太少了啊
 BC一片欢声笑语打出GG
 你们那还是突击吗
 eien：不冲锋的知波单是没有灵魂的
 shisukon：哎哎哎, 说好的玛丽玫瑰浴呢, 怎么就结束了?
 zhanghai：糟糕，革命了
 eichan：高强度乳法！
 
 后半部军神的战术编排打得真漂亮，运用地形诱敌深入演得很逼真，最后山谷埋伏掐头去尾准备打中间我是欣赏指挥的艺术一样看后半部的。太厉害了！真智斗！
  >>zerozan->eichan：但知波单掉坑里了却没有被干掉一辆，感觉白白浪费了大好机会...
 porepoem：意呆利又睡过比赛笑死
 h751984871：意呆利那个战术牛逼。
 知波单看来是除了脑子啥都不缺，有数量、有好车、有精神、有协作。现在有了脑子就真的可怕……
 12打BC自由，23打知波单。瞎奶34琴魔，45大吉岭，56再次日本全JK VS 包括真穗爱里寿在内的德国全JK。（要是两次都是日本JK打赢日本JD就没意思了。）
 不知道努哥敢不敢让琴魔斩首军神，由乌龟组真正意义上带领全队。
  >>yushenjushi->h751984871：知波单那一堆三级破烂你和我说是好车。。。认真的吗？
  这次主要地形太偏向知波单了，巷战或者开阔地大洗只要4辆就能全歼对面。
  >>h751984871 -> Leonhard Euler：知波单那一堆三级破烂你和我说是好车。。。认真的吗？
  >>flygoat->h751984871：在 喀秋莎呢
  >>h751984871 -> FlyGoat：感觉打两遍苏联的可能性不高过打全力美国的可能性。不过冬季确实对她们有利……
 yushenjushi：打知波单就和玩一样（我一直以为这场战斗能略过结果还是水了一章），4强基本能肯定是碰继续了，虽然我觉得桑达斯光靠萤火虫就够继续喝一壶了（只能说米科天克直美？）。
 至于琴魔solo军神，论驾驶技术的确是米科略强于麻子，不过军神的车组还有速装王和德意志军马，一辆轻坦拿什么赢中坦。。。（其实对付米卡最好的方法是军神牵制会长射击，迅速就能拿下，只不过琴魔人气太高，制作组不可能不让她秀一波）
 决赛。。。说实在的就大洗这车拿头赢，tv里军神超水平发挥还得靠姐姐送（姐姐换辆旗车交出指挥权自己全程挂机，大洗都没戏）。
 至于红茶，如果大吉岭坚持用御三家也绝无可能打赢黑森峰和真理。想要进决赛的话，土龟换丘吉尔，克伦威尔换十字军，黑太子/彗星换玛蒂尔达肯定稳，可是红茶凭什么大换血。。。
 如果红茶真就大换血进决赛了，大洗肯定更打不过啊（总不能大吉岭说秉着骑士道精神我给换回来吧）。。。还是赶紧让姐姐和妈妈多送几辆虎式来吧。
 dyingtime：预言一波，大洗输给继续。
 bennyli：乳法。。。
 就像经历了一场革命那样刺激，但下次一定会镇压革命哦
 nutshell：军神打法国的战术真的有点损
 
 之前看剧场版的评论音轨，水岛就一直在意“考拉森林学园”，原来这打着埋伏呢wwww
 julius_lyu：这里有个细节
 
 安藤是从上往下吃，押田是从下至上
  >>328225->julius_lyu：好细节
 renkomei：草，果然是乳法，意料之中
 桃子学姐坚持传单是不是挪用公款，啧
 爱里寿太可爱了，有个军神这样能和她玩到一起的“姐姐”很幸福了
 晋级赛上来的都是老面孔啊，看流程应该是大洗打美帝，黑森打大嘤的节奏。为什么没有毛子的戏份啊气冷抖
 本子队真是开窍了 xswl
 提起本子果然是夜战啊
 不是，没想到真的开窍了，这一波三折的太好看了。果然是纯粹的快乐。
 a582977826：之后是要再战黑森还是军神克星大吉岭····
 知波单简直翻天覆地的升级了
 颜艺法兰西
 可爱的要命
 ipcjs：大洗彻底成大魔王了
 ldz14：这个抖m熊为什么这么戳我萌点啊
 maodlife：啊 没有少战看我要死了
 neutrinoliu：法队长有好几卡刻画的好可爱啊
 guide_love：法国搞革命不是要坎贵族和国王脑袋助兴吗
 apocalypse_shu：一集比一集有趣了，怎么能这么好看
 
 感觉第一次给知波单一个正经的戏份，终于不是炮灰了
 
 中间和桃子回老家（？）的时候那段作画惊艳到了
 seele：法兰西可爱！
 爱里寿和美穗进度稍微快了点？（
 后半部大洗对知波单真是精彩！
 300806：河嶋家，母亲身体不好还生那么多....
 skybluedolphin：小桃：画的什么啊也让我康康啊！
 像啊 很像啊（
 让保皇派和革命派先打起来是吧 陛下 大革命爆发了哦
 女皇，，好可爱
 才发现这还有个坐垫
 英法这两位 一个红茶没停过一个蛋糕没停过wwww
 这可一头撞上了个怪物啊
 隔壁这个堡垒 是巴士底狱嘛？
 结算画面依旧啃蛋糕
 意呆利又通宵睡过头了w
 协助？清算！
 “就像经历了一场革命那样刺激” 革命？比革命还刺激！（指砍头）
 虽然但是 肉肉腿真的好可爱
 什么4D挨揍体验
 这两小只w
 考拉？澳大利亚？
 意呆利出息了啊
 终于把这破旗子打爆了，，但是送人头
 请务必去泡玫瑰浴 摄影师也务必跟上
 万物皆可突击
 麻子眼睛睁的最大的一回
 鸭鸭变鳄鱼，，还有迷彩鸭ww
 精彩！
 被队友顶下来那叫的一声
 这个回れ右的动作 真有意思
 居然是 撤退
 吊人胃口的断集
 athrun1120：全程凡尔赛 被打爆的瞬间还吃一口  意外还挺能打的  充分利用新角色资源了
 
 WWF草  九宫格突击自由派  原地突击也是突击  逃跑也是突击
 logicallyemotio：再看一遍 由衷地感到幸福 努哥哥 谢谢你
 870275：难道知波单的人真的是天才？
 yuanshichangan：【TrAni追番（mcydh.com)//耳机】OP一股子青春的味道。这斗嘴，原来是真的真穗人真好点子王又上线了hh为啥在日语中穿插英文那么自然hhh。这炮击干脆利落，酣畅淋漓，爽。这是什么历史交流会吗突然发现对方队长很难形容，沉稳？古灵精怪？活泼？经验丰富？优雅？都沾一点吧厉害哈。看起来都对装备有明显认知，这应该就是操作的自信来源了吧。不是怎么还唱起来了我去，这个声音转换，还得是耳机。这下好了吧，寄了不得不说，美少女外皮下感觉许多槽点都可以忽略了。hhh欢乐呐，制作真的精美了好多(//∇//)好可爱（*/∇＼*）到底是谁不喜欢美少女→_→唉，令人向往的生活hhh真的假的，睿智的考拉队长小动作细节不少。你们家人确实不少哈，可爱啊嗯-出音味来。哥们，打那么准吗。hh有趣的比赛。羡慕啊，羡慕啊。hhh熟悉的味道；听说学了除了突击以外的突击。忘记你前辈立旗子被隔墙打了吗原地踏步突击？告别突击？“历史总是惊人的相似”hh。坦克打游击hhh，好像忘记给声优好评了。远程突击？我去，这什么阴间音效，吓死我了一切恐惧来源于火力不足“1点36分位置”...厉害厉害，已经感受到与专业的差距了这么一看，定点跟移动差距确实有点大。细节决定成败。这都还能撤退吗你补药那么断章好不好看爽了，已经可以全身心投入看了，享受就好。
 总（初刷）：希望以后创作者能够像比赛一样干净利落，补药那么断章了好不好...通过战术以及性格上的变化周转，回收前面情节以维持印象，创作者对于原创剧情尚且游刃有余。延续特色，一如既往，欢乐与趣味依旧，人物塑造日益完善，观感登峰造极的作品之一，但究于设定或许终归还是电波作。事到如今，已经可以放弃理性投入，尽情享受作品了。青春年纪的来往，赛场上的寒暄，言语间的情谊关心...一个令人遐想的世界，一段令人向往的关系，一群令人羡慕的少女。地上的车辙是成长的痕迹。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：趁着还没完结
 1025338：玛丽座车坐车上的桃心是法国装甲部队的特殊表示吗？？？似乎在哪见过。安藤队的标志甚至有梅花♣️。短腿玛丽跳上坦克的动作好可爱。
 
 23分钟处的冰山航母好评。
 
 你们澳洲学院的队长还真是一只考拉呀。
 
 难怪桃子平时会摆出这么威严的一副架势，是家里五个弟弟妹妹的长姐啊。
 
 青师团高校的校服，好暴力，全员超凶吗？
 
 话说之前的宪兵小姐们有穿白丝吗？
 914915：无人在意的角落，意呆利组又错过了比赛
