第1集
 frostalice：第一话质量看起来不太乐观
 电波倒是对上了
 296079：part a真就硬插人物。。。
 part b稍微好点，但这最后一段是啥。。。
 制作已经可以不用看了，基本就这样了
  >>mitsuhamegumi->296079：part a这自来熟+不设防——少女们为什么这么熟练啊
 kawaiichuan：上周特番第一集总集还行
 449353：哎，果然不如短片水准
 hawk_8436：我是谁，我在哪，我在看什么？
 513412：这剧情也太怪了，偶像番第一话绘柄不稳
 mitsuhamegumi：我时时刻刻都觉得下一秒会有一只 长颈鹿 突然出现。
 噢，不。这次是大猩猩
 386892：我的心好痛
 faremier：声优表现太糟糕...其他部分还好
 leins：wug的时候我是怎么迷上的(
 好吧 世界观これからだから 棒读突出一个真实(虽然墙壁发光打脸ry) 加嘞个油
 275045：看笑了。
 细节做得不错，但是剧情也就那样。3dlive也一般。
 yukihana0：太残念了
 216553：爱美应该向她妹妹学学配音。
 
 一般偶像片开场喜欢玩尬的，22/7这是先玩尬的再玩玄的。
 278704：第一集作画就有一些地方没修好，还有这3D建模真的差了点...
 eyecandy：我还以为你们八个人是被选上成为SYMPHOGEAR裝者，接下来就要开始变身打怪了
 424676：这第一集把我看傻了肥秋你这整的是些啥啊
 据说工期很紧，第一集的绘柄就不稳定，op的3d真的不可以棒读影响体验
 ~~~~~~
 看完第一集去看了一眼真人live，说这不是绿团分团我是不信的中之人颜值我都可以
 主角这造型完全就是平手啊
 aeyyxhyj：可能是我的标准的问题（
 我感觉画面整体没啥问题呀。。 看的也挺舒服的 我看到很多朋友吐槽什么的 不过我是没看出哪里画变形了还是咋的。。 可能是我真的有问题吧
 不过这集。。。 
 CV棒读影响观看 而且第一集的剧情引出的8人团体太生硬了吧！ （传销害人
 而且偶像番。。 有玄学嘛 感觉有魔法似的 
 再看看吧
 337184：jzgg 别躲啦，我知道你在。
 
 扭曲醍醐味，太道地了！！！（屑颜
 29225：开播前：偶像国家队！kkgg不会翻车！
 开播后：额，比邦邦好看就赢了……吧
 422138：害，就来看一堀口脸，而且声优棒读也完全猜到了，看之前我为什么会对剧情抱有期待
  >>314632->422138：哪有堀口脸后面也没有的
  >>337184 -> 谜：xswl,
  >>276758 -> 谜：堀口人设
 342077：好神棍的偶像片…
 320903：我竟然看出了喜剧效果。。深表歉意
 390235：我还以为会是机甲偶像番
 perfectime：尬尬尬
 273803：和马三角比神棍？
 314632：删除了回复
 animeing：这个有点高大上的感觉了
 不是吧······又要唱歌········
 秋元康········得了，完了
 noripants：女主配的真好 完全没有现代日本cv的腻味
 294575：唉，翻车咯~
 454641：其他都不错啦，3D不可以魔幻元素添加噱头，就是全棒读观感尬飞了女主最后几句台词反而很棒
 rog_defwang：爆笑，A1偶像动漫跌落神坛
  >>381834->rog_defwang：A1的im@s班前年就跟着福岛p去cw了，这片和偶像大师没关系
  >>rog_defwang -> Cxy：啥，这片不是A1做的偶像动漫吗
  >>381834 -> 小耳兔：这片是，但你说的神坛上的偶像动漫和A1已经没太大关系了
  >>rog_defwang -> Cxy：我其实只是想阴阳怪气一下，没想到害有人教我动漫幕后制作小知识儿。
 barcelona：这么草的剧情
 这么难听的棒读
 这么丑（比起之前短片）的人物
 ushio_zzz：这个棒读。。
 制作也不行啊。
 ichimatsu：AKB0048 2.0
 建议以后麻烦肥秋不要插手偶像冻鳗了
 art_forest：我就吐槽一点：“我想尽了办法没法避免讨厌的事情，所以我要把我最讨厌的事情做到最好”？这个逻辑真的有病啊
 439159：观感非常差 莫名其妙
 kanzoso：值得肯定的是：第一话真是万能展开，完全猜不出这是什么题材的动画。
 大胆猜测最后一话，女主：Producer，我想当偶像！（棒读）
 405942：我其实很好奇这片后面要怎么演
 holylily：论花川毕业和ニコル掉咖之间的必然联系
 棒读无所谓，只要不棒打CP就行
 请按短片的CP走最起码保一个香纯靴靴
 athrun1120：棒读大奖赛 女主和短发黄毛巅峰对决  
 录音现场的三宅健太和久川綾是什么感受
 
 内容迷得一比   作画班感觉已经没动力了  吃枣万策
 q3502221：我看不起偶像，我恨大人。所以我要成为世界第一偶像在大人面前扭屁股。服不服。
 reginald：真就二次元平手僕は嫌だ啊
 
 等一个Xenoglassia S2
 whyjxz14：自己走掉然后又回来莫名其妙的大吼一段。该不会有死宅爱上了这样的她
 gokuraku：？
 440622：那一天的她们，真的只能在那一天了。回不去了。。。
 aerbioer：《那一天的她们》还没来及看，个人觉得这一话作为开头还挺好的，棒读又不是第一次了，偶像番励志、歌好听就行，看看后续发展吧
  >>faremier->aerbioer：想请教一下有哪些动画棒读是这样程度的，让我产生了一种「我上我也行」的错觉
  >>314632 -> 洛逸轩：归宅部活动纪录
  >>aerbioer -> 洛逸轩：印象深刻的TV可能就是兽娘动物园？近年来剧场版请演员配音的情况比较多，棒读也不是什么太稀奇的事情。
  >>216493 -> 洛逸轩：猜谜王吧
 danzong：2d作画算是中上水准了，3d太惨了8
 281533：不过这女主也太自闭了吧，这种性格真的没问题？第一集暂时看不出来要讲什么，不过这走向和别的偶像动画很不一样，看样子编剧也是野心勃勃的
 ynyyn：面壁者
 
 黄昏下护栏倒映出钢琴键，镜头语言爱了
 hentyclopedia：ed里偶像画面没有女主啊, 难道女主是走幕后的?
 dinghow：新人CV们棒读也太严重了吧，就cdd你妹妹还好一些
 316851：惨 阿保 惨
 
 真就是史上最强背锅监督了呗
 392128：比起作画，这个棒読み太可怕了，开头女主的モノローグ简直是尬到不行
 这番我只会去看动漫吐槽了
 daxiamx：看着还行就是这个偶像事务所也太魔幻了吧
 217781：吹爆，堀口神。
 283337：看到那面墙的时候，我甚至有一种她们下一秒就要去开萝卜的感觉
 kentholmes：梦回AKB0048，同样的棒读，同样的迷之展开，爱了、爱了。
 261227：8个被选中的孩子。。。我看过这个动画片的
 97808：看了一集，我觉得自己的智商得到了侮辱。。。。
 那个机器后面肯定是坐着个穿着裤衩的大叔是吧
 263773：227梦醒了
 collice：没看到秋元康之前我完全忘了这个企划还是他搞的
 466428：这不是搅屎棍的思路吗
 273518：声优巨棒读好吧...制作水平跟之前的短片比，一个天上一个地下了
 xdcedar：魔幻偶像..选了八个人送了全套地下服务 然后要他们听墙壁的命令..十三区和御主啥时候合体了? 龙叔 快喊老爹来 要用魔法打败魔法 (
 mizudiwood：什么玩意
 女主cv很不习惯
 ychan：本来觉得有那么好的歌的企划，动画化再怎样也不会多差。
 这剧情让我意识到我想法的错误性。
 莫名其妙的发展和矫情的角色……哎，这真的能看下去吗。
 15476：女主真实自闭，等会，你不是说你要去做晚饭吗，怎么回自己房间了？
 theduke：为拯救世界，八个被选中的少女决定成为偶像——起手就是这么唬人的威慑感233
 人物的cut-in画得异常细腻精致，有点京阿尼美型画风的质感
 女主是出于这么真实的理由决定成为偶像，有别于其他一水轻飘飘美妙妙正能量玩票参战理由令人耳目一新燃起好奇心
 背景大气，压抑氛围塑造得是真出色
 就是这八人主角团基本都是素人吧，有点当初wake up那味。
 合田P像是从某些片场的体育老师穿越过来，有点恶趣味了
 美羽和妮可这两的棒读实在实在实在过于出戏。。。
 chazier：op里黄毛被那黑手强行一拉
 我就觉得像极了里番的剧情
 可能我已经上不了天堂了
 duxingxiake：只有我一个人看得很迷吗
 a582977826：剧情好怪啊？有必要搞这种fantasy设定进去吗？只是唱唱歌跳跳舞还不够吗
 eien：啥玩意，咋回事，这怎么还玄乎乎的，被选中的八个少女，神叨叨的墙，你们是想拯救世界还是咋滴
 人物插入也太生硬了，不愧是被选中的少女们
 这棒读，我觉得不行。op那live是3D吧……不知道正片怎么样
 得，就看一个堀口脸了
 basertyu：手游关服玩家，来迟了，现在才有时间才想起来要看动画，残念
 其实说是手游玩家，也就是个打音游的，剧情没看过，歌倒是熟得很，OPED的选曲都让我挺满意。我觉得22/7的歌质量还是不错的，可惜音游没做出什么特色，作为游戏太一般了，至于企划那些事，没太关注过，三次元没兴趣。
 
 虽然有种浮夸的神秘感，但多数人的工作都是服从命令，没什么好奇怪的，偶像也不例外。只是女主回来的理由竟然是为了折磨自己、让自己坐牢，这就明显是上头了，结合女主需要自己打工养家又丢了工作的背景，如果开门见山就问组合出道薪水多少，会不会更现实一点是不是编剧觉得太掉价所以NG了
 ayumicham：等等，前半段真的很像本子剧情啊，一群未成年少女被傻大个骗去当偶像，把她们诱拐到漆黑的隧道里，然后进入一个神秘的房间，就差一群壮汉从哪里蹦出来了，想想都刺激
 heybye：电波偶像片，第一话算是对上电波了，op蛮潮。阿保还是有水平的，歌少7第一次知道他的名字。棒读我倒是觉得还好，不是不能接受。也很喜欢这个ed，少女的某种神圣感。
 727382：看新人声优就像看AV素人一样，就爱看这种
 576636：墙壁p
 496446：这个故事告诉我们偶像动画的可能性果然是无限的
 shiwuhangshi：这什么展开，神神乎乎的
 huyoouzi：...圣主,你在干什么
 895386：女主声线有点不贴脸啊还棒读
 唐突热血

第2集
 kepler452b：美羽这实力怎么当C位？樱美羽这对我吃了
 robot17：一旦接受了这种设定...貌似觉得还挺有趣的
 leins：间桐樱麻吉angel
 kawaiichuan：和那天她们完全不同cp还行，不仲说成立（
 275045：sakura麻吉天使 后面会不会黑化啊
 daxiamx：这是不走官配了吗？我到底该站哪一对？
  >>295606->daxiamx：海報迷惑行為
 xuehua：墙壁好强行啊
 amane227：我本来不像当，但是他们给的钱实在是太多了
 hentyclopedia：最后妈妈拿到墙壁的信封我以为超熟偶像要诞生了
  >>keipixel->hentyclopedia：超熟偶像
  >>295606->hentyclopedia：媽媽不算超熟吧，假設媽媽20多歲生女主，最多就40歲吧，這種好像是milf，超熟好像是60+
 466428：原来不是礁石，单纯恰饭……
 ynyyn：钦定墙
 keipixel：神棍番，声优还未能适应
 454641：后半段不错，百合玩起来CV已经感觉好一点了
 holylily：樱不愧是民选之光，树旗的速度噌噌噌
 现在看CP全乱炖惹，当初放MV有意义吗
 264270：墙壁太神棍
 竟然私下干扰员工的生活，还有没有道德底线了
 kanzoso：这到底是搞偶像组合还是介绍女主的伴舞？
 给配角一点灵魂不行吗，和NPC似的。
 337184：制作人不行，串味啦，
 
 泷川在换衣间的转身真可爱，嘶———— ( DT 饼干 )
 314632：壁咚？表白？我好了
 强者没兴趣理解弱者
 墙壁深得领导精髓
 noripants：养成系神作
 aeyyxhyj：第二集... 
 好多了吧 剧情上来讲 接受了那个墙的设定了之后...
  >>mitsuhamegumi->aeyyxhyj：好像作画也稳了一些
  >>aeyyxhyj -> 三叶惠：作画我不太懂（捂脸） 所以不敢瞎说。。
 rmooony：声优演出业余，剧情发展无逻辑性，2集下来没好听的歌，人设展示过于拥挤，但好像这个时代，只要是萌妹子就可以被容忍？
 405942：短片里的cp是美羽和妮可儿不是吗可以开始扭了
 为啥我看出了一股蝈蝈感
 因为蝈蝈是偶像动画
 179593：画面感觉比第一话还强…第一话是故意低开降低难度吗…
 281533：所以说墙壁到底是干什么的
 ric：不是我说，挺看不下去的。尼克尔的声音太难听了，她那个咆哮听得我都想直接网页右上角了。然后又是磨磨唧唧搞不灵清却又开挂的主角，结果全部角色都围着她转。真的没意思
 390235：无聊到让人快进看完，美羽强行C位，看来又要一步步养成。。
 美羽声音还是接受不能
 424880：只要不是上限0048就行……
 aerbioer：这是把爱马仕经常作为最后爆点的大家一起“救”Center放到开头了？没有太多的感情基础有点生硬。
 看到最后收信镜头以为妈妈要出道+1
 424676：就冲着女主这造型和实力肥秋才会钦定c位啊（这样很有趣.jpg）
 mintorchid：第2集没那么多毒卡，作画舒服多了，不懂第1集为啥会搞成那样
 xdcedar：但他给的实在太多了!!
 athrun1120：理由：你太棒读了
 472723：我本來不想當c位的 但他錢給的實在太多了
 kentholmes：现在来看，最多没有机战的0048，感觉不能期待更多。
 296079：现在对偶像片的要求已经低到这个程度了吗。。。
 456341：说实话，当初是冲着人设来的，但是这个演出实在是太难受了
 216553：喜欢妮可尔
 xeo：贴贴！
 不是 这个也太快了吧，你们怎么混熟的这么快的，第三天认识就能好友一样开导了...
 有点微妙
 镜头打的sakura很天使
 vickscarlet：已经钦定了
 294575：现在对偶像c位的要求已经低到这个程度了吗。。。
 ychan：这感情变化也太大了吧。看不懂这脚本。
 不是，赶快给我絢香ジュン吃不然我跑路了。
 theduke：这棒读对决我真是听得醉了，女主和那啥妮可露来着，听她两对话就感觉被砂纸摩擦胸口似的痒痒的又憋屈
 女主的颜值一直在线，这素人CV倒是很符合这社恐气质，就是真的听得难受啊
 第一集放了个狠话，第二集秒缩
 神棍气质塑造完全泄气。。。这墙倒是蛮酷的
 作为专业CP人士，结合海报直接先说一句啊小樱你好惨啊233
 这上来就审查会，这车祸现场不给放送些我很感兴趣啊喂233
 261227：弄啥不好给斋藤分配个大岛剧本，恶心人
 eien：这cp咋回事，和视觉图，那一天的她们不一样啊喂
 这棒读，我差不多能受得了了
 这神棍的墙，接受不能
 sudekidesu：但是他给的实在是太多了
 basertyu：当たり障りのない（あたりさわりのない）
 特にどこにも悪い影響を与えないさま。無害なさま。
 本来「 角が立たない・波風が立たない・穏便な・リスクの少ない・無難な」などの意味があります。 
 「当たり障りのない人」として人の性格に関して用いられる場合は、
 角が立たないように、物事に対して深入りすることなく済ませる人のことを指します。 
 指事或话题：无关痛痒。指人：圆滑，不得罪人。
 
 各々（おのおの）
 「各々」と（「それぞれ」）は「個別に」といった意味を持つ点で共通していますが、
 「各々」は主に人に対して使い、「それぞれ」は物やことがらについても使うという点が違います。
 また、「それぞれ」は「好みは人それぞれだ」のように、個々の人・物の個性を強調する使われ方をよくするのに対し、
 「各々」はそういった使われ方をする例は少ないという違いもあります。
 
 出来レース（できレース）
 「出来合いのレース（出来あがっているレース）」ということで、事前に勝敗は決まっているがあえてする勝負を意味する。
 
 気に病む（きにやむ）
 烦恼。介意。（心配する。悩む。）
 業績不振で気に病む。／业绩不佳，很是烦恼。
 727382：各种各样的既视感，少歌，EVA，龙族，国家队的莓，结城友奈的乃木园子（这个真的太像了）
 josh：女主的声音好听啊，有点沙沙的
 496446：工钱还是日结的，这么好
 895386：唐突威胁。好吧原来是炸鱼的棒读CP
 哇还有唐突告白，虽然可以有，但是不是太快了

第3集
 473528：这集剧情还行，但是女主的声音还是听不惯。。。
  >>473528->473528：那句抹布西，有股少歌味了
 416174：快了点因为只有12集吧，这集挺不错的。还是有点莫名的羞耻感
 faremier：斋藤小姐和女主人公还是好好唱歌和弹琴吧...棒读最严重的两个，结果又是戏份最集中的两个，看的尴尬症都要犯了...
 
 3D 的效果没有想象中的那么差，就是歌差点意思
 29225：这斋藤小姐的表现像极了某片的某偶像
 3D舞蹈无法吐槽，这点动作都要3D，真的太穷了
 这集开始作画质量好像上升了一点，保持下去还是能继续追的
  >>rancho->29225：这集跳了大半集。。。真的是“点”吗？全身动是很难画的
 leins：这很wug 器材故障也是
 从两首歌听到ed角色歌我竟开始觉得顺耳了ry
 kawaiichuan：本色出演
 igarashisora：美羽cv是真的自闭，对自闭儿童好一点
 daxiamx：这一话还不错，ED很好听，而樱和尼可都对美羽展开了攻势，我该站哪一对才能保证不亏啊
 正片部分，是什么话让樱欲言又止？难道是“我可以吻你吗”
  >>higali->daxiamx：尼可和美羽是官配 穩
  >>daxiamx -> 鳳凰院凶真：我知道是官配，但是看见樱开展了攻势就有些懵，到底哪一对稳而哪一对是迷惑行为
  >>higali -> 凉风青叶：我知道是官配，但是看见樱开展了攻势就有些懵，到底谁稳谁是迷惑行为櫻:明明是我先來的
 337184：偶像动画的神秘主义和都合主义都达到致死量，我局得 12 集动画就一部 MV ，不过饰演偶像角色的也是偶像（指 vtb ）
 
 河野都什么时候进行线上活动，，
 295606：微妙
 100420：当众多棒读、意义不明的自闭、巧合、尬聊要素集合后，玛德这蛊居然要炼成了么？
 6作监加持，作画明显上升了几个档次，钢琴清唱和ed也还凑合……
  >>dfm->100420：欸真的，我也这么想的
 314632：横刀夺爱
 Live比想象得好，作监们辛苦了
 hentyclopedia：看到钢琴就想到后面会出故障女主救场了
 429439：这话还算凑合
 440622：miu这从自闭到控场的心境转换我是真没看懂，黑人问号。。
 424880：变成neko以后就能接受这个设定了
 405942：这集的起承转合做的已经很漂亮了，live重点全在美羽心理的演出上
 aeyyxhyj：剧情有所回升，哎，不过还是有点接受不了墙的设定（
 mahoumojyo：如果一开始就打算钦定美羽和妮可露cp的话，为什么前面还要给美羽和樱那么多互动，这集甚至一边live还在一边眉目传情，我看不透啊
 barcelona：这可太僵硬了
 虽然歌还行
 
 反正也不指望正经剧情有啥好看的，希望后面多扭曲扭曲让我开心一下
 kuohaohao：乖乖听歌，不想别的了
 281533：美羽终于要摆脱自闭了？妮可露果然是个傲娇
 话说樱这是要败犬了？不要啊
 delitofu：美羽也太奇怪了吧什么脑回路
 aerbioer：这猫的形象一出现，墙后坐着肥秋实锤了（？）
 看正片之前在推特上刷到ED视频，感觉挺惊艳的。
 454641：蛮强的，歌非常好听是一点，美羽心理挣扎是一点，屈居幕后惊艳钢琴是一点，还给投影出来是一点，直接和母上的对话且届到了是最后一点就很舒适了，单人ED也好听
 179593：这片完全就是第一话低开降低难度值，现在看着反而还行了。唯一不满的就是黄毛的棒读，女主虽然也棒但跟人物倒还契合，黄毛这种性格强势的角色，台上最后喊的那句气不足就很不适
 295921：这集好棒
 woaibingguo：还行吧。卖歌我觉得合格
 390235：这歌也很应景
 athrun1120：这就上台了 这些新组合第一场就能聚那么多人的吗   
 感觉那些地下的搞了几年还是就这么点人  
 顺便台下一个个都现充脸 一个肥宅都没有 太不真实了
 
 舞台的灯光环境 台上几乎不可能看得清台下的脸
 女主这捉急了半天突然又爆发了 
 
 总觉得你们还是说相声比较有前途
 xeo：挺好的，这话总算正常点了
 saito的声线也挺好的啊
 islite：这集挺好的，算是力挽狂澜了吧，虽然剧情不用猜都知道。ed挺好听
 ackton：这集挺好，歌真不错。
 rmooony：一秒自闭，一秒有担当，人物转变毫无铺垫。
 塑造主角又靠丑化配角，live出问题，偶像在台上哭闹抱怨，就没一个人做出一丝一毫救场尝试的。（观众：这很真实啊，他们都是初次上台的新人，不知所措很真实）谈真实的你跟我解释一下，主角是如何站在聚光灯下，看到舞台后台的妈妈的？这时候又可以出来说：不要在意这个细节？
 不过这些都是小问题，都是演出方面的问题。这番大问题是，到现在也没有一个主旨，到底想表现什么？想跟观众传达什么？
 不走真实路线，不走王道路线，不走励志路线（这三集花了多少笔墨描写她们努力的场景？），纯live路线也不走，想走细腻人物刻画路线，但女主cv并不能hold住场面，全程棒读让观众根本感受不到女主的情绪变化。
 现在只能期待走神棍路线了，看后期墙壁到底是个什么东西
  >>mitsuhamegumi->rmooony：也可能变成卖歌番
  >>rmooony -> 三叶惠：卖歌番学邦邦第二季啊，就每集一歌，甚至1集多歌
 mitsuhamegumi：虽说是欲扬先抑，前面两首歌都在堆砌独白文本，未免太抑了，歌舞的情感全部流失了
 216493：有点看头了
 ychan：自闭症女主让人喜欢不起来大概就是情绪的反复横跳天太难受了。
 出道曲真的好听，当时也是因为曲子质量关注这个企划的。
 感觉本话后段miu弹起钢琴后整个舒服了很多，这么一想cv的棒读其实还挺到位，那种压抑无助无能的感觉让我都要自闭了。
 15476：姬佬拯救自闭，自古金毛多傲娇？
 a582977826：live还不错
 eien：这棒读对决，我感觉越来越习惯了
 真就第一话打低预期，这一话居然觉得还行，live果然还是全3D，a1你们好歹也是做出过偶像大师的呀
 说起来中间转变好尬，而且舞台再习惯也看不清台下的吧
 话说这演出服不大idol呀
 sudekidesu：用清澈的钢琴声取代了原本的伴奏以后，大家的声音变得更好听了！
 basertyu：プロジェクター【projector】投影仪
  映写機。光学的な投影装置の総称。特に、パソコンの操作画面やテレビ放送・DVDなどのビデオ画像をスクリーンに拡大して投影・表示する機器。
 液晶プロジェクターやプロジェクションテレビなどがある。
 
 靡かせる（なびかせる）
 カ行五段活用の動詞「靡く」の未然形である「靡か」に、使役の助動詞「せる」が付いた形。
 靡く（なびく）
 １ 風や水の勢いに従って横にゆらめくように動く。「柳が風に—・く」
 ２ 他の意志や威力などに屈したり、引き寄せられたりして服従する。
 また、女性が男性に言い寄られて承知する。「威光に—・く」「いくら口説いても—・かない」
 
 プレハブ【prefab】
 建物の一部やすべての部材を工場で生産・制作し、現場で組み立てる建築方法です。
 板房。预制装配式建筑；预制构件建筑
 
 やけになる（自棄になる）
 形容動詞「自棄だ」の連用形である「自棄に」に、動詞「なる」が付いた形。
 自分や世の中のことがどうでもよくなり、自分を見失って投げやりな態度をとることです。
 
 ないものねだり（無い物ねだり）
 ない物を欲しがること。実現できないことを無理に望むこと。
 ayumicham：啥宣发都木有第一场演出就200多人看，这怕不是会社请来的托吧
 heybye：发展略快。人物心情基本全靠台词表现未免有些无力，也降低了live本身的感染力。当然歌是不错的。
 727382：一切都是墙壁算计好的，逼美羽打工的店长把美羽辞退，选定日子举行演唱会，保证了演唱会的音响在当天出现故障，算好时机让妈妈检查信箱的时候刚好发现这封信让她去看演唱会，这些都是为了逼美羽能够向着超级偶像成长
 flovv：删除了回复
 496446：棒读爱好者看爽了
 895386：自闭的心理描写真到位啊虽然宕机了一下，但还是没拖后腿。虽然有点套路，不过歌不错。

第4集
 islite：有点不如人意啊
 337184：好难呀 ( 暗喜 )
 
 单推死路一条，我人没了呜呜 111
 faremier：有一说一，A1画的美少女还是很棒的
 rancho：为什么まじろ喜欢把半边脸画肿。。。真是奇怪的癖好。。。
 感觉sally声音不太好听，所以角色歌体验有点微妙(
 hentyclopedia：之后要出国, 樱越来越像南小鸟了
 29225：不知道为什么这片的人物特别吸引我，看出了高出评分值的有趣度，还很期待剧情是怎末回事
 314632：樱终于扳回一城
 有点感动是怎么回事
 390235：又要一话解决一个事件了
 daxiamx：世 界 名 画
 
 两个天使在一起真的太美好了
 athrun1120：进单元剧了 每个人带一波的节奏
 424880：单元剧比神棍剧好看多了!
 barcelona：一路爬山上去一身臭汗甚至淋雨妆花的写真真的能看吗
 抱歉，做成这样的俗套故事我哭不出来甚至忍不住笑出了声
  >>216493->barcelona：应该有修图吧不过汗臭又拍不出来
 aeyyxhyj：这集也挺好。
 就是 习惯了棒读之后）
 igarashisora：樱角色曲怪怪的
 281533：樱的问题（父母要求一年之后必须回国）并没有解决，还在跟队友瞒着
 这个到结尾估计要炸一波
 216553：于绝景束起约定之花
 
 一目一千零二樱
 woaibingguo：就看看美少女贴贴了，这一对挺好吃的
 aerbioer：都是天使
 ynyyn：角色曲调得有 V 味了
 454641：樱的故事浪漫带点悲伤雨中的美少女们好看啊
 179593：8楼世界名画+1
 即使明知官配不是这俩我还是觉得这俩比较好磕
 rmooony：终于不用听全程的棒读独白了，终于可以从角色的配音中听出角色当时的心理状态了。
 dfm：妙啊！   世界名画也妙
 216493：那个英文邮件是机翻吧
 ychan：剧情真不怎么样，樱的中之人唱功也不是很好，没有miu角色曲的惊艳感。
 这边怎么也有个靠当偶像寻亲的（爱娜娜二期就要来咯
 xeo：怎么感觉这sakura这么小鸟
 下雨天打光好专业哦（
 eien：开始角色单元剧了吗，一人一回到结束刚刚好
 樱扳回一城，这一对太甜了，所以说封面到底怎么回事
 basertyu：佇まい（たたずまい）
 １ 立っているようす。また、そこにあるもののありさま。そのもののかもし出す雰囲気。「家並みの佇まい」「庭園の落ちついた佇まい」
 ２ 身を置くところ。暮らし方。また、なりわい。「人間さまざまの—」〈人・梅児誉美・三〉
 
 花形（はながた）
 （1）〔花の形〕花样,花纹.
 （2）〔人気者〕有名的人物,红人,明星.
 花形役者／名角;红角儿;名演员.
 花形選手／有名的运动员.
 文壇の花形／文坛的名人.
 
 香盤表（こうばんひょう）
 ドラマなどの撮影を行なう際には必ず手渡されるスケジュール表。関係者全員がこれを元に動き、撮影を円滑に進めるためには最も重要となる資料です。
 〘名〙
 ① ＝こうろ（香炉）①※米沢本沙石集（1283）九「香盤(カウバン)の蓋に竹の筒をねぢ入れて」
 ② 劇場で、出演する俳優の役と名を、その出し物の各場面ごとに書き連ねた表。
 ※縮図（1941）〈徳田秋声〉裏木戸「香盤(カウバン)の札くらゐは扱ってをり、役者に顔が利いてゐた」
 ③ 劇場の観客席の座席表。芝居茶屋などのあったころは、観客が入るとその席を扱った茶屋などの名を書きこんだ。
 
 遅延（ちえん）
 〘名〙 期日や時刻におくれて、物事が予定よりのびること。ながびくこと。延引。遅引(ちいん)。
 ※性霊集‐六（835頃）為藤中納言大使願文「公私擾々、遅延跼蹐」
 ※読本・忠臣水滸伝（1799‐1801）後「いまだ時いたらず遅延(チエン)（〈注〉ノビノビ）におよび侍りぬ」 〔福恵全書‐蒞任部・清査之法〕
 
 出鼻をくじく（でばなをくじく/くじかれる）
 出たばかりのところや、やり始めたばかりのところで、邪魔が入ったり中断を余儀なくされること。
 「出鼻を挫く」「出端を挫く(でばなをくじく)」などと書く。「出鼻を折る」「出端を折る」も同じ意味。
 
 エンスト（和制英语engine stop）
 自動車などのエンジンが停止してしまうこと。
 576636：樱的那个微表情真的击毙我了
 895386：虽然但是，好像和偶像没多大关系。没什么感触啊

第5集
 kepler452b：团建可还行
 leins：便秘之后三连发
  >>locus->leins：同感，当时看到ED后那个画面下意识就在想开头还在便秘，怎么开始拉稀了
  >>216493->leins：不止三连发，是五连发
  >>eien->leins：艹，太形象了
 faremier：可能是回忆里有黑夜转白天的场景提示，看到一半回忆忽然忘记这是回忆了
 342917：怪怪的一集，到还挺欢乐
 mintorchid：唉这片除了永井千晶就没一个人会写脚本吗？日本tv动画脚本家门槛真低。
 igarashisora：绘柄质量又开始变差了，行不行啊
 locus：艹这狗屎墙壁，这集还便秘下集就开始拉稀了
 337184：嗯？团结？
 
 上集结尾我上当了 ( 狂喜 )
 416174：挺欢乐的。我没看过啥偶像番，这剧情一般都这样吗？指回忆。
 424880：每个人来一个回忆的节奏吗
 314632：前后作画质量差的有点多
 405942：这集对于河野家庭叙述挺不错的，明明是有些艰辛的生活片段，被快乐的化解掉了。正因为是在这样的家庭中，才练就了这样的救场吐槽功力吧
 bllchen：从难产到狂产....
 465833：等等，七个？这是葫芦娃吗？
 xdcedar：台下的观众简直..
 你们不要靠近我啊
 281533：每个人都有故事啊
 dfm：妙啊！太妙了！！！（养蛊还养成了）
 424676：这集作画剧情给人弥生的既视感
 aeyyxhyj：感动是挺感动的。。
 就是棒读还是有点....（）
 264270：现在的偶像这么好当的啊，只要在台上买个萌，随便讲几句话就可以收获大量粉丝了
  >>danzong->264270：是的没错
 aerbioer：果然不论什么团都需要mood maker
 hentyclopedia：这口号真接地气
 179593：河野妹子短片的时候就很喜欢这个人设，这话介绍了家庭背景后更喜欢了
 充满了生命力的感觉
 311148：这就是墙的xp嘛（
 454641：这一个个个人篇质量都相当高啊，这集都妹大圈粉啊非常懂事，在家里在团队里都是把大家聚起来的存在，母上也很有个性，看得心里暖暖的
 woaibingguo：关西腔妹子整活不错，好几次笑死
 216493：这集剧本有点意思，比较贴合人物风格
 athrun1120：撞车隔壁T台男主
 ychan：miyako还挺招人喜欢。
 15476：每人来一话的节奏了
 xeo：成熟版sayoi（
 是好妹子呢，这话挺好的。。
 eien：作画质量抖降
 我完了，我看到这一家子第一反应母系半同胞家系，nds=4，ndo=7
 话说，除了关西腔，人设是不是有点像弥生。虽说很对我胃口
 几集下来感觉美羽越来越可爱了，就是这棒读emmm
 每个人都有故事啊，看来真就一人一回，最后一画来个live了
 sudekidesu：弹幕说墙壁在精准扶贫，笑死我了
 basertyu：打って付け（うってつけ）
 物事がぴったり合っていること。 また、そのさま。 あつらえむき。
 个人理解，含义和“好都合”“ちょうどいい”类似
 
 叩かれる（たたかれる）
 カ行五段活用の動詞「叩く」の未然形である「叩か」に、受身・尊敬・自発・可能の助動詞「れる」が付いた形。
 【本集】相手の言論・文章などを徹底的に批判する。強く非難する。「新聞に—・かれる」
 
 けったい（「けたい（卦体）」の促音添加）
 奇妙なさま。おかしなさま。主に関西地方で用いる。「けったいなかっこう」「けったいな話」
 
 バツ
 【本集】離婚経歴のある人や離婚をしたこと
 
 しばく
 痛めつける、（細いもので）打つ
 【另一种用法】（食べに/呑みに/遊びに）行く。「うどんしばく」で「うどんを食べに行く」という意味。
 
 ぎちぎち
 [1] 〘副〙 (「と」を伴って用いることもある)
 ① 物がふれあったり、こすれあったりしてきしむ音を表わす語。
 ※二百十日（1906）〈夏目漱石〉二「水を含んだ手拭は、岡の様に肉づいた脊中をぎちぎち磨り始める」
 ② 物事が円滑にいかないさま、特に生活状態が不如意で、ゆとりのないさまを表わす語。ぎっちぎち。
 ※洒落本・多佳余宇辞（1780）「冬年の仕まひもぎちぎち」
 ③ ＝きちきち(一)②
 ※歌舞伎・丹波与作手綱帯（1693）三「喉に詰まり、ぎちぎちするを」
 【本集】[2] 〘形動〙 物がいっぱいに詰まっているさま。また、そのために物事が円滑にいかないさま。
 
 懇親会（こんしんかい）
 参加した人々が互いに知り合い、また、親しみを深めるための会。飲食を伴うことが多い。親睦会。
 
 そもそも論（そもそもろん）
 物事を原初に立ち返って論じること、さかのぼって必要性や存在意義などを問うこと、などを意味する表現。
 「どのようにするか」を議論しているときに「そもそも、どうしてそれが必要か」という問いを蒸し返すようなあり方。
 
 ベビースター
 味付けフライ麺風のスナック菓子。一种类似干脆面的零食。
 注意ベビースター实际上是注册商标，也有卖其他产品。
 
 長芋（ながいも）
 山药
 
 天かす（てんかす）
 揚げ玉。油炸食物的裹粉。
 
 恩着せがましい（おんきせがましい）
 「恩着せがましい」という表現は、「相手に何かをしてあげた後に、いかにも感謝しろと言わんばかりの態度を取ること」を意味しています。 
 「相手に恩恵をほどこして、いかにも自分がしてあげた(恩返しをしろ)というような押し付けがましい態度を取ること」を意味している表現なのです。
 
 何気（なにげ）
 何かをしようという心積もり。「何気」は「何気無い」の一部分であり、一般的には「何気無い」で一個の形容詞である。
 「何の気なしに」の「何の気」もほぼ同様。
 何気に
 「何気なく」（何気無く）を省略した若者言葉。さりげない、特別な様子を見せないさま。「さりげない」も「さりげに」と略されることがある。
 
 コスパ
 コストパフォーマンス(cost performance)の略語。費用対効果。
 支払った費用(コスト)と、それにより得られた能力(パフォーマンス)を比較したもので、低い費用で高い効果が得られれば「コスパが高い」と表現される。
 heybye：舛成孝二回不错
 josh：这集不错啊，姐姐一家人真温馨，用各地菜来举例也有想法的
 895386：七个娃的太太看着好年轻啊（
 还有经典合宿回

第6集
 faremier：「自己的裸体光是自己看也没意思」
 好有道理
 leins：结果20连.....
 islite：这集看的我有点不舒服，ed一般，结尾什么鬼。
 424676：这又整什么幺蛾子，怎么还能集体昏迷的
 daxiamx：看到这里我在床上扭来扭去，希望樱美羽就这样一直稳下去
 
 新的世界名画
 
 结尾集体昏迷什么鬼
 igarashisora：总作监是髙田晃的回绘柄还算可以，脚本依旧弱智，不会写脚本就不要写脚本，学别人写脚本；ED不错
 515925：这结尾把我看傻了。。
 337184：套设定太 v 了吧，还有激寒转场。
 
 本质弥人电台， mhr 叫佐藤丽华老婆的原因找到了 x
 286852：愣是没懂一个扭捏能扭捏一集，然后结尾全体被下药，还有一个自带毒抗
 aeyyxhyj：好大好大（指大海）
 405942：魔幻展开
 woaibingguo：这泳衣它为啥不成套啊
 281533：结尾瞬间变成悬疑剧了
 dfm：我不听我不听我不听，越来越好看了
 holylily：诡辩，软瑟琴就别老想着高尚化惹
 反正你目标受众怎么样都会买单
 athrun1120：突然全倒  下一个就是你了
 aerbioer：声优梗：丽华老爸串戏隔壁魔术士奥芬，老妈直接就是Sakura
 C part：清气上升+浊气下降=个儿矮的存活确认 怕不是和偶像大尸联动w
 到现在为止很喜欢美羽和丽华的ED
  >>216493->aerbioer：个儿最矮还行
 s_wordfeng：无端推测一下是集体食物中毒（
 216493：我草，结尾也太魔幻了吧？不要老整这些奇奇怪怪的展开啊
 发觉丸山茜跟隔壁理科生有点像
 314632：社畜偶像 企业文化 传统艺能
 15476：没想到队长你这么正经啊
 你们这个B part怎么回事……
 看来樱不是败犬，稳了
 454641：茜厉害啊丽华故事也不错，角色成长的事件来说还是过小了最后集体昏迷有趣
 ychan：到底啥时候卖短片cp，好急啊。
 ed还行。
  >>276758->ychan：https://chii.in/subject/265374
 179593：虽然但是…还真就越来越好看了。ed好听
 xdcedar：不是..穿个泳衣能扭捏这么久..
 但是搞软色情确实不高尚就是了..难怪最后那一股傲娇感..
 
 原来Center跟Leader是不一样的..无用的知识增加了
  >>eien->xdcedar：+1，才知道center和lender不是一个概念
 ynyyn：结尾又来了一股神棍感
 diarydaikirai：呵，就这粪事务所还敢来卖梦想？爬，赶紧爬
 明明事先什么都不说的是这个屑事务所，事到临头才来告诉，而且快下车了佐藤才明白自己要穿的泳衣是什么，更不要说团队的感情引导什么的，更不可能有。明明就是剥夺了知情权和选择权的待割韭菜，还来怪佐藤不pro？明明就不是佐藤自己要当队长的，还来用“你明明是队长”绑架佐藤？然后一堆人嘴炮来嘴炮去佐藤就被成功驯化、认为自己“没有做好觉悟”是自己的问题？？？就tm离谱。明明这事儿问题是权力集团（事务所和墙壁）的，然后现在被转嫁到了韭菜个体身上，就tm离谱。然后佐藤被绑架后成为leader
 最后皆大欢喜，共同对用猫的布偶包装萌化后的权力集团墙壁说，“厉害了我的墙”。精彩精彩，着实有一套（鼓掌）
 eien：二十连
 这穿不穿泳装就扭捏了一集，说实话这投骰子活像我宿舍决定要不要点外卖：不投到想要的就继续投
 啊这，就全倒了，盲猜一个食物中毒，那位是毒抗吗，想起来了高中某次食物中毒事件，俩老哥吃了一份菜，一个生龙活虎一个下午120抬走
 wxd22222：土行孙！为什么只有你没中毒？
 sudekidesu：结尾那表情笑傻了
 basertyu：NICU（A neonatal intensive care unit）
 新生儿重症监护病房
 
 カクレクマノミ（カクレ’クマノミ）（注意读音）
 小丑鱼。カクレクマノミ是クマノミ的一种。
 クマノミはスズキ目、クマノミ亜科、クマノミ属にはいっている海水魚の仲間です。
 沖縄やインド洋を中心とした熱帯地域のサンゴ礁に生息しています。
 浅くて日光がよくあたる場所を好んでおり、ダイビングでその姿を見ることもできます。
 名前の由来は隈取り(歌舞伎役者が化粧をした姿)と実(小さい魚)が合わさって隈之実(くまのみ)と呼ばれるようになりました。
 各ヒレは丸みを帯びており、かわいらしい印象を与えてくれます。赤色やオレンジ色の体色をベースに白色のラインが綺麗に入っています。
 
 パーソナリティ【personality】
 【本集】ラジオ番組などでナレーションを入れたり、番組の司会進行をする人を指す。
 【其他用法】
 人格・個性・性格と同義で、特に個人の全体的な特性の総体をいう。
 スポーツ選手、政治家、芸能人等、大衆の目にふれる個人。
 
 潮目（しおめ）
 １ 速さの違う潮の流れがぶつかり合う場所で、海面上に細長く伸びた筋が見える所。
 その筋に沿って、藻、木片や泡などが集まり、さざ波がたつことがある。
 潮境によく見られ、好漁場となることが多い。潮の目。「海釣りは潮目を読め」
 【本集】２ 流れゆく物事が向かう方向。また、情勢が変化するその境目。「汚職発覚で県政の潮目が大きく変わる」
 
 とんとん拍子/トントン拍子（とんとんびょうし）
 物事がすらすらと順調に進捗するさま。思い通りに事が進展し、捗る様子。「兎の登り坂」のような表現も用いられる。
 ayumicham：轮流团建真的有毒
 heybye：确实有点不舒服，尤其是ED，大概素颜kiss me在故事上之于WUG的感觉。
 看前面和op估计这片会有对偶像自主性的探讨，这集可能是铺垫回？
 727382：官方卖cp
 
 泳装外面套着凌乱的校服，制作组你太懂了
 895386：看来讲的是GIP精准扶贫的故事喽？怎么身世一个比一个惨啊第六集就泳装回了。还真是队友一个一个排队去开导队长啊
 有一说一，骰子搁胸里真不会硌得慌嘛

第7集
 405942：出色的个人回了，卡拉OK和天台哭那段都很强。
 纯从自暴自弃的少女，成为了能赋予他人快乐的魔法使。为他人施下悠给予她的魔法。
 daxiamx：这一集的故事不错，很清楚的描述了纯的成长和变化。中间卡拉OK居然是爱的幸运曲奇。就是这因病认识的好姬友最后领了便当确定不是虚 来 之 笔？刚开始还以为是227的另外三个成员之一。
 islite：这集还算不错,看完挺满足的。
 275045：咳嗽那段吓死
 frostalice：好看的，这话演出比较出彩
 leins：可以 除了最后一分钟
 等等20张命令卡都完成了?
  >>216493->leins：应该是把那天的份都完成了吧，之后的大家醒来就没事了
 424676：我永远喜欢户田润.jpg
 中间插曲唱了开闭的搓火球，还配了翻跳，果然是肥秋家的
 387655：目前最佳
 rescoins：虽然看到开头就知道结局但是看完仍然心里一酸,超良回
 na：琉璃太强了，故事和演出，纯回目前最佳
 igarashisora：哇，这集各方面都确实不错，「赞助商是户田推し真是帮大忙了」笑爆
 kuohaohao：虽然很容易能猜到展开，但是直接撞上太狠了
 409203：这集精彩，希望继续保持
 fenghai：终将成为你
 zzhh0131：这集...还真是让人眼前一亮
 482644：出色的一集，就是太虐了
 424880：咳嗽变异型哮喘，和我一样呢
 scandy：最佳个人回，227好起来了
 286852：好听！中间的部分配合画面好顶赞！
 aeyyxhyj：哎，虽然剧情也大概猜到的
 但是 确实是 蛮虐心的
 314632：卡拉OK监修草
 281533：恋爱幸运曲奇还行，肥秋老贼你又塞私货啦
 179593：这话的画面才是预想中最理想的风格和水平吧ww果然全篇保持太难了，不过有这么一话能看到，也很不错了
 holylily：最孤独的人、最喧闹的人
 不愧是我推
 276：共鸣感巨强的一集。主要是食物中毒，和小时候咳嗽这俩设定…纯酱实在辛苦了，拍肩.jpg…
 前段看得十分紧张揪心，生怕纯酱，突然也出个啥意外撑不住…
 
 看到一半左右就以泪洗面了，天台的演出太出色，同时景色光影好美
 woaibingguo：我的神回了
 aerbioer：天台部分爆哭。前面有多甜，后面就有多虐
 小悠的声优和小埋、羽未是同一人
 看之前刷推刷到ED，还觉得最后一句唱破音了明明卡拉OK唱的还挺OK
 athrun1120：咳咳咳.jpg    
 
 模仿还挺像  比棒读好多了
 
 就知道要跪 还挺突然的  
 
 事务所有点BLACK
 dfm：神回！
 
 回忆一点点穿插，在天台达到高潮，最后和现在的小伙伴们吐槽。完美！太强了
 337184：真的太尬了，，，高潮之外的心酸剧情，全都靠盒饭和憨批父母衬托。
 danzong：哮喘患者表示演的太好了
 虽然这集基本上质量都挺高，不过卡拉ok那段特别突出，铜，炼起来了
 pocekt：天台段的BGM是理解者的旋律啊
 xdcedar：唱K那段作画好细致, 看得非常舒服..后面哭戏也好真实, 口型是转描么?
 不过老实说..get不太到..并不是get不到悲伤, 而是已经没法给我多强的冲击了..而且说实话 不知道对方的病有多重 其实不太科学..应该做好准备了才对..
 但是本回目前最佳是没问题的.
 (另外那个弹幕是真的..不该开..前期出戏后期鸡汤..还张口闭口老虚, 我要疯了..
 216493：这话真不错
 最有感觉的是卡拉OK那段：本来不敢开口唱的，但对方心有灵犀地给你递麦。能看见三颗灵魂
 
 姬友感觉像是癌症晚期，所以这么乐观。我要是知道自己快死了，不知道会是什么样的姿态（
 15476：这话的观感很棒啊，等等，这个歌，我听到了什么，是私货！
 从卡拉OK一直到天台这段还是很不错的，一人组合这童年经历实在是太惨了
 姬友：这是我最后的……结果个人回也没讲她手上戴的这个到底有啥意义，我好奇很久了
 454641：哇又一个神回有泪点有笑点，模仿过于精准背景故事虽然友人的去世很好猜到，但引起的结果却振奋人心，带着友人的份活下去真是太棒了最后和大家再见到的润哭了，我也哭了
 hentyclopedia：这集好棒,元气系的女孩真是太可爱了
 diarydaikirai：一个人一天之内顶替七个人总共干八个人一天要干的活就tm离谱。
 正是权力机关和其暴力机器对韭菜的剥削。
 ynyyn：这话的故事虽然常见，但是镜头语言很考究。
 最后绽放的花是原来在病房里未绽放的花。
 “赞助商是推户田小姐的”
 动画组是推户田小姐的
 xeo：这话真好 呜呜
 keipixel：作画神回……
 ebisuxx：过于优秀的一集，导致其它集数在我眼里看来都是“粪”
 264986：友人突然去世不可取
 a582977826：这集观感至今最佳
 ychan：这话很强。病院故事通常越是开朗的越病重，能想象到的展开，不过演出还是很能感染人。
 通过这一话，润的形象饱满又讨喜。
 432023：这集超强，剧情走向能大概猜到但还是能被感动。
 459751：演出回，可以
 eien：好！
 这集质量极其之高，作画质量又回来了，尤其是卡拉OK和天台哭泣的片段，哇这作画太强了
 虽然一打头就能猜到，还是被打动到了，配合上最后天台的哭戏，被感动了
 前七画最佳
 
 赞助商是户田推，笑死
 这咳嗽，对比那俩棒读，简直了
 sudekidesu：至此为止最好的一集
 basertyu：柏餅（かしわもち）
 柏餅は餅にあんを挟み、柏の葉で二つ折りに包んだ和菓子です。地域により多少の違いはありますが、
 あんはこしあん、つぶあん、みそあんの3種類があり、あんの種類によって餅の色や葉の包み方などを変えることがあります。
 白い餅が基本ですが、よもぎを入れた草餅にしたり、みそあんは餅の色をピンク色に着色することもあります。
 
 損ねる（そこねる）
 「損なう」と「損ねる」の違い
 「損なう」は「彼女の気分を損なう」のように「他人の気分・体調を悪化させる他動詞の意味合い」が強くなっています。
 「損ねる」は「風邪で体調が損ねました」のように、「自分の気分・体調が悪化する自動詞の意味合い」が強い違いを指摘できるのです。
 ニュアンスの程度なので、「彼女の気分を損ねる」の言い方も間違いではありませんが、
 「自分の体調を損う」よりも「自分の体調を損ねる」のほうが自然な響きは強まります。
 また「損なう」は「備品を損なう」のように「物を壊して傷つける他動詞の意味合い」がありますが、
 「損ねる」の場合には「備品が損ねた」のように「物が壊れて傷ついたの自動詞の意味合い」でも使えます。
 
 しがち
 『〜しがち』は、〜する傾向がある、〜する事が多い、〜になりやすい などの意味があります。
 主にネガティブな時に使われます。『例文』 彼は、病気になりがちです／病気になりがちだ(病気に、なりやすい)
 
 完治（かんち）
 全治と完治の違い
 全治（ぜんち）とはケガのみが治ることで、
 完治（かんち）とはケガも含めて以前と同じ状態にまで治ることを言います。
 つまり全治の場合はリハビリ期間については考慮されていませんが、
 完治の場合はケガをする以前と同じ状態に治すためのリハビリ期間も含まれています。
 
 食あたり（しょくあたり）
 食べ物を食べることによって中毒症状をきたす事。腐ったものを食べて細菌に感染するなどの現象、および、それに伴って生じる諸症状などを指す表現。
 
 あいこ（相子）
 勝ち負けや優劣のない、対等な状況。
 
 付き（つき）
 【本集】好運。「―が回る」「―が落ちる」
 
 賜物（たまもの）
 １ 恩恵や祝福として与えられたもの。たまわりもの。「水は天からの—」
 ２ あることの結果として現れたよいもの、または事柄。成果。「努力の—」
 638014：演出(镜头语言)很有思考的一集，但是并没有脱离前几集「我就想讲这个角色的过去」这种模式，但是仍然比其他个人集高出太多，声优也是把那几个棒读的处刑了
 顺便竹内味感觉挺重
 615082：这集很棒
 ayumicham：神回
 这集演出和分镜好厉害，各种小细节拉满
 samuraibebop：给纯酱加点工资吧
 heybye：纯蓝。
 神回，无论作画还是演出都堪称过于鹤立鸡群的一集。色彩和光影的运用，镜头的调度都做得很好。故事其实一开始就猜的差不多，但当早就预料到的东西来临的时候，却仍然被震撼得说不出话。带着极高的期待来看的这集，最后果然也没让人失望。作画上几个演技也很让人印象深刻。
 flovv：演技卡好强
 josh：这集质量好高，而且目前是最虐的一集，虽然事先已经预料到会这样了
 496446：哇塞，个人回一个个的生平都这么沉重，偶像这个题材真的承载得住吗？
 kusunoki_tomori：这集太帅了兄弟
 895386：怎么又一个出生带病的
 一人成军，多才多艺，什么隐藏大佬，单人出道吧
 标题过山车原来是这个意思啊
 这集演出感觉都比其他几集好一点

第8集
 faremier：这集的 ed 真棒
 daxiamx：你们也要同居？
 咬定美樱不放松呀，但这是黑暗前最后的闪光。
 
 
 
 这一话依然不错。
 woaibingguo：就很僵硬
 live的歌真好听
 不是robot草户田太可爱了
 wr2300：同居整挺好
 cynical：emotion风格好搭茜呀
 rancho：这集最差回了吧，看完对茜完全没什么感觉，角色塑造不起来就很惨
 295921：akane小时候好熊啊···笑出声了，哈哈
 gokuraku：发色随谁
 429439：上集有所起色 这话又被打回原形。。。太糟糕了
 kentholmes：茜这个人设……好迷。
 barcelona：轻松的、搞笑的剧情里出现都合或者生硬情节经常让人觉得更搞笑
 沉重的、正经的剧情里出现这些则会让人觉得蠢
 讲真我觉得这几话水平一直都差不多
 islite：这集，怎么说呢，平淡？水？也不清楚。不过Ed在这几集中算不错的了
 xdcedar：ED好看.
 337184：蘑菇行为 hhhhhhhhh
 dfm：这集一般般，我们需要更多营业内容！
 281533：终于在动画中听到理解者了，以及这集与其说是茜的个人回更像是全员回，回忆篇占的内容比较少（不过也比较惨就是了，果然全员惨王吗），连茜怎么收到请柬加入22/7的过程都没讲
 264270：才发现有个名为22/7计算中的节目，已经放送了一年半了
 如果不看该节目补充设定的话，丸山茜这角色塑造的挺单薄的
 420322：说实话个人回总是一个套路有点腻了，这集回忆和现实结合得也不太好
 aeyyxhyj：新歌好听
 athrun1120：子安 又是路人
 460918：对上电波了，感觉很震撼，两首曲都很炸，嗨翻了
 179593：我挺喜欢这话的，缘由讲清楚了，人设也没有一下子变得苦情狗血，多了些感情表达，但还是保留了些捉摸不透的奇妙魅力，就很好。
 454641：这种黑历史塑造我是第一次看见小时候是熊，媒体加持家庭破裂不奇怪，封印感情决心真大live的歌好听打Call很嗨3D略尴这集总体还可以的
 276：媒体记者的影响太可怕…
 这集Live和ed挺好。
 216493：这集还可以，就是单人篇幅相比前几集少了些，人物印象加深略微不足
 我还以为是小时候是什么比赛冠军之类的上电视，没想到是走丢了而出名
 15476：Live歌挺好听，不看3D只听歌就好了，是的，就是你们台下这些肥宅好吵
 原来不是robot，JunJun你这哭的到底是高兴还是难过啊233
 南小鸟你们这同居整挺好啊，正妻没跑了？
 xeo：不是，喂，圆阵口号真的是这个啊
 本话有+1（
 akane很可爱！live也不错
 片尾的个人曲怎么这么术力口（
 ynyyn：ED 的这个镜头
 
 与
 
 这个很相似。
 a582977826：角色塑造的有些薄弱
 ychan：絢香ジュン终于牵手了（虽然只是live中
 eien：akane这个人回，怎么感觉这么惨呢，黑历史大放送，后半直接成全员live了
 本来觉得结束该来点变化之类的吧，然后
 居然同居了，坚定站美樱
 wxd22222：你团成员单亲家庭比率是不是有点高
 sudekidesu：这动画开始发力了啊
 basertyu：赴く（おもむく）
 その方向へゆく・向かって行くことを意味する語。
 
 ブロマイド【bromide】
 臭化銀を用いてつくった写真印画紙、また、その印画紙に焼き付けた写真のこと。
 日本では俳優、歌手などの人気者のポートレートを、「プロマイド」とよんでいるが、
 これは、大正末期、映画俳優の肖像写真を商品として売り出すとき、印画紙そのままの名称ではおかしいというので案出されたものという。
 
 団扇（うちわ）
 团扇
 
 ログハウス【和製英語log house】
 丸太を井桁(いげた)状に組み上げてつくった建物。木屋
 
 あしらう
 １ 応対する。応答する。「好みの違う客を巧みに―・う」
 【本集】２ 相手を軽んじた扱いをする。みくびって適当に応対する。「鼻で―・う」。敷衍
 ３ 素材や色などをうまく取り合わせる。配合する。「帽子に花を―・う」「松に梅を―・う」
 [可能]あしらえる
 heybye：这集拉完了，没头没尾的。阿保孝雄啊阿保孝雄
 727382：已经能举办3000人演唱会了，什么时候变得这么有人气了，还有偶像厨打call好专业啊
 josh：不是机器人哭了还行，茜的剧情有点少，可惜。live的宅男喊的好夸张
 496446：定时退勤，绝不加班，强者
 895386：你的身世真是与众不同呢好像没什么扶贫的必要性啊

第9集
 405942：突然解散
 leins：定番的解散
 daxiamx：故事刚到精彩的地方就突然ED，然后正片部分突然又要解散，这一话看的真是见鬼
 525039：组团，爆火，解散，一气呵成，是偶像界的豪杰（
 179593：这话作画水准也很高啊，不过这话之前我几乎没记住有絢香这个角色，果咩…
 可能太成熟了，没有熊孩子那么闹腾，就争取不到存在感吧……
 390235：真就解散了
 275045：后面三集拍啥？
 sakura时限也到了
 barcelona：开头跟少看一集似的，结尾莫名其妙（指的是从绚香突然唱歌开始，真的尬）
 中间绚香的回忆部分倒是还行，尤其是那句“很有眼光”我很喜欢
 holylily：失望，ayaka回是我最期待的个人回了，结果这么敷衍
 286852：看到润的反应我就猜是要解散
 337184：有冷无缺的醍醐味了 (bushi
 
 这是真正的冰山美人， i 了 i 了。
 athrun1120：这状态1年能火也太强行了
 
 自害せよ ランサー
 424880：ed不错
 281533：结尾神展开
 mahoumojyo：这集让我印象最深的还是玲奈的演技，总算是把绚香“性感担当”的人设立出来了，之前计算中的绚香生日回完全把自己软萌的一面展现出来了，跟角色人设反差过大不过让一个软萌弱气美少女配色气强势大姐姐，企划方也真是够魔鬼的
 
 ed很色气，想看玲奈唱ed时的神情
 
 其他也没什么好说的，想重现第七集的质量估计是可望不可求了（
 aeyyxhyj：校园欺凌真的随处可见。。
 dfm：虽然前半和上一集有点像，但是大家都很可爱。
 解散还是可以想到的（就怕来个混沌展开，必须踢掉一个
 
 从第一集看到这里，22/7前几集很差很尬，但是把演出效果和她们这几个人的关系 匹配上来看，正是因为组员们越来越了解 团队越来越强力，体现在演出上，才有了这几集动画好的演出效果。难道说这动画在制作的时候就考虑了这一点！？（我还能花式吹？吹爆就完事了，还得看后续，我持乐观态度
  >>addzero->dfm：观众看到了第二层，只把制作想到了第一层，而实际上制作已经到了第五层？
  >>dfm -> addzero：妙！太妙了！我就想表达这个意思（居然是五层啊喂！
 woaibingguo：你们知道只是可爱的女孩子就好
 ayaka的ed太惊艳了
 216493：解散倒是猜到了，但不知道之后是什么发展
 ed确实有些惊艳，每首曲风完全不一样
 aerbioer：投稿漫画一发连载可太真实了。被泼水的剧情来的有点突兀。
 喜欢吃白身鱼？把你们搞成一个画风的那位也叫做白身鱼
 xeo：溫情回，虽然有突兀的地方 但是也还行吧
 结尾的解散就是“在指示下解散”，以“我们的意志”再结吧，我猜（
 
 哦对最大的问题是这个一年没什么实感
 没有表现时间流逝的内容，都只是个人回。。
 454641：绚香的故事平淡却真实，玩世不恭角色魅力蹭蹭的长都头发放下来太棒了结尾有预感，真给解散胆子真的大
 ynyyn：ED 这风格和这集展现的过去放在一起..
 好色哦，我是来看星星摇篮曲的
 漫画方面的信息也不是很足
 276：打牌害人…
 Ed惊艳…
 15476：绚香这套装备不便宜啊，果然校园欺凌是个少不了的题材啊，温泉福利回，就是这个个人回感觉有点不是那个味？ED好听
 定番解散，果然偶像番都要来这一出吗
 xdcedar：只有ED能夸一夸了..
 ychan：ed不错。个人回都完了也没吃上糖，欺诈啊。
 eien：还真是解散，这个时候喷指令就感觉不对，猜的“一周年live就解散”之类的，结果就这么简洁明了俩字
 好了，这下sakura一年回家的事也不用愁了，一件双雕，妙啊妙啊
 
 这集内容，绚香的存在感是真的薄弱，个人回之前甚至没怎么记住这个人，这一集的塑造虽然生动，但还是显得薄弱
 话说，你这么成熟真的不是因为你比其他人大个三四岁吗
 回忆十二年前都比纯五年前一倍多了
 
 
 
 喵萌这字幕，简直了，杀人诛心啊
 （smms不知道出了啥毛病手机用不了，随便找了个似乎被压缩的很严重，明天开电脑改一下好了）
 sudekidesu：ayaka这个正经人设不适合色气的ed啊
 ayaka自信满满的样子太可爱了
 basertyu：ララバイ【lullaby】
 子守歌。
 
 言いふらす（いいふらす）
 自慢や噂、嘘などを周りに言って回ることを意味します。吹聴（ふいちょう）
 吹嘘。
 
 兜（かぶと）
 戦国時代の武将たちにとって最も重要な頭部を守る甲冑が「兜」です。
 
 腰を下ろす（こしをおろす）
 坐下。（椅子や台、地面などの上にしりをおろす。座る。）
 茶屋の店先に腰を下ろす。／坐在茶馆的柜台前。
 
 事ある毎に（ことあるごとに）
 「その都度」「毎回」何か事が起きるたびに。いつでも、折に触れて、などの意味の表現。「事毎に（ことごとに）」とも言う。
 
 あやす
 小さな 子供 の 機嫌 を取る。
 ［動サ五（四）］機嫌をとってなだめすかす。「赤ん坊を—・す」
 
 厳つい（いかつい）
 硬くごつごつして強そうな様。 ごつい。 立派で威厳があり、近寄りがたい雰囲気がある様。
 
 白身（しろみ）赤身（あかみ）
 简单的理解，就是刺身等使用的生鱼肉，按鱼肉颜色分类。
 
 うに（海胆）
 海胆
 
 乙（おつ）
 【本集】趣(おもむき)
 
 センコー（せんこう）
 先生の俗称。不良やヤンキーなど比較的口の悪い人たちが用いる。
 
 すかした
 サ行五段活用の動詞「すかす」の連用形である「すかし」に、過去・完了・存続・確認の助動詞「た」が付いた形。
 気取る
 もったいぶっていて不快な感じを起こさせる
 
 目に止まる/留まる（めにとまる）
 心がひかれる。注意が引きつけられて印象に残る。気に入る。
 
 平伏せ（ひらふせ）
 サ行五段活用の動詞「平伏す」の命令形。
 体を折り曲げて頭を地に付ける動作。あるいは、頭が地に着くほど身を低くすること。
 
 ギロチン【法语：guillotine】
 断头台。可作动词“砍头”
 
 がさつ
 言葉や動作が下品で荒っぽいこと。また、そのさま。粗暴。粗野。
 ［形動］［文］［ナリ］細かいところまで気が回らず、言葉や動作が荒っぽくて落ち着きのないさま。「がさつな男」「がさつな文章」
 [派生]がさつさ［名］
 
 無粋（ぶすい）
 ［名・形動］世態・人情、特に男女の間の微妙な情のやりとりに通じていないこと。また、そのさま。
 遊びのわからないさま、面白味のないさまなどにもいう。やぼ。「―なことを言う」「―な客」⇔粋。
 [派生]ぶすいさ［名］
 heybye：伊藤智彦回，ayaka好棒。
 解散了啊，早该料到是这么发展。
 727382：小时候的爱哭鬼是怎么在初中就成了高岭之花了
 一周年live都宣布了，紧接着就宣布解散，太会玩活了吧（了解，散！）
 flovv：ed不错 结尾神展开
 josh：啊？虽然说后补的观众也知道22/7现在早就冷了，各种解散退役，动画里那么看到还是很惊讶，这什么操作。絢香居然是高中漫画家，太厉害了
 496446：本来还想说童年生活最美满的一个，结果后面就给补了个霸凌
 下集堂堂解散，这要怎么演？
 shiwuhangshi：这ed不对吧
 895386：儿歌劝架可还行
 所以绚香为什么参加GIP，霸凌这块也没怎么讲
 哇解散了哇解散了

第10集
 392128：偶然在电视上看到了这集，即使是路人观众的我也真的被这个剧情雷到了
 faremier：真就解散啊...
 leins：以前追48的时候 有时会觉得要是秋元康这么搞我也不奇怪doge
 igarashisora：这监督拿出去埋了吧
 daxiamx：这一话真是雷上加雷，解散就这么水了一集。
 建 议 把 片 名 改 为：神 棍 偶 像 登 上 武 道 馆 我 就 死 而 无 憾。
 编剧不好好讲故事，整骚操作和迷惑行为倒是非常有一套。露女士居然是天降青梅，果然如我所料，但不能就此来说绝对的谁输谁赢，因为谁知道下一话编剧会又来个什么骚操作呢？
 286852：所以开解散发布会的时候就直接说是墙邪教的原因不就好了吗？有啥不能说的啊，又没有指令不让说，搞不好所有记者和粉丝就全成了墙邪教的教徒，也没那么多屁事了
 409203：偶像番的外壳下实际是肥秋的哲学？无论是OPED的歌词画面，还是这一集再回过头去看个人回，都有一定的呼应和暗示，想看看肥秋这一次到底会讲出怎样的故事
 hentyclopedia：又是天降青梅
 rancho：魔 物 与 王 子
 dfm：棒读大会
 429439：目瞪口呆 2分改1分了 你不配
 aeyyxhyj：墙的力量 是绝对的...是吗
 kentholmes：天 降 青 梅
 这个操作我是完全没想到
 ebisuxx：只有这集和第七集看着不无聊
 athrun1120：个人的人气还是在那里的  换个事务所组个新团不行么
 281533：看来妮可露的个人回改到下一话了
 这集真的是压抑，22/7突然被宣告解散，有苦不能说还要承担各方面的指责，注定还要再来一波成长
 woaibingguo：肥秋到底想讲个啥
 264270：结尾有点意外啊，后面是要重组成为不受墙操控的22/7吗
 aerbioer：这剧情实在是太傻了，迫真墙壁邪教
 下周妮可露x美羽股上涨
 276：记者二选一式提问、日常露面、就像贴了通缉令似的、被人追着问…
 结合第一集美羽因不加入偶像团、就被突然炒鱿鱼…
 求求编剧做个人吧
 216493：搞了半天是为了下集妮可露回做铺垫？那最终集是办一周年live？但这样有必要吗
 不过这集其实还行，算是让主角们回归日常，重新审视一下做偶像前的过去。毕竟开头两集老是提什么大人的事情。只是这种表现形式比较怪
 460918：写实的荒诞展开对于目前大多数人确实不太能接受吧
 454641：还不错，很认真的把解散过程展示了一波，每个人离开之后的不同反应，和家人的团聚或者回到自己生活，最后这是命中注定
 ynyyn：为了万一日后哪天真解散，提前让成员思考和鼓舞吗
 xdcedar：解散而已 有什么不能接受的..(指观众
 我觉得展现出idol们解散过程和隐退(?)后的生活是极其少见的.
 不好不坏的总体观感.
 eien：不行了，这神棍玩意又开始了
 还真就干脆利落的解散了啊，倒是很好奇编剧后面还能怎么编
 话说，这人气都还在你们干脆集体跑路别的公司得了
 
 nikoru这天降青梅？不行了我想起来了些不好的记忆
 下一话应该是个人回了吧，看看怎么扯
 basertyu：降板（こうばん）
 【本集】辞去职位、职责。
 病気のために人気番組の司会を降板する。／因病不再担任热播节目的主持。
 【其他】野球で、投手板から降りること。投手が試合の途中で交代して退くこと
 
 確執（かくしつ），也有称作（かくしゅう）
 〘名〙
 ① 自分の意見を強く主張して譲らないこと。固執。
 ※政党評判記（1890）〈利光鶴松〉一「神奈川県党員が合同を確執し、愛知県人士が正反対の地位に立ちたるは」
 ② 双方の間が不和になること。争い。もめごと。
 ※太平記（１４Ｃ後）二「南都大乗院禅師房と六方の大衆と、確執(クヮクシツ)の事有て合戦に及ぶ」
 
 不徳の致すところ（ふとくのいたすところ）
 自分が起こしたミスや失敗について謝罪する際に使える慣用句です。
 例文
 このような欠陥品が出回ってしまったことは、私どもの不徳のいたすところであります。ご迷惑をおかけして大変申し訳ありませんでした。
 この度は、○○が不適切な態度をとったとの報告を受けました。このような事がことってしまったのは、上司である私の不徳のいたすところであります。心よりお詫び申し上げます。
 息子が商品を盗んだのは、私どもの不徳のいたすところで、大変申し訳なく思っております。
 
 やるせない（遣る瀬無い）
 「気持ちのやり場がないことや、切ない、つらいなどの暗い気持ち」という意味です。
 物事がうまくいかず、どうすることもできない状況で使われることが多い表現です。
 例えば「恋人に自分の気持ちが伝わらず、やるせない。」というのは、
 恋人に自分の気持ちを伝えようと一生懸命考えたり行動をしているけれど伝わらない状況で、つらく感じているということです。
 abracadabra：好怪啊，不解释原因解散一个月了，后面再复出，粉丝根本不能接受吧。
 heybye：演出还可以。
 一直觉得墙壁有种诡异的精神力量，脑控着所有角色和路人，要不然根本解释不了发生的事情
 josh：真现实，公司上面的“墙”让你干嘛就干嘛，解散就解散，原因是说不清楚的。编辑可能就没想过要写清楚原因，这个墙的意愿就是留白的隐喻吧
 496446：居然真拍了一整集解散
 895386：一整集都在讲解散可还行

第11集
 ciooc：有没有苹果是两个重量哎，你真的感觉不出来吗
 313759：或许是由于企划的关系，这部作品所有的角色，每一个的故事都有种各行其是的感觉，而尼克尔这一集是唯一一个和其它角色产生了联系的。
 409203：墙你这一个月就装了个声卡？
 不，我不是DD，坚信
 405942：重新看了一下第三集的部分，miu这集做的事跟第三集是相仿的，为大场面而生
 337184：她在狂笑！
 275045：miu人狠话不多，直接动手还行，我还以为是把苹果送上去
 holylily：槽多无口，建议转拍鬼片
 daxiamx：编剧果真骚，居然是双输出
 woaibingguo：miu这么冲的吗
 athrun1120：秋元弗利沙
  >>276->athrun1120：哈哈哈一说还真觉得像
 281533：最后全员自发相聚这一幕，我为什么会那么感动呢。。。也许我天生泪点低吧
 142171：原来妮可露和美羽也是cp？
  >>15476->142171：闷骚攻和傲娇受啊
  还是老相好(不
 aeyyxhyj：如果声优能再给力点就好了...
 ebisuxx：miu给力啊
 15476：原来你们两个是老相好
 萝莉miu姐好强力，妮可露记她这么久，但是妮可露你完全被遗忘了，还被美国南小鸟给NTR，这ED唱给miu的吧，太惨了
 311148：这种突然感觉是那像是什么，把各种有问题的少年聚集过来给他们希望，最后却把他们抛弃了，最后他们发现已经脱离不了这个束缚，工具人，计划通（
 kentholmes：我还以为最后是秋元康亲自配音，可惜不是
 216493：不得了
 aerbioer：这cp我吃了
 所以说前十话樱作为天降一直在无意中虐妮可露，真是骄傲毁一生啊
 454641：美羽略猛，明明是妮可儿的塑造美羽却是最亮的最后弗利萨
 xdcedar：重聚还挺好的.
 但是 我以为你们会拆墙的 等美羽一喊口号重新建一个22/7 不再受墙约束..
 结果还是要靠这个公仔吗..
 ackton：天降青梅无敌啊，露女士将要绝杀。
 大家重聚还是挺感动的。
 a582977826：旧情复燃？！
 eien：直接动手可还行，幼女miu太强了
 夭寿啦，这墙成精了
 sudekidesu：害怕，这玩意太邪门了，miu快拆了它
 basertyu：吃音（きつおん）
 言語障害の一つで、ことばが流暢(りゅうちょう)に話せず（非流暢性）、どもる状態をいう。
 口吃。
 
 打ち解ける（うちとける）
 １ 警戒心がなくなり、隔てなく親しむ。気を許す。「初対面の相手と—・ける」
 ２ 気楽にくつろぐ。「家庭的な—・けた集まり」
 ３ 油断する。「誰とか知らむと、—・け給ひて」〈源・夕顔〉
 ４ 氷などがとける。「鶯(うぐひす)の涙のつらら—・けて古巣ながらや春を知るらむ」〈新古今・春上〉
 
 仕出かす（しでかす）
 ［動サ五（四）］ふつうでは考えられないような大きなことや大失敗をする。やらかす。やってのける。
 「とんでもないことを—・したものだ」「何を—・すかわからない」
 
 改札（かいさつ）
 检票口
 
 繁華街（はんかがい）
 商店などが建ち並び、多くの人でにぎわっている地域。
 heybye：到这集没有了墙壁，偶像们彼此尽情的产生连结的时候，才确信她们是确实想当偶像、喜欢当偶像。但这种事情别的片子一集就能做到，看最后一集墙壁怎么收吧。
 josh：小美羽原来小时候这么强
 huyoouzi：生硬
 895386：女主小时候这么勇的嘛
 哇，还有三角（？）

第12集
 rancho：有被弱智到
 337184：摄影棚，这里是摄影棚！！！！
 leins：转折妹想到 不过后面解说完全多此一举
 所以标题也就不打算解释咯
 scandy：老粉丝了，但是单讲番我觉得是一部还算挺有意思的
 daxiamx：剧本太神棍了，砸墙砸完开Live。
 最后露女士极限反杀堪比学不来第二季的结局，你前期不给露女士和美羽的互动，然后突然来个天降青梅的buff。本来是大家砸了墙重新开live，皆大欢喜的结局，但是太难了唱完之后就来个牵手成功，就这么让露女士赢了。就这？编剧怕不是看了学不来第二季受了启发整了这么个活。虽然我早有心理准备，看到露女士赢了也心情平静。但这样又怎么能让人认同？犯了和学不来动画一样的毛病。百合营业的水准太差。
 igarashisora：。。看吐了
 286852：所以说，巨大的墙壁到底是什么啊……
  >>scandy->286852：不会真以为这番是要给你解答墙是什么吧……
 cynical：反杀来的太快没有丁点预兆，凎
 barcelona：hhh相比于前面还是好点的，其实我本来都没指望最后一集能给圆上
 不过搞都搞了还不更劲爆点，你说后台放她们小时候照片什么意思？直接玩个楚门的世界多好，整个剧本都为这墙搭进去最后就是为了弄个演唱会格局可太小了，反正事到如今这片的观众也不会在意剧本更弱智点，只要劲爆就行了
 woaibingguo：谢谢，有被恶心到
 locus：就这？就这？就这？
 gokuraku：晚上去吃烤肉吧
 275045：？？？
  >>275045->275045：倒是圆上了，不过过于zz。这番其他还可以，编剧和3d完全不能接受。
  >>275045->275045：塔诺西
 keipixel：彻头彻尾的神棍番
 467909：剧本或许还能救，但这个演出真滴8行
 kentholmes：神棍也就算了，反正看AKB0048的时候已经习惯了。可这live演出真的就不能改一改么，3D部分真的太影响观感了。
 424880：后台放照片太变态了吧
 看见盗摄自己，正常人都会暴怒吧
 ynyyn：以为 OP 改了，结果只是不太搭歌的前情回顾 
 原来 OP 换掉这部分素材是为了放到最后。
 
 这集走进科学，揭开了墙壁背后的科学原理
 可惜背后运作的变态至今依旧神棍
  >>mahoumojyo->ynyyn：这么一说确实，op那段替换过于突兀
 mahoumojyo：没想到吧，连炸墙也在墙壁的计算中（真正的22/7计算中）
 害，如果最后一集声优8人出来砸第四面墙我就给满分了
 
 我樱女士真就这么樱不了了？天降青梅真就这么不讲道理？？？
 424676：就这？
 281533：从一开始的不敢说话一直到现在敢在台上第一个发言，美羽真的是成长了
 p.s.万恶的墙壁你也有今天啊
 142171：22/7是指7岁到22岁的偶像养成计划吗
  >>danzong->142171：艹，我总觉得你说的很对
 454641：这天选之人一点都不天选啊你让任何人当了偶像，然后说解散，我相信没有一个愿意真正放弃的啊，墙壁这Low了
 276：结局有些失落…尤其是live没啥惊喜。
 倒是墙壁的弗莉萨配音笑尿。
 可惜没有偶像大战外星人boss剧情…
 aerbioer：墙壁声音也太贱了吧
 aeyyxhyj：这是 会有第二季的意思吗）
 530702：不喜欢墙壁把人玩弄于股掌中的感觉。
 最后美羽和尼克尔贴贴也很唐突。
 460918：开始砸墙就想到有这种可能，但还是被扯到蛋蛋。。合田大概是肥秋吧……第一季的结局说实话失望了感觉避重就轻草草结束了，可能我不是受众吧感觉没任何被启发到
 danzong：一直在墙的计划内（其实最后上舞台还是能预计到的
 夭寿啦，青梅胜天降啦
 ——这就是你想看的舞台嘛？小墙墙？
 ——哇嘎利马斯
 athrun1120：秋元計画通り 经纪人哥们儿辛苦了
 
 最后要加到22个人么
 xdcedar：这剧情 这演出 我是真的忍不住笑了
 为什么能这么认真地讲这么神棍的剧情
 
 我们是来人间观察的!
 求求你了让我们继续当小白鼠吧!
 震惊 前某偶像团少女今夕竟沦落地下挖矿 (指砸墙)
 不愧是精准扶贫 (
 偶像下斗中...
 没想到吧 是动物园哒!
 天降青梅回忆发动 牵手成功
 最后芳文跳 (
  >>276758->xdcedar：233
 216493：太怪了，尤其是这个3d要是live能做好点还能有些感染力
 15476：最后还是靠center带头拆墙，果然这个莽的性格是不会变的
 结果到底是要讲啥？拆了墙走到动物园开Live还行……
 剧情实在是让人说不出话，加上声优有几位棒读(
 
 天降青梅，我露女士极限反杀没想到吧
 397093：甲方强奸乙方搞出来的怪胎
 ackton：总得看下来，挺好看的。墙的设定有点意思，不过也还是不能把重点放在它上面。
 樱女士最后一分钟被反杀，真刺激。
 273803：弗大王深藏功与名
 ychan：强行把みう和ニコル的cp圆上？
 就你这乱七八糟的玩意儿不如全篇百合营业算了。
 eien：？？？
 这一集看得我满脑子黑线，终于想起来了第一话的感觉，个人回的好印象直接败坏干净了
 都是特么什么神棍玩意，还拆墙，你这地下承重墙八个女孩子就拆了不怕哪天塌了哦
 后面那是什么玩意，贴满小时候的照片？说实话真的变态啊，而且你这墙就隔着监控？
 话说这么多观众哪来的
 
 还有我美樱到底哪里不好，十二集了都没怎么铺垫nikoru和miu的关系，直接来个天降青梅绝地反杀？你们在live之前还让美樱牵手呢喂
 
 总结：剧本有病
 
 新加入三人？是想要第二季？求求你们整个正常的脚本吧
 basertyu：就这么结束了……先不说剧情如何，卖歌卖得不够啊！就算按动画播出的日期来看，当时是出到5单，不算角色歌就有20多首，如果加上翻唱还会更多。
 最令人唏嘘的还是理想与现实的落差吧，在动画里22/7能够全体成员重聚，现实则是大换血，虽然是2.5次元？偶像，但没有动画没有游戏，那与我多半无缘了。
 
 关于最终回的舞台表演，我能够理解编剧的想法，或者至少说能够猜到会有一周年Live，但是硬要给一堵“墙”塑造角色，然后推动剧情，反而让观众产生了困惑。既然墙是人演绎的，那么代入的到底是什么身份呢？
 我们不情愿地被墙命令，我们接受墙的指引，我们对墙发起反抗、企图脱离墙获得自由，在墙的背后发现的却是墙的苦心，于是再次对它言听计从，这样的矛盾扭曲的情感……该如何评价？
 
 当然，从搞笑的方面考虑，墙所说的新的阶段，应该就是迎接3位新成员，只是美羽没让他有机会说完
 615082：？
 heybye：作画演出方面的问题也不提了。充满矛盾，如果说故意设置解散的桥段，是为了让偶像们回归自主，回归想要当偶像的本心，那当我们最终发现一切还是墙壁在操控的时候，这份自主性又算什么？
 josh：live要是做好点就好了。墙这个不用讲都明白吧
 496446：这个意思是，弑父？
 kusunoki_tomori：卧槽你们在拍什么
