第1集
 leins：刻刻型新番(
 以前就觉得 这个外在表现有点像自闭症
 第一个場所就改掉了 改成后面第二次的了 而且很合理....双核主导构成的话看好大幅监修ry但村井好像不是双核的人
 woaibingguo：ed原来有翻译协力，所以为啥翻译成中文
 kawaiichuan：ed好强
 259965：村井改的挺出色的，这种编排方式反而有利于观众理解，看完第一卷开来看动画终于看懂了
 aeyyxhyj：这第一集不错啊
 her：有网飞内味啊
  >>her->her：以为音监出问题，再看一会感觉是演出效果
 hentyclopedia：这ED爱了
 animeing：画面有些糙，再看看
 craitch：丑。
 361639：bilibili 18:49秒和谐了，既然看了就记一下
  >>305036->361639：感谢标记
  >>ryry->361639：也就是一个舔的动作而已，但现在是草木皆兵
 q3502221：主角团是干脏活的没想到啊
 xqsdzc：突然开始解扣子舔胸过于刺激怎么不继续下去 看来当事人潜意识中也觉得你俩过于给给的
 athrun1120：光看第一话还是有点迷...这群人都能操纵脑内？  为什么要把自己搞成基佬
 collice：edc这给的
 403078：台词不错
 mizudiwood：迷
 ychan：刻刻
 哦豁原来主角不是好人，有点儿意思
 theduke：起手非常抓人的片子，给人一种较为强烈真实感的超能力片
 对思维覆写这能力精神状态的描写代入感很强烈，个别镜头表现力简直溢出屏幕
 剧情黑暗血腥却有着一股分外轻描淡写的真实质感，大石头沉海底一般绽开丝丝波澜终归于平静，令人不寒而栗
 rombent：小夫当主角的哆啦A梦…
 firework_bd：TK的歌这次有点过于吓人，OP不太想听第二次了//开局很吸引人
 llllllllqpwo：应该是用配角讲了第一集，算是不拖沓的。开始的小孩是高个的吧，但感觉矮个的是一号主角啊。op拉黑
 [来自Bangumi for android] 获取

第2集
 a_researcher：这还是挺有意思的，不过不太懂的是为什么这俩不想杀掉健治反而给自己找这么大麻烦
  >>perfectime->a_researcher：不想杀人都很难理解了吗
  >>a_researcher -> cheerio：首先悟已经亲口杀了一个了，这俩人对此无动于衷，剩下的这个人我也没怎么看出和被杀的有什么不一样的，他们应该没什么羁绊才对，又不是第一次干脏活了。
  >>420434 -> 揪卡：“我想做个好人”   （？我不知道我口胡的）
  >>reika -> 揪卡：那人因为桂木乱来已经坏掉了，大概也只能杀了，能救的还是要救一下的吧
 leins：风又三 テクマクマヤコン这种老梗...
 多层叙事有点烧脑 过瘾
 505929：看了两集但是还是没看懂。。
 kawaiichuan：有点打越ai的味道
 hentyclopedia：设定真有意思, 不过这也太gay了吧
 aeyyxhyj：强啊。。 不过氛围....(
 tttbbx：音响均衡有问题，上色不好看，给给的气氛不喜欢
 264258：其实这个gay度我感觉不够（？
 zzhh0131：这是压制的问题还是做的时候的问题？bgm好大声
 正片倒是挺有意思的
 lilyurey：这片定位是麦麸还是真给？
 是双男主还是三男主？
 307475：希望主基调不要拐到搞gay上
 241707：看人物介绍里也没有像样的女角的样子 看样子会钙到底了……
 165527：2020年最新迷惑大剧，奇妙的搞基氛围，还有这过大脑洞的山和谷的投影（性方面的）。
 higali：跟第一集結尾呼應
 blindblue：真的迷惑，主角的背景不交代，道德定位很微妙，麦麸也有点（虽然我喜闻乐见 
 不过蛮好看的
  >>ryry->blindblue：一直在期待硬核的基腐番出现，这部值得期待
 athrun1120：改个记忆还真是麻烦   结果黑人头自己的yama也基得一比
 collice：上下两张嘴
 reika：辫子头惨到我，他要是发现自己的yama被改成这样说不定会觉得还不如死了
 ychan：俩人居然真是基佬
 theduke：突然对这英文名pet有着很深刻的理解了。。。
 这种异能者对把“山”印象分给自己的人都会怀抱很特殊的感情？双方都是男的就难免gaygay的了
 这把健治救下来，怎么感觉比杀了他还残忍。。。
 桂木这么乱来的早晚会造成不可挽回的损失啊
 对记忆篡改过程以这么详细和令人信服的方式展现，这才是真正地给人洗脑啊，以前那些简单粗暴的记忆篡改超能力简直就跟电脑改文件似的糙
 327934：略无聊的一集
 rombent：真HOMO
 virvert：……把人best memory改成这鬼样子，感觉比杀了他还残忍啊
 firework_bd：对#23不能再同意，故事还是有趣的
 llllllllqpwo：看小黄毛排斥这个样，应该是讲金盆洗手的故事吧。pet式表白：“开个店吧”
 山和谷有联系啊，真是富含哲理。这样的话替换山或谷不是很简单了吗？就换人再演一遍而已
 [来自Bangumi for android] 获取

第3集
 leins：卧槽 大原创 而且都跟原本整个故事有关 村井干得好
 yama其实原作后面中文是"峰"(不过山比较顺口) 舞会上这个MAO配的ジン是晶而不是仁正片第5话居然修正了 最后桂木说的是林不在中国 而不是没出国 b站加油ry
 
 天朝骚话来了hhhh 没等到京腔居然陈家就登场了 陈家是上海的
 这小学森 麒麟臂啊
 周俊杰 +86 135 0X37 89X2
 图标是微信但聊天色调是qq
 kk国语协力
 lilyurey：讲了小半集中文  声优不容易
 话说B站为啥出资这番，又把每话封面搞那么丑，不想让很多人看的样子
 307891：这片子要不是看的人少，怕是要下架了。
 165527：那个小学男同学的手臂是记忆夸大了还是作画失误啊？
  >>danzong->165527：记忆夸大
 collice：中文辛苦了
 263874：中文讲得算听得懂的了
 q3502221：事件比上两集的那个有趣点，主要是不用那么多潜入。不过我感觉这种不区分现实和潜入的演出可能是为了跟那个区分不了别人和自己的设定重合。
 这中文好多 ，还有mao讲的中文wwww
 最后原来谷山这角色原来是最黑的？
 hentyclopedia：塑料中文hhh
 403078：突然中文，有一个还挺标准
 athrun1120：MAO的中文   胖子发音还可以啊 不过还是不如在中国生活的日本人
 
 这哥们儿家里真惨 这变态老妈CV居然是KK  因为要说中文需要现场指导吗
 
 周俊杰=周杰伦+林俊杰?
  >>leins->athrun1120：周杰伦+林俊杰
 ychan：果然在日本动画里听中文还是有点儿尴尬……
 瑠璃子 彩加 小市真琴，瞬间幻视（还有个别的企划当偶像的大地叶
 adque_kuma：中文需要狂看字幕突然懷疑人生系列
 theduke：这片每一集都内容丰富到让人觉得很漫长看完一季度的满足感啊
 听11区说中文依旧是强X耳朵的难受体验
 这寻找“谷”和“山”简直就是日本比惨大会么。。。
 司有够黑。。。或许帮黑帮做事自己又用这么特殊能力，这样才是能保护自己和别人的正常形态
 悟和弘树都太过纯良，开个店还能顺便帮人家妹子赶个男友啊哈哈，这能力太为所欲为
 wyghthy：看字幕也看不懂中文想表达什么，是机器翻译的吗？
 rombent：mao的中文有点大舌头
 virvert：原来小关配的是9:50左右电视里那个hara-kiri sunshine的鬼吼鬼叫
 eien：说了大半集中文，声优辛苦了
 居然还是能听懂的，虽然棒读很严重
 firework_bd：居然是原创吗这集，厉害了//听他们讲蹩脚中文我实在是难受，比异邦人里面还要蹩脚
 249273：原来是腹黑偏执狂和焦虑性依恋啊= =

第4集
 leins：原来开头拐悟弄这里来了
 果然把原作的3.5英寸软盘该成u盘了
 看了这集的弘树 进一步清晰角色特质 是不是稍微理解他不想杀人了 而司是半迁就他
 田中宏纪
  >>eien->leins：时代的进步
 273803：听不懂mao说的中文
 stuart_lee：woc
 这话的内容严重超乎我的想象 感觉好牛逼的样子！
 305036：这集林吃拉面的那段分镜真的不错，拉面汁水很足拍得超香，但是整个场景又透着一股无言的颓废和压力，让人联想到千与千寻开头千寻父母吃成猪的那段，给人的感觉就是“这大叔走投无路了”结果大叔却是什么都算计到了，这反差可谓妙哉
 165527：桂木真是个垃圾。
 草，要素好多，桂木喜欢女孩子的东西，小时候被邻居家的亲切大哥哥炼过铜；
 司以前是林的PET？
 蝴蝶是新nb角色干的？
 sherry000：桂木小时候居然被那个
 collice：pet就是这么俗的玩意吗难道
 q3502221：还行，应该就是组织内能力者互相算计的剧情了吧。喷了，最后这点信息量也有点大。
 hentyclopedia：不明觉厉, 这组织的凝聚力堪比柯南里的黑衣组织
 hahreyhah：很喜欢，gay就gay点吧，无影响
 athrun1120：催眠大战 贵圈真乱
 ychan：这gay味儿让我有点儿承受不住惹。
 theduke：贵圈真乱？？？
 司看林这眼神，莫非
 桂木你，内心呗挖出来真是太生草了
 这组织敢用这些超能力者，吃枣药丸完全控制不住的
 这边旗袍女带的萝莉也是一个pet？
 啊看得我好怀念面场的味噌叉烧拉面唉
 rombent：脸红什么？
 firework_bd：好刺激，那碗拉面拍得也太动感了，拉面好涩
 llllllllqpwo：真不错，到现在故事进行地又快又明白
 [来自Bangumi for android] 获取

第5集
 leins：来了 NTR分支BSS 明明是我先ry
 声优的中文也能听出是不是nativespeaker很超现实的
 tips: 公司现任社长的父亲=气功术师的"首领" 原作是写作 大師(注音都是boss)
 晶正片里倒翻对了 b站网页还没改过来
 陈大豪这集在哪出来了我看漏了?cv表有他...
 二原gb
 blindblue：病娇看得我一愣一愣的
 165527：司是病娇啊。
 collice：病的完全不够
 娇可是一点都没有
 q3502221：这病娇也太标准了，但是我感觉这片可能不会娇了，林先生flag太足了。说实话这片的给度已经远超我的想象了，估计后面还有司和弘树的给给相爱相杀吧。edc是泽良辅还行。
 hentyclopedia：感觉这个司一集换一个性格
 athrun1120：说了半天谷和山　所以CV请了谷山紀章吗
 ychan：司的人设有点儿崩坏啊……
 theduke：林把自己的印象分享给了司、悟、美玲，再赋予其人格这个过程
 这片是真当不了gay片看，完全就是类似印刻效应吧
 你把主人和pet性别调换一下就变成看着像是蕾丝片或者BG片了
 这超能力智斗对决看得非常过瘾，那个蝴蝶就是美玲的印象了？
 司这表现在上一集，看到他截住林车子那一脸迷弟般的潮红和深情就差不多知道接下来发展，嫉妒令人发狂
 认真看了下OP，一股林司悟三人的复杂网络，弘树表示明明是四人的舞台
 林基本把death flag全立了起来。。。这片后面主旋律是司和悟的兄弟相残么
 看悟和仁同时要和对方倒水那段蜜汁喜感，准备互相催眠可还行
 多几个女性能力者搅入这浑水这观感不就提升许多啊哈哈
 rombent：小野友树的中文还挺标准
 firework_bd：太干了
 llllllllqpwo：司：老林头你不懂爱
 [来自Bangumi for android] 获取

第6集
 leins：中文越配越6 有几句专门截出来听完全就是国人配的感觉 ​​​​"这样啊" 
 为啥感觉音响...人声有时被盖住 是压制问题还是啥
 前面村井那几话tql 感觉可以期待下原创结局
 a_researcher：剧情有点厉害啊，镜像反转一次摧毁一次拯救，NB
 两个人都留了一手，看后续了
 505929：多次反转……互留后手……不愧是高手过招
 blindblue：剧情好看，病娇好吃
 “你离了我没事儿，她离了我可是活不下去啊” 大林哥渣男
 koei327：连续看4集感觉很爽。感情线夹着故事线翻来翻去……
 264258：中文挺多哈
 确实林对悟偏心的话司不开心会黑化也无可奈何
 pet是这个意思，所以司会好好对广树吗。pet太可怜了
 感觉悟要跑路了
 305036：病娇太好吃了
 kawaiichuan：争宠的小孩子
 lilyurey：这剧情  和前任同归于尽，和现任互为主仆
 老林真是罪孽深重，但其实我好在意桂木这个人物
 xqsdzc：被始乱终弃的男人 病得不轻 真可怕
 叫人把自己送回去，这是单纯的同病相怜，还是知道弘树能救活自己
 405942：其实我剧情有点跑火车了
 307475：看得我一愣一愣的
 sphinx：好棒啊
 higali：連播4集好爽所以林死透了嗎
 collice：ヒロキz的声优还是不太行啊
 这集的感情爆发听者各种差口气
 392128：断在这里好难受
 q3502221：虽然知道老林要没了，但没想到是自爆
 然后还给救回来了，没有相爱相杀，那这对CP感觉也没什么嗑头了。
 中国话好像确实有进步
 295606：還蠻好看的
 athrun1120：玛德这中文不得不看字幕
 riddle818：ed插入好强，这cp磕得我精神恍惚
 ychan：病娇喜欢不起来。
 theduke：林你就到此为止了么？？？
 这工地散装中文真是没玩没了
 这超能力洗脑对战看得真是心累，都是老千层饼了，病娇司这拉着林一起殉情
 这应该是没有给自己准备后路，能被弘树救下来其实是出乎自己意料之外？
 看着一个帅哥这样脑瘫翻白眼总觉得想笑。。。
 悟这乖宝宝看着不像是会敢跳反的人，林洗脑桂木留的USB软盘应该是留给悟的
 这美玲有点惨啊，林指示悟要救自己这个没上锁的关门弟子？
 仁有mao加成看着蛮可爱的是个好人，不过看着有点呆呆的在这斗智片场活不久的样子
 givemewings：玩嗨的司……
 rombent：林被扔那了？endcard里桂木货不对板啊
 firework_bd：好看的，虽然也太基了

第7集
 leins：崩得有点厉害...音响还是问题很大
 "靠!"
 "你也憋难过了"
 美玲kk双语配得真好 大豪中文也还行
 感觉这片已经不是1月新番了一样
 动画7/13 对应漫画26/55 而且动画基于最终卷有很大扩充的重制版...emmm
 koei327：仿佛下线了一般，前面爽太多结果现在才更新第7话
 依旧大量汉语
 司这个男人啊……肯定不得善终的。
 505929：这一集大量汉语涌入让人想到个问题：
 这么多中国的人物，在设定上是起什么作用
  >>414967->505929：设定上是中国的组织
  >>505929 -> Stephen9755：这当然知道……but why
  >>414967 -> Capric：设定上洗脑的技术本质上是中国气功啊，所以都是中国人之间的恩怨
  >>505929 -> Stephen9755：风评被害time
 gokuraku：忘剧情了
 lilyurey：CV苦练中文一个月
 286852：居然更了，小女孩的中文全场最佳
  >>collice->286852：中国人配的如果不是全场最佳那可以退群了
  >>286852 -> Collice：卧槽，看了下还真是，估计培训其他人的中文也没少费心思
 athrun1120：kao  原来你们都会中文
 165527：感觉司这越来越危险了，有种会步久慈誓的后路的感觉。
 林啊，求林活。还有好心疼美玲。
 xqsdzc：一说中文，注意力全到中文标准不标准上去了。设定比较特别，除此之外，没有太多看下去的动力，无论是角色魅力还是故事发展。
 reika：等太久，记忆和欲望都消退了
 粥是黏黏糊糊的食物枫糖就不是了？？？
 blindblue：中文抑扬顿挫竟然是准的，不容易啊。该说时不说不该说时说，实属魔性
 司真是个谜一样的男人，看他说真话我都不信了
 264258：司加油呀！
 collice：使用中文和日文的场合完全搞不清原理
 361639：看到了就记录一下
 theduke：我扣扣你们少说点中文啊亲，这中日混语听得快当场去世了
 这中文纯粹就是一股你看我会说中文哦牛逼不牛逼这种小孩子秀特长的感觉
 一听这美玲中文相当可以嘛，一看这CV名字，这集居然有萝莉光溜溜
 危悟危用金鱼来隐喻这剧情可以可以
 期待悟早点就救自己的小师妹_(:з」∠)_
 这弘树一股傻白甜的味道有点扛不住
 这司这一头灰发才是正常形态啊，看来林出走时候已经疯过一次。。。
 果然染发能特别掩饰衰老
 rombent：合着是北京暴发户和上海老家族的矛盾
 ychan：司也太可怕了。
 eien：这cv中文说的越来越来溜了
 firework_bd：司太黑了

第8集
 405942：作者受到过伟大领袖的精神的洗礼啊
 看了一眼居然是女性漫画家
 koei327：好希望广树和悟快点脱离苦海，真的太可怜了……
 leins：社长改董事长了
 虽然悟和弘树都大变脸不过这里按设定也是化妆变脸的 问题不大 反正也短
 kk大使夫人
 正太大使cv岩井映美里 原来在天朝住过十年 怪不得配得那么好...
 下一话 风鱼际会
  >>imorz->leins：但这也化得太丑了
 264258：这集中文也好多。。
 286852：邓名言！
  司感觉要吃瘪
 295606：悟的幸運值蠻高的
 perfectime：为啥要废Satoru啊 是envy吗
  >>165527->perfectime：之前不是林选择了悟放弃了他吗，所以都是复仇。
 165527：两人都一副被吸干的样子。
 这位发病发得一副要翻车的节奏。
 林看来是真死了救不回来了吗？
 403078：小朋友的台词高亮
 523786：只希望悟不要领便当
 danzong：大使思想觉悟挺高啊，不愧是大使
 collice：小朋友中文好牛逼
 blindblue：这集作画有点崩
 athrun1120：这中国人都听不懂的中文真的能催眠吗
 
 就知道大使夫人是KK
 theduke：大使夫人中文真标准，结合这大使的身份设定总觉得一言难尽
 栩栩如生刻画出一部疯子是怎么样炼成的，这自己碎碎念还带回声，感觉人都要裂开了
 司这一副狰狞的反派相真是感觉银堂发黑，一股机关算尽然后功亏一篑
 弘树这染黑加背头加饿瘦看着颜值简直狂掉，一股斯巴鲁的蠢样
 让悟私下接触到了弘树明显让弘树对悟的坦诚抱有了好感
 司这大计早晚要被自己的pet给背刺搅黄
 牵线搭桥让悟去救美玲，估计就是偷鸡不成蚀把米，看着一脸大叔的20岁青年X萝莉组合我看行
 rombent：说起来，他们为什么要摧毁中国大使？
 ychan：hiroki有好几卡丑到我不能直视了。
 快点儿让司吃瘪吧，这恶毒腹黑病娇的家伙真的令人生不出一丝好感。
 eien：时不时就有一个中文发音相当正常的cv，在配上一个不知道在说啥的
 这大使，从小就表现出了相当高的政治觉悟性啊
 firework_bd：林应该没死吧，要是死了不是没人能救这个局面了
 asukasuki：14-15分钟那个中文发音hhhh“你这小jie～”

第9集
 405942：有种要讲不完的感觉啊
 leins：两条线改成穿插挺带感的
 读作锁链 写作絆
 删了个前面讲过弘树的"锁"很松的延展设定 真的风和image的风有区别 他的"锁"很松 使他image能力受的限制较小 一个结果是容易被侵入 但反过来也容易感应到别人的image 所以司的水和林的风他都秒察觉
 在林的場所里面龙对林说 你至今不是一直这样分你的"峰"吗 那段该是中文才对 yama=峰出自这里
 zzhh0131：有没有人跟我讲讲按现在的进度原作能拍完吗？
  >>leins->zzhh0131：给你参考 第7话到漫画26/55 第9话到34/55
  如果动画适当删减 充分利用oped的时长一话能讲5话漫画 理论上差不多刚好 问题是后面内容挺密集而且动画的原作是重制版单行本 这个版本最终话(55话)加了100多页内容 单纯按页数算相当于加了至少5话
  我也不知道村井后面要怎么操作
  >>zzhh0131 -> leins=pallange：给你参考 第7话到漫画26/55 第9话到34/55
 koei327：惨…………司的执念太病态了。虽然对着一大群人格本来就不健全的人说病态好像有点不对ry（。
 你们红酒烤鸭皮蛋有点意思ho
 165527：看翻车了。
 reika：林就这么没了？？？
 523786：我还是不能接受林被搞成植物人，简直有种当初看自来也被佩恩杀的绝望！
 athrun1120：还替男主捉急了一会 没想到竟然找到林了
 
 结果会中文的全是坑货? 这几个看得我想打人
 collice：烤鸭难道还需要自己片嘛
 看着餐桌上整只的摆在那
 q3502221：我还在想，弘树碰上林也有点太刻意了，刚开始还抱着能救回来的期待，看到尽是一堆的回忆线索就觉得太工具了，没想到就直接凉了？
 theduke：这厢司和社长各怀鬼胎，那厢金牌卧底桂木直接疯狂助攻让弘树和万恶之源林碰上让一切都往他们不想看到的“坏”的一面走去
 林，弘树这是我最后的波纹，去告诉悟！司是真的惨这最后的波纹里面都没出现，还是有关他的都被摧毁了
 这社长享受着这种能力者带来的摧枯拉朽的便捷，也早晚是要被能力者们给反噬
 悟和美玲这线牵上以后估计就要开始反杀了
 rombent：林直接没了…
 firework_bd：弘树总算知道点啥了，林不会真的就这么没了吧
 llllllllqpwo：司在那慢慢谋划挺好的，提前讲明白实施时就不复杂，当然八成失败就是了
 见完老林头最后一面，金鱼小子终于要做事了吧

第10集
 leins：篇幅够紧张了 还加了点原创
 龙带美玲来日本也太快了 分镜不交代时间经过?
 等等原作这可没有接吻
 深化第_话某个的记忆伏笔+继续铺垫最终话才会揭晓的某事实
 这话做到41中间/55 狂赶6.5话 这进度还行诶
 523786：这集有点迷。司怎么突然就崩坏了
 275002：这逻辑可不得了啊……
 286852：我也没太懂司这逻辑，大概，这就是病娇吧
 imorz：怎么脸都长成这样了
 reika：病娇真可怕，摧毁悟的执念已经超过一切了啊
 165527：道高一尺魔高一丈，龙都笑了，看司一直这样坏下去还能反转不。
 剧情希望寄托于悟和这个女人了，然后看广树能有所作为不，感觉他的能力是继林以来最强的。
 collice：论自我崩坏
 lilyurey：一开始以为司是男主，后来发现司是标题，全剧最pet
 q3502221：断的地方有点恶意
 司这是彻底坏掉了
 接下来就是看广树这个角色能写成怎样了
 athrun1120：说着说着颜艺起来了  这要被阿龙算计了吧
 
 你biang我  是哪里的方言
 theduke：这最后的冲突高潮的舞台就搭建好了
 司表示我真是个小天才呢，这妙计。阿龙表示哦嚯嚯请君入瓮，这可是你自己要求的
 想想司真的是本剧悲伤担当，这中后期开始帅逼的形象也维持不住
 完全就是一个绝症晚期的患者在疯狂抓着最后的稻草不放
 司这形象塑造得太有血有肉了，在无限的矛盾之中彻底化为“疯”的化身
 悟对着人妻仁是不是有点大胆的想法啊233
 感觉林这虽然算是离场了，但是在桂木那边埋的伏笔，还有美玲那边感觉都有林的后手
 弘树这货目测就是傻人有傻福了，工具人一般推动剧情，作为关键的阵眼
 rombent：龙和晶还有这种关系
 ychan：司已经像个小丑一样了
 firework_bd：司感觉结局必死了，翻盘大概要看桂木的。我一直有个疑问，这组织不也没几个能打的，你们几个能力者联合起来不分分钟灭掉组织吗（

第11集
 koei327：太扭曲了这是爱吗……完全扭曲成别的东西了。
 悟比广树脑子好用多了，希望他已经发觉陷阱了吧……
 leins：45/55 咋又慢下来了
 天朝也播过噢(哆啦a梦
 cynical：司和广树，谁才是那个被关在笼子里的，我都快忘了第一集司是啥样的了，黑成煤球
 calvino：看到现在完全可以发现剧中的每个主要角色都是某种意义上的“pet”。所以说“思维复写”是什么鬼(
 perfectime：这就是爱
 zzhh0131：噫，司是全片最pet的人
 286852：太病娇了！
 reika：病娇真可怕！
 165527：监禁play，实锤病娇。
 这人感觉怎么比夜神月还可怕（那段脑内活动好像最后几话快翻车的夜神月）。
 信鸽讨厌猫所以是啥意思？
 现在的疑点：悟到底智商在线不？现在是装的还是下一话才会猛然醒悟？
 collice：只要没中文
 观感就还好
 416174：这扭曲的
 523786：很精彩但有点失望，林被废了已经想寄刀片了，司居然黑化成了这样，感觉下集悟和广树肯定会凉一个
 athrun1120：迫真の演技
 
 门是来自中国也放的动画 是说哆啦A梦么
 theduke：这信鸽伏笔好奇到底怎么收，还有桂木那边的U盘
 司表示放屁这哪里是演技，这是真情流露啊岂可修
 让你们就这辈子躺着，我喂你们一辈子饭，这样我们就不会分开了——病娇名言
 这些各自算盘打得啪啪啪响的感觉都要悲剧
 看弘树那懵圈样，破壁还得靠悟了
 悟已经能察觉到这群人给他下套，想要查证，给的证据又是桂木的记忆
 这边有司和美玲两个能力者，完全能反应过来这所谓证据也是能造假的
 总感觉弘树这窝藏在两小情侣家里，当镜子看了不少亲密直播233
 rombent：突然想起来桂木手上林的u盘
 而且桂木也知道哆啦A梦在中国放松过啊
 ychan：机关算尽
 eien：草，司已经完全病娇化了
 好奇要怎么收尾，关键应该还是信鸽和桂木手上的U盘吧，桂木以前就被林修改过记忆，那会不会很久前就埋过雷
 firework_bd：原来这就是病娇吗，见识了
 llllllllqpwo：最后这门太弱智了吧，什么new model啊

第12集
 leins：后座三个アへ顔 特别是美玲
 50/55
 好像下周hbc北海道是3/29深夜连播12和13话 比目前为止的网络配信首播还早20个小时...
 q3502221：美玲这个中文策略很好，既不让日本声优太尴尬，也有一种没读过书的结巴小孩的味道。
 505929：这什么嘛，最强白给（
 gokuraku：是司演技太好还是悟太憨
 173431：我现在就想看司被揍死
 286852：卧槽，这种非正常逻辑的逻辑推理莫名有点意思，虽然不能完全算是，但各种偏差和已知情报导致的误解，突然有捏一把汗的感觉
 reika：断在这种地方过分了
 比起找司摊牌，悟读U盘的时候我更紧张啊 非得在那种地方用公用电脑读吗，好怕被人撞破
 EDCard真可爱
 athrun1120：果然是哆啦A梦
 
 改了记忆结果还是有破绽
 
 于是最后中枪的不是悟?
 165527：公寓情侣太惨了。
 桂木真实究极工具人。
 虽然觉得悟太憨了，但这里正因为他解开了司的心结让他进一步崩坏，反而创建了新的剧情高潮，妙妙妙妙妙！！
 collice：这算不算歪打正着
 danzong：这个套环讲真感觉比隔壁虚拟推理好多了
 theduke：小情侣r.i.p太惨了，无妄之灾
 这一点动摇都没，直接反手把悟卖得这么彻底。司这玩意真的烂透，自暴自弃以后的咎由自取
 悟这。。。不能说笨，只能说还是太纯良了，不过这顺势也把司给彻底崩了
 不能全心全意恨一个人，这种纠结的感觉最致命了
 这片不仅超能力的刻画细致入微，这种剧情的抽丝剥茧感也做的非常棒
 悟在用电脑查U盘文件时候，真是心脏吊在嗓子眼，特别紧张生怕背地窜出一个龙啊司啊
 隔太久都忘记桂木这怕猫的设定了，这信鸽原来是这样解密的
 希望最后悟能带着美玲顺利出逃_(:з」∠)_
 结合在场这波人，总觉得可能是仁帮悟挡了这枪。。。
 rombent：司演技精湛
 桂木竟然是晶的父亲
 eien：司，彻底坏掉了，烂透了都
 209456：悟司对线这波充分证明了精神病克制推理啊
 virvert：情侣太惨了，才刚刚完成了一次成功的磨合
 firework_bd：啊？啊？啊？
 13#这个这集哪里有说吗
 //这集的edcard如此的熟悉，交响情人梦风格溢出
 llllllllqpwo：留给金鱼小子发挥的时间不多了，真的要酱油到完结吗？

第13集
 leins：阿b不知搞啥现在还没更 下了Horrible源来看
 村井强得发指......重制版第5卷超浓缩 晶看到的回忆里有两个场景合二为一了且天衣无缝 之后告白结合重制版加的那页也有好好好
 I AM YOUR FATHER
 おかえり　ただし
 这两个伏笔怎样怜怜华哥hhhh
 嘘~嘘~嘘~
 
 进入水槽中司的记忆这一长段就是最后一话完全版从20p扩到140p的内容
 可惜还是删了像主锁 要素 平衡什么的包括它们之间的关系设定和因果推导 这段相当精彩的 动画只保留了意象
 终于三宅乱丈寄稿
 
 音响问题贯穿全季 出了bd再看是谁的锅....
 期待漫画续篇
  >>q3502221->leins：所以最后的夺回宣言是为漫画续篇特意加的是吗，原版和重制版都没有是吧。
  >>leins -> kyou：一样的 两版漫画也是停在这
 zzhh0131：这收尾有点强...
 522886：本季度最看好的番，就冲这剧情，尤其是最后的收尾，实在是太赞了，吹爆
 gokuraku：收尾爽啊
 reika：没有续篇天理难容
 受到了成吨伤害，桂木原来是个好人啊，好惨好惨
 我知道staff不容易，但是这个作画崩坏和情绪流的反差实在太草了
 那么给了林山的是个蒙古人？
 505929：太赶，太乱，太崩
 416174：挂木人格极大的变化带来的震撼，以及结尾林先生的话语和风。
 286852：前半段桂木那里可以讲一话，后半段悟和广树逃跑包括毁掉司的记忆也可以单独讲一话，伏笔都好好回收一下，绝对观感提升太残念了，明明想法还挺有意思的
 athrun1120：卧槽 桂木真男主 可惜已经跪了
 
 总觉得最后没有一个是赢家
 165527：桂木的过去真就捏了一个小时候看的黄金强档的解放前国产电视剧。 不过挺惨是真的感受到了。
 真是可恨之人有可怜之处，司，桂木都是被组织利用的工具人啊。
 悟的设定真的很不错，他是一个单纯，并不会不断怀疑他人并处处提防的人，也不是一个会耍手段的人，所以他的行动完全是遵循于快速的反应应对能力和急中生智，这跟观众单纯期待该如何行动完全不一样，但却令人满意。
 居然有续篇的节奏！
 q3502221：怎么说呢，内心还是很复杂的。首先司竟然想的是让广树该他记忆……人阿晶都打算饮弹自杀了。不过这样倒是更让司这个角色更丰富和真实了。
 再就是我还以为悟和广树要亡命天涯一辈子了，然后最后那一出真的是震撼到我了，无敌牛逼的收尾，和神的记事本第一卷结尾一样，然后嘴里还喊着夺回他们，真的是正中我的点。但是一看EDC和最后晶被洗脑（？），感觉又有点强行续篇和残酷的味道。
 sphinx：桂木糟糕的性格居然有缘由的
 这一话进度飞快爽到飞起
 collice：桂木你也是男主
 alvin_aries：桂木竟然是个好人！
 danzong：最后一集非常有趣，比第一集还有趣
 locus：感觉这是要做第二季emmm？第二季再反攻公司救回妹子+司和那个大叔？
 305048：幸好我坚持到了最后，这动画虽然画面崩坏，（中文）配音有毒，但是剧情真的不错，最后一集做的很好，是个人觉得少有的结局特别好的作品，看似虐中带着希望，回过头来实际上希望中满是绝望，总而言之很合我口味，爱了
 wyghthy：结局不是蒙古就是南海，日本动画这套路也不换一下啊。
 530028：这种才是该有的水平，干净利落漂亮且把观众情绪最大化调动，又给续作铺了路，堪称完美的收尾。
 rombent：开放式结局？还有续作吗？
 最后一集最出彩的竟然是桂木
 ychan：这结局过于震撼，扫除了一整季蹩脚中文和拙劣作画带来的不快。
 eien：桂木原来才是真主角
 这是要有续篇吗
 437757：卧槽，惊到说不出话。
 我都觉得烂尾了，然后“山”就出现了，从头到尾只是个意象的“山”，出现在眼前，没有记忆的美化，真实且美丽。
 firework_bd：看呆了
