第1集
 263874：海报竟然连武藏舰长都没有吗w
 感觉这剧情来说，主角就3个舰长啊，还是晴风号的成员有优待啊
 misakaxindex：战争沙盘：DCS world 
 jk真是太可爱了，还有福利满满
 新的骚操作，安东我要这个
 不也挺好吗
 真是作画又正又可爱，还有战舰巨炮看，剧情没有硬伤，我宣布就是本季最强了
 
 果然驱逐舰真是最棒了！！！両舷前進！！ヨーソロー！！
 
 
 很 有 精 神
 
 
 工厂（海 龟） 桐老爷等你们等了一年
 
 
 海军陆战队，有末日孤舰内味了
 居然用非致命武器，不愧是动画，不过比较壮的人挨了泰瑟枪有可能不会直接倒？
 
 
 齐射太帅了
 
 舰长的黑丝好棒
 
 
 瓜岛海战
 
 
 
 蝙蝠侠
 
 
 大西洋上的驱逐舰日常
 
 
 熟练见张员！！！
 
 
 经典镜头
 
 
 连装炮酱
 
 
 工作中的暴雷投射机，这个影像资料好像很少
 
 
 这口径看起来应该是能击穿驱逐舰钢板的，然后舰桥和甲板下的人估计得死一片，能活下来全看运气
 
 
 驱逐舰、鱼雷，jk，真是太棒了
 
 
 
 
 大家都好可爱！！
 a582977826：半集学园祭，半集海战。
 
 看得很开心，因为有超多超可爱的美少女，和难得的舰队战。
 
 もえか虽然戏份变多，但是和明乃的互动相比ましろ与明乃，有种被遗忘的前妻感
 
 
 -----------
 战神晴风的击沉吨位恐怕是“史上第一”了
 
 整个作品，最让我诟病的是工厂潜入部分，做的有些出戏了，做了那么多，最终成果感觉有些多余
 411833：太激动了! 果然还是巨舰大炮+jk组合赛高!
 261227：亚丝娜？
 
 
 这姿势也太霸气了点：
 
 
 海军梗：
 
 
 
 届不到
 
 
 奇奇怪怪的表情
 
 
 
 
 福利：
 sphinx：原来这个跳艇爆炸的威力比主炮还大吗
 danzong：肉好看，其他也就那样吧
 274845：有点反物理常识。。。
 489306：比叡舰长有我晴風敢死队副队长经验多吗？
 resona：这剧场版唯一的看点大概是4大和级齐射了（要是全炮齐射就更爽了）
 ackton：前两天看了在这世界的角落，突然有点想看军舰了，把这剧场版补了。开坦克开飞机的动画印象里有不少，开船的动画似乎仅此一家（那些舰娘/人船一体的除外，苍蓝钢铁的琶音算半个），不知是不是因为开船需要一堆人配合，飞机坦克几个人就能开，描写难度差别很大所以海战动画较少，高校舰队系列也不知还有没有后续动画企划了，我个人还是挺喜欢海军的，想看到更多相对真实的海战动画，开船真有意思。具体的tv剧情印象很淡了，不过看了剧场版，明乃小白萌香几人的关系立刻回忆了起来，看来还是cp关系的描写比较深入人心。
 横须贺女子海洋学校的大家欢迎吴、舞鹤、佐世保女子海洋学校的大家来交流学习。第一天横须贺的同学们在市里举行欢迎祭，第二天是竞斗游戏会。之后老师有话要对明乃真白说。明乃真白来欢迎祭玩，明乃短暂和萌香交流几句，之后和真白一起到处支援班上同学的各种类似文化祭的活动。泡完澡后，二人遇到一穷小孩苏，给她买了章鱼烧和炒面。傍晚老师与二人谈话，说比叡的舰长因病休学，希望真白去做比叡的舰长，比叡号上的大家也是这么期望的，真白的实力也得到了学校认可，老师希望真白尽快作出答复。之后明乃和真白都想说些什么，没说出口，走在外面又遇到苏，她准备睡大街，于是明乃搭帐篷和苏真白一起睡袋里过夜，二人得知苏一个人从外国来日本，父亲在日本工作，但下落不明，母亲住院，苏看出真白明乃关系相比白天有些变化。明乃说真白就算不在我们船上，我们也要加油干。真白最后轻轻说了句什么。第二天竞技游戏大赛开始，第一项是赛艇，大家躲避鱼雷的同时竞速，明乃对一开始躲开了所有鱼雷，不过也因此减速，之后真白看到比叡的快艇疏忽了一下，被鱼雷击中，最终成绩一般。真白问萌香舰长意味着什么，萌香说希望成为大家的姐姐，明乃曾说过希望成为船上的父亲。之后是剑术乱斗，几个学校的队伍混战，晴风组全部掉进水里失败。中午吃饭时，苏鼓励明乃向真白说明想法，明乃希望真白也能做自己想做的事，苏说遵从心里想法就行。苏之后把明乃的话转告给真白。下午开始沙盘推演比赛，参赛者基本都是舰长，比的就是指挥能力，真白提出要和明乃一起参赛并决出胜负，明乃同意，萌香没参加。真白一上来就遇到大和号的舰长，真白一如既往运气不好，不过她把差运气也算了进去来思考策略，成功反杀对方。苏这边与不明人员联系，开船移动浮岛。最后决赛是真白对明乃。校长接到消息，一自给自足的海上工厂被海盗控制了，工人变人质，南海上的要塞也被海盗控制了，据说要塞武器不能用，不过要塞和工厂汇合的话可以修复武器，很危险。蓝色人鱼和白色海豚很难打破要塞装甲，只能包围登岛作战。面对现状，校长下令终止比赛，蓝色人鱼全员出击。真白这边先劣势后反击，胜局已定，突然传来爆炸声，比赛中断。苏炸沉浮岛堵住航道，蓝色人鱼无法出动，只有白色海豚了。之前海盗联系苏，骗她用浮岛堵塞航道，给大家惊喜“放烟花”，苏不要钱，只希望对方帮忙找父亲。之后校方得知真相，苏熟悉要塞结构，校长让她上武藏号辅助，真白明乃提出要为苏护航。国土保全委员会用法令要求校长临时强制征用蓝色人鱼，萌香提供了作战计划，最终校长同意学生舰一同出发。海盗想把工厂和要塞合并，实现半永久移动要塞作为据点，还可以以此袭击城市，必须阻止要塞工厂合并，破坏要塞。全军出击，还有真冬的濒海战斗舰弁天，德国的施佩。真白明乃还是有间隙，真白说现在把注意力集中到当前的作战。工厂进入管辖海域后，真冬下令手下出击，蛙人潜入工厂，击倒海盗救出人质，人质救出后，直接开炮攻击，真冬带手下强突，直接全灭海盗，不过头目倒下前发出了信号。工厂被拿下，战列舰主炮远距离狂轰要塞，近处潜艇观测弹着点，要塞大门被击穿后，突入舰队出发准备突击。晴风号发现工厂陷落后就有奇怪电波，白色海豚突入到要塞附近，才发现要塞武装可以使用，而要塞大门较小，白色海豚的船进不去，只有学员舰能进。要塞可以直接闯进东京湾炮击城市，情况紧急，现场只有晴风号的尺寸可以进要塞大门。最终计划是战列舰炮火掩护晴风号突击，苏熟悉要塞构造于是被送去晴风号上，苏吃了晴风上的饭团。萌香指令武藏号用着色弹开炮指引晴风前进方向，晴风成功突进要塞。苏带路，没想到要塞内部也有武装，晴风被高处的炮轰但是没法还击，明乃下令用炮把深水炸弹打到高处，成功把高处的炮炸了。前方还有炮塔，没有声呐雷达，晴风靠万里小路听声辨位把炮塔打掉。最后向要塞动力部分发射超大鱼雷把墙炸掉，但核心发动机部分被巨大柱子保护着，晴风打不穿，明乃用美波的电动车把鱼雷改装成自爆卡车，铃操控自爆卡车避开柱子直冲发动机自爆，成功阻止了要塞继续移动，结果要塞开始崩塌，晴风撤退，大门被堵，晴风发信号，外部开炮支援无效。真白亲自驾驶自爆小艇冲向出口堵塞处，经典op起，晴风开炮配合自爆小艇炸开了出口，真白成功用逃生装置逃离，晴风号全身而退。任务成功，苏说真白明乃就像这艘船的父母一样。最后真白向明乃说明真心，自己决定了要成为舰长，但还不是现在，在晴风号上以后肯定能遭遇各种大事，自己以后要成为舰长的话，还需要积累更多经验，所以我会留在晴风。明乃抱住真白说谢谢。ed。完。
 ninemeow：我想看这个
 447210：除了齐射之外几乎没啥看点。。。。
 最开始那个新加的绿毛给我看喷了，接受恐怖分子的指令炸毁港口导致己方舰队无法出动，这种间谍居然没被就地枪毙？？？后面还被直接允许登上我方主力军舰？？
 剧中有几处人脸崩的吓人，和剧场版看起来格格不入
 最后单舰冲入要塞的形式挺有想象力，但接下来就有点像套路化的rpg游戏闯关了，而且情节有很多不合理的地方，深水炸弹违反物理法则强行炸到高空炮台就不说了，在狭窄水道内被机关炮密集扫射，全舰玻璃一块不碎，站在甲板上的船员一个不死，这是咋做到的？
 hiiccuper：缴枪时混进了奇怪的东西
