第1集
 athrun1120：制作中止真实  角色成长的设定还挺自然的  枕监督笑死
 
 最开始鈴村那公司要擅自拖稿就在想 契约上肯定有纳期严守的条款
 违约可以单方面解约 甚至要求赔偿  这合同竟然还没捺印的 太业界了 过于真实
 
 而且反正只放了那个什么信息都没的PV 其他都没公开的话 换个标题改成别的作品就完了 
 反正原来那个他们也做不出来 到时候上映档期也自然空出来了
 
 突然拿出录音的套路怎么有点半沢直樹 
 其实现实里有这些证据和合同 根本没有什么好谈的余地
 
 最后赶工这段有和没感觉完全两个动画
 286852：音乐老师做的动画片可真有意思啊。可能是自己玻璃心或是过于敏感，看到喵森吃着咖喱流泪，还有在公交车的窗户位对着窗外发呆，很有共鸣感，大概作品本身没有这个意思，实际上也很难言表，因为就是会在这种不再喧闹的环境下，突然很想哭。
  >>286852->286852：偶然想了点无足轻重的一些桥段，反派甩锅公司是捏他pa的话，那pa就是本来接了这个剧场版，然后没干成，甩给武藏野，武藏野接手后，反派想趁机把自己变成元请方，武藏野只是协力，虽然最后武藏野夺回制作权，以武藏野的名义放出，但在现实里元请制作方依然是pa，只是原作名义上是虚构出来的“武藏野”，也就是剧中的反派如愿以偿，喵森失败了，大家都知道这是pa的元请动画，而剧中的武藏野依然只是给反派打工，这么想来还挺讽刺的。
  >>ipcjs->286852：GPU的大楼真的是PA本社呀
  >>craitch -> 小笠原ユリ：偶然想了点无足轻重的一些桥段，反派甩锅公司是捏他pa的话，那pa就是本来接了这个剧场版，然后没干成，甩给武藏野，武藏野接手后，反派想趁机把自己变成元请方，武藏野只是协力，虽然最后武藏野夺回制作权，以武...哈哈哈，片外比片内好看。
  >>216493->286852：看到喵森吃着咖喱流泪，还有在公交车的窗户位对着窗外发呆，很有共鸣感我觉得这就是作品想要表达出来的吧
 264270：最后的真·第三飞行少女队构成会议是暗示了什么吗？
 a582977826：从社畜的落魄现实再到奇迹的复活···
 我感觉喵森的精神疾病愈加严重了，大街上一转歌舞剧时，感动之余，就觉得喵森是不是快疯了，心疼······
  >>jerryatbangumi->a582977826：回过头看对比摇曳露营剧场版，志摩凛幻觉那段是工作太累导致的，算是负面；这片子里用幻觉感觉意味还复杂一点，在半疯癫（樂）的情况下做决定，我以为后面要把实际情况的不现实性体现出来，让喵后悔一下那个决定来着，结果从全片来看就全然是积极的一个节点……
 36176：开头人走茶凉的气氛很好，但是之后的轮流打鸡血就有点不对了
 40分钟附近那段实在是意义不明（另外这次的歌真的都不好听）
 
 另外，福利向动画是真的不行
 261227：还以为截了不少图结果一看基本上全是艾莉卡
 好可爱啊啊，就是戏份太少了
 
 
 
 
 
 串戏到隔壁岛村了
 
 
 露脸的企划反响都很好有点笑到。。
 
 
 你喊吧
  >>strawberry15->261227：你喊吧那个笑死我了hhh
  >>505929->261227：山冈百合盛产黄发蹭的累（
 352424：不是，这SIVA那边制作委员会是吃素的吗，甲方当得这么憋屈？也没和人撇清楚就又找武藏野接盘了啊？
 405942：故事中有太多人物了，太多想要表现的元素了
 但就像太郎被删掉的纳豆桥段，对于一部剧场版作品就是“不重要”
 剧场版完全是TV的复刻，没能再前进了
 ipcjs：前面物是人非的桥段确实不错，后面就太偷懒了
 水岛努这几年貌似尽在做这类原地踏步的片子，可惜
 238073：我来打拳了，做3D的跟男的就吹毛求疵好像在吵架，跟女的就哄着一样，这赤果果的就是歧视男性吧？
 ygy21：制作动画的日常部分很好看，但总感觉SIVA动画正片挺一般的，没有TV版最后做出来的质量高。感觉结尾有些仓促
 craitch：除了搞笑和后期2场打戏部分都无聊……不断分神倒是让我来了点灵感……，可这算不上评价啊。戏中戏是不是没人比今敏强了？
 maodlife：一开始以为剧场版是做七福阵虽然想想就觉得不太可能传达到了吗 我们所想传达的东西
 savkana：这么多内心小剧场还带歌剧要素的差点以为这是在暗示喵森嗑药了
 新角色居然是佐仓，短短几句酒后撒气有那味了
 整体语速飞快节奏太赶，很多角色真就只是出来露个脸，要不是有前作情怀加成，只能算是平庸之作
 lhb5883：第三飞行toloveru队
 laiby：业界还是药丸啊
 bllchen：第三少女飞行队什么时候变成卖肉番了啊
 吃咖喱太好哭了“闯进”GPU那段也好好看
  >>733563->bllchen：第三少女飞行队变成卖肉番不可怕
  
  要是向TV版学习再做一集第三少女飞行队的这一季卖肉版，然后比TV带的OVA正常版评分还高才可怕
 h751984871：又想了想，10个月做长达两小时的剧场版，再怎么肝再怎么认真也必然上限有限。喵森反复问木下监督“你真的满足了吗”，最终让木下监督终于下决心多加了一段以提高作品上限。但是喵森自己，说不好听点是限制了这一次作品上限最严重的人，才是最该被问“你真的满足了吗”的人。以往的exodus和三女的工期至少是无可奈何的外力，而这次喵森是真的太浪了。我相信喵森绝对是想精益求精的，但一般来说真的想做好作品那就应该坚持“慢工出细活”的原则。J.C.STAFF等量产公司日常被黑的不就是因为只想把作品做及格、不追求上限。
 
 ……嘛，不过武藏野现在这个情况，跑出去的大家也可能没法在武藏野上腾出超过10个月的时间就是了。
 而且武藏野现在也确实急需一部至少在及格线上的作品来活下去。慢工出细活必须得建立在不会被饿死的前提下。
 而且《SIVA》正好同属科幻题材，很难不让喵森想起刚刚失意的《河马》，大概因此潜意识把“一定要做出来（河马）”转换成“一定要接下（SIVA）”了吧。
 而且时间越久的话，大家对《河马》的印象也会越淡，说不定设备里留着的数据也会被清掉。
 
 二十出头的人因为公司出事老板跑路而被“提拔”为干部，竟然能顶下来没跑路，是真的魔幻。感觉时间线不是4年后而是10年后就好了，没必要强行对应现实时间……不过也许正因为年轻才有胆量吧。而且难讲十年后的制作技术会升级成怎样，或许到那时再来看《SIVA》就显得老了，就像世纪初不少作品里描绘的2020年依旧在用按键手机。
  >>h751984871->h751984871：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404916173287588047当说到《风之谷》的制作时间是10个月时，我们（高畑勋和宫崎骏）又被问及如何能这么快地完成。又是关于速度的话题。
  我们实在忍不住了，异口同声说：“真心希望你们别误会，刚才所说的这些，我们完全不觉得是什么好的做法。我们也非常想好好花时间做出孩子们都喜欢的、如同宝石一样的作品。”所以宫森葵和水岛努必然是吉卜力最恨的类型。（
 583855：剧场版把所有tva制作者和观众的脸都打肿了啊。
 tva告诉观众，业界很复杂，甲方难搞，乙方队伍也不是省油的灯，工作完成都要靠努力争取据理力争还有不可避免的妥协。
 到了剧场版，队伍不但人心散了，物理上也散了，法务上草台栽过跟头的公司连着继续栽跟头，转包方拍脑袋发包，散了的队伍一声吼梦之队全部回归，还在8个半月的工期下完成一部剧场版动画从0开始的制作。没有什么问题是撸起袖子加油干解决不了的，如果有就先唱个歌跳个舞再加油干。
 
 tva和剧场版的差距，说形象一点，就好比真实系萝卜片和天元突破的差距一样大
 sh45621300：有点意犹未尽的感觉. 
 整体一般？有些节段艺术演出，文本演绎又超绝....
 667674：十个月的剧场版真的敢接吗...喵森也是背水一战
 喵森的音乐剧好长一段
 监督还得是要万策尽来治
 伙伴重聚实在是燃起希望了 不过在这花的笔墨是否过长了？
 ema真懂小孩啊
 这种暗喻的演出是否过多？
 群像剧的功底不比原作差
 剧中剧真棒啊
  >>667674->667674：现在武藏野的一切 都倾注其中
  理想化 美好到有些虚幻
  不过观感真的好棒
  ed太棒了ed太棒了
  希望有生之年可以看到七福神。没有七福神做结局的白箱不是白箱！！
 ninemeow：看这一幕总感觉像在献祭祭品召唤邪神
 437711：“今天做的咖喱是不是辣了一点”泪崩了
 
 草 喵和新制作助理喝醉酒说的话笑死我了
 
 草 监督好可怜啊 回回用狗狗蛋糕和炸鸡当刺激品
 
 我靠，来了，不要脸的商战。穿和服去踢馆，武藏野cosplay传统还真是深厚啊
 409899：真—第三飞行少女队，笑死，武藏野崛起后还准备重制二期是吧，跟烂作狠狠的切割
 834066：真心喜欢第一季，这剧场版开头一个反转，
 sawarin：蚌埠住了，丑闻是吧，好强行，但又不是不可能
 打戏还挺精彩
 jerryatbangumi：细部剧情的质量跟TV基本上一个档次，要说问题主要还是大走向太无脑。不过也没办法，剧场版故事没法太弯弯绕。
 reisenrisen：除了开头喵森的歌舞演出感觉有些过了之外都很好bro以为自己是Disney？
 535907：作品本身还不错，不过看完了之后又觉得这个剧场版有些多余，第一季的TV动画之所以那么特别，是因为一方面非常完整地展现了动画制作的全流程，另一方面又展示了动画从业者的乐观主义精神，即使资本仍然在逐利，压榨动画从业者的现象仍然广泛存在，但是大家依然希望能做出自己心目中的好动画，是追梦，也是给后来者的路标。而剧场版只是把相似的事情又做了一遍，甚至因为TV动画珠玉在前，因为内容太多篇幅限制（武藏野万策尽的前因后果，制作现场出篓子和解决过程），所以只能专注主线故事，不再进一步展现人物弧光。所以剧场版完全是故事导向和角色导向的，存在的意义只是在于，服务白箱的粉丝，讲一个武藏野动画制作公司和各个角色们的后日谈故事。
 kflylzzq：草，钦定太子 “是喵森，是她拯救了武藏野”，但是好像又抢功劳啊！
 车不行了啊喵森
 这歌词……落魄了啊！
 成外包了？
 幻 想 时 间
 到三女2就开始魔改了……回想tv，唉
 我勒个同居啊！
 静香：我觉得我是个声优
 安原也跳槽了，感觉越来越远离初心了……
 原创剧场版？好家伙，时间还这么短
 pv……万策尽预定
 黄毛和老油条果然也走了啊
 物是人非……！
 回忆过往……太沉重了吧
 只要不停止，道路就会不断延伸……
 ？？？终究还是疯了（而且怎么这么长！
 列祖列宗上身了是吧（评分低的原因存疑
 新出生啊
 2020年2月上映说是……
 借尸还魂哈哈哈，这样倒是有可能在这么紧急的时间做出来……
 还在前妻！！！
 你这胖子怎么这么灵活w
 什么复仇者集合
 你两也算某种意义上的soulmate了
 轮翻攻略啊这w
 回来辣新人！
 这台词，领导人钦定了吧
 回来了，全回来了！
 风水轮流转啊，安原现在领导小笠原了
 看下来其实大伙心还在武藏野，开头欺诈啊！！！
 ？？？一眼强制回来干活，这文春炮只能这么想了
 静香也来活了w
 绿也倒反天罡了，你怎么成老师啦
 哇，静香过了八年也成靠谱前辈了，泪目
 哈哈哈新闻学发力了
 还的是前辈来抓人啊www
 监督好入戏
 怎么只有3D这块给优化了草
 哄小孩，大手笔啊
 出生来分蛋糕了？白箱描写出生真是不遗余力……
 你们这是要去杀人吗草
 说吧，吃了多少菌子wwwwwwww
 狠狠爆杀gpu，这就是我太子喵森啊
 这就ok了？不会还有重做吧……？主要描写也太少了
 果然……
 已经被架空辣，渡边社长！
 剧中剧制作是挺好啦，但缺少了讨论动画的过程，这段也就只是“制作好”了
 ——————————
 情怀比较重的剧场版（能拿得出手的或许只有制作），并未在tv之上再挖掘些什么，能很明显的看出起落的刻意感，有点友情羁绊胜利的感觉了，这剧情提取个大概换到别的片场也能演啊
 902978：喵森也是被叫阿姨了
 1025338：1小时18分钟52秒，『おしゃべりの艦隊』出现了一个半身。
 
 我的天，人，狗，监狱，炸鸡。这说出去，谁会认为这是在赶稿啊？
 
 剧场版这个故事容量，放在13集的tv里可能
 
 会更好。剧情推动还是太赶了。
 
 你们公司的决胜服都怎么这么奇怪？木下是牛仔，这次换喵森极道大姐头。
 
 『就像是正要开始却结束了』。这句话同样适用于本剧场版。
 satokazuma：感觉人物成长的描写不够多啊，另外歌舞剧的那段我知道导演想表达什么，但恕我不能理解这个表现方法
