第1集
 mizudiwood：看不太懂
  >>ydc123->mizudiwood：这片确实是粉丝向的。。。
 eichan：来看局座儿子章北海
 
 想起后面的结局就觉得现在章北海的每一幕都很悲壮和凄凉
 hydsiun：没看过三体，直接来上
 390235：济南舰还行
 nanokaleaf：小章北海脸太方，不够可爱
 renkomei：MC拍的动画，惊了。
 对三体只了解梗概，试着看吧
 craitch：大半陈词滥调够催眠，跟刘慈欣的风格格格不入没意识到吗？成军那还行。
 方块人快分不清。片尾概念图太小了，直接当背景不好吗？
 548456：背景是强军目标b38
 620055：这一集还不错，观望一下。
 [来自Bangumi for android] 获取
 klove：第一幕的雪景好评，ed大赞
 561263：好想哭
 667674：真就技术爆炸啊 
 虽说童声章北海 但是太女了吧
 这段原创给北海的童年经历补得不错

第2集
 504152：讲道理，比罗辑传进步很大，走到今天属实不易
 eichan：我想了很久，自己看小说也过了好几年了，今天我终于明白“北海啊，要多想”是什么意思
 
 因为三体人不能看透人类的思维，所以要用想而不是说话来破解三体人。
 “要多想”双关，一方面指要谨慎行事，一方面又指要逃过三体人的耳目，也就是
 
 战术欺骗
 
 局座太强了！
 hydsiun：篇幅略短
 390235：北海啊，要多想
 renkomei：MC能做到这种地步难以想象
 randog：面壁，隐藏一切，沉默，胜利
 craitch：废话少了，但怎么还有那么多别的角色部分，这真是北海传吗？
 620055：wow，其实这一季好像做的真的还行？
 [来自Bangumi for android] 获取
 klove：space Y计划，elon musk哭晕，
 
 这一部分真的是三体情节最跌宕起伏的一块
 ak1ra：北海他爸和北海谈话这段, 改编加入了讨论面壁者计划和"智子"的上下文, 更好地解释了"要多想"的含义, 说出来会被"智子"监听, 所以只能在脑子里"多想". 原文中没有这段, 以前第一遍看原文时只觉得费解, 前两天重看小说才想到这点, 刚看到这里也这么改.
 667674：其他二位面壁者也在这补完了
 直接就揭露惠子身份了？
 智子我还是不太喜欢
 北海啊，要多想。这段戏在原著会详细很多

第3集
 307642：希恩斯和章北海的对话太有梗了，这段原创戏加的真不错
 307475：原创戏加的很好，大会过于真实，北海和希恩斯互动对北海的计划也是补全
 246935：说话的技术
 477051：这里略带玩笑性质的政治戏比日漫里一本正经的戏码观感高多了
 eichan：hhhhhhh
 这集感觉很政治啊，大史的出现笑死我了。原来常叔叔是越战的营长
 
 两个人真是意味深长，看来北海和父亲，北海和西恩斯这两对只要一说话，智子就会懵看起来北海就像是传统的一个很红的政委，但是这思政工作居然能影响到战局，实在是太厉害了
 
 五常的争论太真实了，美苏又打起来了
  >>561263->eichan：是美俄吧 b38
 tttbbx：这集很有趣，原创的不错
 nanokaleaf：人设太方了，头上的帽子完全转不动！
 
 不过三体制作成这样的连续剧是最好的。如果像美国大片那样，做成电影个人英雄爱情片，三体就毁了。
 renkomei：这才算政治戏，看本子写的政治永远跟过家家一样
 548456：距离看我三罗辑传已经很久了 终于想起这弱bgm重配音的分配 相当适合
 说到声音 ed感觉是想沿袭罗辑传的ed风格 但怎么说呢…
 620055：配音还不错，就是每一集都在文戏，难免显得有些缺乏爆点和慢热了，希望后期能发力
 [来自Bangumi for android] 获取
 klove：罗辑风评被害，买房，找姑娘，快乐
 667674：大史串戏了
 722762：增援未来！

第4集
 soranomethod：这集nb
 307475：空天飞机起飞我高潮了
 523265：老航天：危！！！
 eichan：空天飞机2段起飞也太好看了，那个火箭推进的特效和地表，想到的是微软模拟飞行，太真实了。真正感受到地球的美
 
 丁仪又又又又是你，刘慈欣的老朋友了这段对话很关键啊，是下一集的名场景的铺垫
 
 章北海，看上去像是个搞思政工作的死板官僚政委，实际上一点都不官僚，有一点年轻人的反叛、灵活和敢想敢做
 264270：这是经费爆炸的一季吗
 craitch：这集废话少，真的好，空天飞机又美，飞得又爽。
 有个问题啊，丁博一个老头形象的人咋说话像年轻人一样。
 548456：这集好了
 620055：做的挺好，算是在mc条件下发挥到极致了，就是太空因此显得缺少一点更空灵的美感。
 [来自Bangumi for android] 获取
 424786：太牛太牛了太牛了太爽了太爽了，谢谢制作组！！
 klove：制作组有东西的
 neutrinoliu：高边疆号外章北海望向蔚蓝的地球的时候，心里已经笃定了吧。
 667674：壮观 浪漫

第5集
 523265：来啦！！！量产章北海——思想钢印
 202975：常伟思的目光一直没有离开章北海的背影，这个坚定的战士走了，可能不会再有第二个他这样的人。
  >>hydsiun->202975：原来如此
 eichan：原来常伟思上司就是内鬼。是个4星上将？放在现实里目测是战区司令的级别了。
 
 如老爸说的一样，唯一看懂章北海的是常叔叔，恐怖如斯
 
 看到这个思想钢印，简直是章北海亲兄弟
 
 刺杀老领导是名场景章北海在杀了自己老师后的表情很微妙
 airlandon：ed出来的时间点很好
 390235：思想钢印来啦
 renkomei：量产章北海？我怎么记得是…
 264270：各种细节都做的好细致，这一季真的碉堡了
 craitch：手铳意外不错。再感叹刘先生玩时空太强了。
 548456：我扫你还是你扫我wwwwwwwww笑死我了
 620055：还行，最后那个士兵的配音有点棒读。有一个很尴尬的点，就是关于面壁者和ETO的背景没有交代，这一季的背景太依附于之前的罗辑传了，但罗辑传本身也没做好，这对没看过原作的路人十分不友好。
 [来自Bangumi for android] 获取
  >>620055->620055：或者我应该说，交代的不够详细
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>kousakak->620055：因为那是神游本人配音的
 klove：这面壁者之前看的时候还没觉得这么靠谱来着。
 
 经典语录，看看别人做的，干净利落。
  >>klove->klove：看完下一集，我就记得这面壁人不对劲来着
 neutrinoliu：做陨石子弹一段的分镜很类型。
 216493：居然还刺杀了
 667674：原来只有常伟思看穿了章北海 结果秦始皇把自己坑了哈哈哈

第6集
 307475：这个放鞭炮的理由加的好。不过希恩斯那段感觉情绪不大对
  >>zhangzishuoxie->307475：听到惠子台词的反应那里确实
  >>kousakak->307475：希恩斯表达自己是个坚定的失败主义者的时候语气确实有点坚定了，刚被惠子告知是破壁人的时候那种表情马上就缓了过来有点违和。倒是原作怎么写的看的太久记不清了……
 zhangzishuoxie：愿称为国产最强
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：感觉就是，找到了自己的演出方式，不是照搬日本动画业界演出方法，而且做得非常细腻。信息量方面由于原著太强+创作者厨力爆表，就是看S.A.C.的感觉
  >>eichan->zhangzishuoxie：真好看，说不出的感觉，画面大飞跃，剧情很紧凑超级好看，即使看过原作也觉得很惊艳
  我超喜欢飞船的设计！！！！！
 415372：不是很记得原作怎么写的了，钢印族劫飞船那段感觉有点太激动了，跟神经病一样
 eichan：这集太好看了！！！！！！！！！！画面，飞船的设定让我这个脑补党很满意，当初看小说的时候我就是这么脑补飞船的，已经成为制作精良的太空歌剧
 剧情，这种紧凑感真是太精彩了。劫机那段看得我紧张
 最后请出章北海的时候，我这个原作党拍手称快，太爽了！然后我疯狂大笑，哈哈哈哈哈哈忠诚战士章北海
 觉得很悲哀，两夫妻的感情决裂了....人性经不住三体的考验，这也是看小说的感觉
 
 总之这集是我心里仅次于第二季最后一集的，虽然是过渡回，但是是很神的一集。一集蕴含的信息量大，但是绝对不赶，观看体验Max
 432510：希恩斯怎么这么理直气壮的
 原著：“你还不该忏悔吗？”亚洲代变愤怒地质问。
 希恩斯仰起头来说：“不是不该，是不可能，我是自己打上了思想钢印，它的命题是：我在面壁计划中所做的一切都是正确的。”
 这段当时看感觉希恩斯是没有勇气做但是想要做，然后打了个钢印buff来鼓舞自己的形象
  >>glacjay->432510：所以是钢印导致的理直气壮？
 337184：褚岩这个名字在任何一个儒家文化圈的国家出现都不奇怪，我真没想到是个中国人呀 x
 renkomei：我就是自己的神
 craitch：这片美术硬表面设计真好，对比角色更是异常好。
 exodus：第二新纽约市
  >>glacjay->exodus：第二新新约克市
 620055：mc对人物表情的张力上限有点低，可惜了那段钢印族被吓死的表演。破壁人那一段缺少一点震撼力度，其他还可以。
 [来自Bangumi for android] 获取
 klove：大场面要来了，小激动
 neutrinoliu：把这么多线路交织在一起、而且逻辑顺畅几无破绽。
 glacjay：sudo rm -rf / ？你确定你是在加燃料么？
 216493：这里跟逻辑转都没介绍破壁人的含义吧
 667674：这么多船 看小说的时候懒得去想象

第7集
 246935：前进四
 100420：这集把音频修正可以打10星
 kousakak：音频弄错了可还行，我还以为是我调的480p的原因
 261191：自然选择，前进四！
 408033：最后一段做的太好了
 ydc123：最后一段太强
 523265：最近几集极其强势 愈发震撼
 神游绝活！！！
 icearchimage：最后一段气氛渲染好棒
 zepp：只要不戴耳机，就不会注意到音频的问题了
 mrwangbote：宇宙场景制作的相当好
 255097：这集做得真好，印象比较深的是 进入深海状态前章北海与东方的对视中的情绪表达，能感受到章北海压抑着的很多情绪，为了人类文明的延续这个坚定的信念，一路上他失去了很多，“自然选择 前进四”这部分气氛渲染的也很好，ED的切入时间也正合适，做得燃中带点感动。
 eichan：这集做得真好，我和章北海一样，压抑着激动的情绪在看。
 
 看小说印象很深，之所以舰长是个美女，是因为那个年代，宇宙人的基因都经过选择，有很多模板化的帅哥美女...特别是飞船的设定、模型和特效，太好了！
 
 这个特效和氛围渲染，已经是我觉得Top几的描写太空的科幻动画了
 airlandon：自然选择，前进四！
 hydsiun：前进四！
 432510：强
 390235：自然选择，前进四！
 renkomei：这也做得太棒了，不知道怎么吹了，就是全都特别好特别爽。国产能出这样的精品太高兴了
 randog：虚假的繁荣，虚假的胜利希望
 
 北海拿出小本本时看他的小眼神2333
 craitch：太空硬表面动画差点看高潮了。
 620055：挺好，差点震撼感，因为mc人物表情实在是没有较大的张力，不然那段高潮可以更嗨。
 [来自Bangumi for android] 获取
 sabully：自然选择，前进四！
 听到这句话居然哽咽了
 klove：好爽啊，哇塞
 neutrinoliu：夜航星这曲子歌词太应景了我曾凝望曾是航向的日出
 末路残烛
 容我吹熄 藏起火种
 向宇宙远渡
 667674：舰队生态系统太帅了
 内部也很帅
 用笔写字这个细节好啊
 骗过上帝！
 一个尽责任的军人 为人类文明的生存而战
 自然选择 前进四！！！

第8集
 477051：春节两千响要来力
 525039：用贝五（命运）当末日之战的背景乐是谁的主意
 miroox：tql
 kousakak：命运当bgm的时候有点喜感想笑，到了亚洲太空军司令下令弃船的时候完全笑不出来了
 santiego233：每集最后《夜航星》响起时都是泪目与震撼！
 375248：真的是太棒了
 307475：非常震撼，但有几点不满：1、水滴这速度居然被目视确认了，甚至被击中的飞船里的人还能反应过来；2、人类舰队反应过来是水滴的速度比小说中快太多了；3、贝五可以用，这个镜头用贝五也算致敬经典，但从头用到尾就不搭了；4、弓箭射上月亮和红宝石没了，不过这个看取舍可以理解；5、要是把爆炸变成核火球就更能体现水滴的精准和为何战舰一穿就炸，确实有没看过小说的人在吐槽。不过这已经非常接近我理想中的末日之战了
 408033：剧本改编的并不是很完美，但是这个两千响看的太爽了
  >>408033->408033：最近两集夜航星切入的真好
 misakaxindex：可惜了这五艘船里的四艘啊
 xtellaris：满满恶意啊，重置两千响
 246935：300秒2000艘战舰平均1秒6.7艘
 夜航星亮起来的时候，是情感的最高峰。未知的恐惧，但人类总有走在前方。
 还有一集，也点燃了黑暗森林的火星
 202975：末日之战做得很好！很用心的呈现了原作中的场景。
 
 回头来说，是否正因为是原作粉，在用心的付出的同时，附带加成了各种能力/努力，所以呈现除了这样一个令人满意的（至少我是很满意的）作品。
 
 慢，我觉得不一定是问题，用心做、有诚意的东西是值得等待的。
 很快就这季的播放就要结束。
 也衷心的希望整个团队能够获得充足的商业回报，继续讲好这个故事/更多故事！
 zepp：前往捕捉水滴那里，从bgm到镜头都是模仿库布里克吧，虽然还缺点火候，也值得肯定。
 丁仪分析水滴的那段，一点感觉都没有，除了建模以外都是照搬上一季，最大败笔。
 放鞭炮名场面还行，刚开始时人类的迷茫与自大没有充分表现出来，但看得出尽力了，后半段的绝望感不错。
 eichan：非常震撼！！！太绝望了，前半的绝望和后面绝望带来对章北海的感动，好像哭
 
 一开始，舰队总司令根本不知道是谁在攻击，太绝望了。
 
 这个动画也让我有了改观。五六年前看小说的时候，可能因为年纪还小，我一直觉得章北海是“逃避”，但是现在，觉得章北海真是很伟大
  >>zhangzishuoxie->eichan：毕竟“都一样”，而且首尾呼应，看到这里就想起开头唐号的夕阳，效果满分
  >>eichan -> 张无慢：6、7、8这三集都非常好看
 airlandon：哎，太悲壮了。。。。
 看多少次都觉得太惨了。。。
 这集有点库布里克的意思
 hydsiun：封神
 432510：水滴比我想象的大个多了
 libiao：这古典乐加舰队背景的画面直接想到老版银英传，真的震撼
 nanokaleaf：看到最后，真的些许感动，好久没流泪了
 renkomei：的确有库布里克内味儿了
 掏个窟窿就能大爆炸的飞船…
 337507：真空传声两千响，有之前那个短片在前，这集水滴的逼格不行
 91793：这画面还是超出我预期了，NB
 craitch：硬表面好看， 《命运交响曲》有点草，水滴撞击开始的部分还行，本以为是先慢后快作出加速画面，结果没有……变成了一种能目视的速度，绝望感没了啊……
 klove：最后集体敬礼就行了，不用配音的！
 geffory：重看才发现舰长在坠毁之际这段致敬了加勒比海盗3，虽然情绪调动效果一般就是了
 cute3120：神
 667674：小瑕疵就是水滴攻击还是太久了 演出偏真实系，如果能夸张一些日漫演出方式会更好

第9集
 eichan：一阵窒息。全程萦绕着压抑，黑暗
 
 完美还原了读原著的感觉，如果对罗辑的推论和大史的“黑，真**的黑”还体验不够深的话，那么这个黑暗战役就是黑暗森林理论的具体操作和实践。
 
 大家在隔离的状态下，一步步推理出那个可怕的结论，看得我背脊发凉，无论是小说还是动画。动画这里做得真好。
 
 一直好压抑，直到他们都死了也没有感觉。但是褚岩忽然那句高亢的“敬礼”像是一声大吼，抑或是一声警钟，在ED响起前忽然好想大哭
 kousakak：把该表现的着着实实地表现出来了
 246935：究极选择题，你死或我亡。
 307475：这一季，爆炸的不仅仅是技术
 408033：感觉差了点意思，没有营造出原作在猜疑链下的那种“黑”到毛骨悚然的氛围，不过前面原创的剧情还是很优秀的。
 525039：直接跳过了原作（还算）比较正面和光明的新人类的头几天，贯穿全集地渲染“真TM黑”
 向大刘致敬，向制作组致敬，向北海致敬
 202975：“看来有人快了我们一步..."
 "没关系的。都一样。"
 ...
 "这个我们不用带走，放在这里吧。星辰大海才是他的归宿。"
 "敬礼！"
 zhangzishuoxie：呜呜呜呜褚岩舰长一声敬礼把我嚎哭了
  >>eichan->zhangzishuoxie：我也是本来只是呆呆地看着，他一声“敬礼”我忽然哭了
  >>zhangzishuoxie -> 锐ちゃん：5555555
 zaichuan：如果能做十集，第九集就好好搞群像剧情，由光明初期转向阴云密布。第十集转北海主视角迎接黑暗森林猜疑链大爆发，这样观感会更好，真的可惜了
 总之期待下一季
  >>nanokaleaf->zaichuan：确实，如果能用一集描述5艘战舰的正常运行就好了，给出有全员幸存的可能性；然后最后一话再把这个可能性砸掉
 327934：https://www.bilibili.com/video/a ... 265636f5f6c697374.2
 北海传官方花絮
 有兴趣的大家去看看吧
 hydsiun：许多人可能不能理解，为什么一直坚决果断的北海迟迟未能按下按钮。甚至认为这一段章北海的人设崩了。实际上，北海从来不只是一个冷酷的人。从刺杀老航天到携船跑路，他的一举一动都是为了人类文明的存续服务的。
 在最后时刻，北海说“没关系的，都一样”。而事实上，这不一样。可能对于北海来说，死于终极规律号的次声波氢弹是更好的归宿。倘若这场战争以章北海果断地按下按钮，赢得胜利而结束。那么在他的余生里，恐怕会无数次地为有朝一日他死后的新人类是否有能力面对这空寂黑暗的宇宙而担忧吧。
 而现在，章北海没有必要担忧了。星舰地球的新人类终于足够“狠辣”，不需要他这个黄金时代的“老父亲”继续庇护了。可以说，章北海面对此景，不但会瞑目，而且还会带着微笑。作为“星舰地球之父”、“银河系人类之父”的章北海，他不仅仅创造了星舰地球，也观察着其走出的每一步，期待着其每一点成长。哪怕所谓成长是直冲他而来的利刃。他做到了一个父亲应该有的一切，他早已把星舰地球的存亡看得比自己的生命更重。
 我想，一个对老航天杀伐果断而又对小小的开伙按钮迟迟不肯按下的章北海，才是一个完整的北海，一个“眼睛里同时有剑与星辰”的章北海。
 mrwangbote：四千人卸下包袱，一千人继续前行。令人窒息。
 432510：当时看书不仔细，以为直接反击五艘舰都沉了
 在现在的疫情下，章北海也算是那个时期的守夜人了
 337184：褚岩对公元人的思考方式一点也不见外 ( 赞赏 )
 307470：“看来有人快了我们一步..."
 "没关系的。都一样。"
 东方延绪：一样你妹，本舰还不想死...
 craitch：杀人镜头过于过审了，不像技术问题。
 “亲手点燃黑暗森林的火星， 蒙昧初醒，而我却轻声告别这新生的黎明。”
 星舰地球人父亲章北海，抄朋友隽句，但人类世界终究是星舰地球人褚岩的。
 国内第一没疑问了，希望将来有机会多资源重制一下。最有意思的是无论是小说作者还是动画导演都不是圈内出身各自做出了国内最好的作品，无意中太符合我国“不服就干，我行我上”革命传统了233，衷心祝福他们早被超越。
  >>209456->craitch：刘慈欣都不算科幻圈那没人算科幻圈了吧。。。。
  >>craitch -> ≮禽兽≯不如：不知你所言與我所言有什麼關係……
  >>209456 -> 傀誌Cɹaitɕ：“最有意思的是无论是小说作者还是动画导演都不是圈内出身”
  >>craitch -> ≮禽兽≯不如：≠「刘慈欣算科幻圈」。
  >>216493 -> ≮禽兽≯不如：他说的是作家圈吧
  >>craitch -> padorax：未検証。
 neutrinoliu：三个士兵作为微缩的原创实在精妙，真的是吃透了原作。
 620055：不够黑暗，时间太短了压缩篇幅，只能说略微一窥原作的感觉，但合格也算合格，有些可惜。
 [来自Bangumi for android] 获取
 klove：最后谁广播黑暗森林来着，褚岩？怎么记得以前看的是章北海
 561263：敬礼
 dandingdeyishan：敬礼！
 zfzdr：杀掉一个无辜的人去拯救另一群无辜的人，该怎么选？杀掉自己舰队的人去拯救自己舰上的人，又该怎么选？对与错如果真的存在某种标准，又由谁去评判呢，章北海就像是带领自己族人走出埃及的先知，可是这份责任太沉重了，真男人，真汉子，黑夜中的灯塔，黎明的守望者
 517904：看哭了, 真好
 216493：没想到会是这个结局
 667674：同志们！
 残酷的黑暗战役要开始了
 黑，真他妈的黑啊 好理解多了
 三个人的内心戏还得在原著里看啊
 黄明
 “生存是文明的第一需要” “猜疑链”
 已经不知道如何用语言概括了 牛逼
