第1集
 184973：挖角了挖角了
 kepler452b：ed要素过多。。
 273803：chuchu又来挖墙脚了
 405942：你们这决赛钦定制的啊
 当面挖角可还行
 aeyyxhyj：hhh
 337184：舞台设定太细致了吧，我好了我好了我好了我好 x
 
 第一集 OP 的演出服是认真的吗（被拍飞
 440622：邦邦上河图（X
 266927：不够看。ED要素过多+1
 aerbioer：RAS这歌越听越像凤凰传奇
 hentyclopedia：RAS人要齐了, 棒棒棒
 3741：masking太帅啦！！！当面挖人可还行
 ackton：b站这是提前播了吗，是以发售时间为准吗
 genggneg：装死那段反应好可爱，有种朋友的相熟感
 zzhh0131：其实我觉得邦邦的日常一直写的挺好看的
 kanzoso：六花赶紧入团，第三季就等RAS的live了。
 Pareo太可爱了，我永远喜欢Pareo！
 yonjar：圆你的梦
 athrun1120：武士道就做成职业摔角风格
 theduke：从第二季补完的巨大畅快感中风驰电掣而来~
 小六终于能入队啦啦啦等了整整一个第二季真是不容易，学学人家正确的立flag姿势
 感觉经费也越来越充足了，画面的细节肉眼可见的提升
 诱捕小六直接起手先邀请个PPP，太心机了啊喂
 香澄已经给了疯狂邀请进组的待遇了，奈何真正的粉丝是能保持安全距离追星！
 最喜欢这种全员互动细节拉满的ED了
 OP应该会换的吧，不至于这PPP包场
 猛然就点题bang dream了一股LL哦不大结局既视感
 481192：直接挖角，dokidoki！
 bakasira315：朝日六花，我知道你學校在哪裡，也知道你讀哪一班。
 pecco：ksm看起来还真挺想拉六花加入的，从第二季邀请到第三季
 lucay126：一如既往的温馨可爱
 523035：popipa已经像一家人一样了
 hdssnn：六花终于要加入ras了，不容易啊
 ychan：不知道六花会不会有イメチェン
 sakito333：roselia：我们也没说要参加呀
 810612：到我的世界来！.jpg
 miyoshi_harekaz：楚平方下来战书，约我等（R团，PPP）明日决战，如何退敌？
 贴脸开大这块，楚平方这事办的也太糙了吧，一方面把六花底细摸个门清，一方面有当众宣言要摧毁PPP同时邀请六花进队。就挺难评价的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：好诡异的剧情走向……

第2集
 405942：下半身艺术家身体还是挺诚实的
 chuchu素质真低，把人家抓过来劝退
 ykn还是被猫耳诱惑了
 278704：欲擒故纵，妙啊
 kepler452b：激将法
 184973：chu2是守规矩好孩子啊
 ichimatsu：这集挺傻的，追逐战追了一集，美名其曰方便其他人都露个脸，但串场可以更自然些
 aeyyxhyj：可爱呀
 hentyclopedia：pareo变小狗xswl, 六花你快把本体摘下来变Lock啊
 yonjar：果然没这么简单就进ras啊
 3741：chuchu也太可爱了
 athrun1120：放狗了
 genggneg：pareo可爱masuki帅！！！诸君，我喜欢忠犬
 ldz14：琴头都没了，好穷啊
 theduke：什么叫追妹教程.jpg小六你是逃不掉的.jpg被RAS组全面包围
 死缠烂打！能上就上！来都来了！欲擒故纵！
 chuchu这人设其实很成功，操着一口没文化的日英结合句，满嘴大话但是贼有礼貌的混沌秩序派真的有趣
 看把人家妹子吓得，hihihihi没停过.jpg
 果然人是会骗自己，但是身体还是诚实无比~
 一个人solo时候如此狂野，和乐队一起就变得小心谨慎，还是需要继续激发出来
 566614：chu square 真是好孩子，就是给人整不会了。
 
 Lock确实是天才。
 481719：好一招欲擒故纵。话说换主角了？
 481192：这楚二女士还挺有礼貌 不错
 bakasira315：Chuchu女士反差做的真好。
 reisenrisen：居然一集没讲完lock入队，有点意外
 qq1049670708：这集很摇滚
 pecco：pareo你是真学狗叫啊
 chocolate_kai：pareo真狗啊（）
 523035：pareo还狗叫了两声
 hdssnn：兰：那个矮子太笨了
 mono：捏团子
 whirlinginrags2：Masking帅晕
 sakito333：学狗叫还学狗喘气
 笑死了这集
 dfm：直接就被小太妹拐跑了
 miyoshi_harekaz：狗叫pareo可爱的
 楚平方这招太狠了，我到羽丘门口了，六花你人呢？
 六花这种敏感人格实在是吃不消楚平方这套，被逼着演奏也只会隐藏自我。只能说招人这事楚平方还是让别人来干吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：哇，还有追杀。
 咋你又不合格了草。

第3集
 440622：“最最喜欢的popipa只能由我来打倒！”
 这集lock帅炸了
 424676：讲道理真是迷之更新，我现在还没搞明白第三季到底是要怎么播
  >>281533->424676：跟CD发售日走，这周Roselia的单曲发售特典就是动画第2、3集，下周RAS发售也是更两集，再接下来一个多月都不会更新，等到3月开始paspale、ag、hhw的CD陆续发售再每周更两集，最后两集在4月发售的OST里
  >>aerbioer -> 軌跡粉：跟CD发售日走，这周Roselia的单曲发售特典就是动画第2、3集，下周RAS发售也是更两集，再接下来一个多月都不会更新，等到3月开始paspale、ag、hhw的CD陆续发售再每周更两集，最后两集在...感谢讲解，中间要停一个月好悲桑啊
  >>rancho->424676：本来我都按播出时间改好了，结果不知道被谁又改回去了，服了。。。
 278704：popipa的死忠听了popipa的新歌很激动，决定去投敌
 
 嗯？
 405942：两集连播，要不chuchu这操作得被骂一周
 脱线美人otae
 kepler452b：单推人生巅峰
 184973：单推人生巅峰
 ichimatsu：chuchu其实是抖m吧，上集人家不愿意就疯狂倒贴这集人家愿意了转眼就高高在上了，其实只是因为上集造型太土了上一季和这季开头都是在给ras成立做铺垫，ppp回的主题还是六花，沦为高级背景板了，不过没有指名道姓而是默默通过歌词去传达的方式挺好的
 zzhh0131：这季邦邦的水准到目前为止都挺好的
 aeyyxhyj：还行
 kanzoso：教练，我想玩乐队！
 完全不想看PPP，只想看RAS。
 kentholmes：这一集真好看，这种默默在背后推一把的感觉真好。
 aerbioer：CHU^2红酒杯里放一堆牛肉条（特别想给换成辣条），天才制作人都这么有趣吗w
 hentyclopedia：ppp新歌! 重编吉他的RIOT帅炸
 rumplestilskin：ppp真好
 yonjar：哦豁 这就是爱
 3741：这集太棒了。ppp果然是天使。
 Lock太帅了，越来越像栗子了（？）
 genggneg：lock，拘束器解除
 有咲：杠杠邦邦，我也要>_<
 ldz14：我觉得RAS把CHU^2踢了也问题不大
  >>pecco->ldz14：歌都是楚楚写的啊喂
  >>mono->ldz14：钱和演出和MV和各种外包都是CHUCHU搞定的啊
 cx1007834794：她摘眼镜了！她说可以上了！
 cc76061108：step by step 原来出自这里，泪目
 theduke：什么叫单推粉丝巅峰，帮偶像工作、成双入对参与日常活动还是小事，直接为你写歌，牵肠挂肚都是你~
 和大佬们合奏过会上瘾对不对
 发箍一摘，眼镜一拿，封印解除！
 这暂定到底是多惠实在强的离谱，还是继续欲擒故纵要拿捏的死死的hhh
 感觉自第二季起六花才是这片子真女主这待遇
 baka_bread：step by step这段实在太棒了
 oreoolymlee：单推巅峰
 592664：侧面描写了otae有多强
 damhold：ppp真棒啊
 euds63：R.I.O.T好听
 503360：なんかムカつく
 reisenrisen：lock日剧跑那里挺令人动容的
 /有点出乎意料的是
 虽然还在讲组队，但把ppp拉来破局让一整集还挺充实的
 个人癖好：要是lock能大哭一场就更好了
 pecco：六花这吉他弹得太帅了
 lucay126：上集果然是故意压了吉他的声音啊，虽然我觉得没必要做的这么极端就是了
 hdssnn：能和自己单推的乐队站在同一个舞台上，然后将其正面击溃，这太ROCK了
 ychan：虽然是朴素的“朋友沮丧了那就唱首歌鼓励她吧”的套路，但是代入到六花视角，听到popipa的歌绝对是无敌感动的。
 whirlinginrags2：Masking帅晕*2
 sakito333：歌听完再走啊又不急
 还是为了日剧跑失了逻辑
  >>sakito333->sakito333：chuchu看着真有点烦了，遇到人才和乐队首次磨合不好就拒之门外，还得人家求她给机会
  这又不是普通来应聘的吉他手，是chuchu自己追着跑了满校园想拉进来的大人才
  要是六花无所谓去不去ras，那就算她活该了
  本质还是脚本为了营造戏剧冲突牺牲了人物
  >>sakito333 -> 三三Sakito：chuchu看着真有点烦了，遇到人才和乐队首次磨合不好就拒之门外，还得人家求她给机会
 dfm：肉包6个人分只能当月饼切了（
 miyoshi_harekaz：PPP对六花是真的好，有咲甚至为了给六花的新歌把盆栽卖了买肩带式键盘。如果不是PPP已经有吉他位了，或许六花加入PPP会是更好的选择。
 这一集的RIOT确实比上一集的好听，六花的吉他完全表现出来后真的很抓耳。 
 楚平方这种脾气真得改改了，虽然说小屁孩这块不能强求太多，但都经历了这么多事了只能说emmm。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：Step by step。

第4集
 elementium：MV太帅了
 423769：瑞依帅炸
 278704：翻译你在干什么啊翻译
 kepler452b：RAS帅哭了
 xhibiki：这集的MV帅炸啦！
 kanzoso：什么叫硬实力啊！？（下半身舞蹈）
 424676：我傻了，chuchu也就算了，pareo居然也是13岁？
 翻译抄错了太草了
 lancelottx：不喜欢RAS的风格但这mv着实出色
 3741：RAS也太帅了！！！
 hentyclopedia：MV帅炸了, RAS果然亲女儿
 184973：还原live舞步动作我死了
 324751：MV太太太太帅啦!!!!!
 yonjar：这mv我好了
 ushio_zzz：ppp的人气也太真实了
 aeyyxhyj：hhhhhh
 zzhh0131：草真有点帅
 325509：太有钱了吧
 460918：屑站的翻译是在逗我
 genggneg：日本人，拉面配炒饭
  >>sakito333->genggneg：想撑死六花
 theduke：经费战士真是炸裂，RAS这才是真亲女儿吧
 艾玛，作为光污染爱好者，我还真就好这口
 人员风格各异这集齐反而显得那样互补
 恭喜小六靠着真捏团子喜获转正！
 这chuchu也是真壕。。。
 PPP不熟.jpg
 大半夜这拉面画的也太好了，看饿了
 baka_bread：这集无敌啊！三次元这制作好强！
 418463：本话不适合在深夜观看
 一定要看的话，请确保自己还没刷牙
 566614：∫ - Integral
 什么积分乐队
 eyecandy：朋友，你忘了刷FNIS了
 bakasira315：Pareo你13歲啊
 euds63：好帅
 reisenrisen：ras温情回
 接下来就是激动人心的对邦环节了吗
 689815：D4的来？
 fantasy142：太帅了
 520679：好帅的mv
 qq1049670708：这也太帅了
 392258：渐入佳境，之前几个老团的happy、relax的风格也很棒，但果然搞音乐还是得有一些 chuchu这样“我就是最强”的狂气流派出来调味
 706984：先有RAS后有天，一曲EXPOSE 'Burn out!!!'赛神仙
 lucay126：我嘞个豆，太帅了
  >>lucay126->lucay126：睡不着爬起来把这首歌的sp给fc了
 523035：开枪的lock又可爱又帅
 hdssnn：我去这mv，真帅吧
 ychan：MV真的帅！
 chu^2和pareo居然才13岁，还以为前者只是长得矮。
 预告里的popipa是在学RAS MV箱中人和shooting手势吗
 775750：MV是真帅吧
 sakito333：最开始拒绝六花，说“不需要看别人脸色的吉他手”
 现在又批六花“你是想自己一个人演奏吗”
 我只觉得六花太难了
  >>sakito333->sakito333：而且就两天练习时间，还说什么今天先中止，不应该去解决问题吗？
  不过最终mv的呈现是很棒的
 dfm：MV有点帅
 810612：MV也太帅了吧，RAS好强。
 
 LOCK花了这么久才得到chuchu的认可，反过来说花园多惠的逼格还在提升。多惠躺着啥也不干也能原地提升逼格，感觉是ppp里面待遇最好的了
 miyoshi_harekaz：PPP人气原来这么低的吗？
 楚平方确实是全能。还以为MV会完全外包给团队做了，没想到楚平方亲自上阵做导演，说实话你要说特效什么的楚平方都能做我还真一点都不感到意外。不过就算再拼命往桌子底下一钻就开睡这也太拼了吧。
 六花只能说也是努力+天资，能在这么短时间get到楚平方的意思并进行调整真不是一般人能做到的。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：既然ppp这么菜，为什么ras还以它为敌（

第5集
 423769：哭了哭了，ppp真的太好了
 278704：六花真的是单推巅峰 在MV里站C位
 kepler452b：“但那些合在一起才是我们”
 xhibiki：ppp的味道就是dd!
 kanzoso：这MV外包给甘城某三角龙了吧。
  >>460918->kanzoso：马卡龙
 manshengzhiwu：剪辑序列太真实了，我也想要rimi和ars那样的黄金肝
 424676：李美丽和ars真实肝帝散发ars我可以
 建议抓紧实装新mv
 ciooc：好
 hentyclopedia：我还是喜欢第一版MV2333
 poinicopo：我永远喜欢ppp
 184973：看哭了，太感动了，这就是我最爱的破琵琶啊！！！
 
 这mv能实装进游戏吗hhh
 324751：快点实装到游戏里啊
 aeyyxhyj：可以的
 439497：这集乐死我了，充实的一集
 ushio_zzz：这个mv。。。有些部分意外的不错
 我永远喜欢ppp.jpg
 zzhh0131：这mv有点厉害的
 aerbioer：ppp欢乐啊，另一边开始神仙打架了
 loimy：ppp真好啊
 mv竟然把我看哭了
 ackton：popiV不错
 327934：像极了做视频又怕没人看的我，太真实了
 ldz14：这个mv一股子毕业视频的感觉
 rog_defwang：很破琵琶的MV，真好啊真好啊
 460918：pop pv！妙啊啊popipa
 genggneg：彩彩只露眼睛是小圆，散发有咲是凸守
 非常popipa
 theduke：只能说这就是主角组的牌面吧
 你可以说和其他组比起来PPP可能更普通平凡快乐玩一玩，但是这种把所有人都凝聚在一起的魅力，只有主角组才能有的特殊气质吧
 这低成本PPT MV剪了大量蜜汁素材居然意外很带感233
 baka_bread：挖槽这集更棒啊好感动…
 oreoolymlee：ppp迫真社交组
 不过很感动
 178270：MV里彩彩咬了舌头hhhh
 迫真面子果实能力乐队
 487347：MV ❌
 官方MAD ✅
 bakasira315：第一個mv笑死我了。
 Popipa真好啊
 damhold：祈愿第一个mv完整版
 zeei：神mv！！！
 695697：这集mv里的大家的互动，已经发表后大家默默点赞，真好啊
 euds63：有趣的MV
 reisenrisen：不忘初心啊ppp
 这剧情太王道了，popipa得没话说
 qq1049670708：第一版的mv有点生草
 392258：王道征途一般的MV，太适合PPP了
 706984：ppp的mv我能溜一晚上( ´ρ`)
 lucay126：被萌死了被笑死了
 第一次剪mv就能剪出这种东西，你们俩sense也太好了
 523035：这个MV有点创意的
 hdssnn：rimirin，燃尽了
 全员出场真是太好了
 554870：看得出来，为了让ppp的mv看起来像是高中生能制作出来的样子，又要精致到能对标ras的mv，制作组真是竭尽全力了，最后成果挺不错的
 sakito333：哭了，太好看了这集
 而且很好笑arisa操碎了心
 miyoshi_harekaz：有一说一这mv真不赖的。
 这就是PPP，随处可见的亲和感，与众人相伴的每一天，真是太感动了。
 六花你怎么还能站在C位的，真就PPP第六人啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 923838：不是，你真会啊
 yinleng：这个MV剪得莫名的好，总以为会很业余呢（

第6集
 399498：一个月以后。。。
 yonjar：有话说不出
 athrun1120：不正は 無かった
 424676：chuchu真的好讨打啊
 405942：只有chu^2在跟自己较劲
 幸好两集联播
 184973：Get your gun let's shoot bang bang！！！
 aerbioer：纯动画党，这么塑造CHU2是故意的吗？真是一点面子也不给Roselia
 danzong：chuchu是真小孩
 hentyclopedia：roselia省的电都让RAS霍霍光了,草
 ldz14：chuchu就是那种表面上progressive，实际上最在乎商业结果的那种人
 460918：别忘了chu^2是p啊看东西层面不仅仅是在band层面了吧（大概）
 cx1007834794：我同款表情。
 theduke：PAREO表示LOCK单推巅峰我可不能多让.jpg
 这神速染发和换美瞳有点吓人，顺便这场解锁了紫白新皮肤好耶
 看 MASKING一脸凶狠地梅开二度你小妮子还蛮可爱的，真是笑疯
 按设定来看双R组都是要认真玩音乐的专业组
 这场对决其实也安排的很巧妙，RAS主场作战拿到最后出场的优势，是有着buff赢的
 chuchu这感觉还是太孩子气了，用力过猛疯狂招黑，赢都赢得没啥风度
 RAS还是需要一个队友之间攒羁绊buff继续提升的空间就是了
 不过遇到啥事都拿Roselia开刀也太惨了，树大招风
 oreoolymlee：这集梗太多了笑爆
 你们RAS全都推不一样的组，全都是不同组的粉头子
 日菜敲门频率是音游手速吗
 481719：爆裂，挺好听的rus
 bakasira315：內部矛盾而言看似Rose要爆，但RAS不穩定因素更大。
 kyle11：啊？
  >>theerika->kyle11：你怎么也在“啊”？
 295170：日菜：我tm吃吃吃
 theerika：二刷后我的感觉是完全没问题，处理的很到位
 780077：lisa姉: 鬧麻了
 lucay126：就好这口，我就好这口口牙
 523035：日菜的四连击敲门
 pareo说的日菜色是什么发色，粉绿吗
 chuchu真就一小孩
 hdssnn：chuchu才是真小孩姐
 ychan：chuchu是不是有什么身体隐疾，没法演奏乐器
 sorat1an：chu平方一脸雌小鬼样 就得被ykn抱起来狠狠调教才能老实
 sakito333：太嚣张了
 结果sayo是因为chuchu太气人了所以专心对付ras？还以为会在roselia内部解决问题
 最后居然在live表演上没问题吗，都忙成这样了
 810612：chuchu最后动员粉丝喊RAS确实有点太踩脸了。不过chuchu毕竟才13岁小朋友，也正常
 miyoshi_harekaz：楚平方这边的行动在意料之中，倒是ykn确实看不出来她到底是什么打算。你要说ykn是那种被一激就上头的人肯定不是，但是为了这次对决做了这么大的准备确实挺意外的。看看下集能不能把这些都挑明了吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 923838：低血糖乐团
 yinleng：小孩姐楚平方（

第7集
 405942：ykn终于意识到要认清底下的荧光棒正视并回应粉丝了
 下集温泉回，CRICLE的温泉还不够够你们泡的吗
 184973：ED火鸟还行
 zzhh0131：一天20小时吉他真的有效果的，天道酬勤（
 dinokiller912：结尾咋搞得跟解散完结了似的……
 kanzoso：saya真的太难了
 459574：popipa这爆肝日程
 3741：结尾别拉灯啊！我想看火鸟
 aeyyxhyj：可爱
 hentyclopedia：ED给个live啊
 genggneg：layer听起来也是受）
 theduke：看双R组组员之间各种友好互动，鼓手之间的帽子戏法，贝斯手之间的育儿经验，再借着 LAYER之口感觉把chuchu也洗白了许多233
 roselia在这场对决中也吸收到了充足养分——宣传~营业~的重要性hhh
 有劲敌之间的相互竞争才会彼此更快的提高，这身着洛丽塔装的几个看着不像普通路人也是新乐队嘛
 这全黑极致省电的ED真是效果拉满，太生草了
 oreoolymlee：R推真实落泪，仅这一集对ykn的塑造，和两部剧场版体现出的创作意识与姿态上的差距，就能看出哪个是用心哪个是纯糊弄人圈钱的了。就算最后拉黑灯，也比放live的剧场版强到不知道哪去了
 582565：好看！
 pecco：究极省电live
 523035：ED怎么是黑幕
 hdssnn：省电ed太享受了
 kalasnikf：纱夜：怎么亚子哭得像我亲妹妹一样，我亲妹妹一直在笑……
 asd060527：燃烧起来吧
 sakito333：居然不是“发热也要强撑着练习”，能够安心休息并正视问题，挺好的
 popipa的日程有点挤了。。
 miyoshi_harekaz：PPP这个票数真能追的上R团和RAS吗？
 大概明白ykn在想什么了，想用这次和楚平方的对决来更好的审视到自己吧。ykn也许从一开始就预料到对决会输了吧，那感觉一切大概还是在她的掌控之中。只是苦了冰川，一直没理解她的想法，过度练习+输了心情低落，大病了一场。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：ykn的性格真的很完美。

第8集
 278704：强 YKN 强
 405942：真正的粉丝回
 184973：这也太可爱了
 zzhh0131：重看了一遍，唉以前看这集的时候居然没意识到这集有这么屌，还是太不敏感了
 247978：正片预算的pico
 yonjar：米歇尔出来搓碟
 459574：pareo表示亏爆
 307656：这集也太有意思了草不能停
 459751：真的好看，第三季能拍13话这种就好了
 danzong：这就是我想康的舞台，哇嘎利马斯
 hentyclopedia：各队成员的互动太有爱了
 ackton：有趣。
 ldz14：一万播放在日本到底是什么水平
 cx1007834794：版 本 答 案
 
 （真心粉丝向啊。）
 cc76061108：果然沙雕才是bangdream的内核，大份PICO
 theduke：没见过这么强行的福利回.jpg
 不过超大号pico泡面番看得真过瘾
 各种奇怪的CP增加了
 兰友希那这久违的直球互动，友希那这超长待机也蛮恐怖的
 RAS直接少了两个遗憾PAREO痛失和PP密接机会
 MASKING这大小姐学校果然见到的都会感慨一下，你也蛮可爱的嘛这次居然没说！LAYER和丽莎妈妈贝斯手会谈，被DD头子香澄盯上，被多惠撞见白学现场笑死
 被LAYER夸得面红耳赤疯狂娇羞的有咲，双向奔赴的MASKING和麻弥
 六大乐队鼓手会议召开
 这种超高密度的各种新老CP互动大乱炖看得属实爽歪歪
 513989：对话转场过于丝滑tql，可惜服务主线话疗RAS的段落有点破坏节奏还显得意味不明 反转了，我是鼓手厨，原谅
 566614：Tae 吃醋了？
 487347：最有意思的一集！话说真的没人救一下ykn嘛
 bakasira315：溫泉回但只露出個頭
 theerika：太好看了，果然日常系才是真神
 742452：最好看的一集，kkr最有画面的一集
 503360：泡晕了不是很危险的吗，要是身边没人的话
 reisenrisen：群像看得最爽的一集
 有一种3Dpico的感觉
 780077：好渾沌的一集
 842403：目前为止，全季最爱日常太温馨了
 qq1049670708：这集看的好开心啊
 lucay126：幸せー，邦邦的日常真好看啊
 523035：pareo过来要三个半小时，好奇每天的时间管理
 hdssnn：我们邦邦就是这样的企划啊！这集看的好开心，六个团间成员互动好有爱，爽了
 话说ykn呢，救一下啊
 827288：这集太好看了 果然我们邦邦就应该是这样的企划啊
 sorat1an：我们邦多利真是太棒了
 sakito333：草，好欢乐
 好呀好呀
 hhdx：节奏和笑点编排都堪称完美
 315231：不忘初心，kirakiradokidoki再临
 miyoshi_harekaz：最好看的一集，还有一些pico里的callback。这么温馨真好啊。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：这集真的好有爱www。

第9集
 424676：chuchu终于自闭了，不过吼pareo我是没想到的。。。
 ciooc：想吃
 405942：以为下集才会炸的
 看来没有ppp在吃瘪的戏份了
 leins：老人团还行
 184973：pareo好惨，别舔了别舔了
 zzhh0131：全 员 内 鬼
 yonjar：草 ras被传染了
 ras吧啦吧啦
 panwow：呜呜呜不要欺负pareo啊
 kentholmes：chuchu这性格，出这档子事是早晚的。只是没想到，ppp欢声笑语中就让chuchu开始黑化，然后R组给了致命一击。
 273803：上一季把ppp集体弄自闭的chu²终于轮到她自闭了
 aerbioer：CHU2做的这么绝后面怎么洗啊，编剧都不担心的吗
 hentyclopedia：轮流自闭
 aeyyxhyj：HH
 athrun1120：解散の危機
 rog_defwang：我寻思这也不是第一次吼pareo啊
 a582977826：解体了解体了
 eien：这季是chuchu开始黑化了吗
 我懂了，这是popipa的报复
 cx1007834794：这动画每次都这样用简单粗暴的二极管笔法推进剧情？难道玩乐队真就能有这么多放到三次元能把人际关系搅得一塌糊涂的破事？就算真的有你做的更艺术点不可以？
 
 CHU倒是没有第二季的TAE蠢，考虑到年龄和经历。第一季？有这种东西吗，你一定是做噩梦了吧。
  >>theerika->cx1007834794：时隔几年回来找环子哥
  >>cx1007834794 -> Erika：这就是为什么我说mygo和本家是风格完全一样的作品……
  >>308760->cx1007834794：不过……玩乐队好像确实容易把人际关系搅得一塌糊涂，三次元也是这样的
 theduke：全员内鬼队终于是自爆了_(:з」∠)_
 chuchu这角色怎么说呢，有足够的篇幅铺垫了性格，有足够的资本这么狂傲，走到众叛亲离这地步不能说是意料之中只能说是众望所归了，但是很成功的是也并不是那么令人讨厌，以及觉得是成长中必须经历的门槛，洗白也很快的.jpg
 实锤本季真主角团了这待遇，看到自己队友屁颠屁颠跑去和假想敌这么贴贴，的确面子上也很挂不住就是了
 最后对PAREO都放出这种话实在太伤人了
 与之相对的，肝帝日常就是这么朴素无华的PPP，去双R组主场虎口夺食，去敬老院帮HHW助场，应付考试，日子过的既普通又非凡，这才是少女乐团该有的样子，这粉丝年龄全覆盖，面子果实遍及全商业街.jpg
 481719：RAS四分五裂了，CHUCHU太独断了，制作人大于天？
 bakasira315：ギスドリ來了，Chuchu終於爆了
 damhold：chu怎么这么小屁孩啊。。
 selina_dc：小东西早该吃吃瘪了
 reisenrisen：爆爆爆！总算爆了
 ras在前几集就一直给人一种山雨欲来风满楼的感觉，这样一个由量变到质变的矛盾冲突就很自然
 lucay126：看到这感觉楚萍芳挺适合mujica的
 523035：感觉ras确实没有什么凝聚力呢
 hdssnn：chuchu终于爆了，想看小孩吃瘪
 ykn原来是学渣人设吗，这何尝不是一种反差萌
 775750：爆了爆了爆了
 也该爆了，总感觉RAS缺点凝聚力，这集跟popipa放在一块更是对比鲜明。赶紧包饺子吧，等不及了
 plkadxxn_zy：爆爆爆，这才是我想看的
 761275：炸了半天把自己家搞炸了说是
 ychan：バンドリアニメ的剧情真是难以恭维，为了制造矛盾将角色描写得如此不合逻辑，心疼角色。
 sakito333：chuchu一直都把roselia和popipa当敌人看待，认为要打败她们就不能友好相处，这是妥妥的小孩子天真的二极管思想
 不过从一开始就这么描写的，只是这次爆发了，所以还能接受
 popipa是真肝啊。。好怕她们出事，但整个团的凝聚力很强，每一场live都很快乐
 果然还是popipa好，日常互动也棒
 810612：一直觉得mujica早期的初设其实和RAS很像，都是纯强度党但是内部没有团魂。这集这个炸团就感觉更像mujica早期因为理念不合的炸团了。
 
 感觉像chuchu这样的性格，虽然强度很高，但是只能打顺风局，逆境直接稳定不了军心了，绝境估计直接自己先崩溃了。但作为一个人，不可能永远顺风局，总有要打逆风局的时候的
 769415：楚平方的晚年是孤独的
 miyoshi_harekaz：楚平方意料之中的炸了。乐队成员各个身在曹营心在汉，大家聚在一起的目标大多都是为了实现自己的音乐目标和商业目标，即使成员之间关系还行但始终不像其他团一样铁板一块。从六花其实就可以看出来了，加入RAS大半季了还是天天往PPP跑，对于她来说PPP的归属感远比RAS强多了。同样想走商业化和专业化的R团某种意义上和RAS很像，但ykn在有自己个人魅力让团员愿意相信她，其他的团员也会负责平时的团建，整体气氛上意外的并没有压力那么大。楚平方则相反，她有才华但对于团员始终以制作人的上下级身份来看，自己不处理团内人际关系。PAREO是只要自己和楚平方安好哪管其他人洪水滔天。益木倒是想组织团建，也确实让六花、瑞依和自己三人关系好起来了，但还是卡在了楚平方那里。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 923838：LOCK比CHU2高一头
 yinleng：楚平方：你们什么时候关系这么要好的？

第10集
 278704：prpr黑发PAREO
 423769：瑞依tae这种默契真好啊
 424676：Pareo终于黑化了（指发色）
 zzhh0131：这也太像月读调了吧
 leins：啊有个鎧塚
 dinokiller912：“人死了，就变成一颗星。”——史铁生《奶奶的星星》
 459751：佐藤さん、お姉さま，您也是位蔷薇大人吗
 yonjar：呜呜呜
 RAS~~~~~~
 hentyclopedia：真 发糖
 3741：米--歇--尔笑死我了
 kanzoso：瑞依拉出chuchu的时候让我想到了理树和恭介。
 athrun1120：DEATH  
 
 鸭川在千叶啊  走反倒静冈去了
 theduke：这标题看着就不对劲.jpg 谁要香澄化了.jpg
 PAREO的原皮看ED时候那个背景黑发双马尾就按排除法猜到了
 没我也无所谓是吧，那泥给咯~
 一想PAREP每次都是要走这么远的路过来和大家一起聚，温泉那次也说路程三个半小时赶不过来，唉
 不过下集应该就是很喜闻乐见的拐人大团圆戏码好耶
 chuchu我穷得只剩下钱了嘤嘤嘤
 LOCK在MASKING大小姐学院门口吼得那一嗓子笑尿了，搞得以外你们是什么奇怪的情感纠葛还把MASKING搞得要在老师面前自爆了。绑白发带的那个黑长直大小姐好有气质.jpg，黑色小三连星人设有够敷衍的
 baka_bread：lock堵校门口笑死我了www
 bakasira315：鴨川市？？你住的真夠遠的啊
 295170：大小姐学校这么恐怖的吗
 562537：Masking可爱捏
 reisenrisen：这集咋给爆完了啊，我还以为会先写lock两人话疗PAREO，楚萍芳的话疗放下集嘞
 这样子下集不就只剩下包饺子了嘛
 lucay126：说出标题的时候看泪目了
 523035：这时候就体现出了有个有驾照的成年人的重要性了
 hdssnn：原来堵校门的传统也是一直摸兜里啊
 ychan：总之，走话疗→和解的流程吧，没什么意思。
 lock和masking真的很好嗑，还能看下去。
 whirlinginrags2：masking可爱晕
 sakito333：masking和lock真好玩
 layer总算是有新的塑造了，不过pareo也是
 810612：这集节奏真挺快的。属于是一集时间就把大火基本上各自的心结都解开了，基本上就只有pareo的心结下集和chuchu一起再进一步解开，RAS基本就稳了。看过mygo和mujica后真的觉得这个拆团事件只能算是普通难度。
 
 mygo的拆团事件还是强度太高了，把观众阈值都拉高了
 miyoshi_harekaz：layer说的是对的。虽然楚平方总是以制作人的身份来划分上下级，但无论是谁都没有提出异议和反对。也是因为楚平方搞定了所有乐团的事，大家才对RAS远不如其他乐团一样上行。RAS团的问题绝不是只有楚平方的问题，而是所有人的问题。实际上团队成员之间的关系问题早就成为一个房间里的大象。如果说楚平方是不屑于以及没精力去管，那除了益木外则是没人愿意去主动管，直到它爆了。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：所以下一集真的会讲他们三个人怎么一起骑摩托回来吗（

第11集
 423769：神，太尊了，chuchupareo的美好爱情，新歌完全就是情歌了吧www，ras终于有一首温柔的歌了，感动
 405942：PAREO真的变身了
 并列第二可还行
  >>184973->405942：第4集六花错过时间少投了ppp一票（
  >>aerbioer -> 吕田丨口电：哈哈，差点把自己的团搞掉了
 459751：神仙写手，只用了两话就把ChuchuPareo丰满程度拉满，人格魅力拉满，还有超尊的新cp
 462274：被pareo人设感动到了 我就是喜欢这样的
 fenghai：鳥肌
 yonjar：ras真好
 aerbioer：ppp和RAS并列第二，亲女儿待遇
 CHUCHU2太幸福了（还是觉得这角色被塑造的过于孩子气了），四人合唱那首的时候想到了相遇天使
 hentyclopedia：RAS的生日曲太棒了
 3741：最好听的生日曲
 ackton：生日歌真好啊。
 kanzoso：从结局来说，chuchu做对了，大家都反思成长。乐队还是要一起运营的，chuchu一个人扛不动。
 我永远喜欢pareo.jpg*
 athrun1120：头发变黑白了
 327934：棒
 142171：pareo为什么这么喜欢chuchu？
 ldz14：你们四个既然自己会作曲，为什么还不把chuchu踢了
 cx1007834794：PAREO这段处理的好差，解决得不明不白，矛盾明显高举轻放了。
 theduke：怎么跟我预想的有点出入，一开始以为是PAREO在学校被霸凌了。。。现在一看在学校简直就是文武双全的超级现充啊
 现在是优等生一直过着被别人期待负重比较压抑的日子，CHUCHU给她的生活带来了颜色和光~
 蛮嗑CHUCHU和PAREO这糖的，看LOCK和MAKING一个PPP流话术现学现卖一个钢铁直女，不如CHUCHU哎哟我摔倒了秒破防哈哈哈
 这生日礼物直接来了一首歌真是震撼人心，前面看PAREO暗搓搓在写些啥的小伏笔hhh，chuchu小猫咪这样被其他人给彻底驯服了呢
 只不过PPP这一下子蹿到第二也太夸张了。。。
 baka_bread：剧本脚本真的太厉害了！！！！chuchu跑过来的时候真的泪目了，然而摔倒后我又笑了hhhh
 566614：我RAS终于迎来了蜕变的一天。
 
 并列可还行，Lock差点就把自己乐团搞下去了(原来是伏笔
 theerika：绫奈神，我离不开你啊
 742452：很好的充实了pareo这个本身就很戳我的人设，本身之前对其个人的刻画就很少，这两集的矛盾回算是展开并充实了chuchu这个稍显争议的角色与pareo这个单薄的角色，以及我完全没想到pareo居然还是个初中生吗，所以现在更喜欢了。其态度的扭转突兀吗？倒不如说对于pareo的人设来讲足够且合理。值得褒奖
 503360：不愧是肝帝，肝到第二～
 638014：Birthday响起来时让我想起来live上Raychell给栗子说生日快乐了
 reisenrisen：哇，是我最喜欢看的追妻情节口也
 /怎么一句话就投降了，让我再多爽几句也行啊
 /居然没有清唱生日歌致敬s1e3吗，个人感觉这样更能打动人欸
 /我原本就寻思，三队不管哪两队进决赛都很合理，
 真没想到三队都进了啊
 /看这集一会哭一会笑，真是爽到了
  >>forthelostthing->reisenrisen：与其是“三队不管哪两队进决赛都很合理”倒不如说是“三队不管哪队进不了决赛都有点尬”所以最后只好三队都进了
 forthelostthing：s3的剧情架构同时存在三个主角：roselia，ras和ppp，所以为了维持主线最后的结果必定是一个第一两个并列第二一共三队进决赛
 只不过原来是roselia第一，我还以为ras能第一呢(
 （lock差点搞掉了自己的团可还行）
 780077：抱抱很甜 但應該可以再做得更煽情
 pecco：RAS，也终于建立起团魂了呢
 lucay126：团魂回，虽然有些剧情细节细想的话有点怪，但情感烘托还是很到位的
 还能这样平票的，2024年看到楼上说六花少投了一票没绷住，致敬传奇评委高坂丽奈
 523035：pareo一点也没有生气啊见到chu²就好了，只是闹一下别扭
 hdssnn：解铃还需系铃人
 ppp能一路追到第二也是离谱，这得开多少场live啊
 yuki_39：正好在楚平方生日看到这集
 858754：公式包饺子我启动了
 sorat1an：和解回真不错 popipa这能追到第二的啊 什么卷王
 graugrey：看完母鸡卡又来回味了一下这话还是很喜欢，全员出动去找pareo然后来一首牛逼的歌，这才是我想看的饺子
 另外pareo看到楚平方摔倒立刻冲上去扶还把包都扔了那里mas6两个人的震撼表情看一次笑一次
 danny5land：好王道的炸团-重建-产生团魂全过程，标准但感人
 ychan：绫奈写的这话写得真好，真挚的感情最美好了。pareo chuchu请结婚
 回过头再想，还是chuchu闹脾气的切口设置得有问题，开头全错，过程结果全对，也是有点儿别扭。
 sakito333：pareo角色还可以继续深挖的结果最后还是chuchu人一过来就化解矛盾，有点轻放
 810612：pareo这个人设简直就是经典的优等生大小姐一直压抑内心，内心其实是想要释放，想要被控制的抖M。没少看这种类型的女角
 miyoshi_harekaz：虽然但是，感觉六花和益木都没说动pareo啊，楚平方一来立刻回来了。唉你们小情侣之间的矛盾不要掺合到其他人啊（bushi）
 看到六花问“难道你和我们过得不开心吗”那里没绷住，我从来没觉得组乐队开心过。这才是krkrdkdk少女乐队应该有的矛盾处理方式啊，本身又不是生死大仇，这种和解不也挺好的吗？
 草真让PPP还进决赛了啊。劳模战术大成功了。家人们今天又从RAS和R团手里要到票了
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 923838：不是，pareo才初二啊？
 翻了邦邦编年史，发现pareo比野猫还小一个月
 yinleng：草，背影观月麻奈既视感。
 什么天才啊草，弹几天就会了，还有楚平方的大手也太恐怖了吧。
 楚平方的恩情忘不完……
 还有这个ppp原本排名这么低怎么给冲上来的，剧情杀ras是吧。

第12集
 278704：难度39 魔鬼
 3741：贴贴太甜啦！！
 dinghow：第一季重制好评！
 337184：居家服可爱！
 ackton：总有种整系列要完结的错觉。
 里美好像有什么心事，这几集里有一些特写。
 cc76061108：我懂了，kirakiradokidoki就是DD吗
 39℃的歌
 theduke：世界难题——kirakiradokidoki是什么意思草生
 妹妹终究也是入伙乐队界了，要不然和小六亚子姐姐们不是一个世界可太难受了
 PPP也真就人均作曲小天才。。。
 PPP组和RAS组这菜市场一样非常热闹的互动太有趣了，一起跑步场景也太搞
 PAREO估计是全片除心这外星人以外体格最残暴的人了
 三大乐队在武道馆合唱难忘今宵过年了属于是
 bakasira315：我整個人都キラキラドキドキ了。
 damhold：星之鼓动是大家
 reisenrisen：“打穿你的梦”B站这翻译
 /首尾呼应“star beat”suki
 pecco：你说你身体都画2D了就不能把头一起画了吗，这接头霸王看起来好怪（而且在家里还扎着猫耳发型本来就有点怪）
 523035：六花太可爱了，捏捏脸
 hdssnn：ppp采访标题我都想好了——从地下仓库到武道馆
 ychan：39吗……ありが３９
 sakito333：有了kirakira，才能dokidoki，然后自身也能kirakira！
 810612：kirakiradokidoki
 香澄语翻译这块
 miyoshi_harekaz：楚平方真的变了挺多的。只有先爱自己，才能爱他人。只有先自己有团魂，才能和其他团改善好关系。
 看到最后真有一丝感动。三个团里也只有PPP会发起合作曲，ksm真是当之无愧的主C。正如ykn说的那样，真是因为ksm一直krkr的，她的周围才都是krkr的。PPP始终给大家带来温暖与活力，这就是明明不如RAS和R团那样商业化，PPP也能受到那么多人喜欢，走上武道馆的原因吧。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 yinleng：平票一起演，也太都合了。
 kirakira就是kirakira，dokidoki就是dokidoki。

第13集
 a1831357066：新歌差点意思，但是最后合唱真棒啊
 423769：ppp的新衣服太好看了！！两团新歌都不错，r的有丶波西米亚内味了，最后的大合唱太神了，落泪
 424676：大合唱是真滴神
 278704：新曲一挙放送
 ciooc：合唱很棒
 184973：梦击拔太好听了啊啊啊啊啊啊啊！！！哭了
 kepler452b：合唱好评
 islite：Yes!BanGDream!
 405942：希望现实也来这样的大合唱
 78848：感动，请务必继续出第四季
 cynical：一路陪伴，感动至极
 dinokiller912：大合唱也太感動了，好想看Live！！
 leins：新衣服膝盖以下很违和doge
 273803：击穿梦想，Yes bang dream！
 yonjar：一起上武道馆真好呢
 281533：这才是我想看的邦邦！
 danzong：别问，问就是Yes Bang Dream
 kanzoso：天下没有不散的宴席，李美的眼泪让我感动。
 坐等monica主场的新bang dream了。
 337184：哇哦， initiator 真的帅。
 301666：b站的歌词是在恶心人吧？/飞向晴空yes bang dream！！！
 327934：完美收尾
 142171：亚子在大合唱卖萌担当，最后终于蹭到鼓了
 ackton：新歌都不错，新曲风挺喜欢的。大合唱真是令人感动。希望邦邦一定要继续出动画啊。
 athrun1120：光听歌感觉应该是RAISE A SUILEN 吊打啊  
 
 二刺猿就不深究了 明年剧场版
 ldz14：大合唱是哪个小天才想出来的好主意
 lancelottx：aiai真是每次新歌开口我都直接跪下了
 rmooony：最后一集节奏怎么感觉有问题……各种意义不明的情节和台词……各种氛围塑造又都是浅尝辄止……
 theduke：在三团合唱的难忘今宵中邦邦动画在一片大团圆的合家欢氛围中落下了帷幕~
 PPP、RAS、Roselia三团代表了三种风格，最后决赛颁发了三个奖项也算是众望所归，团队最强、视觉最强、技术最强
 其他两队都有新队服了，RAS你们咋还没新衣服呢差评！
 两个R组两个亲女儿都各种发力不同，一个特效经费光污染战士，一个硬核仪式感拉满
 就像李美丽表现得那样，不想登场，感觉一切就这样结束了
 是的呢，少女乐团，刹那芳华，春宵苦短，kirakiradokidoki起来吧少女~
 打鼓和弹琴的都得蹭着轮流弹和打蜜汁笑点
 大结局感太强了，感觉完全就是给BanG Dream动画画下一个浓墨重彩的句号。
 566614：圆满落幕，邦邦版难忘今宵
 
 总结一下三队：
 
 PPP: Dokidoki ⭐ kirakira ~
 RAS: 光污染
 Roselia: 「Roselia です」
 mecanique：可怜的老板娘，第三季结尾还没3d模型
  >>689815->mecanique：mygo里不是也没有吗
  >>mecanique -> Lゅん：更惨了
 178270：live分镜过于古朴, 9:06 PPP那个沿五角星路径移动的机位姑且算其中比较拿得出手的运镜了。
 bakasira315：漂亮的收官，我滿腦子都是キラキラドキドキ。
 783087：皆大欢喜的包饺子结局，符合预期。毕竟谁输了都不合适，整开放式结局也不好衔接手游，起码给的奖看着都有点道理吧。上台前给李美丽加了点戏份，也许是觉得对她的塑造偏少，但确实有点突然，一下就收了。
 反正在最后把邦邦的内核点出来了，夢を撃ち抜け！
 reisenrisen：人人有奖拿
 392258：光是冲着最后这首难忘今宵(?)就值一百分，少女乐团看爽了
 qq1049670708：李美丽那段有点没看懂，不过总体来说太棒了
 lucay126：我现在可能是这个世界上最空虚的人了
 hdssnn：完结撒花！
 和别人一起演奏真的是世界上最浪漫的事了，虽然没组过乐队但是坐过乐团，所以她们的kirakiradokidoki大概我也能感同身受，最后的大合唱也承载着邦邦这个企划带给我的感动
 她们的故事还不会结束，会组一辈子乐队吗
 827288：神中神，邦邦这个企划能不喜欢的也是神人了
 ychan：不理解りみ这段退缩的表现为什么要写进来，写进来又不处理好。
 kanatanomirai：两年后少女乐队真的火起来了
 sakito333：合唱真棒啊泪目了
 miyoshi_harekaz：live回，爽。
 端水好评,这种krkrdkdk的世界怎么能有人受伤呢。
 “今天精彩歌曲，明天还会继续。”这合唱真感人啊，她们的故事告一段落了，然而也带来了一个崭新的大少女乐队时代。
 僕らは今のなかで
 IP属地:日本ウマ娘トレーニングセンター学園
 923838：武道馆唱生日歌吗
 yinleng：不意外的结尾。
