第1集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第一话先行图
 337184：纯路人，唱主题曲的偶像是监督吗，我单推了。
 
 又是枫糖又是枫糖又是枫糖又是枫糖又是枫糖又是枫糖又是枫糖又是枫糖又是枫糖，，
 xuehua：偶像宅好厉害
 leins：还原好棒
 kawaiichuan：看哭了
 animeing：偶像剧马上想离开
 但是初印象还行
 果然还是算了
 505929：难得live没有用3D糊弄人……不过也没什么亮点罢了（你在期待什么）
  >>294575->505929：偶像大师那种炸裂原画怕是不可能再有了
  >>lyz1196->505929：最大的亮点是配合打call
 daxiamx：Live全程2D可还行整体超出预期，没想象中那么尴尬。
 294575：1月番oped太多好听了的吧？！！！
 女主实乃无情而有情的单推人，当属吾辈之典……算了，全身家单推可太草了
 不过讲道理嘛，这么可爱的舞菜没人推也太不正常了吧？这些阿宅都瞎了吗？
 质量很棒，追了~
  >>chuihuitung->294575：偶像宅也分现场饭和基本只在家宅着饭偶像的，原作漫画后面的剧情，我记得有讲到这点
 genggneg：骗了一个追现实小偶像的看动画，人类观察time
 faremier：歌好听，2d live 稍微有点惊讶，台词写得挺好的，原本还觉得这动画会很尬，结果第一集还挺舒服的
 459574：好看
 chuihuitung：首话的演出和背景美术效果比漫画更有意思些，漫画中的一些剧情细节被简化，整体观感良好。难得有首动画ED(翻唱)能够跟着唱的。
 311148：看起来无可救药 果然还是不能理解这种文化，无法有共鸣（
 165527：日常下片忘了标题，看开头还以为是T台微笑。
 偶像宅真是闲人费钱浪费人生真心无法理解，人生苦短啊！
 但是这两人惺惺相惜的爱情我看哭了。
 kepler452b：单推人太难了
 xqsdzc：这种额，真是一个愿打一个愿挨
 qq578168741：太沉重啦！
 pchpeach：过于真实流泪了
 eyecandy：哭了，这片好真实，请原谅我在看这片之前曾经以为所有的偶像题材的动画都是垃圾……
 josh：写实偶像题材文化还是很难去感受，有点排斥。也就佐贺那种沙雕能吸引我了
 aeyyxhyj：哭了 这就是单推吗
 cx1007834794：好硬核，用力超猛，劝退程度有点高。不过本人倒是因为身边有实例比较能接受。继续看看，橘里橘气这点蛮抓人的qwq
 perfectime：我哭了你们呢
 shisukon：质量意外地不错, 人物特写时的作画和漫画挺相仿的.
 
 最后一个画面仿佛说: 你以为两人的心只有这么点距离吗, 实际可是隔着条银河
 fzn01：这么厨味十足的第一集真的好吗
 hentyclopedia：单推王者, 这就是地下偶像厨的世界么
 OP太好听了, 第一集质量真的很惊喜
 424676：live好看，有内味了
 283765：质量太高了吧。
 
 （动画宅嘲讽偶像宅真是有意思
 454641：偶像宅视角很有意思，感觉能学到蛮多妹子都画得超级好看啊，游离在有没有自知之明的单推女主和真的害羞的舞菜，贴贴
 holylily：混血声优有点强
 mkyume：太心酸了
 shizuno：对地下偶像的理解过于半吊子看得尴尬。5000一张谁会切？cd5限的运营可能是慈善家吧。
 405942：什么是真正的单推啊
 381295：不了解偶像文化，地下偶像是很艰辛的吧。一直的努力若得不到支持，会深受打击，舞菜一定很感激在意女主。
 色彩鲜明的恋爱番味道，但刀子也会更锋利吧。
 216553：一想到之后应该会是偏写实的偶像厨故事而不是百合饲料，内心还有点悲凉
 472856：当初看漫画宣布了动画化之后有好长一段时间没有消息，我还担心糊了，结果第一集就透露出有钱有才华的气息，我惊了我好感动555
 平尾这种画风要动画化挺难的，没想到动画做得这么好，人设和美术风格都非常贴合漫画了，而且live不是PPT是动的啊！！真心希望后面能保持质量
 264258：这就是一见钟情？
 65080：一张握手券1000日元能握5秒，好羡慕啊
 chirin：ドルオタ真可怕 
 秋叶原那些排地下偶像的人不会都是这样吧
 420322：虽然没追过偶像但感觉这番好有趣，人设也挺不错的
 athrun1120：特写作画太强了 只给看脸就觉得超瑟(
 
 路人肉村 砂糖 御前
 
 胖子大声的时候突然变成池面声线了
 barcelona：太可怕了，我能当这个是搞笑片看吗
 danzong：认识几个推星梦/中泰的旁观者的角度看硬核偶像厨是真的鹅心
  >>246935->danzong：悠唐的表示也差不多吧。。。
 217781：比漫画观感要好，8bit的功劳。
 spiritdemon：在通勤电车上看到了这部番的配信广告，准备来追啦。
 no1xsyzy：明天一定要好好表达出自己的心意这个 flag 感是怎么回事啊喂！
 
 此时我的脑内有这样几种发展：
 
 1、飘哥车祸/心梗/……，总之，卒，隐藏许久的心意再也没有应当传达的对象；全都是我的错，早一天也好，如果确实地把心意传达出去的话……；就算改变不了结果，但至少…… 至少……（泣不成声）2、maina 并不知道，今天提前结束的原因是去枕营业，从身体到心灵被完全玷污的 maina 再也无法将心意说出口；请你走吧，我并不值得你推。3、飘哥突然踏上拯救世界的道路，maina 放弃当偶像去追寻飘哥的足迹；我就算登上武道馆，没有她看着我的话又有什么意义呢？ぴよぴよ，アイドルをやめだ4、maina 消失，不再存在于任何人的记忆中，为寻找消失的 maina，飘哥多方搜寻；飘：那三文鱼印象的偶像是谁？
 熊：在一堆花和水果中间混入一个三文鱼也太奇怪了吧！读了莎士比亚感觉自己的缝合技术越来越强了
 collice：千元5秒好特么贵啊
 hc：动画很好，但偶像宅的心还是不懂
 mizudiwood：妹子好可爱哦
 207686：一年前的我大干也不会理解这里面的感情吧，但是现在有了单推的vtb以后，这部片中的每一处都在戳着自己
 sakurasakura：まいな拿起拍立得的心理活动，想到精心打扮一番却被偶像盐的自己真的哭了
 theduke：意外看得很投入很兴奋的片子，不是手游偶像动画那种轻飘飘的剧情，而是聚焦地下偶像宅们。
 虽然个人对真人偶像无感，但是对这些将"爱"的某种表现形式演绎到如此骇人程度的人是真的很佩服的。一直也有所耳闻，也看过类似的纪录片题材的解说有所了解。https://www.bilibili.com/video/av46974422  日本地下偶像市场究竟有多火？纪录片《东京偶像》有兴趣的自取
 感觉这些情节设置相当有真实感，现实里有追类似日系养成偶像的群体会心有戚戚吧
 狂欢之后那种难言的空虚感，一但让情感停下来难以填充的心灵空洞就感觉会特别难受吧。
 很讨巧把主角设定成一个颜值相当在线的妹子，有种引向百合方面大幅提高观感啊233
 歌舞片段质量在线，人设也是一种偏真实系的精致很棒。黄色的真妃真是让我眼前一亮，好漂亮的人呐
 不过女主绘里这表现出的沉重的爱是真的太吓人了。。。看cast表声优名字看着像是个混血？
 的亏是动漫作品，让这份疯狂付出的爱能收获来自自己推的偶像的好意，现实中这emmmm，一个愿打一个愿挨各取所需蛮好的
 P.S你们这剧场工作人员的都好大牌哟
 ychan：えりぴょ换个性别一定很恶心…
 各种情节好真实啊，好痛。
 ED居然翻唱桃色片想，好。
 bzmlms：真实残酷生哭悲伤冻鳗
 
 我觉得女主也挺可爱，能不能也出道然后实现反推。
 466401：我想问哪里还能看到这么强的2Dlive
  >>418314->466401：偶 像 大 師
 wxd22222：这也太舔了吧。。。
 ubisoft：这也太草了  而且有些地方有点kimo
 不过最后突然感人
 
 这个人设的画风好瑟秦啊
 eien：居然是地下偶像，单推人太可怕了
 说起来居然2Dlive
 522886：我去年因为封面没看，真是血亏，还好这个一直在收藏夹里，今天有空看了看，真香
 418314：意外的能get到他的浪漫之處
 503360：老实说，好恶心啊
 heliumdearu：事物获得的喜爱减去本身的价值，就是观众的喜爱程度。偶像厨看起来很蠢，但获取的爱也是一般动画厨难以得到的。
 另外拍立得这部分好真实有点可爱了
 513989：惊了这么长的live
 用call交代人物性格，好巧妙，但是心情好复杂
 厄介不安害怕
 895386：讲地偶的也是蛮新鲜的题材
 各种心理描写还挺真
 好卑微啊
 768614：妹子们都画的足够精致可爱了，但女主这颜真的...wota们没认为她是从舞台上掉下来的吗
 还以为是富婆的兴趣使然，结果姐们在干流水线啊啊，你当个上班族都不会感觉这么卑微
 台上各种营业话术啊，因为巴拉巴拉所以商贩限定。地偶不配拥有纯粹的kirakira

第2集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第二话先行图
 xuehua：100张是不是太夸张了
 daxiamx：神推登上武道馆我就死而无憾（x）
 绘里飘和舞菜在一起我就死而无憾（√）
 kawaiichuan：近所迷惑
 为什么别人握舞菜旁边没有staff读秒推人
 panacea：真好啊 看得我崩泪
 ishiieriko：最后这个真的要看到自闭了
 165527：这他娘什么鬼剧情！完虐啊，我要哭成渣了。
 320903：太卑微了⑧
 459751：“这种氛围怎么好应援得起来”
 太真实了
 porepoem：好看
 zzhh0131：这片真好看，跟是不是偶像厨、了不了解这种文化没关系，就是单纯拍得好看
 kepler452b：结尾那段太强行了吧。。
 barcelona：啊 我的心好痛
 v252330569：草
 perfectime：届不到
 264258：惨
 mahoumojyo：不推偶像，但还是被玲央特定饭撒那里感动到了，真好啊，想起当年被Kizuna AI回推时的心情了
 虽然知道为了后续剧情必须这么安排，但最后那段还是好心痛啊
  >>hc->mahoumojyo：真好
  我都没被爱酱回过
 472856：ドルオタ怖い
 在笑与感动中不断切换，哭笑不得但看得很爽
 空音mc太烂啦www真妃梦莉发糖我好了
 漫画短册这里我觉得没处理好，没有后续了，不知道动画会不会改
 280529：草！ 一种植物。
 aeyyxhyj：？？？？？？哭辽
 329387：玲央好可爱撒~哈哈哈
 hentyclopedia：女主换了个发型一下就贵妇起来了
 最后还以为舞菜能正好从窗口经过看到短笺雨
 ipcjs：后半段全员上镜，分不清人
 454641：届不到，女主限定组里还有百合啊，真赞偶像这边也展示出来很棒呢，都认得女主
 216553：把偶像和偶像厨推到“好想急死你”的境地，其实是不好把握尺度所以自降难度了吧
 381295：好甜好虐，是糖刀子还是刀子裹糖啊。
 380771：是刀子！ 但还是要保持微笑
 holylily：爱豆就该队内恋爱
 440622：怎么会这样   哭了
 294575：有好想急死你内味儿了
 lianyuai：草
 rog_defwang：看哭了（指前半）
 65080：这girls festa是捏他的girls award吧，就个地下女团能上都很神奇了还特别嘉宾
 314298：辣鸡运营啊！！！有毒
 q3502221：还行吧，后半段这种塑造人物和搞笑段子以及略微百合扭曲味还是能让人看下去的。
 pchpeach：天哪真实到胃疼，届不到的爱
 249554：尬死我了，勇气可嘉
 eyecandy：好想急死你
 295606：硬 核 少 女 漫
 456341：垃圾运营，届不到的爱恋
 genggneg：严肃搞笑漫画。
 athrun1120：老鼠引发的惨案
 xeo：祈愿在夜空中飞舞，飘散在城市之上，布满了你所没有注意到的每一瞬间。
 这尾巴真漂亮啊
 
 不是这小偶像好天使啊为什么会没有人推！！
 364525：最后这个剧情就没意思了
 hc：不能这样届不到！
 不可以！
 collice：等会儿
 难道还有修罗场
 403078：被爱豆记住好好啊
 ychan：如何解决偶像不能恋爱的问题？
 让偶像团体成员内部自己恋爱就完事儿了。
 bzmlms：结尾太强行了吧
 没意思了+1
 powdersnow：结果偶像是小天使
 246935：这个check过分了吧
 ubisoft：最后这也太强行了吧。。。哪可能会这样的
 144257：这一话的百合度一下子高了好多……初看是 寺本優佳x横田文、伯方眞妃x水守ゆめ莉 这样？
 以及这个结尾未免太恶意了……你们两个staff事后可要好好解释啊……
 eien：一般偶像宅真的会跑去这种全女性的活动吗
 地下偶像有这么个支持的粉丝很让人感到啊
 这结局，太惨了
 418314：分鏡會玩
 513989：满天的愿望好浪漫从漫画的基础能这么发展，真是用心了
 batoulu：戏剧且浪漫的结局
 895386：前半段又尴尬又感动的
 不是哥们，这结尾
 z33958：好可恶的结尾
 768614：愿望劵漫天飞舞的场景好漂亮啊好浪漫啊，为什么漫天飞舞你别问
 不在镜头前也要百合营业吗，哦不是营业啊
 907363：？气到我了，粉丝给的东西要好好珍惜和传达啊可恶！！！！！

第3集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第三话先行图
 xuehua：偶像宅有毅力真好啊
 165527：误会越来越深，真是让人难受。
 那两个工作人员真垃圾，把信笺给弄掉了，居然给谁都不说就那么蒙过去。
 然后是运营方，CD、周边、握手券这些拜托限购一下啊，跟刷单行为没有两样，还有看戴眼镜那个男的，这些人处处给人一种背地里“死宅的钱真好赚呵呵呵”这种嘴脸。
 
 肥宅也是打工族，哪来那么有钱？
  >>athrun1120->165527：在岛国打工猛一点的话 还是能比底层上班族有钱的
  >>165527 -> A.one：看日剧貌似都是体力活更赚钱，肥宅这体力，应该打啥工啊？
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：通宵的好像都还行
 porepoem：这个15可爱
 看着居然有点胃疼，这恋爱番吧
 higali：我的胃好痛
 xhibiki：绘里飘这觉悟太高了，急死我了
 mwlls：哭了
 lyz1196：望月智充
 是好想急死你那味儿了
 daxiamx：欢迎收看《终将成(ji)为(si)你 偶像版》
 aeyyxhyj：届不到 届不到
 kepler452b：想有同担又想独占的心情太真实了
 hentyclopedia：互相吃醋真是急死了
 barcelona：是小草莓
 你们得想点办法把她弄哭
 pchpeach：太真实了！我每周都要喊！
  >>pchpeach->pchpeach：要是真在地铁遇上我第一反应肯定也是跑（
 380771：预感会很虐很纠结，不敢看下去了
 364525：求你们了 球你们了 在一起吧 在一起吧
  >>q3502221->364525：白河豚恶心
 454641：又酸又甜，带点扭曲最后那，组长？？？我丢人了没听出
 320903：太难了
 381295：急死我了×n（n＞1）
 472856：gachi kimo（。
 第三集依旧很好看，我觉得可以开始吹爆了！
 急死我了但是最后那下脸红让我觉得动画踩了一脚油门……？
 q3502221：怎么就和gachi水火不容了。出场了新的舞菜推让我有了看下去的动力，还是女孩子，还是黄毛的妹妹，有点爆笑。最后看预告才发现内个眯眯眼竟然是组长，真没听出来。
 genggneg：散发绘里飘为什么不出道
 舞菜的喜欢开始变质了，你也是捡性恋（
 测心跳脉搏，我很喜欢的动作...
 hc：就你俩内心戏特别多，届不到，急死我了
 holylily：同担拒否
 athrun1120：上周STAFF把短札都撒了就当没发生过?好歹和本人说一下吧...
 
 继中村之后杉田也上了...
 
 妹妹第一眼看还以为是台上那位  说到是妹妹的时候我瞬间也觉得哥确实有点(
 294575：土拨鼠.gif
 woaibingguo：觉悟太高了，反而好气人啊
 337184：死 爱 上 魔 人。
 collice：把人家东西弄丢了屁都不放一个
 关键剧情就这么被糊弄过去
 我可去特么的吧
 spiritdemon：短冊被弄丢居然就这么没了，变成一场误会了
 bzmlms：你原来是妹推，不屑你了。
 327934：还有骨科剧情
 246935：运营就是这么赚钱的草草草
 ubisoft：讲道理舞菜这个人设居然是group里人气最低的，合着偶像厨都是盲仔吗
 staff弄丢粉丝礼物不跟舞菜说一句的？nmd
 eien：扭曲起来了
 喂喂上集那俩staff也太屑了吧，东西就这么扔了也不和本人说一下？
 逐渐百合，那个微妙的骨科是个什么鬼
 jueying233：什么，还有妹妹的。西内！
 短签弄丢了也不说一声这。。。。。。。。
 467197：本来想说这才是饭偶像的正确姿势吧，但是看评论好像只有我这种外行才会这么觉得？
 第一反应也觉得staff弄丢了礼物怎么不和舞菜说一声，但转念一想又好像不是说不通，毕竟本来也不是每件礼物都会给到偶像手上？
 然后不太理解为什么要大量重复购买同一款周边来应援，喜欢的话不应该是每样买一点吗，因为买很多份可以增加握手时间？
 522886：这俩人真是急死我了
 275400：误会
 想触碰却缩回手，什么古典爱情www
 513989：那个“人类”的笼子简直是艺术品
 895386：日常跨服聊天
 这还有三角看的嘛
 沉重的女人
 768614：总是在跨服聊天呢，都怪这该死的时间限制，每到激动人心的时刻都会传来staff的声音，偶像厨会不会把“ありがとうございました”列为最讨厌词语之一呢
 同性版本的三角关系的混沌程度真不是一般bg能比的。真有同担你又不乐意了。挺想看这种矛盾心理的进一步描绘和塑造的，可惜飘哥性格还是太伟大了
 嘴硬的siscon，到底是找妹妹代餐还是把妹妹养成偶像模样。被骂kimo真的好爽啊
 组长这个声线是真不好认
 电车偶遇这种程度的私联都要回避的吗
 907363：好纯粹的喜欢噢！！！！但是能不能打直球给我急死了

第4集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第四话先行图
 xuehua：说到体重就是我赢了
 mumestar：人数还是太多了，感觉人物塑造还是欠缺了点，慢热
 yangstar：都好可爱啊
 460918：接沙袋那个工作人员就是弄丢许愿笺的老鼠女吧？你怎么没被沙袋砸出脑子震荡呢？弄出这种运营事故原作作者弄出这种剧情有意思吗？？？错不在你失手高空抛物行为，错在事后没跟舞菜说清。真的是弱智剧情安排草生
  >>377727->460918：???
  >>472856->460918：恋爱喜剧不要太认真……
 mwlls：哭了
 mkyume：太拼了
 aeyyxhyj：飘哥NB
 278704：隔壁22/7过来学作画
 381295：很崇敬飘哥的精神，但非常心疼，
 294575：打最苦的工，做最狠的推。
 无情的单推机器，飘哥
 舞菜真的好可爱
 337184：不念恋口上是好文明。
 hentyclopedia：飘哥80张就能把舞菜推到第三, 地下偶像也是不容易啊
  >>reficul->hentyclopedia：一开始也买了三大叠，合起来应该有200吧
 165527：。。。。
 athrun1120：为了自由时间辞职打工 真实 太惨了
 porepoem：才发现这片有阪口大助
 472856：好看！笑点依旧满载
 CD作为计量单位也太真实了
 以及终于发了一点点玲央空音糖了
 65080：一共就七个人还整天搞什么人气格差不利于团建的活动，看着都很违和
 eyecandy：接下来还是希望多描写一下几个偶像吧
 216553：飘哥一周打三份工就能挣8万日元，我哭了
 454641：运动会搞得有模有样，有心机的文，我记住了Live是真的好看，飘桑太拼了，有点讽刺的感觉
 hc：不喜欢这种靠吸光狂热粉丝的偶像活动
 虽然他们也是自愿
 genggneg：玲央好好啊....神推的人物真漂亮
 aerbioer：不玩微博、看731学园不开弹幕的我觉出了格子里评论也有饭圈化倾向？
  >>fukudasan_desuk->aerbioer：草，这也能看出来
  哪里有饭圈气息了，求指教
  >>aerbioer -> 福田朗：草，这也能看出来
  >>fukudasan_desuk -> aerbioer：开个玩笑，不懂饭圈，发完这句有些后悔了硬说饭圈化隔壁倒是有几个（
 ychan：为了偶像辞职打工什么的，果然还是在我认知常识的范畴之外。
 人还是过好自己的生活比较重要。
  >>420562->ychan：确实，感觉这样太扭曲了
 bzmlms：呀咩萝！阿飘的血要被吸干了。
 啊啊～真可怕！
 261227：蛋糕怎么没砸了
 327934：女主真有点惨
 a582977826：被资本游戏榨干的飘
 274845：推文才几十个点赞，过于真实。
 467197：每个成员都有自己的鲜明性格，而不是背景板般的存在，这一点很喜欢
 为了推偶像把自己榨干到这份上的粉丝，和为了赚钱把粉丝榨干的运营方……一个愿打一个愿挨
 895386：好有趣的一话，前面的运动会、后面的打工狂
 759963：相信粉丝的凯子度
 768614：想知道飘哥买的一大摞cd都屯家里吗，挂市场也没人收
 又是掉水里又是撞野猪的，得亏是喜剧，不然舞菜要是知道该有多伤心

第5集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第五话先行图
 izumo：这双向箭头……好吧可能是我想歪了，她们只是同为偶像纯洁的革命友谊
 165527：一个选票，偶像都做脏了。
 再迟钝也有个限度啊，只买一张明显是之前砸钱砸穷了啊，都当面暗示想要卖器官了，这剧做成这样憋屈也太。。。
 偶像：为毛不买啊，不喜欢人家了。
 宅：啊，没钱了，饿得头晕眼花，没钱买对不起啊啊啊。
 两者之间的关系显而易见，利益为基，注定悲剧，这里就是为了卖百合，给观众推下去的希望。
 再看看偶像同僚这边，1/3话就相互理解撒狗粮。
  >>216553->165527：要解释的话就是舞菜对飘哥买碟买到周光的情况并不知情吧。舞菜有见了飘哥就说不出话这个bug护体，很可能对飘哥的个人情况毫不知情，虽然每周都见，但只是单方面听飘哥说些“今天也很可爱”的车轱辘话，再加上飘哥一直都是按箱搬碟可能给了舞菜她经济条件还行的错觉。
  说来现实里我也没法想象会有人买碟买到一点积蓄都没有，月光族恐怖如斯
  >>laike9m->165527：本来这个漫画就是讽刺性质的
  >>165527 -> laike9m：我也想这样想，但并没有明显去显示批评运营方，偶像和宅之间的纯利益关系，反而还表现出top位几人与肥宅握手时真情实感的流露（现实我很怀疑），因此也有客观直述就是卖百合这样的想法。等看完做综评吧。
  >>165527 -> 红楼白衣：要解释的话就是舞菜对飘哥买碟买到周光的情况并不知情吧。舞菜有见了飘哥就说不出话这个bug护体，很可能对飘哥的个人情况毫不知情，虽然每周都见，但只是单方面听飘哥说些“今天也很可爱”的车轱辘话，再加上飘哥...我觉得运营方不限购这点非常奸商非常无耻，你说一般单纯追音乐的粉丝谁会像搞批发一样买断啊！听用借人用收藏用封面控版本控下来也不会多于十张吧，而且目的其实是握手券，还把握手券和cd捆售，太恶心人了。
  >>216553 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我觉得运营方不限购这点非常奸商非常无耻，你说一般单纯追音乐的粉丝谁会像搞批发一样买断啊！听用借人用收藏用封面控版本控下来也不会多于十张吧，而且目的其实是握手券，还把握手券和cd捆售，太恶心人了。兄弟之前没接触过日本职业偶像吧，运营如果要脸的话他们怎么会去投资偶像呢
  >>165527 -> 红楼白衣：兄弟之前没接触过日本职业偶像吧，运营如果要脸的话他们怎么会去投资偶像呢是没有。
  >>danzong -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：是没有。
  >>eyecandy->165527：不迟钝怎么会一直没有别的推
  >>fukudasan_desuk -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我觉得运营方不限购这点非常奸商非常无耻，你说一般单纯追音乐的粉丝谁会像搞批发一样买断啊！听用借人用收藏用封面控版本控下来也不会多于十张吧，而且目的其实是握手券，还把握手券和cd捆售，太恶心人了。老兄是没买过CD附赠甚至BD附赠抽选和生写吧，说多了都是泪啊
 reficul：还是回避了个问题，舞菜对于绘里飘每次来买CD要花多少钱有个概念吗？
  >>panacea->reficul：确实 另一个舞菜好像对绘里飘的身体在心理活动也没有描写。这样看起来是塑造舞菜一种呆？还是眼中只有对方的在乎感觉呢？
 403078：要求买断我有点emmm
 294575：你！们！两！个！能！不！能！学！一！下！隔！壁！组！啊！
  >>503360->294575：本来还以为要看到扭曲，原来是这么美好的故事啊我心胸狭隘了～
 420322：有点喜欢真妃ゆめ莉这对了...人设配音都好对胃口
 panacea：哇  最后我他妈甜死了我不行了
  >>panacea->panacea：另外引用三楼一个选票，偶像都做脏了。
  再迟钝也有个限度啊，只买一张明显是之前砸钱砸穷了啊，都当面暗示想要卖器官了，这剧做成这样憋屈也太。。。
  偶像：为毛不买啊，不喜欢人家了。
  宅：啊，没钱了，饿得头晕眼花，没钱买对不起啊啊啊。制作组确实这点常识的心理活动也不描写 才用回避 舞菜的形象会下降的啊
 kawaiichuan：真百合好
 daxiamx：扭曲胃疼新高度，看终将都没这么胃疼，照这样下去一季下来怎么可能把故事讲到位啊
 希望来个原创强行HE把故事讲到位吧
 mwlls：我又哭了
 381295：本季每集都会看3遍以上的番，幻想着再看一次结局就会不一样，可惜的是就像给暗恋的人发信息一样，以为多发几次就能收到回复一样，不会改变。（ 看的我想卖胃就不会胃疼了吧。）飘哥你要冷静啊。
 真妃和莉莉太甜了。
 216553：文推平时去她打工的店里算是私下接触偶像么？
  >>216553->216553：这片就是逼人去看漫画，真是急死我了
 460918：一不小心我也按照上一集网友的回复称呼这是恋爱剧了，其实这是家境贫寒还推偶像wota的实况写照剧。不幸来源于物质资源金钱的匮乏
 aeyyxhyj：最后的也太甜了吧！！
 209662：真妃梦莉太尊了
 飘居然认真考虑卖器官这也太恐怖了
 faremier：太美好了
 hentyclopedia：主角组届不到胃疼全靠真梦组治愈
 locus：我靠这集live有点吓人。
 z01x02c：啊 真妃 是爱啊
 zzhh0131：采用同样的桥段多次推动剧情，还是会给人一些不好细说的感觉，虽然该片采用很多手段削弱了这种感觉。
         另外，这么一部被很多人贴上各种理解不了的标签而敬而远之的片作为恋爱片来看，纯度远远高于目前世面上的一些大人气党争片，不得不说很有趣。
 mahoumojyo：原来偶像是可以自己买自己的cd给自己冲排名的么，还是说只有文文会这么做
  >>hc->mahoumojyo：投资方喜见乐闻吧
 laike9m：555，真梦好棒
 459751：文那里说好不告诉别人但是不经意提了一嘴后立马想起太真实了，我也干过类似的事
 405942：飘哥你可以去买头发
 live那段头部有点不对劲
  >>athrun1120->405942：感觉是CG专描赶工了  
  有几cut身子在动头没跟着动 或者表情没动的 就像贴上去的一样
 380771：最后好，szd！
 yangstar：这一集看的很恼火
 athrun1120：就和道德绑架一样 平时善事做太多了 哪天做少了反而成了恶人
 
 都说卖内脏了...舞菜这性格和个人能力注定火不了
 
 新八机做恶人了 总觉得中村才是万恶之源 后面又没人排队不能通融一下吗
 
 这在手游业界叫做 自社買い 順位操作 典型的炎上要素之一
  >>165527->athrun1120：+1，总结到位，我是词穷了。
  >>216553->athrun1120：个人感觉手游刷榜不能一概而论。如果是免费游戏或者定价1元的伪付费游戏，那么刷榜的成本可以忽略不记，这样的刷榜行为就是单纯地污染榜单。如果是定价合理的收费游戏，那么刷榜相当于拿出定价的30%（appstore抽成）进行宣发，刷榜企业如果不涉及洗钱的话，应该是可以被接受的。不过这情况出现的概率应该比较低。
  说来本集文自我刷票和国内直播平台主播自己花钱打榜的现象很像，都是苦了自己，肥了平台/运营。
  >>athrun1120 -> 红楼白衣：个人感觉手游刷榜不能一概而论。如果是免费游戏或者定价1元的伪付费游戏，那么刷榜的成本可以忽略不记，这样的刷榜行为就是单纯地污染榜单。如果是定价合理的收费游戏，那么刷榜相当于拿出定价的30%（appst...不知道国内情况如何 可能大家生存竞争苛烈顾不到那么多规则
  >>athrun1120->athrun1120：https://gamebiz.jp/?p=241466  
  好像那段时间コロプラ股票暴跌 还公开谢罪了 
  总之在日本这种事就是违规操作 严打对象 
  当然 不被抓到证据的话是可以为所欲为
  >>396270->athrun1120：应该是其他队伍的也都要换人吧，staff只是个无情的按表机器呀。不过我觉得这种情况下，女主和舞菜多捞两句嗑应该也不会有人来赶走的。。。
 pchpeach：甜啊！
 424676：哭惹，真妃梦莉快去结婚
 danzong：live应该是远景3d转描近景手绘
 各种切观众实际没几卡
 perfectime：我哭了 你们呢
 337184：5 岁实锤力（不是）
 472856：新歌新live棒极了~~~
 平尾在访谈提到，真梦那个情节是她一直想画的
 hc：转描也比3D强多了
 
 只在握手券时间相见，其中一方特别笨拙的拙劣爱情
 挺有趣啊
 454641：主角方面好想急死你，组内百合是真的尊文这集照样大放光彩，优佳一直在状况外也好棒，最喜欢这俩了
 clippers：这番的很多笑点稍微一想就笑不出来了，别人说卖器官可能只是调侃，绘里飘说就感觉跟真的一样。这种藏也藏不住的现实感，也是本作魅力之一吧。
 ipcjs：最有震撼感的还是像第一集那样，只有飘哥视角的故事
 两边视角切换的话，就只剩“好想急死你了”
 65080：作为三次元偶像宅，这种剧情真的很难看下去
 aerbioer：身在福中不知福，把付出当成平常，太真实了当然也是握手时间太短造成的双向误会，不拿这个设定去掩盖一些讲不通的问题，也就不好演不下去了
 ackton：live可以，扭曲可以。如楼上一些评论所说，确实有些问题。
 rog_defwang：。。。
 kuohaohao：2dlive我好了
 亲上去啊，亲啊
 ychan：maki yumeri这对太甜了太甜了
 kaede7：真妃当偶像就是为了泡妞吗！恋人力太强啦！！！
 bzmlms：真的要榨干了…足够鹅心
 261227：冰淇淋里放鲑鱼片，草
 327934：女主感情线真是急死人啊
 ubisoft：这粉毛说话也太直了吧哈哈哈哈哈哈
 genggneg：好久没看，也好久没有接受到这种高浓度的粉丝发言了，看了依旧觉得残酷
 去了次女团现场，对剧中氛围略有体会
 喜欢这种人设，线条的粗细与描绘看起来很舒服，live不错
 522886：组内百合花儿开，飘哥这对急死我了，还有文文真可爱
 418314：這一話好棒
 foxandseal19：2022年再来看这集
 空条徐伦与made in heaven
 513989：又有2d live 爽了
 文文自己买就算了怎么还让队友知道了
 718376：这女仆咖啡比怎么比那些偶像好看多了
 瘸腿打工？卖器官？不要太夸张/娱乐圈妖魔化也不至于这样
 94364：我去看之前没想到队内组这么好嗑
 895386：飘哥太拼了吧
 日常跨服聊天，急死个人
 759963：向父母要钱打榜，好孩子不要学哦
 768614：这扭的没道理的。感觉是飘哥不好直接说没钱买不起了，用卖器官打趣，结果舞菜当作听不懂的玩笑性质忽略过去了。很多时候想说的真心话憋着不说，有时候一些让人误会的话又容易脱口而出。看来人气低不全是对女粉特攻体质导致的
 文在女仆咖啡厅打工这件事很多粉丝也知道，去点份饭远比应援有性价比吧，能享受到偶像的serves又不至于是私联
 907363：在干嘛啊可恶！！！！！！！我受不了了

第6集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第六话先行图
 362263：网球部风评受害
 话说舞菜真的不关心一下绘里pyo的腿嘛
 165527：基桑妹妹太好了。
 目测又一对团内CP，我好奇真推偶像中有多大比例可以接受团内CP？
 这种笨拙的掺误会的半届到还是很不错，虽说前头云云，但舞菜真的是个好孩子啊。
  >>hushing->165527：不谈二次元，根据我多年三次元女团白嫖经验，饭以48系为例的“面对面偶像”的乐趣大概就是：1.近距离饭人设2.饭和偶像互动3.饭圈文化。以上3点都有超强参与感，再加之脑补ky，非常容易获得：梦想、养成、看美女、羁绊、努力、精神寄托、自我感动、饭圈大佬、人类观察、吃瓜看戏、甚至男友梦等精神满足。
  其中人设是基础，而团内cp可以极大丰富小偶像的人设，以达到吸粉的目的。cp分很多种：友情营业、圣母在上感百合营业、直女卖姬、姬姥谈恋爱等。不同种类的cp，粉丝接受度不同。其中最常见的就是营业类cp，当营业程度大于真情实感时，称作卖cp或商业cp，在cp双方无明显利益冲突甚至互惠互利的前提下，粉丝非常喜闻乐见，毕竟可以互相丰富人设。
  也存在“百合总比跟男人好”之类的ky想法。
  >>165527 -> 莫与旁人说道：不谈二次元，根据我多年三次元女团白嫖经验，饭以48系为例的“面对面偶像”的乐趣大概就是：1.近距离饭人设2.饭和偶像互动3.饭圈文化。以上3点都有超强参与感，再加之脑补ky，非常容易获得：看美女、羁绊...强！听你说的这些比在片里看到的要丰富多了。
  >>459751 -> 莫与旁人说道：不谈二次元，根据我多年三次元女团白嫖经验，饭以48系为例的“面对面偶像”的乐趣大概就是：1.近距离饭人设2.饭和偶像互动3.饭圈文化。以上3点都有超强参与感，再加之脑补ky，非常容易获得：看美女、羁绊...大，大佬好懂，膜拜了
 zzhh0131：你也是自搜偶像？
 woaibingguo：情人节发糖我好了呜呜呜
 288966：空音应该是单箭头吧，reo直会撩
 kawaiichuan：不管看多少遍，噶起还是好恶心哦
 405942：成为C位的重要条件是DD啊
 我喜欢空音，还有大家
 424676：什么才是cdd，坐c位的dd才是cdd（暴论）
 187460：终于跨服届到了（划掉
 209662：大家我都喜欢.JPG
 姑且算是届到了吧
 laike9m：真梦太好磕了
 hentyclopedia：勉强届到, 主角组全靠其他三组发糖来中和啊
 athrun1120：你才是神对应
 294575：除了舞菜全都团内消化了
 舞菜不关心一下飘哥的腿真的有点bug，人家勒紧裤腰带给你买一张+5s高速咏唱，你怎么会怀疑飘哥改推呢？
 kyuukyuu：团内百合营业挺常见，真和狗男人谈恋爱是要剃头谢罪的
 381295：偶像团体千千万，生存下来的廖剩无几。若非玲央恐怕难以走的更远，真是优秀的队长，不过压力一定很大吧。
 337184：人 智 大 师
 aeyyxhyj：这也太真实了。。。 哎
 472856：空音单箭头经典台词“我喜欢你”——但是你的喜欢和我的喜欢是不同的
 eyecandy：大 画 空
 野 得 音
 晶 好 酱
 　 像
 hc：这一话的动画也变差了
 果然是肺炎的影响吧
 216553：飘哥遇到舞菜后，言行举止和个人穿戴双线溃退，偶像文化真是流毒无穷
 把戴着颈带的飘哥还回来啊
  >>165527->216553：我每周看这个的时候都要回味一下飘哥第一话的洋服。
 lilyurey：百合浓度太高了吧
 454641：空音这是单箭头啊，玲央C位之光非常强烈，感觉在看大天使还是那么的好吃
 kaede7：住手啊！没有那个姬佬禁得住rio这么撩啊！直女都给你掰弯咯！
 bzmlms：“觉得偶像不是看脸的，要在舞蹈上努力”
 
 哈哈
 ychan：reo这c位太牢固了
 261227：所以网球部到底怎么了啊。。
  >>cc76061108->261227：网球双飞物语
 powdersnow：又是百合动漫
 genggneg：玲央是什么大好人领袖（习惯性等黑化）
 其他人（队友之间，偶像粉丝之间）都正经互动，只有你们两个搞谐，都这样假定只有两人交流的设定了，最后能不能有实质性的进展呢
 418314：觀感最好的一話
 終於屆到了
 wyghthy：网球社究竟有啥问题啊？
 94364：对日本人来说进网球社就是目的不纯吗
 
 搜到了，小日子网球社黑料还挺多
 895386：终于开窍了嘛好6的五秒
 难怪7个人，就单着舞菜一人是吧
 768614：除了基桑其他空音推都是洁癖男友粉吗，瞬间没人也太残忍了吧。基桑你先别急着高兴，你要变成底下那位小姐一样的处境了喂
 虽然依旧是跨服聊天，但勉强算是届到了。舞菜你这偶像业务能力不过关吧，比心能变发波的

第7集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第七话先行图
 421695：看了七集才意识到，市井舞菜不就是舞菜第一吗
  >>kentholmes->421695：惊觉！确实如此。
 yangstar：终于届到了！！
 165527：打破快餐厅橱窗，不必要费用支出。
 事业线用画的，不是有挤胸衣？
  >>216553->165527：辅助装备也对size有个最低要求吧，而你文
 kawaiichuan：复杂环境的妹妹莫名其妙的恰当
 kaede7：熊佐桑实乃偶像厨之鉴，不仅生活、工作和爱好平衡得好，心态也好，当然这人看起来生活条件很优越也是一个原因。
 独占厨就很恶心，这种人是离犯罪最近的吧
 舞菜真的不太适合当偶像……
  >>danzong->kaede7：想到了认识的一个群主
 216553：玲央和真妃一个是身经百战的王道偶像，一个有团里最高颜值，锁定前三无悬念；梦莉和文一个不擅长自我营销且自身不想去前排，一个太幼不符合主流肥宅喜欢，不出几个飘哥熊佐一样的壕粉难进前三；空音闹出绯闻后男友粉纷纷弃坑，人气一落千丈；然后历史选择了虽然远远不及二巨头但没有明显弱点的优佳。这个人气投票完全就是矮子里拔将军啊。
  >>216553->216553：话说飘哥在运动服下面穿给舞菜选的衣服，有点色色的交换内衣的感觉
 mahoumojyo：最后那句耳朵通红满脸羞涩的suki真的只是偶像对粉丝层面的喜欢么
 perfectime：白给
 woaibingguo：基给我爬
 hushing：如果没记错，大概飘哥拄拐之前有次人气排名，拐了一个月，没多久又一次排名。
 是我理解错误吗？丧心病狂的榨肾频率啊，这谁受得了
 我势利，飘哥的爱舞菜届没届到我不知道，反正她的钱公司是届到了。
  >>ipcjs->hushing：还是那次呀，只不过分前中后期而已（
  >>sakurasakura->hushing：3次中間発表...
  >>hushing -> ipcjs：多谢，这下了解了，之前没仔细看，吓死了。
  >>hushing -> Psychic___：了解。之前没仔细看，看得人肾疼
  >>sakurasakura -> 莫与旁人说道：akb总选只有cd发售第一天的速报，这团只有7人还搞这么多次中报，就是要把狭小饭圈榨个精光
 bzmlms：独占！独占！独占！你很有潜力哦（
 barcelona：文笑死我了
 eyecandy：要是绘里飘把穿过的衣服再送给舞菜的话……
 337184：可是舞菜女粉率 100% 呀（可见范围以内）
 
 C 位可以有铜，却一定不会有憨憨。
 mkyume：这工作人员比之前的好多了
 终于届到了
 kumasa桑感觉是御宅典范啊
 spiritdemon：独占厨果然可怕
 aeyyxhyj：届到了届到了 呜呜
 472856：恋爱剧成分提高了！但急死的程度也加深了！！
 athrun1120：终于有件新衣服啦
 396270：这集莫名喜欢店员小姐
  >>genggneg->396270：两位店员很漂亮又打扮得很好，我以为是客人呢
 hentyclopedia：搞笑担当aya
 终于届到了,满屏幕都是恋爱滤镜
 294575：她A了上去，她届到了！
 终于吃到糖了
 hc：好像下回也有aya的戏份？
 maina终于都届到了
 454641：独占君还是那么的不适文惨啊，飘哥新衣服新鲜
 maimai1996：票数太真实了。速报中报的波动跟终报没啥关系，终报除了爆出绯闻的空音大跌顺位都没变（挥手）。
 ubisoft：女主还会弹吉他！
 ychan：盲目追星不可取
 eien：aya这笨蛋是搞笑担当吗，太可爱了
 总算有点起色了，我懂了，都是前几集那垃圾staff的锅
 genggneg：不要做偶像了去谈恋爱啊
 522886：届到了，这狗粮真甜
 wyghthy：说来为啥面包要翻过来啊。
 895386：真·漂哥
 继续A啊
 768614：槽点太多了，完全是搞笑动画来着
 面包工厂和突变画风，想吐槽却无济于事的无力感
 萝莉多好啊为什么没人推，是不敢推吗。还以为文的这份不平衡要扭曲了，终究逃不过迫害役啊。优佳的直球圆场真有效果，能站前排也不只是矮子里拔高个的原因
 基桑还在认为空音的低迷是自己不够努力而不是怪罪自己沾沾自喜的绯闻事件
 掐表staff当了回人

第8集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第八话先行图
 zzhh0131：居然拍的这么浪漫......
 体感是我目前为止第二喜欢的单集
 353287：下集预告的恋口上，草
 165527：微博上照片上找男人痕迹笑屎。
 完全搞笑片了，台上暗掐也太明显了，我要是台下某粉丝，我绝对会迷惑：我为什么在这里？
 拜托把鹿鼻子关掉啊，那个眼镜不仅是个KY，还是个垃圾，不知道他是真白痴还是就是故意的，舞菜那边就绘里飘一人，每次都在那里掐时间，拍照是个摄影师不管业余专业都知道提醒把鼻子灯关掉吧。
 一圈看下来，感觉还是最喜欢舞菜这种性格。去掉之前的迟钝，关于舞菜为啥不受欢迎，看结尾这段，只有舞菜不搭小团体，所以大概就是死宅都喜欢进攻型，偶像主动，死宅才会心动，关于绘里飘为什么唯独喜欢舞菜，还是因为绘里飘是进攻型吧。
  >>jerrymiao->165527：从来没见过偶像接触的staff提醒拍照的人任何事情。。
  除非是staff那边失误了不然也不会重拍的
 bzmlms：深刻悲伤生哭残酷冻鳗儿气息已经没了…只剩下百合贴贴  降格了。
 460918：终于畅快了一集想做还是能做好的
 405942：什么爱情动画
 woaibingguo：四舍五入这都算是求婚了吧
 wr2300：搞小偶像的在看照片那中成筛子了。。
 426934：这集演出属实行
 216553：舞菜终于回应飘哥了，飘哥死了
 380771：这是婚礼殿堂吗，哇嘎利马斯
 holylily：囍
 barcelona：驯鹿太草了
 yangstar：届到了届到了 我好了！
 reginald：这集节奏属实梦游，我愣是找回了看我大A1的梦游片的感觉
 athrun1120：情侣装笑疯了   
 
 这周各种想法也是惨不忍睹  圣光打码惨无人道
 
 杉田中村就是去现场看戏的吧
 490105：有嗑到，我好了
 396270：感觉画质和帧数集体下线了。。。
 hentyclopedia：过度曝光太真实了
 454641：看得好开心，文闹变扭但被空音秒收飘哥真强，舞菜在飘哥旁边太闪了吧
 aeyyxhyj：甜甜甜就好
 472856：显微镜看照片太真实了……
 下雪那一幕好喜欢，啊，真好呀真好呀
 337184：单推真的很危险，，，
 403078：人气爱豆的营业能力真的绝
 maimai1996：文的心理好真实。空音那一钓有那味儿了。
 终于浪漫了一回。话说eripyo的行为确实客观上促进了不争不抢的maina营业，双方在偶像粉丝的框架下止步于心动却都能收获自己想要的，不知道现实中是否存在这么理想的状况。
 brainix：话说为嘛大家的棒子都变成了舞菜的应援色（还是说应急必须用橙灯吗
 genggneg：突然想到你们团是不是也公演节目、衣装、流程两年不换（还假唱）
 eripyo在下面狂喊太真实了（换来台上笑一笑）
 末尾看分组识cp，真梦两人手都牵上了啊
 522886：这集的意境好棒
 895386：这帽子无敌了
 飘哥伟大
 768614：团内百合内部消化就算了，怎么还有乱炖的
 停电了staff在干嘛？工资上交给飘哥算了
 疏散像在走过场，两侧应援灯过于整齐了，不是人举的吗？话说这个灯能调特定颜色啊
 907363：你别太爱了！！！

第9集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第九话先行图
 165527：舞菜是未成年！JK吗？突然觉得绘里飘有被三年起步的风险。
 家人太真实了，这个表演真的很23333，这样一对比，绘里飘真的太残念了，找对象结婚到不，真希望能跟舞菜快点在一起然后好好工作生活吧，穷得只有一件衣服，冬天关节炎。
 优佳的粉丝是好人啊。
 开始觉得基桑讨人厌了。
 熊桑已经够恶心了，不要再更加恶心了。
  >>kaede7->165527：如果梦莉是未成年的话，真妃才三年起步吧，都同居了///
  >>165527 -> 七濑Kaede：没记错不是说除了玲央大家都是未成年？
  >>kaede7 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：查了wiki，原来玲央说的成年是指20岁…组合里确实只有她过20了，真妃19梦莉18，没想到文也18，最小的是优佳……
 lyz1196：今年一个亲戚都没碰面
 pchpeach：看哭了，飘哥太好了吧
 403078：这样的推和厨真的让人羡慕吧
 woaibingguo：忘了自己许愿，但是有人为你许愿，哭了
 426934：总感觉每一集内容都差不多，但是每一集都看的很开心……这是为什么
 216553：富婆空音，土味舞菜
 zxsw：怎么感觉绘里飘一直在喊，就没正经说过一次话
 wr2300：真梦好嗑ww
 mkyume：真妃也是未成年？
 reficul：优佳不太聪明的样子，但是很可爱（
 aeyyxhyj：甜甜甜 太甜了
 eyecandy：拉小手
 athrun1120：大冬天还是这衣服不冷吗
 
 库玛撒黑出翔 キモいけど
 hentyclopedia：同一个世界, 同一类过年的亲戚
 bzmlms：卖音 有点儿无法理解…这么多集第一次感到不适原来会是这里。
 472856：这集绘里飘变态力太高了
 460918：终于点题了，优佳说的c位算cue到隔壁22/7
 294575：明明我不是推，但就是好看啊
 yangstar：要是女孩子们都像这个漫画里面这么可爱的话我肯定会弯的！!
 bearpool：真羡慕熊佐，活在自己很幸福的世界里
 454641：优佳好棒啊拉手脸红这百合比较硬
 296227：飘哥的咆哮真的迷之带感
 izumo：女孩子拉手很普通，女孩子拉手看到熟人慌忙解释这就暴露了
 maimai1996：这集好啊，带到的东西很多。
 饭爱豆为了自己更多的基和理智饭基妹妹 // 从優佳受到激励想要登上武道馆的角度侧面写了“饭与偶像的羁绊” // 外人眼里キモイ但是同好眼里幸福的偶像宅 // 生活“不在正轨上”被亲戚各种嫌弃内涵的えりぴょ。
 重点还是有两组发糖了！
 wxd22222：飘哥还对基的妹妹挺有好感的？
 ubisoft：长发跟金毛是来真的啊，又是十指相扣又是同居的
  >>144257->ubisoft：看到你这么说回去翻了一下，12：12确实同居了……噗，看来这对百合真得不能再真了
 ychan：maki居然未成年，惊了。
 eien：惊了，居然玲央最大
 genggneg：担心表现不好这不是情侣想法吗
 优佳这集有点可爱
 真梦欲盖弥彰
 522886：这亲戚太真实了
 结尾点题好评
 503360：原来日本也有这样的亲戚
 heliumdearu：オタク在他人看起来很恶心，自己却很幸福……
 sunlights：亲戚那里笑喷了
 895386：飘哥和舞菜什么时候面对面敞开心扉啊急
 768614：直女坦荡荡，姬佬长戚戚。诶优佳是直女吗
 其实仔细看真梦牵手只是挽在一起，反倒是优舞这边才是十指相扣

第10集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第十话先行图
 432023：散发的绘里飘好正常～～～
 熊佐人真好啊 舞菜听到竟然还可以猜出来 （熊さん只穿衬衣感觉像大老板
 barcelona：这电视剧是什么 想看完整版
 delitofu：？？？这是什么电视剧好在意
 woaibingguo：越来越觉得aya可爱了
  >>mahoumojyo->woaibingguo：+1
  谁不爱（迫害）文文呢
 403078：和爱豆一起过情人节好棒啊
 320903：男妈妈可还行
 narukaze：1.河豚狂喜  真好啊真好啊
 2.这集转描怎么变本加厉  描这么厉害反而影响观感啊  不好看
 seele：kuma桑给绘里飘打电话那段，舞菜情景理解满分
 perfectime：《情商》
 男妈妈滚啊
 bearpool：绘里飘是和舞菜比着谁更加不运吗……
 
 也许相遇就是把这辈子的好运气都用掉了吧……
 420322：真妃：既然这样，小梦要不要也一起感冒看看 甜死我了
 396270：这集好看！
 rog_defwang：草，你们这演的什么电视剧。
 情节上全都是在往误解上诱导，结果倒都是maina善解人意，这点还挺反套路。
 aeyyxhyj：医学奇迹
 kaede7：还有两集就完了怎么办怎么办怎么办怎么办
 男妈妈好，就要男妈妈（
 351572：变装俏老爸......
 294575：太欢乐了
 mkyume：kumasa桑人真好啊
 faremier：创作者们真的是在用心认真做动画啊...
 amyhabor：飘哥太过分了，文那么帮你，你怎么海报都把她脸遮一半
 ourfather：电视剧的名字找到了，叫变装俏老爸
 妹妹和空音的合照居然没给画面
  >>165527->ourfather：便装俏老爸是给已故女朋友跟别人生的儿子当妈妈，而且儿子还不算太大的时候就已经告诉真相了，而且那个很轻喜剧。
 hentyclopedia：越来越觉得文文可爱(惨)了
 oniichan：新型コロナ？
 165527：绘里飘不往朋友上想，真悲伤。这女人过于残念，好心疼她妈。
 wake up这首歌不错，好听。
 舞菜最近理解力上升了不止十个等级。
 妈妈原来是爸爸让我想起金田一的变装老爸，不过这个题材其实非常多，国漫里还看过一个重口味黑色幽默系吐槽不能的版本。
 忘了说：飘妈真漂亮。
 danzong：转描太明显了吧，粗腿小脑袋都还原了
 athrun1120：从武道馆到武汉 
 
 你妈是你爸
 472856：笑死，舞菜对绘里飘的滤镜也厚得要死
 新的live画面我好了，但是有小一段看到人间真实的腿
  >>ubisoft->472856：哈哈哈我也看到了  不过其实应该是头画小了不是腿画大了吧
 fukudasan_desuk：《情商》
 《传染病防护》
 好 这集看完了
 296227：听不到飘哥的咆哮感觉少了点什么
 460918：圆场桥段的脚本设计真赞啊，就算跟有悖于舞菜日常离线的设定也是值得的。
 
 飘喉咙吐血的演出不喜
 454641：本人戳破最为致命飘哥这喉咙看得可太痛了文很棒
 porepoem：live虽然用了一点3d，不过2d的部分做的不错
 飘——哥——
 ackton：这集又有live，可以。剧情正好赶上现实了。名侦探飘井户。
 424676：不要男妈妈
 濑户内偶像fes会不会有船团（想桃子）
 maimai1996：maina这话有点猛啊…设定成不懂营业分寸的偶像要不是唯一单腿界限清楚估计早就是私联节奏了…
 ubisoft：这什么哈啤电视剧哈哈哈哈
 空音的风格也太钓了，跟理央不同方向的pro
 剧情老是靠这种特别牵强的突发状况来推进，有丶垃圾
 这运营也太屑了吧。。。
 
 虽然现实中偶像好像不让跟粉丝私下联系(是不是？不知道) 但女主跟舞菜这种的完全可以成为好朋友啊，搞个联系方式什么的不就能超级HE了，而且是同性不是男的，完全没有隐患
 144257：基迫于妹妹压力2推选舞菜有点hhh
 277873：屑运营真实
 ychan：maki和yume快结婚！！！！
 274845：不要男妈妈
 eien：喉咙爆了是个什么鬼
 genggneg：飘哥什么时候转变心态，我觉得到最后也不会有什么实质性进展了（偶像粉丝咩！）
 522886：没看到花吻疗法，可惜了
 这屑谁看了都要吐血
 文文真可爱
 batoulu：好脆弱的喉咙
 sunlights：届到（了吗）
 895386：这电视剧什么鬼
 飘哥太拼了
 768614：两次绝佳的胃疼场景都光速发胃药了，舞菜情商上来了我想看的扭曲哪里补啊
 原来舞菜粉这么少是因为大多是被飘哥吓走了，这也何尝不是一种毒唯
 什么时候可以停止迫害文
 熊佐拼命维护的飘哥嗓子终于还是被舞菜捅破了
 信息更新不及时还经常失误，地偶就该配这种运营吗

第11集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》第十一话先行图
 273803：点题
 seele：她届到了她届到了！
 barcelona：有没有偶像宅亲自解答一下，如果在现实中学飘哥刷屏，有没有被拉黑的风险？
 337184：她在呼吸！！她在呼吸！！
 
 这集的声优演技真是工毛。
 yangstar：啊啊啊啊啊啊快结婚！！结婚！
 fl_yure：届到了！届到了！
 320903：起飞？这么多饭友就离谱
 halyul：飘哥她a了上去啊啊啊啊
 舞菜还用小号关注了飘哥 天啊
 eyecandy：哭了
 holylily：还开了推特动态通知，真爱了
 woaibingguo：感谢互联网，网络一线牵，珍惜这段缘（
 athrun1120：所谓的上电视就这?...那我也上过   
 感觉这本人都不好意思说自己上了电视 
 
 打工的本来就穷了 还跳这种坑 太惨了吧 人间真实
 aeyyxhyj：只要登上武道馆 就死而无憾
 472856：滅茶苦茶キモイわ（
 纸片人宅指控偶像宅真实五十步笑百步
 声优太强了
 结尾这段操作是为收尾准备的吧，天呐不知不觉只剩一集了
 454641：是小鹿文和优佳实在棒，飘哥有这么个打工朋友蛮不错的最后互关隐形助攻
 165527：梅普鲁？要在舞台上表演毒龙献身慈爱机甲大炮巨兽吞噬吗？
 aerbioer：梅普璐爆笑
 maimai1996：出村真难啊（叹气）有隐隐约约提到重组和运营之类的。爱豆免不了人气上的竞争，reo的境遇提出问题的话，aya的初心和干劲是一种答案，fan无条件的支持也是一种。
 看到最后感叹eripyo和maina的关系真是太理想化了。界限感这么弱是要出事的（谁让maina似乎除了可爱啥没有&单推王eripyo又那么狂热呢）
 ldz14：草，xxecy
 ubisoft：怎么电视上登场的偶像团体有两组上衣是穿的中国传统风格（
 eien：maina这是用小号关注了飘哥吗，天哪
 jerrymiao：明明一直不发推却开了铃铛，真爱了
 genggneg：这什么隔空攻略
 sunlights：我哭了
 895386：这计时员搞事是吧
 768614：偶像宅kimo，二刺猿更kimo。拥有同一个次元的可能性，从可望而不可即的特性看，纸片人是更纯粹的偶像概念
 怎么玲央还有扭的部分

第12集
 animejoho：《推しが武道館いってくれたら死ぬ》最终话先行图
 red_child：好感动 一定要登上武道馆呀！
 524585：最后的白裙一字肩maina真是太棒了，制作组好懂
 话说上一集评论区有人说maina开了小号关注飘哥推特，我怎么翻来覆去都没找到这一段，究竟在哪。为什么我会漏掉这么重要的信息
  >>432023->524585：最后几分钟那里maina不是看到绘里飘发的推特了吗～～～
  >>524585 -> 七海千夜：原来是这个意思……我以为是飘哥在maina推特底下发骚扰信息）
 yangstar：太棒了虽然早就从偶像宅毕业了，但还是很感动，可能是因为自己以前的心情很像熊佐桑吧。对粉丝来说，偶像真的就是星星啊~
 另外没想到这部番让我彻底接受了百合糖前天做梦还梦到自己在搞姬，是因为同时追这个+青春有你的原因吗，我好方
  >>woaibingguo->yangstar：梦到自己搞姬怎么感觉都不仅仅是接受百合糖那么简单了呢
  >>yangstar -> paolino：只梦到一个小片段而已，我觉得可能是因为白天看太多橘里橘气的东西了
 woaibingguo：ed对唱我好了，不是片想い了
 kawaiichuan：我真情实感了
 lyz1196：民那卡哇伊
 holylily：妇妇情歌对唱 尊い
 barcelona：前半，hmmm，这确实是偶像题材结束时会做的东西，做得也没啥毛病，但作为一个实在无法欣赏偶像文化的人来说突如其来的前半集我确实不能入戏
 后半就还是一如既往地好看
 aeyyxhyj：爱了爱了
 athrun1120：看哭 
 
 肉村原来你特么居然是社长
 
 飘哥佛了  标题回收
 454641：小鹿这老阴阳人迷惑操作好在文和优佳冲上去就是一阵激励，太棒了舞菜会先手了，放出了大招，ED合唱我好了
 216553：最后一集这个演出，从未觉得pan如此扎眼
 seele：有喜欢的偶像真是太好了
 460918：橘色背景那几卡真甜爆，结尾走错武道馆xssssssl
 ackton：平稳收尾。结局合唱好评。
 不知为何感觉这部动画的情感表现挺打动我的，希望有第二季，最后的“结束？”是不是暗示呢。
 maimai1996：“星空三千丈 不遮我光芒” // 收束在给普通人的慰藉上
 以及，总算届到了（瘫）
 ubisoft：草 怎么还有故意来恶心人搞心态的前搭档 好烦啊
 手机地图走错地方可还行
 powdersnow：重新振作的桥段还挺受用
 472856：竞争对手来阴阳怪气好老套哦（。
 很感动，各种糖，最后又很爆笑，不愧是这部动画喜欢！
 eien：突然回归正统偶像番
 啊，我被感动了，情歌对唱真棒啊
 yoshinaui：赛高
 genggneg：最后都不给完整的曲子
 522886：完结撒花，飘哥你也出道吧
 290162：你我本无缘，全靠你花钱。
 到了结局这部作品也始终回避了偶像与粉丝之间最赤裸裸的消费关系，而是把粉丝与偶像之间的情感联系放大了。这样讲谁信啊？
 成员之间也是没有抱团排挤勾心斗角，除了团内恋爱以外也都是模范偶像，这现实吗？
 什么PUA私连双面偶像ATM奴多来点，就爱看这个。
 过于美好了。
 sunlights：去错武道馆了可还行
 895386：还有对手团的事？不过也就提了一下
 届到届到！
 768614：对手戏有点草率了。身为整个fes的压轴，mapledoll完全没有除私怨以外的理由来这么阴阳中伤一下不起眼的团，如果单把她的语言拎出来，如同之前短信里的文字，就只是普通的旧友寒暄近况，但在现场，无论是语气还是氛围，都有意往恶役塑造
 合着你们都没见过武道馆的照片吗，作为心心念念的梦之场所，对其样貌得有概念吧
 おわぃ...? 续作呢，不会？变！吧
