第1集
 xuehua：第一话很有趣，EMT这次请你稳住
 337184：唐突要素，沙雕番 suki.
 soranomethod：可爱死了
 aeyyxhyj：hh 还是蛮可爱的
 不过男主居然连同学的成绩都不关心嘛。。。 真的是自闭啊
 264258：太搞笑了吧！
 还有狗狗可爱
 animeing：这种放飞自我的中二人设真是变得越来越多了
 看起来普通
 415373：真~槽雪芹
  >>165527->415373：亮了 +1
 361639：大陆在线16-17分的可爱贴纸们是自主规制，既然看了就记录一下
 casul：这是赤崎千夏第几次配动物了。。。太熟练了
 481274：全程咧嘴笑（可能是声优加成和吐槽役加成吧）
 165527：这位作者感觉能跟魔女和仆人那位作者看齐了，虽然是母向，但都是高端玩家，笑点很怪但很戳人，而且能萌出血那种。
 delitofu：噢太可爱砸破窗子哭出来的时候啊啊啊啊
 哈哈哈 笑死
 collice：EMTEMT
 
 润润真是好久不见的感觉
 mizudiwood：这种隐藏学霸在身边真的好气哈哈哈
 theduke：啊还是比较受受的福山润声音是最熟悉的呢233
 非常适合拿来边忙活边听的那类番组，五颜六色的吐槽搞笑番
 开胃小菜饭后甜点博君一乐
 所以你们玩的是动物之森？
 seven_degrees：月宫好黑啊ww
 vince19：所以槽雪芹的成绩最差啊，太惨了，各种意义上的

第2集
 xuehua：这两个人是魔鬼吗
  >>165527->xuehua：不，只有月宫是魔鬼
 delitofu：太惨了
 165527：哈哈哈哈，月宫简直是魔鬼，flag被小雪芹亲手拔掉了。。。
 perfectime：世界安静了
 264258：小雪，惨
 aeyyxhyj：太惨了吧。。
 collice：魔鬼
 xduu：太惨了  太！忄参 ！了 ！
 rog_defwang：这你不会追上去解释一下吗……我吐了，好久没看见这么恶心的误解流了。
 221885：hhhhhhh我笑死

第3集
 xuehua：怎么哪里都有月宫啊
 casul：月宫是真的超能力者吧，就像齐神一样
 165527：改原作合并了一些剧情，笑点有点弱化了。
 362263：这话还是有点意思的
 342933：难怪小雪后半话一直没和其他人在同一个画面，背景还和其他人不一样
 459501：关于月宫说的人妻ntr的翻译都被糊弄过去了
 upsuper：看得都快睡着了（
 aeyyxhyj：新人太惨了
 collice：少年名侦探风评被害
 327934：有的剧情好尬
 221885：草我还是太嫩了，最后那个全校同学前的羞耻呐喊才是最绝的。。。当众处刑也太好笑了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

第4集
 xuehua：原来不是指游戏啊
 264258：哈哈哈哈太残念了小雪哈哈哈哈
 perfectime：我哭了 你们呢
 aeyyxhyj：感觉这集确实是可以。 观感好了很多
 collice：太特么惨了
 221885：草，又搞笑又甜啊！！！爱了爱了

第5集
 165527：暗黑破坏汁到处都是。
 月宫挂。
 妥协吧，看淡一切会过的很好哈哈哈。
 264258：小雪实惨
 万策尽
 casul：月宫已经不是超能力者了，他就是神様本人毫无疑问
 被真神和假神一起玩弄，小雪你还是从了吧
 aeyyxhyj：本来还挺感动的（）
 athrun1120：我才是神  
 
 太太翠星石
 collice：有这个闲工夫你们倒是叫救护车啊
 362263：月宫：实不相瞒 在下就是作者本人
 327934：宇津木终于干点好事了
 rog_defwang：。。。
 221885：暗黑破坏汁。。。对不起我笑裂开了
 满头大汗.jpg

第6集
 264258：北风和太阳，从月宫嘴里说出来总是想起木村配的神様しばい
 小雪小时候的黑历史，太惨了但是好好笑啊
 delitofu：花鸟猫咪卖萌的样子好可爱啊啊啊~
 collice：原来是个抖M
 casul：男主小学时是狗尾巴么，高中怎么成猫了。。。感觉这形象可以直接去串隔壁猫狗宠物街剧组了
 aeyyxhyj：感觉这集算是很暖的了）
 athrun1120：是达克尼斯
 221885：草能不能不要在人如厕的时候一本正经讨论事情啊喂！！！！

第7集
 165527：月宫黑洞好可怕，最上妹妹就这么看着往里边跳。
 到头来小雪芹也是个闷骚中二病&不干脆的男人。
 作监真是猫耳控肥宅梦想的毁灭家，但玩偶装里的澄楚同学想象起来也很不错啊。
 318688：原来那是皮带啊。。。我理解了
 collice：全部推荐太黑了
 aeyyxhyj：关系更近了一步（
 ）
 athrun1120：开眼了 翠星石
 
 男主总是越陷越深
 221885：。。。月宫真的是卡密八woc

第8集
 collice：如此不干脆了一整季感觉有点腻了
 athrun1120：坚持不吐槽 那是不可能的
 aeyyxhyj：泪目
 221885：草那根烟原来是棒棒糖啊笑死

第9集
 athrun1120：咸鱼翻身疯狂补刀  
 
 万恶之源月宫 男主真是跌宕起伏的人生
 
 预告这要万策？
 363437：作者求求你做个人吧?
 362263：作者是月宫石锤了
 318688：上一集最后出现的两个妹子呢？
  >>165527->318688：上当了。
 459574：每卡五倍工资还行
 collice：妹子是真爱啊
 这都不离不弃的
 jjbao：这集届到了
 aeyyxhyj：太惨了
 327934：好基
 rog_defwang：妈也，她好可爱
 221885：牵手居然是签的花鸟吗笑死
 182192：这集观感最好，有点治愈，确实感觉到友情爱情是什么，幸亏妹子性格好啊

第10集
 165527：海螺小姐是什么梗？
 说到最后还不是都帮你学习了哈哈哈。
  >>collice->165527：一个放了几十年的动画人物没变
  你觉得里面的学生会升级吗
  >>165527 -> Collice：一个放了几十年的动画人物没变
 collice：男主团宠无误
 casul：强运：宇宙......话说真的会有这种强运签么
 aeyyxhyj：这集还阔以
 jjbao：最后撕衣play还行

第11集
 casul：小雪的真·伤心到呕吐
 花鸟这一段讲耶稣超纲了啊
 collice：这个弟弟
 尬的我暂停好几次
 delitofu：小雪最后的眼神 哈哈哈哈
 aeyyxhyj：哭了
 361639：最后幼年期好可爱
 rog_defwang：草
 221885：最后那段展望也太厉害了吧。。。

第12集
 collice：我就不信眯眯眼不知道男主在厕所偷听
  >>165527->collice：知道啊，5分多，在捂着肚子笑。
 aeyyxhyj：这就。。完了？
 athrun1120：男主装个不知道也那么难
