第1集
 animejoho：《とある科学の超電磁砲T》第一话先行图
 418314：長井龍雪撐住啊
 294627：OP真好康，第一集节奏不错。希望魔3的失利能换得炮3的大放异彩吧（继续做梦）
 337184：回到家一般安心的背景音乐。
 
 改回第一季的暖色天顶光，我舒服了。嗯，大部分还是日光色 。
 qq578168741：不错啊这第一集
 ipcjs：为啥魔禁本篇随便糊弄，外传却拍的这么安定
 imlonelywalker：作画稳定，脉络清晰，爷的青春回来了
 wr2300：女王炮姐对话基本复刻第二季出场台词了
 277873：破费
 390235：爱了爱了，还是熟悉的味道
 老七终于露面了
 215131：稳得一逼！熟悉的内味，熟悉的上两季一样舒服的作画质量，虽然第一话为了交代铺垫大霸星祭篇，拍得似乎流水账一点，但老人物全部都一一出来真的看得我这个老粉好感动（因上一季第一话提前让女王出场，为了不让观众忘记，逼不得已再次重演一次女王找茬炮姐的场景来展示其心理操控能力)...JC请稳住，别的续作可以允许做坏（并不），这个系列的续作真的不能毁....
 465833：我的青春回来了
 chashaodan：好
 deluxe：我又回到了青春！
 这第一集各种意义上都很稳啊，期待后续！
 266007：第一话改的还不错，op的当麻真的帅
 278704：我哭了，这制作质量真好
 211998：第一集一次性介绍完七人六人还是有点儿赶，特别是最后骨气和炮姐出场太密集，一段情绪还没释放完就转接到下一段，有点儿堵得慌。如果有可能，还是希望给骨气一个单集。
 
 话说骨气那一拳画得真的没问题吗？魄力不足啊。你接下来可是要打很多拳的
 440736：第一集超出预期，希望这质量能一直坚持到最后。唯一一点不太舒服的地方是8分52秒镜头从近景切到远景的时机很诡异而显得剪辑不连贯，第一次看的时候还以为中间有什么片段被和谐了
 449561：超熟悉的感觉啊，轻松愉快的日常风格。另外佐天和初春出场时的bgm犯规啊总之我相信长井龙雪！
 cx1007834794：第一集质量拉满咯，至少从“比某科方第一集好”这一点来看是乐观的。之后的话只能寄希望于JC能把工期调好了...
 secretchief：op上条真帅
 kingofthebirds3：这不是隔壁的马修和莉斯塔吗？
 zq0504032：哦内萨马!!
 273934：第一集蛮服务粉丝的
 alexzyf：第一集情节上所有为了秀一下能力而编出来的部分都蠢炸了  不是加厚青春滤镜我直接会关闭浏览器的蠢
 分镜没太细看  但是前三个镜头问题大到完全无法忽视
  >>stay->alexzyf：强行蹦了个硬币我要笑疯了
  >>alexzyf -> iahaa：是这样的，我本来以为两个莫名出来的小混混闹事为了让骨气秀一把就够傻了，没想到还有第二阶段。。
 204701：三明：咕加咕加地，无路赛！
 hurakan：op燃爆
 aerbioer：真好啊！我感觉到，全都回来了.jpg
 寿美菜子不是去留学了吗？这是去之前一口气把戏份清了么
 hentyclopedia：OP一响熟悉的感觉全都回来了
 zhttty：呜呜呜，回来了，都回来了
 410136：jc总是这样
 438736：感觉有几个人声线退化得很厉害，是我的错觉吗
 ubisoft：有当年内味儿了，心情有点激动。虽然感觉部分声优有点棒读
 这制作挺强啊，绘柄稳定，希望能保持。第一集没什么内容，就是介绍一下人物
 pianer：看完感觉整个人都年轻了
  >>6912->pianer：真的，完全同感啊
 415373：还能看到能动的芙兰达良かった
 63216：还是那个味，舒服
 273803：老六的能力果然是存在缺失么
 424676：有内味了，节操社我信你啊
 是会动的芙兰达，哭惹
 eyecandy：强电和弱点兼通的炮姐
 
 这片还是最喜欢黑子和光子……
 shoudaku：棒
 porepoem：第六位给我整笑了
 好久没听到伊藤的声音了
 akui：根性哥你咋换衣服了，没骨气啊
  >>slcpk0704->akui：之前好像是旭日旗?
 animeing：啊，3没撑起来场子只好再把希望放在最后的炮姐上也挺尴尬了
 ygy21：黑子的一句“姐姐大人”我就知道还是原来的味道
 saberin：好看真好看
 369144：有内味儿了
 yonjar：还是那个黑子我就放心了
 rog_defwang：是真滴梦回了
 405942：这比魔禁强太多了
 otaku0：长井龙雪，永远滴神！
 ushio_zzz：第一话质量很高，要能保持我再也不黑节操了！
 wccs：OP还是熟悉的风格
 隔壁这么惨烈的124位在这里成功转型搞笑角色
 kukomylove：有内味儿了！
 52462：这种看起来不太像主线的炮姐还是有点看头的
 leins：长井龙雪稳
 加空格干嘛(
 hydsiun：人物登场
 art_forest：原汁原味，果然超炮就是比魔禁能动啊
 但说实在的，新op不怎么好听。
 quansiji：不需要上手不需要烙铁就能焊电路板确实很吸引人，剩下那个小妹的能力要是是生成焊锡和松香就好了
 
 有2季长度所以可以拿第一集出来霍霍做人物介绍
 
 炮姐正常做就行，jc别瞎搞啊
 samipale：秒 杀 锦 织 博
 bty：还是那个味儿，我的青春回来了
 黑子的表现太安定了
 爱生的声线有点变化
 我都忘了御坂妹有多萌
 OP的风格也那么熟悉！
 athrun1120：喜闻乐见的黑子
 
 当妈没工资
 260715：爱死电磁炮了，有第三季看就无欲无求了  还挺好看，欢笑中度过了第一话，原汁原味
 304246：很平淡啊，就像喝第三、四道的茶水一样，没啥香味
 当麻没出场，LV5们走个过长。
 喂那个看起来像松冈本冈的角色为什么不是松冈来配音？
 hottomper：看来不会崩得像去年禁书目录一样了，开播前还稍微有些担心，和第一季，第二季差不多的制作水准，略微有省经费的痕迹...总体来说是没有白期待
 aeieop：第一集观感不错啊，就是看ED有点慌，电磁炮需要这么大的展开吗
 21371：炮姐救场那里真的好帅啊！
 还是那感觉
 大爷从那个片场收工了又来加班吗
 316468：就算是坨屎我也要看看究竟是什么样的屎
 第一集看下来观感还不错
 454641：最有趣的人物介绍经过了魔禁3和一方外传，看这些角色在打斗外的样子着实新鲜，比如活着的芙兰达还是那个味，制作精良，我好兴奋啊
 ifurther99：超级棒的小琴琴！
 chirin：隔了7年都忘了之前发生什么事了
 pchpeach：呜呜呜呜太好了
 403078：质量不错的亚子
 q1q1gg：梦回201x
 比起魔禁的大叙事，感觉还是超电适合出动画啊
 pppdswith：对比前几个op，新op最后炮姐的超电磁炮不蓄力就发射，感觉没那个味了
 266038：有内味儿了
 我知道打炮很帅，不过明明可以用电磁力控制钢架子，没必要打成两半啊
 craitch：很介绍的介绍集，甚至看得有点幸灾乐祸。
 lizcer：感觉不错，确实感觉不错，只是上一次好像也是这样的 —— 我是说魔禁三。
 希望后续别崩，不然这个系列的动画化可以说是彻底完了。
 446263：会动的骨气终于在2020年出现了
 
 每次看到超炮做得这么好就恨魔禁动画全被献祭了，总之jzb必死
 216493：真回去了。昨天刚看完时觉得这种评价很刻奇，但过了会儿就回想起7年前高中暑期夏令营的时候，为了追超炮s最新一集，拿着htc g10想尽办法蹭wifi，在bilibili app上缓存，和一个同学一起看。那时候b站上还都是盗版，什么都有
 collice：活着的芙兰达
 majo_abra：电光特效还是贼帅气
 283359：第一集质量超赞，千万稳住。
 theduke：成功把被魔禁3和一方动画败坏的兴致找回来了还是那个味！
 舍得把本传砸了，炮姐还是必须保障制作这牌面！熟悉的超电磁炮，满屏经费的香气
 啊是佐天泪子我死了
 看到芙兰达时候都有点时空错乱的感觉，思考我本传魔禁到底看到了哪里呢
 食蜂更是提督脑，现在看着真是一股腹黑版本的衣阿华
 以及现在听到佐藤利奈声线我第一反应是CGSS的绿色恶魔。。。
 能看到这么多故人，甚是感动，真就快成情怀片了233
 eichan：日常内味，超电磁炮硬币攻击真厉害
 a582977826：很开心
 327934：还是以前的味道
 fredomone：爷青回
 nutshell：看完第一集，“我果然还是喜欢超炮”
 ldz14：什么混乱善良
 686837：超电磁炮的音效改的好哇，叮的太爽了，超炮动画好看的地方永远都是介绍人物的第一集
 wudipilihuo：比正传魔禁3好多了，魔禁3真的一言难尽，作画细节有炮姐一半的程度也不至于评分那么差...
 tokisakikurumi：感觉好多人的乳都大了些

第2集
 440736：阿伟死了
 c958746751：观感可以+剧情不错+作画警察可能会出动（作画的确比第一集要弱一些，但也没有差到哪里去）+ed ppt（正常操作）
 总体上来讲这集还不错。
 如果有人吐槽ed ppt 的话就让他回去看前两季
 stay：这赛跑真的弱智到我了
 473412：OP场记有问题，和第一话对比，少了人设，副人设和角色原案职务，所以OP还没到高潮部分就出现制片人，放到一半就出现制作进行和制作公司，很低级的错误，不知道下一话会不会修正
 lizcer：骨气：我们有什么困难都不要怕，勇敢的面对它，奥力给！
 215131：作画是稍微毛躁了点，不过不算什么问题，而且又不是战斗回。日常回节奏还是拍得很稳的，虽然看漫画表现大霸星祭那些比赛这段其实挺闷的，动起来却看得还算开心....长颈龙坚持学园都市的背景重画而不用魔禁素材的优势有体现出来了，超炮还是适合较为明亮鲜艳一点的背景。
 z704632506：很强，看得很开心
 ubisoft：作画明显开始怪了起来，不过没关系，还是挺好看的
 340547：ed开头静止张上手い
 273934：不知道多少人看成了大祭霸星
  >>kukomylove->273934：大星祭霸
 hentyclopedia：ED听曲瞬间知道是谁唱的
 390235：泪爷你的好奇心怎么这么强
 478370：炮姐的胸怎么又缩水了，上一集还感觉蛮大的
 491147：貌似对只看超炮的人很不友好？幸好魔禁啥的我都看过
 415373：固法姐能力真棒。
 还是要再说一遍：Good job，罕穆斯塔
 419460：ppt的ed
 lee960707：绅士鼠
 266007：节奏不错，作画比第一话差了点，期待下集名场面
 337184：海报上面的绘柄终于出现了！
 
 假的女王，都是假的。
 deluxe：问题不大，作画我觉得没啥问题，期待EP03
 coi：初春吃的啥？粉色拉面
  >>aerbioer->coi：联系上文应该是草莓味炒面b38
 274845：没有明显崩坏
 alexzyf：所以到底怎么判定有没有对人攻击。。。。明显是很宽松的规则那你干脆就说不太过分都无所谓就完事了，虽然这个赛跑还是挺草的。。。。。。。。。。
 然后拔河部分又单纯就一帮人赛力气，说得通么。
 porepoem：小萌老师可爱
 21371：这哈姆太郎好懂啊
 是岸田教团
 突然觉得食峰有点萌
 454641：欢乐的日常，看得开心啊ED也好棒
 aerbioer：好看！好怀念Dear my friend那种曲风的ED，不过为了凸显两阵营对立，燃曲也很好。
 449561：超开心的一集
 134310：这仓鼠是会玩的
 wccs：氮气加速 人形赛车
 304246：正常发挥正常发挥
 athrun1120：挺稳的 于是当妈什么时候上线
 craitch：脚本越看越困……
 3741：黑子太真了，不够看想看御坂妹
 zq0504032：好！
 q1q1gg：抢姐姐大人戏份
 216493：我还以为都是能力者呢
 283359：这赛跑笑喷了，不过并非正规战斗可以理解。
 bty：从哪儿找的那么すけべ的仓鼠啊
 249554：17分对接魔禁第8集
 collice：其实我觉得就算咬断了带子也没那么好脱来着
 wxlxy95：ed歌好评
 403078：我永远爱体育祭和文化祭
 theduke：嗯明显感觉质量低于前两季，嘛不影响观感也无所谓了
 哎呀呀借物跑果然直接不重播了233，没有刺猬头的第二天想他
 御坂妹妹果然也被拖下水了，骷髅项链的暗部妹子感觉蛮可爱的
 从来没发过火你们大小姐就是不一样，气势不会输的婚后光子好评
 两人三足这飞毯接人几下看得蛮过瘾的
 eichan：前面太唐突软色情了....
 
 美琴琴跑步真帅，脸红真可爱。御坂妹妹傲娇腔好可爱啊！！！
 a582977826：女王吃瘪，炮姐可爱
 327934：看样子有主线
 299900：我漏看了吗，bili妹和刺猬头打赌的画面是在隔壁的魔禁所以这边就省略了？
 eien：黑子真的会被准许参加这种赛跑吗，她会直接移动的终点的吧
 ldz14：黄昏色彩不错
 chianglcx：有一说一，炮姐妈妈也不是很显年轻啊
 tokisakikurumi：这解说的声音好像拔作岛结尾那个解说的声音啊，不会是同一个声优吧

第3集
 batman：表情包.jpg
  >>342933->batman：在那边是不是都是童贞.jpg
 211998：最有女主缘的两位都上线了啊
 455074：玻璃渣
 jingjia：经典修罗场
 215131：挺难得能让10032妹妹上来玩一阵，姐姐对妹妹的关心真的挺暖心的...不过讲真，就算碰到真的是美琴在比赛，基本上用铁砂或者磁力急速贴符在建筑物上就能脱离那群LV3都没有的对手的包围圈了，上到LV5能力的泛用性强多了。下一话戴帽子的假小子装束的小琴琴登场，期待！~（不过最期待的暴打马场可能还要再等上几话bg38）
 440736：其实我觉得魔禁3的当麻右手音效还挺好的，更能让人联想到阻力
 secretchief：这集真不错，教主上线
 hentyclopedia：妹妹实战体术更强啊
 lizcer：御坂妹同场数量越多越强大，战术比本体还要强，个人体术也比本体强些。
 273934：妹妹又难，八方援助
 216553：御坂妹真可爱，闲暇里去指导一下炮姐的体术吧
 
 泪子大人，时代变了
 275400：看见食蜂...论边笑边哭是什么体验
 yonjar：哔哩哔哩~
 314632：教练，她带球撞人
 266007：御坂妹tql，上蜂琴见面
 athrun1120：都是一方的功劳  当妈总算来了
 ygy21：御坂妹还是火影跑
 chirin：鳥貴族　→　豚貴族
 笑笑　→　失笑
 porepoem：在本篇当妈看到烦，外传里看到当妈就有种安心感
 246935：所以在超炮就能看到食蜂操祈 的来历了吗
 不用跑去看新约了？
  >>mahoumojyo->246935：超炮应该讲不到上蜂来历的，还是得看新约11，一起来吃上蜂玻璃渣糖吧
  >>246935 -> 魔法丧女：看完了，从一句话变成一本书的人物，唉我们救人的英雄，当麻。
  >>299900->246935：给懒得看字的同学：av77691753
  >>hydsiun -> Oshino：高能预警
  >>246935 -> Oshino：晕，有声小说
 363147：sisters都好棒呀，笑疯了
 chazeon：看完这话又一次地让我想看「某科学的御坂妹妹」了
 eyecandy：轮椅战神摩多罗黑子
 410136：妹妹给人要保护的感觉
 kukomylove：雷区蹦迪啊。。。。抓妹妹，下集是不是一方大爷要上场了
 q1q1gg：明明是我先来的
  >>hehahey->q1q1gg：白学打死
 gg_：上蜂琴
 390235：笑中带泪的食蜂
 craitch：预感崩坏……
 light_44：妹妹好棒
 wxlxy95：这集笑点很多啊
 collice：哦奶子
 zq0504032：这就是运动会吗，爱了爱了
 304246：作为一个连被剧透的线索都摸不清的观众，看得很休闲。
 说起来妹妹是联网的吧？
 bty：御坂妹好强，又强又萌
 食蜂和上条之间到底发生过啥？实在看不下去河马的本篇
 vicpatrick0903：发糖（刀）啦超炮大霸星祭真的是最有外传样的一个篇章了，毕竟本篇全是魔法测
 theduke：不愧是当妈一出场就是自带修罗场
 看食蜂憋出一句初次见面也很艰难的样子，当妈你这罪恶的巨乳星人，她实在太大了对不对
 轮椅女豹黑子，佐天都市传说狂热泪子，安全裤不畏掀裙初春
 这放翻的不是御坂本尊，食蜂应该是知道的吧，拿来当诱饵钓本尊上钩
 比赛内容做的好碎，看得有点瞌睡
 御坂妹妹秀体术这段做的真不给力哎呀呀
 这才知道婚后原来是转学生啊
 eichan：妹妹超可爱！看了这集觉得食峰也很可爱！星星眼可爱！
 327934：有bug，竟然知道这么多情报为什么不知道有御坂的克隆人
 ldz14：原作这里放伏笔了吗？
 698283：最近精神不太好，不过还是想分享一点细节
 婚后光子倒下的时候，鞋子是明显变脏了的……能够反映一点人物性格吧

第4集
 337184：事怪味糖。我已经看不懂了。
 473412：第四话OP职位表修复了第二三两话没有原案人设副人设的BUG，相应色彩监督美术监督摄影监督和编集职位表放入牛顿三人组镜头里，会不会是田中连续两话没看到自己的名字然后投诉了，或者是最后检查时那边的人也有从左到右的习惯，很不幸的是第四话ED职位表又漏了本集分镜
  >>460833->473412：可以期待分镜发推讨伐jc了（并不）
 leins：檜垣藤谷表记无拘束 何力变打
 atseiunsky：与jzb的差距出来了
 215131：基本上大霸星祭篇主线剧情就是这话开始的，前面还算是热身吧...虽然食蜂要恢复黑子她们记忆就一个按键的事，但这确实算有点过了而且你确定这样做炮姐也能乖乖就范吗...
 secretchief：真过分，虽然看过漫画但还是蛮气的
 424156：这集分镜是谁？太6了吧
 266007：这话可以说做的非常棒了，毒性猛烈
 lizcer：总算入正题了，这才有意思嘛。
 273934：操祈还洗的白吗？
  >>wr2300->273934：一直是白的，主要是黑历史导致用的手段太黑
 vxow：看超电磁炮时最感动的一点就是，每个祥和的日常背后，在这个世界不为人知的另一边，上条当麻，在为他人的小小幸福，而不断努力着
 chr：比较讨厌这种把一个角色往死里黑然后再洗白的套路
 hentyclopedia：被篡改记忆后这么正经的黑子好违和啊
 nakedphantom：好气啊
 390235：主线开始
 410136：这集感觉不错
 panacea：终于开始有意思了嗷
 419460：好虐啊，不过还是很不错的，很期待后续发展
 yonjar：wkwk
 q1q1gg：开始了
 65080：为什么超炮就是能比本篇好看这么多
 314632：用别人的身体领到了工资
 light_44：有趣了
 363147：黑琴党惨了
 ubisoft：在学园都市遵纪守法真是寸步难行
  >>dyingtime->ubisoft：遵守恶人指定的恶法的也是恶人嗷。
 375248：额，听说一直是白的？
 实在是让人接受不能
 eyecandy：哇这剧情真的好看，难怪原作党都那么期待大霸星祭的内容……
 athrun1120：这电磁炮能力用法真6
 
 是被那个大叔操纵了记忆?
 kingofthebirds3：盲猜剧情的同志们太可爱了。
 flygoat：最适化是什么鬼...
  >>wxlxy95->flygoat：最適化翻译成中文应该是最优化（Optimization）
 aerbioer：好看，炮姐很生气，后果很严重看预告下集婚后同学要大活跃了
 3741：黑琴党表示强烈谴责
 woozy：我怎么妹看懂，扔沙包时不是食蜂委托把炮姐无力化吗？然后也都错把妹妹当炮姐了吧？怎么后面又修改大家记忆来阻碍真炮姐了？
  >>460833->woozy：看下去就有答案了
  >>216493->woozy：食蜂一开始就看出来那个是妹妹不是炮姐啊
 454641：这个真的过分了啊，看得蛮自闭生气的炮姐帅
 hydsiun：喂喂，图床呢
 ilovinheart：一直是白的？没看出来啊……
  >>collice->ilovinheart：本篇也得是新约中后期的故事了
  时间线讲一直是白的
  只不过之前的故事一直没讲而已
 collice：其实我想知道初春左边屏幕上一个正弦波有什么好看的
 craitch：遥控器可以与时俱进改一改设计
 162855：无语了 srds 女王和炮姐可以磕么
 304246：还行，食蜂的能力有点能颠覆的游戏规则有点多啊。必须找到不吃这一套的人才能跟她过两招。(按时当麻上场)
 majo_abra：大范围操纵他人记忆也太强了吧
 bty：这剧情也太引人入胜了吧，几个暗示食蜂的分镜很棒
 炮姐帅的一匹，几个侧颜简直绝了
 食蜂这个能力在组织度上太有用了，在现实世界她才应该排在第一位
 287995：一半正剧，一半搞笑剧，情感曲线怪怪的。看了后面两集，发觉电磁炮智商掉线（lv4能想到的，自己想不到。智者千虑必有一失？
 theduke：这集看得实在干着急，虽然我们观众是上帝视角用脚毛就知道是食蜂干的
 炮姐你堂堂LV5学园都市最顶尖的人才，这硬生生耗了大半集，为啥会这么无力
 过于弱化炮姐的能力了，节奏看得贼拖沓
 有啥好和救护车人员扯皮的，更没啥好和校方谈的，发现记忆有问题就该提防
 失去和炮姐羁绊的黑子这硬怼炮姐倒也新鲜，即使失忆了最后也还有那点傲娇意思可以啊
 这冰冷的学院都市，只有当妈这傻瓜还有一丝温存.jpg
  >>glacjay->theduke：没经历过的事反应也没那么快吧，我觉得可以理解
 eichan：花了一集时间，把美琴琴逼到孤立的绝境。没了妹妹和朋友，美琴琴怒了。
 327934：难受
 299900：是糖，想看食蜂操祈把御坂美琴逼到绝路吃干抹净
 672309：刚会打团就把好友删了
 ayumicham：进主线了，节奏相当不错
 698283：abpart结构还挺不错的（到第二天一点点抽离日常的感觉），给炮姐的中近景、特写和各种俯视仰视镜头很细腻地表现了她的情绪，最后一卡情绪爆发（脸黑）完成了整集的结构变化。
 食蜂操祈的压迫感也是真的强
  >>698283->698283：话说几个全景俯拍的不安感也很强烈……

第5集
 leins：有点燃
 何止高中生说中二话
 hh上话ed的gb修正了
 215131：作画精度有所下降，静止和放大帧稍明显，JC你是撑不住了吗.....婚后最亮眼表现的一回了， 为了美琴亲力亲为，一反以往那种装作轻浮大小姐的形象，虽然还是送一血但好歹是真的帅气。最后居然还上了妹妹篇那首神BGM，瞬间燃起来了，从未发怒的二人首次为了友人而发怒。快，快暴打马场
 473412：湾内绢保：别说吵架了，我从没向谁发过火.jpg
 马场你踩了多少人的雷啊
 kingofthebirds3：踢脸太过分了，这是得多不爽啊。
 mythic117：JC坚持住啊
 216553：婚后/流力三人组大活跃，按照超炮的调性，死胖子下集该遭到制裁了
 392128：作为没看过本家的纯超炮观众，我是挺好奇这个剧情不会最后又要当麻来才能收尾吧？
 反派都是怎么low b怎么来，把配角虐的差不多了再是主角来救场？装一波b？
  >>fy939->392128：这里当麻不是主角
  >>392128 -> fy：我还记得上一季就是当麻出来救火吧
  >>246935->392128：对，没错，就是当麻救场（指最后）
  >>porepoem -> Wz：因为上一季就是把本篇的剧情用炮姐的视角复述了一遍啊
  >>392128 -> porepoem：我都说了我没看过本篇啊，只是单纯的抱怨这个spin off拍的越来越无趣了
  >>porepoem -> Wz：……就是因为你说你没看过我才解释，上一季靠当妈救场是因为本来就是本篇剧情所以当妈戏份重也不奇怪，你要是看过我跟你说这么句废话干啥
  >>craitch->392128：动画这段好像确实差不多……
  >>301666->392128：还真被你说中了，确实最后还是要靠当麻收尾
  >>392128 -> 空空：看来这季的水准也是回不到第一季了
 hentyclopedia：对婚后光子改观的一话
 nanokaleaf：不能理解为什么美琴不能自己跑掉，Level5，要走的话自然有办法
  >>kukomylove->nanokaleaf：美琴是觉得绑架妹妹的人要是知道她不受监视就可能直接转移或者跑路了
 kukomylove：马场一定是不想活了吧
  >>dyingtime->kukomylove：他确实死了。
 438598：这个崩掉的表情加上下面的文字太喜感了
  >>462014->438598：动漫国和澄空的翻译看起来节操值高多了
 419460：光子啊......这个胖子是真的恶心啊
 410136：一血光子
 446271：婚后这一话各种帅气
 尤其是那句“弄坏的东西只要赔偿就行了”
 light_44：这集好棒啊！！
 
 “你作为一个高中生，说的话只有初二水平！”
 coyg：wdnmd 这个嘴炮胖子好烦啊
 501728：暴打这个死胖子吧，为人恶劣已经不仅仅是烦的程度了
 aeieop：魔禁系列的纯反派基本都话又多又没什么魅力，就只是单纯的恶心
 awesome_failure：这个反派是嘲讽坦吧
 375248：片尾预告
 405942：这个胖子，魔禁三已经死了，所以没有引起我太大的厌恶
 246935：根本让人等不下去（漫画看完了）
 yonjar：死胖子
 porepoem：这集剧情太王道了，好看
 婚后光子圈粉中
 hydsiun：我请求立刻行刑
 athrun1120：御坂没交代别和其他人提起妹妹么 现在知道的又多了几个 迟早全卷进去  
 
 这大街上随便一个路人提到御坂就确信是炮姐了吗 
 
 肥宅仇恨拉满 好歹也是Lv4  难道他觉得自己是Lv5水平
 424676：婚后：吾射不亦精乎
 弄坏了只要赔偿就好了求包养
 josh：这肥仔真是恶心，难得光子三人组有戏份却对付这种low敌人，可恨。
 aerbioer：为啥这次纳米机器人见效这么快？御坂妹妹那次不是又活动了一段才倒下的吗
  >>aerbioer->aerbioer：马场原来是魔禁三ep5挂掉的，当时一周一周当伴饭片追完，对这个角色一点印象也没有了b38
 266007：婚后帅！大小姐不会骂人
 eyecandy：下集预告喷了
 3741：断章鬼才，怎么能让这种人活到下一集。婚后NB！！
 337184：喷射犬，请。
 
 田　中　庄　司
 collice：婚后这种有脑子的队友太难得了
 q1q1gg：有钱真好
 126501：诶婚后是这么可靠的角色来着吗
 404194：马场是真的又多嘴又菜 纯恶心角色
 lee960707：婚后好感度点满了，真靠谱
 q3502221：东西弄坏了只要赔偿就行了。怎么大额头小姐这么帅的。
 两个跟班好像也要帅起来了。差点看哭了。
 预告的高中生说话跟初二一样爆笑。
 bennyli：有点意思，有点中二，熟悉的味道
  >>bennyli->bennyli：作画？剧情不崩就好了行了。。。
 304246：“弄坏的东西只要赔偿就行了”
 死胖子你把嘴闭上吧，还能显得有点职业精神。
 446263：马场你必死
 ubisoft：这集剧情也太弱智了吧就这么拖了一集
 kaede7：听说死胖子魔禁3才死可我希望下集就能看见他死
 216493：傻逼反派是真的多，搞得我都免疫了
 454641：前一秒婚后这么帅气，后脚马上大吃瘪这胖子恶心人真有一套，自己这么弱智还疯狂嘲讽，请快点去世
 261227：黑子说了她这辈子最后悔的话
 266038：等不及了 没有下一话看我要死了
 craitch：打戏就这样。不如把肥宅改成舔手凌辱，比中二发言好多了。
  >>249273->craitch：赞成
  中二得莫名其妙，哪来的根据说常盘台大小姐是下等人……
  >>249273->craitch：改成痴汉还比较好接受（因为不需要理由！
 249273：肥宅反派刻画得太恶心了……
 凛然的少女、为了朋友挺身而出的少女、将朋友庇护在身后的少女，太棒了prprpr
 iqbee：很帅
 300850：笑嘻嘻的太让人讨厌了吧
 bty：反派再次死于话多
 讲真这种lowb反派即使打倒了也会拉低正派形象
 不过这种xjb燃也算是超炮魔禁特色？
 婚后是真的帅，有勇有谋，可惜被lowb剧情杀
 eichan：婚后三巨头真的强，这集看得燃。冲啊！！光子很有头脑
 
 “只要赔偿不就可以了嘛”不愧是有钱大小姐
 a582977826：被JC吐槽中二，我要是这位高中生，我估计要家里蹲到死
 no1xsyzy：把自己的意志交给别人，还拜托了事情没完成
 胖子你在说你自己吗？
 呜哇，你没发现你最惹人生气吗？你倒是知道下自己最下贱啊？
 299900：不是，总感觉这集出现的阶级差有点难受
 常盘台的大小姐 vs 无名高中的肥宅
 有超能力 vs 无超能力
 
 在这个警察没多大用的都市，道理就只能靠拳头来讲，那这些超能力 lv3+ 的大小姐岂不是说什么都对的人上人上人了
 ldz14：音效可以，拳拳到肉
 qiu7951：死胖子真恶心人
 757991：葫芦娃救爷爷，笑死
 515925：配音把这个胖子的恶心程度又上升了一个台阶
 kedvfu：怎么还有动物读心术
 tokisakikurumi：这番是什么弱智反派人设，幼不幼稚啊

第6集
 351572：某马场这集真吵
 424676：马场这憨憨真的biss
 （想了一下好像魔禁三里面已经死了）
 320903：太拖拉了，不想听这脑瘫bb，直接给锤死不行么
 imlonelywalker：这集好无聊啊
 secretchief：马场也太弟弟了……
 266007：这集非常可以，长颈龙上线，马场cv非常给力，角色塑造的很不错，就是黑子那段原创不太好
  >>473412->266007：长颈龙原创ptsd
  >>266007 -> xzx20070732：本性难移
 wr2300：马场废话真的多，要是item那种萌妹子疯狂嘲讽就算了
 reca11：这集废话太多了，这死胖子这就从头说到尾
 215131：虽然马场嘲讽很low，但不bb就没有具体的分析过程了，这死胖子好歹混的暗部战术素养还是有那么点的，以数量压制对手分析对方的能力。超炮的很多战斗都是有来有往的战术、能力和心理分析，这才显得后面主角方反转战况的精彩~~
 
 只是毕竟小琴琴一众是还要在明面上过日常的常盘台大小姐啊，真杀人就不好了，被年幼一方的国中生湾内和泡芙教做人，还被炮姐给彻底震慑到失魂，已经差不多可以了。留给暗部给被弱肉强食掉吧....
 455074：挺没意思的，我觉得不止是原作的问题
 sakuyaknight：滑稽
 473412：这集看着解气了，三个大小姐对马场最多就是教训下恰到好处，虽说没造成肉体伤害，不过精神冲击是很大了，后来警策有一句台词说他要找藏身的避难所，于是就是魔禁3第五集里被困的地下室了
 273934：马场这个角色明明可以做的更有魅力一些，偏偏要丑化，弄的剧情就很幼稚
 440736：看得挺爽，希望继续保持
 nanokaleaf：黑子 
 身体记住了
  >>hydsiun->nanokaleaf：肉体诚实
 zhttty：无聊
 aerbioer：马场台词过多影响观感+1
 这话有那么一丁点魔禁那尴尬的说教味，不过幸好被炮姐的帅气中和掉了。即使是半年番也要珍惜每一话的篇幅（少些废话、说教），毕竟这季播完之后，再出续作就不知猴年马月了
 3741：舒服了
 401783：拖沓，6集就讲了这么点内容，无语了
 q1q1gg：马场还是太菜了
 272872：进度条有点慢
 419460：看得爽爆，炮姐帅死了！！
 hentyclopedia：爽了
 npull：超炮天下第一！！！
 chirin：馬場也好这一口 
 期待本子
 ygy21：真正生气了
 art_forest：这个反派怎么这么沙雕...
 hydsiun：想拦住我的话，除非杀了我
 light_44：帅爆啦！ 本觉得湾内和泡浮超棒的，结果被生气的御坂完爆
 bennyli：噼里啪啦！大战的前奏！
 ydc123：诶……这集无聊吗，我看的挺爽的啊
 主要是炮姐帅
 523265：可能叙述有点拖拉但整体观感挺好的
 两个人教训马场太不用力了
 结尾炮姐帅炸！！
 coyg：这胖子p话真多
 flygoat：快进了
 (反派拿皮鞭的护士服妹子好帅
 piglalala：食蜂家中坐，锅从天上来有意思了，三方对垒
 337184：御坂美琴， CS 滴。
 awesome_failure：超炮怎么也jo化了
  >>y_kino->awesome_failure：魔禁系的战斗一直很jo（），只不过拍的太菜不明显
 athrun1120：空手拆机   
 
 总觉得肥宅作画比主角这边的卖力
 q3502221：看的好爽
 才发现那个超长双马尾龙套马仔好像ED里也有画面
 mkyume：恶心的死胖子 真是大快人心
 416174：龙傲天一样的爽
 kousakak：这胖子表情……
 肥胖是原罪（暴论）
  >>eyecandy->kousakak：（正论）
 lizcer：怎么说呢，这类型的弱智塑造的反派能不能少点，无论是哪方面来说都很无趣。
 eyecandy：大小姐们都好可爱
 
 这话不如让炮姐直接一硬币把TMT橄榄然后留出时间来给其他人……
 kingofthebirds3：警策看取虽然和想像中的有偏差，不过还是很可爱啊。“哦呀哦呀”，“巴巴酱”太酥了。
 302247：配角也太弟弟了
 collice：我也去看看魔禁3好了
 524862：这....反派也太=. = 丑了吧
 zhksoul：太仁慈，不够爽。
 av814867167：加油啊！胖哥哥……到底只是个肥仔
 216493：两个大小姐还不错
 454641：死猪分析蛮会分析的，但无限狗制就NM的离谱好在炮姐出医院和落雷实在太帅了，观感棒棒的
 craitch：这么菜，我能撑两季吗？
 zq0504032：你看这个打斗就比隔壁fgo和本篇魔禁不知道高到哪里去了
 kagaya85：炮姐威武
 261227：爽
 266038：粑粑酱的废话真是太多了
 lancelottx：马场这个角色丑化过度了，但是这套路我真的看得很爽啊
 bty：有被炮姐帅到
 两个大小姐的战斗也十分精彩，没有强行降智
 就是正派人物都太圣母，应该换成一方来
 vicpatrick0903：怪河马去吧，暗部篇这胖子那个死前自白真是......黑化炮来啦！当时漫画看得最激动的一幕！！
 eichan：欺负炮姐可以，但别往死里欺负，不然她歇斯底里就什么手段都阻挡不了
 
 婚后光子三巨头这集超帅，慢慢变成爽番。爽！
 a582977826：啊
 no1xsyzy：擅长分析竟然没分析出中枪的不是真身吗？
 连炮姐会认为马场是被食蜂操纵而放过他也在你的预料中吗亚雷斯塔？
 327934：马场这个高智商反派明明可以塑造的有魅力些，偏偏这么low
 还有逻辑上有漏洞，以及不解气吧
 299900：生下来没有超能力，自己唯一用来吃饭的机器人操纵这项小技能，bili 妹用超能力的副作用就能反黑回去，肥宅做错了什么要被学园都市当人下人这么欺负
 ayumicham：马场这反派塑造得不错的，智商挺高准备充分，还会分析情况，错就错在他太猥琐了，还是个肥宅
 tascota：这个反派确实成功让人讨厌了
 qiu7951：快点去死一死吧
 515925：如果这集在魔禁说不定就杀了 可惜是超炮
 835772：两次抓到人都放了啊？
 698283：有几个镜头的柄是真的突显出这个人心理的丑陋啊，话多反而让人觉得色厉内荏和讨厌，后面情绪的释放还行，毒打丑陋的恶人不得不说令人拍手称快
 主要是塑造了一个非常讨厌的角色，打斗反而没啥印象
 tokisakikurumi：这和国内的脑残爽文有什么本质区别
 759098：刚看完第六集过来想说好可惜没把这飞猪一脚踢死，说是魔禁里死了那我就安心了

第7集
 hydsiun：这集的预告还真是鬼畜
  >>hydsiun->hydsiun：什么时候能放松啊啊
 272828：放送再开时间待定
  >>272828->272828：2月28日放送
 londesu：level4实验室流出的人造病毒战胜了学园都市的人造Level6计划
  >>275045->londesu：阴谋论者biss
  >>londesu -> qinsiwei54745：军方生化少将接管了实验室，伟大的人民领袖自己还主动提出生物安全管理。这些都是事实。
  >>londesu -> qinsiwei54745：农业农村部办公厅关于加强非洲猪瘟病毒相关实验活动生物安全监管工作的通知 非洲猪瘟也是人造的呗怎么还专门给个政府网站的连接这种东西内部的人都不会认真看，你说是怎样那么就是那样呗，你开心快乐就好
  >>275045 -> 伊々若羽ショコラ：怎么还专门给个政府网站的连接这种东西内部的人都不会认真看，你说是怎样那么就是那样呗，你开心快乐就好您连我的意思都没看明白，怪不得会信这个，这也不能怪你。祝您身体健康吧。
  >>londesu -> qinsiwei54745：您连我的意思都没看明白，怪不得会信这个，这也不能怪你。祝您身体健康吧。我没你那么聪慧，无法参透体质内那么绕的话。
  >>275045 -> 伊々若羽ショコラ：我没你那么聪慧，无法参透体质内那么绕的话。
  >>fcjxxl -> qinsiwei54745：谢谢，不过美国才十几个确诊的，我倒不需要担心什么。令人唏嘘不已
  >>275045 -> Rex：令人唏嘘不已其实这边对中国人影响还蛮小的……
  >>275045 -> Rex：令人唏嘘不已https://chinese.cdc.gov/coronavi ... nic-minorities.html
  >>fcjxxl -> qinsiwei54745：https://chinese.cdc.gov/coronavi ... nic-minorities.html
  >>275045 -> Rex：单日新增7万+, 太可怕了特朗普杀疯了。其实也不怪他，低智商的人太多。
 imlonelywalker：总感觉越来越无聊了
 215131：刚想说这话不算万策尽啊，结果看到预告写着下周特别篇，还是前篇好吧，质量能保证也行了......泪爷真是LV6的预知剧本能力啊，每次说出的都市传说都是真的，把线索穿针引线般的把小琴琴引导去正确的主线上走，关键时刻还能带上其他角色援助御坂势力~下一话小琴琴和女王应该要汇合了吧。
 ubisoft：待定？
 usamoi：首播2099可还行。
 flygoat：连总集篇都没有
 2099....
 piglalala：我本身可以很快乐，是吃蝙蝠的王八蛋害了我.jpg
  >>piglalala->piglalala：这一集的剧本含金量太高了吧
 246935：居然是待定…
  >>246935->246935：好了，下一集继续等待。。。时间超长的。。。
  还好我已经看完了漫画估计播不到刀片吧
 473412：现在第七集的真实情况
 272872：这一切要从一只蝙蝠说起。
 524910：本周快乐源泉-1
 nagato15532：看你们讨论那么多我还以为更了，兴奋的点了进来
  >>ubisoft->nagato15532：快了，快了
 gqx：艹，原来还没更
 ydc123：明明有30+条评论但我居然是第一个看完后评论的
 kingofthebirds3：飞反手刀如此之随便，竟然还是不带自旋的，教教我呗
 警策口癖真可爱。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：反派失败在话多。
 wr2300：停播两周mmp想要蜂琴
 338501：虽然停播了一周，但是还是有种看ppt的感觉
 不过下周貌似不是总集，至少电视台的节目单目前还没改
 还有，这段确实无聊
 xhibiki：泪爷，唯一的神
 linkfollowlink：什么时候剧情才能出现些亮点啊
 muon：身 体 记 忆
 524862：.....em 好像啥都没讲就结束了..
 241707：啥时候教主出来了再叫我
 390235：黑子刻在DNA里的变态基因
 lianyuai：后面两周都是特番
 bennyli：“难道不是因为你是变态吗”
  >>hehahey->bennyli：hhh
 392128：这一集真的是肉眼可见的崩坏啊
 419460：老天，好不容易等到这一集结果又得挨两周，难受啊难受啊
 wenzhlove：单边马尾的黑子有着奇妙的魅力
 hehahey：www不知道后面有没有大爷和教主出场
 athrun1120：口嫌体直
 363147：我没有这种癖好!!
 126501：变态
 bzmlms：打码骗自己吗
 266007：很平庸的一话，反倒是下话预告更吸引人
 q1q1gg：泪爷这思考回路。。。不亏是初春好友
 aerbioer：开头的BGM还以为在放LEVEL5 -judgelight-
 3741：是爱情
 superbob：育碧树
 264270：黑子真是个...有趣的女人
 coyg：难道不是因为你是hentai吗
 337184：是糖是糖！
 trim21：黑丝突然没了
 hentyclopedia：黑子的巅峰时刻
 kagaya85：失足少女食蜂
 prct：“我没有这种癖好”
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 yonjar：后面两周特番?
 collice：黑子啊不要挣扎了
 变态就是你的宿命
 427526：音乐一响感觉什么都想起来的感觉太好了
 454641：这待遇放以前黑子直接升天
 ygy21：黑子的变态是深入灵魂的
 zq0504032：変態だからじゃないですか？
 qtabc123：这样的黑子才可爱嘛
 craitch：终于带点脑子打起来了
 vicpatrick0903：我忘光了，大霸星际这篇有多长来着？都不知道这是到第几部分了
 bty：黑子被二次攻略
 果然是把炮姐刻在DNA里的女人
 majo_abra：即使忘记对方也再度并肩作战
 搜索结果污染……熟悉的操作
 eichan：这是把黑子弄失忆，然后重新掰出柜攻略一遍？
 saberin：黒子かわいい
 327934：终于发现了
 diablo：侧马尾黑子美
 tascota：“我没有那种癖好”
 694695：黑琴磕爽了，不管多少次都会重新爱上的女人
 698283：转场和推理情节还行，其他部分感觉差点意思
 下一集基本上要真相大白+准备大战了吧（

第8集
 473412：个人认为目前电磁炮里食蜂最好看的一个镜头
 rivers17：太惨了
 nixiaojie：难受啊
 gg_：节操不哭
 uma_yuzu：什么叫蝴蝶效应，一个人吃了只蝙蝠，导致我看的动画不断停播
 kingofthebirds3：戈尔巴乔夫那个是真正的魔鬼。
 wr2300：扯衣服能还原漫画太爽了
 piglalala：我等的花都谢了
  >>piglalala->piglalala：看来是没穿
  >>hydsiun -> piglalala：噗
  >>linkfollowlink->piglalala：炮姐你再用点力啊
  >>6912 -> piglalala：哈哈哈，就知道有人会截图
 502687：这集某站弹幕真的不能看，吐了
 panacea：接近一个月没播  我都忘了我追了这番
 465833：它终于要来了
 215131：进展有点缓慢，不过作画除了开头部分有点简单之外，后面都比较安定....蜂琴糖那里表现的不错，有笑到了~
  >>455074->215131：这话作画没啥好说的，桥下那段摄影确实有问题，不过没画崩、勉强合乎光学现象，也不能说它就是不行
  >>215131 -> 氏：但是桥底下女王的头发确实线条太简单了...可能打阴影也是有违和...
 gurrenlagann：跑不动也太真实了
 337184：大 计 划。
 zq0504032：妙趣横生，令人喷饭
 kalasnikf：呀呀呀呀呀
 273934：女王和炮姐的对手戏还是很好看的，但是站桩输出把前面的坑全填完，是不是有点太敷衍了？
 eyecandy：终于更了然而是个过渡回……
 275045：这衣服弹性真好
 imlonelywalker：这么重要的一回，居然完全没有食蜂的感觉，感觉CV应该换成斋藤千和才对，这集的分镜也有问题，长井龙雪也不行了啊
  >>craitch->imlonelywalker：斋藤千和+1
 kukomylove：好球啊！！！！！！！！！！！！
 yonjar：等到花都谢了
 art_forest：好 姐 妹
 看到弹幕说这两人的组合是X教授 × 万磁王好像也没什么毛病
 porepoem：被 算 计 了
 424584：这就是Level 5之间的战斗吗？爱了爱了
 449561：这集不错
 376168：前后经费差距巨大
 hydsiun：合作就不要用‘x’，搞得好像开战了一样。
 食蜂不洗自白
  >>526866->hydsiun：日语里合作也可以用x的，感觉类似于＆
  >>hydsiun -> 真武隐士：哦哦
 405942：ed后预告笑死
 264270：食蜂还挺可爱的
 hentyclopedia：感觉这俩其实关系还不错, 就是俩傲娇
 403078：吵架那段过于真实
 athrun1120：原来是新CP
 mkyume：说真的 为什么食蜂这么大啊
 sphinx：食蜂hso
 ifurther99：弹性超好的下乳
 aerbioer：爽 终于回归了 这两个女人都有谐星潜质
 q1q1gg：女王太顶了
 419460：等了这么久终于更了！这集作画有些问题，其它的倒没啥，炮姐和食蜂那段“呀呀呀”着实搞笑
 424676：食蜂真的好可爱
 65080：总觉得食蜂的声音怪怪的不太符合人设，作画也是。。。
 meople：女王这配音也太做作了吧，听得难受
 bzmlms：食蜂有点可爱
 mutton_qianli：感觉越来越无聊了，失去了魔禁系列的剧情优势，没有跌宕起伏的刺激感了
 266007：大满足
  >>473412->266007：https://p.sda1.dev/0/42c6ab1ae2d ... 1a9f/Mental Out.jpg
  >>266007 -> xzx20070732：我喜欢
 263874：怎么感觉这两个人的关系，就像伊利亚里面的凛和金钻头一样
 wccs：星星眼居然被吐槽了
  >>sxx->wccs：然而以前是香菇眼
 flygoat：为什么反派Boss又像戈尔巴乔夫
  >>304246->flygoat：锅+1
 ubisoft：突然搞笑
 454641：两人相遇意外没有大冲突，联手是真的骚，相声说得好棒，两人好感同时Up
 ghost_xzr：我读书少，这个✖️是啥意思啊
 q3502221：解说了一整集
 ipcjs：女二说话语调怪怪的
 3741：新CP？
 526866：百合营业爱了爱了
 261227：食蜂前半部分比后半部分感觉好看不少。
 wolf4th：这一集女王的CV感觉配得不太好呀，有种换CV了的感觉。原本看超炮就是冲着女王去的。
  >>craitch->wolf4th：我也第一时间没认出声音
 craitch：食蜂声优换人了？。斋藤千和+1。贵校运动服弹性真好，来一套。
 collice：穷胸极恶
 304246：.......
 地图头摆下八卦阵开关迎敌。
 欲知后事如何且听下回分解(
 majo_abra：所以食蜂之前和炮姐作对只是为了装样子吗，感觉有点牵强（
 coi：Lv.5巅峰之战hhh
 bty：Lv5之间的战争可太残酷了
 看的我呼吸急促
 iqbee：阔爱
 eichan：这集超好看！！！好多镜头给了食蜂的动作，好几个动作和说话的语气，食蜂真的很可爱！！！
 
 后面笑死我了，两人吵架更加凸显食蜂可爱了
 
 万磁王 X教授哈哈哈
 no1xsyzy：啊原来这个男的是第一季那个 last boss 样子、最后拍板决定找暗部的人？
 327934：入敌阵前竟然有搞笑情节，不太搭啊
 coyg：艹祈好骚啊
 349112：学园都市奇观之一，明明妹妹们天天光明正大走在街上，结果暗部就是搜不到。亚雷斯塔的情报操纵有一手的。暗部和表面跟俩世界一样，看起来各自完全不知道各自的事。
 ldz14：好肉啊
 tascota：这俩人吵架的时候才真的像初中生
 515925：食蜂的配音听着怪难受的 尤其这集吵架台词还巨多

第9集
 kingofthebirds3：富田美忧洗一集耳朵我好了。
 wr2300：奇怪的观感...下回预告疯狂跳戏
 215131：故意安排给美琴穿西服的机会，A爆了...泪爷这次不仅触发了关键NPC，还展示了敌方视角~~叙事节奏似乎加快了，希望后面重头的心理战能表现得更精彩。
 454641：佐天这操作看不懂，你只是个普通人耶，强行推动剧情。然后主角继续在吃瘪
 wail：这体操服要从头穿到尾么……
  >>526866->wail：要知道这么多集才到了第二天
  >>wail -> 真武隐士：欸……实在是不好看……
  >>535119 -> Wail：大霸星祭开7天呢，都是穿这个
 3741：西服也太帅了！
 yonjar：当妈终于出场了
 526866：西服加墨镜我好了
 佐天真是个罪孽深重的人
 415373：NO!!!! 佐天千万不要被当麻给攻略了啊！
 533133：终于给大霸星祭真正的主线点料了，结尾的反转比第五集最后一幕好太多了
 473412：我在想泪子会不会成为主角团里第三个LV0打败LV5的人
  >>mythria->473412：前两个是谁？
 zq0504032：炮姐食蜂对对碰，佐天乖巧
 athrun1120：嘚瑟半天结果是被安排了
 
 这么说来当妈不认识炮姐周围这几个
  >>533133->athrun1120：毕竟条和除小琴琴以外其余三人所处的位置不一样。
 266007：这俩人总算同框了
 vicpatrick0903：明人不说暗话，当初两人一见面我就高潮了最后的助攻很精彩，但说实话有点失落，毕竟那个时候的泪爷太美了
 273934：佐天就是超炮火车王，负责开怪
 q1q1gg：是当麻
 collice：佐天才是主角
 别人都不过是打手
 337184：谢谢 JC 送的体操服【
 lizcer：不过这可出大问题，佐天这下不是知道的比御坂还多了么？
 craitch：就这？
 216493：西装是真帅
 bty：富田美优吼啊！
 eichan：小琴琴西服帅
 
 泪子越看越觉得是熊孩子女汉子
  >>eichan->eichan：食蜂真可爱
 uucky：下面就是当妈不小心摸了一下judgement三人组，让他们的记忆一下子回来了
 327934：泪爷配角光环好严重
 ldz14：这个场景当年可是破除了佐天是上条当麻小号的谣言
 757991：真牛魔离谱，知道自己卷进了风波还到处乱跑，就差把我是主角团写脸上了，属实绝绝子，脑容量只有芝麻大吗
 zrz152：乖巧.jpg
 515925：泪子：剧本在追着我跑
 weyshin_777：西服好帅
 698283：这一整集双向叙事的悬疑感做得不错。接下来就真的只剩下和木原幻生和警策看取pvp了

第10集
 yiyangsoft：脚本：猪爪慎一
 絵コンテ（分镜）：二瓶勇一（J.C主力演出家）
 演出：長澤雄樹（之前曾担任LIDENFILMS制作进行）、栗山貴行（近期作品：《异度侵入》第6话演出）
 
 総作画監督：冨岡寛
 作画監督：
 （J.C.STAFF）冷水由紀絵、中山由美
 （半Freeter/自由身）上田みねこ 藤部生馬 江藤大気 武志鵬 北原章雄
 プロップデザイン協力（道具设计协力）：寺岡賢司（动画机械设计师）
 レイアウト監修（LayOut监修）：桜美かつし（J.C.STAFF）
 作画監督補佐：矢向宏志
  >>473412->yiyangsoft：宽 哥 辛 苦 了
 266007：是丧失御坂兽
 gybendh：黑化强三倍，下一级要集体刷怪练级了
 468754：黑化好帅
 大爷会来拯救御坂妹吗？
  >>455074->468754：御坂网络一出事他连自己的命都难保
  >>secretchief->468754：大爷已经瘫了
  >>249273 -> 氏：大爷和御坂网络有啥关系来着？（忘得一干二净了
  >>455074 -> 吟游之狼：以电极为媒介靠御坂网络代替缺损的脑组织进行运算，重残的那种，没有御坂网络只能倒在地上一边口吐白沫一边抽筋
  >>249273 -> 氏：原来如此 生动形象
 273934：炮姐新形态够帅的啊
 eyecandy：啊啊啊回忆了大半集……
 232189：都什么年代了，还把克隆人叫做多利
 ubisoft：有点意思
 vxow：想看某科学的心理掌握新约魔禁快快动画化
 415373：玉露王
 食蜂巨脑，大脑皮层应该不能培养增殖的呀
 看预告下集家暴现场？
 yuki1221：下下集应该就是全季高潮，加油啊，长颈龙大哥哥
 wr2300：下集进入某科学的心理掌握篇章
 vicpatrick0903：崩炮这么快啊我还以为大霸星祭会更长一些的
 454641：食蜂塑造起来了，过去真棒，虽然虐但很有味道炮姐工具人了
 526866：御坂美琴的“美”食蜂操祈的“操”警策看取的“看”同音，应该不是偶然
 473412：某科学的超电磁炮“完结撒花”
 下一集开始是新作 某科学的心理掌握
 246935：lv5.1 炮
 4.1放的卫星能不能实现呢
 q1q1gg：那个男人和那个男人要上线了
 piglalala：有点意思了，大爷和当妈得加入战场了，但当妈那边不会和魔禁时间线冲突吗？还是说魔禁节奏真的太快了.......前面食蜂剧情那边应该是和新约剧情有点关联的？
  >>473412->piglalala：意大利篇是大霸星祭结束的事
  实际上魔禁2 8-13集的使徒十字事件其实只有大霸星祭的第一天而已
  >>fukudasan_desuk->piglalala：教主档期挺紧的，但是还没到排不下一个救都市的任务那么紧
 yonjar：nb
 kingofthebirds3：前八集讨论都是60＋，结果九十人气就直线跌落，是不是之前的故事实在太过无聊了啊。
 这集我没看
  >>526866->kingofthebirds3：还有个次要原因是长颈龙万策尽了，要是再坑几个月讨论肯定上来
  >>kingofthebirds3 -> 真武隐士：啊，想起来了，讨论多是拖出来的！
 215131：有点快了吧，我记得漫画回忆杀好像蛮长的
  >>wr2300->215131：太快了，中间大段回忆杀全变PPT
 304246：一顿坑蒙拐骗还是要制造lv6啊
 食蜂小时候还挺可爱的
 那两个松冈系的人要登场了
 食蜂到最后还是自信了点，思考出发点是自己的防御不会被绕过的信念，倒不是敌人敢于前来叩门的可能原因。
 athrun1120：泽城配了个路人?
 
 雷兽觉醒模式 果断被安排了  亚马逊说得没错
 
 之后又要靠当妈和一通了吗
 465833：卧槽这集结尾燃到我了
 wail：兔子造型可还行
 263874：将胸围转换成战斗力的亚马逊还行
 522886：能在超炮看到那两个男人，感动
 411510：这个炮姐好帅啊，是要家暴了吗
 otaku0：丧失炮她lei了
 muon：一方看了表示很赞，然后取关了御坂美琴并拉黑了木原（
 secretchief：当妈终于要上线了
 294627：杰西要是保持这集的水平我看也没人会来黑它了。节奏还是快了那么一丢丢，不过已经很不错了
 416174：有趣起来了
 533133：漫画单行本第九卷结束，大霸星祭真正的高潮开始，第十卷可以说全程高能
 art_forest：有点期待后面的内容了
 419460：这集不错，还有剧情终于进入高潮了吗，期待后面有精彩的打戏
 529592：食蜂操祈和初代御坂的故事真的是看哭了，后面炮姐操祈线，泪爷线，当麻线，木原线，四条线一交汇，感觉吹响了最终决战到号角，话说结尾炮姐是怎么回事，没看过魔禁二。好期待下周剧情怎么发展
 zhanghai：才狗工房（不是
 424676：木原这么搞就不怕炮姐升级之后先把自己干掉吗
  >>533133->424676：看下集就知道了，还是说想被剧透？
  >>424676 -> ks1996：算了，还是等下一集吧
 zq0504032：那么，什么时候才能看到某科学的心理掌握呢
 337184：博士，博士你在做慈善吗博士。
 363147：爸妈登场
 sphinx：炮姐黑化好帅啊啊啊
 porepoem：大爷是不是变成植物人了
 500757：太帅了！
 264270：好想看变成lv6的炮姐啊
 534682：期待！正片要开始了！
 smileandyxu：好起来了！
 q3502221：前半这个贴贴不太行，不如管人贴贴。后面这个展开还可以，一方秒瘫好评。
 hentyclopedia：食蜂原来还有这么悲伤的过去, 人物形象不再只是刻薄巨乳星星眼了
 anoooon：可恶！看得我握紧拳头，炮姐真是又帅又让人心疼
 522867：食蜂操祈的形象更加丰满了，lv6御坂有点帅，期待下一话
 z704632506：帅，牛逼
 炮姐牛逼，冬川牛逼，JC牛逼
 collice：丧尸暴龙兽
 现在的香菇眼有多惨
 将来的刀就有多疼
 249273：用外脑给心理掌控增幅的设定有意思
 期待炮姐暴走！！
 期待下一话的男子汉组合！！
 craitch：看困了
 ackton：这集几个主角都有出场，有种看复联的感觉。
 bty：卧槽好虐，这么看来不会警策看取也是好人吧？美少女全员好人？
 eichan：开眼大戏，一方瘫了，当麻即将参战，炮姐变身黑化，帅。不知道她还有没有保持理智能不能控制自己
 
 这集那个多莉妹妹看得好虐，泪目
 327934：终于出了第6级
 757991：删除了回复
 515925：在超炮里出场的当麻自带安心感

第11集
 416174：太快了，一下子就没了公主抱时当妈
 6912：哈哈哈，今天居然准点更新了！削板军霸好帅！
  >>416174->6912：公主抱时最帅，当妈都心动了
 240495：全力JC恐怖如斯
 老七的战斗做成动画实在是太好看了，帅帅帅帅帅
 468754：公主抱太可了
 376168：还要夸夸JC，御坂大战做的超乎我想象
 307370：比想象的好
 424676：我宣布这是第三季最好看的一集
 谁能拒绝看见当妈的时候这么可爱的食蜂呢
 黑子好帅啊啊啊啊啊食蜂和黑子的糖也好吃
 当妈公主抱还行，这对我也可以啊啊啊啊啊
 失心疯了
  >>249273->424676：我宣布这是全三季最好看的一集
 rancho：摸全身
 gurrenlagann：老七头是真的铁
 215131：爽，真的给我在看剧场版的感觉，要阵容有阵容，要作画有作画，要紧凑有紧凑，有上两季关键回的水平了，真的是好钢用在刀刃上。虽然大霸星祭前期剧情磨机了点，不过后面的各个分组战真的有爽到了....这才是当年认真模式的JC啊...
 ryry：非原作党，因为集数还有很多，想请教一下：营救行动会持续到季终吗
  >>jcy1113810704->ryry：再过两三集大霸星祭篇就结束了，不知道后面继续漫画还是原创
  >>533133 -> 幻想Imagine：按日本这疫情，感觉天赋梦路篇分割放送了
  >>linkzero->ryry：按之前的惯例下半部是（河马指导下的）动画原创
  >>wr2300 -> Link/Zero：已经明确说了后面会接着做漫画章节
 secretchief：当麻无处安放的小手笑死
 cynical：当麻轨道炮
 achi27：太帅了555
 leins：舒服了
 1原藤谷+gb中割协力
 otaku0：吹爆，jc，暂时的神
 440736：到底谁才是JC亲儿子，想必不用多说了吧
  >>6912->440736：是泪爷！
 266007：霸霸麻麻nb这集是真的爽爆了
  >>kukomylove->266007：哈哈哈有被甜到
  >>362144->266007：有磕到233333333333
  >>249273->266007：霸霸麻麻这说法太好笑了哈哈哈哈
  >>283359->266007：新出炉的霸麻（爸妈）组合
 97788：JC给力！！
 ncylsbyf：不愧是jc亲女儿，魔禁3为啥没这质量啊，魔禁粉酸了
  >>hehahey->ncylsbyf：aaa是的！！
 yuki1221：打戏超过龙与虎了（认真）
 fukudasan_desuk：wdnmd什么时候魔禁4才能看得这么爽啊
 porepoem：食蜂为啥认识当妈啊
  >>459574->porepoem：会剧透，另外动画演不到的
  >>246935->porepoem：魔禁新约11有讲，是在认识炮姐前的时间。
  >>porepoem -> llxl2：新约我就看到4
  >>246935 -> porepoem：我为了看新约11 把1-10都看了。。。后边看到14又停手了，太蛋疼了。。。
 vicpatrick0903：长颈龙的魔禁4想看
 wr2300：打戏吹爆！！！被公主抱的条条也很帅喔
 273934：这一集真过瘾，希望继续保持这个质量。
 delitofu：公主抱
 xiaowufeixia：JC拿做超炮一半的功力去做一拳2就不会被骂成那个样子了 大人的事情真是可恶
 bzmlms：爸妈组合可还行
 454641：神仙角色互动，黑子和食蜂，当麻和军霸食蜂哪里都有一副女王腔suki，黑子太可靠了军霸这一拳一激光好燃，当麻一副状况外的样子，然后被公主抱
 3741：啊啊霸麻太甜了啊啊，公主抱我没了
 zhksoul：太太太快了不够看。
 pchpeach：？？？爸妈香
 415373：当麻先给御坂来个摸头杀让回复理智吧
 yiyangsoft：JC作画3组的木本茂树已经开始秀打戏了，请问2组的藤井昌宏什么时候上来露两手
 272872：不也挺好的吗？
 yonjar：公主抱好评
 sphinx：超——斯国一——PUNCH！
 kingofthebirds3：暂停到的中间画，笑死。
 314298：太爽了，jc社亲女儿就是不一样
 q1q1gg：明明是别的女人的外传却有那个女人的玻璃渣
 246935：贼棒，动画的感觉就是好
 anoooon：霸麻党笑死我www
 piglalala：节操社经费来了！
 526866：ED君终于回来了
 mkyume：当妈你可是开后宫的人呀 怎么就被公主抱了
 337184：我成为蜂屑了。
 ushio_zzz：JCNB！
 q3502221：好看儿
 415481：我好了，看炮姐二次变身了
 athrun1120：衣服把帝国旗子改掉了  日本网右无能狂怒
 
 一对百合一堆基(
 npull：我永远喜欢食蜂操祈！！！
 art_forest：这集好看啊，诚意十足。霸麻cp实在太草了
 hehahey：啊啊啊太过瘾了！！
 期待下集条条的龙！
 samipale：每看一集就增加一层魔禁的伤感
 ubisoft：公主抱哈哈哈哈
 446263：每集都有上蜂的玻璃渣，我好难过
 kukomylove：老七这么强。。。
 381906：奇怪的cp增加了
 gg_：老七牛批
 himilemon：炮姐这新形态太像哪吒了吧
 eairpeter：公主抱笑死我了。。。补一句我永远喜欢食蜂操祈
 lljtxdy：一方通行：亚雷斯塔这个人要辩证地看待，早期确实算个传奇魔法师，但创建学园都市后犯了糊涂，竟想拿我做实验。现在来看，功过七三开。他身边的木原幻生，计划虐杀克隆人，利用misaka网络，企图重启lv6计划。我当然也有过错，不过那是出于帮助实验的好心。统括理事会议我在场，暗部大战也是我指挥的
  >>249273->lljtxdy：？？？
 390235：奇怪的组合增加了
 375248：最后那公主抱怎么回事
 duxingxiake：？？？这集我决定站老七X当麻！
 z704632506：这话太爽了，吹爆
 prct：刺激！
 好久没有如此强烈的“下一集GKD”的感觉了
 534682：霸麻我可以
 craitch：贵市衣服质量真好
 249273：弹幕里看到有人说“一方断网了”，笑死
 然后刷琦玉老师的也很多，超厉害的punch确实很代入XD
 majo_abra：上级结尾燃得我浑身颤抖，这集前半集倒还没打起来
 一拳物理攻击
 jueying233：这集真的太爽了 好久没这么舒服的看过这么舒服战斗番[mask][/mask]
 bty：这就是大场面吗？爱了爱了
 食蜂从大姐头变小天使只需一帧
 黑子永远是好用的工具人
 老七有啥能力我都忘了，和当麻的cp感是真的强
 163428：第七位這能力就是少年漫主角力吧
 eichan：第七位的能力就是猎人里面小杰的强化系能力吧
 
 这集食蜂糖！！！！食蜂好可爱！！！！
 
 霸霸麻麻的CP好可爱啊，好甜啊，甜到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 这集打得好看
 collice：太特么少女了（双重意义
 qiu7951：跟魔禁3明明是同一个制作公司、同一作者，然而为什么呢
 jjbao：老七有排面啊经费给得足足的
 奇怪的cp增加了
 327934：作画真强
 coyg：一拳超人骂骂咧咧的退出直播间
 公主抱还行
 299900：-这也太豪华制作了
 -他的能力是一拳超人吗
 -看起来要把哔哩妹救回来只摸一下不够啊，要 r18 级别的才可以
 349112：炮姐为了让教主有谈判筹码特地送了两发雷击去给他们装逼。
 ldz14：No Gay朋友
 tascota：削板哥取名能力太差劲了
 698283：果然bgm都是作豚吗不过这集确实画得好啊

第12集
 chr：居然这样阴来阴去，禁止套娃！
 531841：外 装 带 脑
 sxx：阿黑颜
 wr2300：感谢动画组没有做成事后颜给女王留了点面子（
 当麻终于在超炮里展现无敌的战斗智商了希望只看超炮的观众对他的风评也能稍稍好点
 
 果然还是要停播，存货连大霸星祭篇也撑不住了吗
 leins：还行
 gb*2
 vicpatrick0903：讲真，黑子这恢复离她被结标暴打过了还不到一个星期啊。你又不是当妈
 215131：两场并行推进的追逐战，很巧妙的对应就是，被追逐的一方都反客为主设置陷阱来迎击。女王跟木原老头这场很好的阐述了玩心理操控的都是脏千层套路的反转~~至于黑子这边个人觉得很好的阐述了超炮里"打破惯性思维"的战斗看点（认真的黑子真的无敌帅气）......应该快收尾吧~会是分割放送吗？...
 473412：我知道你们在想什么
 https://p.sda1.dev/0/3e35fc27cc2fb9c7d6140541f4c8a428/12.jpg
 417648：这不是踩在陷阱上了吗
  >>linkfollowlink->417648：我也想说
  >>mahoumojyo->417648：是假陷阱，食蜂的心理解说只不过是骗观众而已，会这么想说明你们也被食蜂套路了
 muon：我怀疑我在看泡面番
 294627：杰西真够重视超炮的
 246935：黑子贴的是个啥看漫画好像没注意到啊。。。
 zq0504032：锦织博好好学学怎么讲好一个多线叙事的超能力战斗
 273934：这集不应该叫千层饼吗？
 wolf4th：算是黑子、食蜂回了。没食蜂怀疑超炮三我坚持看不下去。
 3741：老黑食蜂太惨了
 eyecandy：三线战斗，太好看了
 
 又延期
 hentyclopedia：千层套路
 415373：食蜂明明能控制一堆手下的非要自己跑来送
 一个慢慢跑一个慢慢走着追，真看的丹腾
  >>533133->415373：幻生通过exterior已经获得她的能力，除了食蜂谁上谁去送，食蜂11集也说了只有她能对抗
 526866：食蜂和木原賽跑誰更快啊
 食蜂也是正義的伙伴？
 lain_z：没想到吧
 q3502221：黑子这段倒是没什么，但是像食蜂这边反复横跳的智斗，没有JOJO那种特别的风格演出看起来还是觉得不够畅快。
 289678：被玩坏了
  >>chekaws->289678：看硬了，谢谢茄子
 hydrilla：大量出本素材，女王窒息play
 kingofthebirds3：工口老头。
 465833：老头那个御空而行有点帅啊
 yonjar：发动秘技 月步
 athrun1120：各种解说死
 chirin：木原ｘ食蜂看的好兴奋 
 又有新本子的题材了
 440736：卡在这个地方延播，我裂开来
 lunaris0509：那两张坏掉脸真的过分了啊
 266007：好性奋
 nagato15532：想看c99的同人
 522867：食蜂这个表情太糟糕了
 coi：看到老头子的机械义眼就应该想到，这怎么能忽略呢
 art_forest：这是老年特工啊。。。轮回眼。。月步。。亚空间瘴气。。
 最后女王的崩坏脸过分了啊
 419460：心疼食蜂啊剧情正到最高潮停播实在是难受啊，希望下一集不会拖太久吧
 ubisoft：还真是方便的设定啊...把外装呆脑的脑波调一下就能借来用、抓一大堆能力者放棺材里就能把所有能力借来用，然后就无敌了，反派总是能有办法搞定事情
 不过还是挺有意思的
 老头在动画里表现出来的更像是纯粹的科学家，而不是恶役。不知道其他木原的人在原作里是怎么样的形象。
 警策的证件照真好看啊
  >>446271->ubisoft：为了研究不顾后果不择手段这一点不管放在哪种情况下都是恶役了吧
  我的大学专业课老师们看到你这段话大概都要恨不得化身键盘侠了（
  >>ubisoft -> Ingrid：为了研究不顾后果不择手段这一点不管放在哪种情况下都是恶役了吧
  >>446271 -> Ubisoft：意思是他不是为了搞人开心而搞人的，不是说他干的不是坏事我能明白你的意思，但是“纯粹”这种褒义词放在这里就很气下次记得换一个词吧
  >>249273 -> Ingrid：我能明白你的意思，但是“纯粹”这种褒义词放在这里就很气下次记得换一个词吧mad scientist
  >>299900->ubisoft：不是，科幻作家们怎么这么喜欢这种《朝闻道》式的科学家
 454641：黑子这里很棒，脑内飞速思考也蛮紧张，食蜂这一步步白给好惨
 bennyli：感觉食蜂的崩坏脸好带感
 337184：蜂屑狂喜！！
 q1q1gg：女王真惨
 rivers17：警策的证件照真好看啊
 ygy21：这死老头真是猥琐啊，虐待美少女还那么嗨。黑子战斗经验真的丰富
 kaede7：这季的黑子太棒了……当然之前也很棒
 446263：感觉下一次CM能看到食蜂本井喷......
 craitch：富野情報爆発後遺症：信息量太少令人烦躁。
 261227：想玷污这清白之身
 283359：黑子名侦探帅气战士，食蜂木原心机斗智反转N层
 wriskoto：我的黑子
 bty：就这一话得出多少本子啊
 黑子大活跃，又帅又萌
 541974：不愧是当妈头号情敌，黑子的戏份够足的
 eichan：三线开始。
 
 黑子和食蜂两线的层层博弈和推理都很好看，剧情紧凑。计中计。然而食蜂还是打不过老头。太年轻经验不足
 
 越看越觉得食蜂很可爱
 a582977826：没那么姬的黑子看起来倒是普通的可爱
 collice：啊嘿颜
 327934：这集有看jojo的感觉
 ayumicham：真爽，两边的战斗都很有意思
 somebottle：当时追着看时就感觉这几集很精彩，重看仍然感受如此
 现在看到弹幕里的“足力健老人鞋”也仍然绷不住
 zrz152：现在看就是纯粹的智斗反转要素，想起了JOJO
 585218：女王惨
 kedvfu：两个演员

第13集
 473412：13话开始将长期晚点未定，与大多数四月新番一样，在四月份勉强撑了三集，大概率因为配音问题。
 能在二月份三月份连续停播两次，显然制作进度好不到哪去，只可惜没能撑过大霸星祭篇结束
  >>526866->473412：JC4月還整了不少活，心疼員工
  >>emmmmm -> 真武隐士：全停了[笑哭]
  >>526866 -> emmmmmm：JCSTAFF的STAFF總算可以放假了
 65080：JC加油，这集太燃了
 526866：黑子的近身格斗不错啊
  >>526866->526866：演出加分镜五个人
  又是花式玩预告
 215131：这质量真的满意了，演出到位，作画也到位…前程提要其实还真不是水，当初我还想着原作剩下这点内容是一气呵成的反转，要怎么分割才不别扭呢，没想到加了五分钟前程提要，掐进度掐得刚好，足够精彩的黑子和女王反攻回后，再留点悬念给当妈那边结束高潮。
 
 黑子这段是超电最典型的反转战况手段了，不绝对依赖能力，跳脱能力使用的常识，反而会打出意想不到的牌，不过也多得黑子肉体挨打能力强  今天5.2还是炮姐生日，刚好更新最新的一话让炮姐出场，本体也恢复正常意识，算是可喜可贺吧
 
 后半的主线天赋梦路篇也公开CV了，JC这把应该是不会分割放送，疫情期间这样坚持还真不容易啊，捏把汗…
 chekaws：2099年还行
 kotenbur：这周是确定12话再放送，有消息说TOKYO MX下周的排表计划中看到了ep.13, 因此猜测“可能”会在下周回归？？
  “让子弹飞一会”，下周再说~
 440736：拿前情提要水了四分钟我是没想到的（
  >>185791->440736：我一度以为是总集篇，幸好看了评论
 piglalala：我等的花都谢了
  >>piglalala->piglalala：女王太强了，顺便黑子警策那一cut打得真爽
 zzhh0131：5月1日播出
 415373：黑子帅呆了，再也不叫你变态了。
 食蜂真是个聪明善良勇敢的好女人，
 剩下就看当麻救比卡丘了
 404194：炮姐和佐藤生日快乐！！
 这话带点回忆 打戏不算多 进度和节奏不如以往（因为疫情吧 期望早日恢复
 wriskoto：心疼黑子，下一集不知道什么时候了
 nanokaleaf：黑子太钢了！
 403078：超长前期提要
 273934：让警策表现出罪恶感，是为了后面洗白吗？讲道理，黑子直接瞬移到背后不就好了吗，没必要空手接白刃吧。千层饼桥段缺少铺垫，有点强行千层饼。
  >>kininarimasu->273934：下水道太黑，不易掌握距离，所以得近身才能瞬移，否则容易穿模
  >>455074->273934：她自己都说了，下水道太黑距离感掌握不好，直接瞬移万一没算准会瞬移错位给自己造成伤害，食蜂那段算是为了营造反转的感觉所以动画组删掉了一些桥段
  >>249273 -> 千反田える：穿模笑死
  >>kininarimasu -> 吟游之狼：穿模笑死
  >>249273 -> 千反田える：黑子传送的原理是将物体挤进去，所以如果自己卡进了墙，怕是会被墙压扁那如果穿到了肉身，会怎么样
  >>273934 -> 吟游之狼：那如果穿到了肉身，会怎么样人体蜈蚣？
  >>249273 -> 本子战士：人体蜈蚣？……！！！
  >>wzyboy -> 吟游之狼：穿模笑死
 secretchief：不黑JC了，这集太强了
 
 当科学与魔法交错之时，故事即将开始！
 wr2300：JC下集给我顶住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 278704：究极反转
 kingofthebirds3：场上两位mi酱无人得以幸免
 牙白，我已经到看到诸如“因为我有一个好的伙伴啊”这种话感到尴尬的年纪了，老了老了。
 警策看取好可爱。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：后几集首播2099是维基人开的玩笑嘛？
  >>eyecandy -> 咔咔鸟：不喜欢2099年就改9999年好了
  >>kingofthebirds3 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：果然是....吗
 q1q1gg：女王NB
 390235：老黑帅阿，不使用能力躲开而是直接吃下伤害
 424676：黑子还是强的教主预告串场还行
 ydc123：这一刻，夜神月鲁路修浦地正宗灵魂附体！女王不是一个人在战斗！
 失忆梗百试不爽
 xjamespan130：女王这个计策和死笔有点像啊，不过有一说一依旧很高明
 jcy1113810704：想不到这都能拖到下一集，不过把黑子女王和教主的爆点一集放完然后断更的话，热度的确会降不少
 panacea：食蜂操祈在第七层
 eyecandy：已沦为半月番
 lunaris0509：Mikoto HBD
 athrun1120：黑子也会当妈打脸  还有邪神飞踢
 npull：我永远喜欢食蜂操祈
 bendylin：这两集下来给我像是在看JOJO的感觉
  >>526866->bendylin：雙廚狂喜
  >>304246->bendylin：JO+1
 419460：打斗看得是真的舒服，期待下一集！！
 hehahey：预告有点东西啊！期待下集！
 ygy21：黑子帅
 185791：黑子这两话太帅了，我心动了
 408866：真实智斗番，我预判了你的预判.jpg
 454641：我控我自己是真的没想到，食蜂牛啊黑子这动作戏一套流畅得不行而且太燃了，真娘们预告有趣
 zq0504032：大家都好厉害鸭
 kukomylove：光有牛逼的能力还是不够，智商必须也得配套才行
 clippers：Jo极反转
 307470：真娘们是什么鬼...
  >>251402->307470：俗语中的性别歧视：“爷们儿”常表褒义，而“娘们儿”却常表贬义。现在希望能纠正这一刻板印象啦，所以用“娘们儿”来表达褒义，黑子真娘们儿！
  >>307470 -> Dertah：<img src="/img/smiles/tv/01.gif" ...窝想掐人
  >>duxingxiake -> Dertah：就像《真女子从不回头看爆炸》
 302247：这反转。。。。。没看过小说的觉得很牛逼
  >>jcy1113810704->302247：超炮原作是漫画...不过魔禁原作倒是也有很多这种边分析能力边作战的桥段，所以动画做成那样真的可惜
 trim21：片头回顾剧情不能把原本的人声给去掉吗...
 246935：头四分钟差点 给关了
 变成半月番了还能再播半年
 aisakaki：这集太棒
 aerbioer：这下集预告...jzb你不要过来啊！（
 q3502221：这集好看的。黑子对警策这段非常好，还有作画儿。食蜂这段反败为胜虽然有点老套了，但我是真的没猜到，牛逼的。而且看食蜂开始回忆的时候我还感觉有必要用这么长的篇幅来解释和装逼吗，看到后面才发现这里其实是在解释动机和丰满人物，而且演出也很厉害不会让人觉得无聊和无法代入，长颈龙式演出还是有点刷子的。
 ipcjs：月神夜附体，有点厉害
 482490：かっこいい！
 211998：岂可修，在这里cut掉，这就是片头水四分钟的原因吗！！！
 274845：一共24分钟就让你前情提要了5分钟，真有你的……
 540546：感觉 WIXOSS 要没了 ()
 craitch：回忆了5分钟，然后一堆说明动画，观众是来看故事动画的
 majo_abra：这集略拖
 装逼的时候那种马上就会被打脸的感觉太明显了
 ackton：这两集的战斗不错啊，智斗能联想到JOJO和死笔等经典作品。下集预告真是有趣，每次看到这样的“联动”都会燃起来。
 bty：打爽了打爽了，这话真的强。警策也是个好孩子，和老千层饼食蜂一样都是落入炮姐情网的女人啊
 既然你们的爱人不在了，以后就好好的爱炮姐吧
 163428：黑子這前情提要…
 食蜂是習慣了直接讀取和操縱人心所以表情什麼的也沒習慣收起來嗎？
 御坂Sisters還真是萬人Sisters
 …電磁砲組全員傷出所以交由當麻說預告？
 kuronekosan：小高潮，黑子警策线，食蜂木原线收尾。感觉黑子哪里好看
 304246：以后前情提要是不是每集都要来....？
 要骗别人先骗得过自己。
 黑子的肉体语言。
 eichan：文戏会。是非常好看的反转和智斗，反反反反反转。无论是黑子的下套还是食蜂的究极无敌超强大反转下井超级精彩。
 
 黑子的打戏很有打击感爽！！！
 
 下回就看霸麻怎么拯救小琴琴了
 collice：黑子太特么勇了
 327934：操祈感觉才像主角
 299900：我杀我自己（不知道 bd 会修这个奇怪的左手肘吗）
 coyg：黑子锤紫毛看着太舒服了
 349112：这前情提要可真够长。
 ldz14：差点以为是总集篇跳了
 ayumicham：黑子徒手挡刀太勇了啦，当然黑客初春也很厉害。食蜂改自己记忆是真的意料之外的反转
 694695：黑子挡刀太帅了！工期爆炸有点可惜
 757991：操祈，我的超人！为什么你不是主角啊，要能力有能力，要脑子有脑子，要胆量有胆量，要身材...不对，要谋略有谋略，这不比平板母猩猩强多了
 585218：黑子棒棒，女王棒棒
 698283：开头以黑子的视角讲了前情，然后两边战斗（虽说一个几乎是纯智斗）的演出也很细腻，反转的感觉做得不错
 shiliu：下集预告：科学与魔法交错之时 故事就此展开   很有骨气！！！！

第14集
 440736：给病床前的婚后光子的奶子来了个特写属实是意味不明
  >>304246->440736：这个镜头太死宅了，也不太好
  >>kuronekosan -> Rくん：+1
  >>no1xsyzy->440736：媚宅度+1
  >>shiliu->440736：太棒了 跟食蜂一样大 ，看得我太舒服了 硬硬
 kingofthebirds3：这集太棒了！两个小时没白熬。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：削板军霸放能力的时候真是酷毙了。
 ygy21：当麻这是瞬间化身五帝龙了。佐天的神助攻简直模范诤友
 trim21：两周一集稳了
 linkfollowlink：等你等到我心痛
 hehahey：龙还不错吧，上琴真的好美好
 secretchief：锤头那一帧好漂亮……
 泪马尔，xswl
 leins：不好意思我开挂啦
 1原藤谷
 278704：龙臂
 215131：真成半月番了，不知道下一话还会不会继续半月番呢...哭泣的小琴琴真的很好看啊，上琴党一本满足，大霸星祭篇算是完满落幕了，虽然女王和警策这边下一话还要补完~
 526866：不是同一個時間，但是同一個撤碩，今天我學園都市老琴直播表演吃...，你們不要攔著我
 只有你想不到的，沒有我當麻做不到的
 美琴&當麻：誰ntr了我，我又ntr了誰？
 當麻：我喜歡御坂，還有大家
 演出是在EF裏經常單刷演出分鏡作監的宮崎修治
 原以為下集是日常，結果是動畫常見的反派洗白環節
 ydc123：啊……那个出场几秒钟的就是大名鼎鼎的龙王之颚啊，行吧纯动画党一脸懵逼
 muon：动画党表示这也太机械降神了
  >>533133->muon：里幻这种让旧约最大boss都胆寒的东西扔在超炮片场就是这样的。
  >>249273 -> ks1996：不懂就问，里幻是什么？
  >>husy -> 吟游之狼：应该是上条右臂断掉之后能力的称乎吧
 zq0504032：阿伟，死了！
 500757：这集太棒了！14年没白等
 3741：战斗+糖，太爽了
 273934：这一集看着观感挺好的，文戏武戏都不错
 q1q1gg：前半：当麻NB
 后半：泪子NB
 cts：全员可爱
 yonjar：当妈的右手断掉就无敌了
 465833：JC，今天的神
 黑子太惨了，不过最后那个吐舌表情好可爱
 376168：我是真没想到里幻居然是2D手绘做出来的，惊到我了
 6912：太棒了！全部太棒了！
 eyecandy：该洗白看取了
 533154：我是jc粉丝，已经很满意了
 sidryu：某种意义上等了7年的上琴糖
 392128：所以哪位好心人能给动画党解释一下当麻的能力么
 这是真lv6的能力么
  >>yonjar->392128：wiki+批站评论区(如这个)
  重要的是要做好被剧透的准备
  >>392128 -> ?LautlosP?：wiki+批站评论区(如这个)
 chirin：断手秒变飞影草不可避
 kagaya85：上琴真是太甜了555
 emiyamuto：当妈这集帅哦
 athrun1120：真正的王之力.jpg
 
 憋屎成为话题 太狠了吧
 
 佐天内马尔  黑子夹心酱
 sphinx：jc，永远滴神！
 泪爷，永远滴神！
 422420：看来16-25集又要原创了
  >>266007->422420：不原创了，做漫画剧情天赋梦路篇
 266007：龙还不错哦，上琴甜死我了！
 npull：我永远喜欢食蜂操祈
 aerbioer：一人血书美琴x光子
 vicpatrick0903：龙有这么多头吗我就记得龙王之鄂了。再次实锤了超炮涉及当妈就是乙女游戏视角。黑子表示友尽
 211998：外传结束，正片日常开始！！！
 kamikaze226：泪爷nb，下一集又2099年播了草
 porepoem：G.D.F
 里幻做的比魔禁3好多了……
  >>yonjar->porepoem：魔禁3那好像是被描述成不明物质吧
  在学园里才表现出龙的形态
 kukomylove：很强，天这集很棒
 earthgod：泪马尔的弹幕真把我笑死了
  >>hehahey->earthgod：这是什么梗？
  >>473412 -> hehahey：内马尔假摔
  >>husy -> xzx20070732：他那个应该不算是假摔，假摔是没受到侵犯就倒地，他属于夸张了动作，因为如果他不实行这样的战术，对手就会一直侵犯他，让他稍微被犯规就倒地，也是巴西队的策略之一
 ubisoft：作为没看过原作的人，当妈那个手臂蹦出九头龙(？)来真是超展开了。。有点雷
 内马尔.jpg
 这集怎么感觉连画风都变美型了一些 疫情影响还憋出质量来了？
 光子真可爱啊！！
 无论是原作还是TV stuff 这种打完架 收了工之后集中发糖的行为 太粉丝向了哈哈哈
 rivers17：完全不记得原作设定，这龙是啥啊
 446263：这个龙的演出就很有灵性，五颜六色的，感觉还不如全部涂黑或者涂白比较好看
 nagato15532：这可能是我们最后一次看到会动的当妈
 想想就很伤感
 424584：桃李もの言わざれども下自ら蹊を成す
 art_forest：这都多少年了，终于看见一段上琴互动了
 ipcjs：这龙长得有点恶心呀
 xiaowufeixia：吐槽一下这几头龙的rgb风配色
 427526：开心。
 话说炮姐穿衣服的时候表现得好平常啊，老夫老妻。
 那个龙没搞懂就是了。
 lain_z：总算是吃到糖了
 gemerliew：大霸星祭完结了，看到大家为了自己想要守护的人或事情奋斗，就觉得太好了
 z704632506：吃糖，爽
 light_44：我去当麻这么牛的吗
 
 黑子好惨
 bty：前几话炮姐的帅比场景配上守护厕所之后效果拔群食蜂是会玩的
 绿井绿子草
 delitofu：诶？那龙是什么？
 craitch：又丑又笑
 365261：帅哭了
 304246：我靠那又是什么？
 看河马动画片，不求甚解
 216493：有7条龙吗？我记得第一季里只有一条吧？
 来 左边 跟我一起画彩虹 在你右边 再画个龙
 kuronekosan：超炮真心是JC亲女儿，大霸星祭篇的这个收尾很棒，前半部分作画优秀，CG与手绘相互配合，后半部分的节奏特别舒服，也很有趣。
 390235：上琴糖真好吃
 eichan：终于见识了当初魔禁第一季前面几集，那个反派如果砍掉当麻手会发生什么
 
 原来出来几条龙然后会升级
 
 上琴糖，炮姐脸红可爱后半回归日常
 a582977826：先是被刺猬头帅到。
 后面怎么说呢，很温柔，很治愈，哭了；哭了。
 no1xsyzy：用九，见群龙无首，吉。
 collice：啊啊啊全员可爱
 lostanother：当麻的王之力居然没了！？
 王之力居然拆下来更逆天！？
 jjbao：当麻居然有这么帅？？？
 什么叫专业僚机团队啊（战术后仰
 saberin：居然連龍都出現了
 不過還是佐天最厲害
 277873：好康好康 这一季超炮我太满意啦！
 我特意百度了一下当麻的里幻是什么 这也太挂了
 327934：笑死
 299900：因为当麻和根性男长得太像了,
 第一遍误解成当麻右手失败，只能靠根性男的能力解放变出 5 条龙解决了问题
 
 所以当麻去敲哔哩妹头的时候第一反应就是，“你什么都没干怎么抢人功劳呢” 导致观感极差
 xchxd22：超跑里当妈第一次占据了主场。
 这手断的整整齐齐，所以幻想杀手到底是个什么东西。
 这集表情都塑造的不错。
 ldz14：这个龙，新约动画（如果有）能做成这样感觉已经足够了
 686898：FD篝火舞 bgm 溜兵圆舞曲
 来自 Les Patineurs, Op.183 de Emil Waldteufel
 其他引用：天气之子、22春晚……
 josh：除了机械降神开挂不喜欢，这集光子和泪子的收尾做的真好
 ayumicham：当妈右手到底什么构造，藏了九条龙是吗，果然他的右手只是限制力量的吗？
 757991：删除了回复
 dakuke：黑子你得加把劲啊~
 515925：老七太帅了 但好像专门挨揍来了
 835772：我了个九龙戏珠
 oldcb：危机解除，回望过来光子、黒子和操祈的表现尤为亮点，真好看！

第15集
 526866：三人幸終
 nasbdh9：年番了
 muon：学园都市人均炮姐控，真绝了谁都能和炮姐扯上关系
 wolf4th：看这番就冲着食蜂去的。这集一本满足。
 3741：这集太好哭了呜呜呜呜
 wakakap：看完这集突然意识到2020年已经过了近一半，Coronavirus使世界混乱带来的新思考，人生走向的选择等等，我也莫名沉浸在个人和他人、世界联系的两面性的伤感之中。 と　とある人はとある人の境遇を愚痴ります。
 313759：这集是真的好
 jesse629：我融化了
 163428：所以SISTERS有多久壽命？不過反正以系列出版進度來說應該至少還能延續幾十年？
  >>264785->163428：正篇快五十本了，时间才过去半年。。。
 q1q1gg：真好啊真好啊
 415373：所以多莉是美琴的第一个克隆妹妹且没有连上妹妹网？
 nagato15532：贴贴
 473412：节操社尽力了，终于爬着把大霸星祭做完了，天赋梦路将在63天后(7月24日)播出
 宽   哥   辛   苦   了，15话总作监全勤
  >>yiyangsoft->473412：然而并没有全勤（手动滑稽），第一集宽哥还没上线，总作监是矢向宏志
  >>473412 -> YiYangsoft：然而并没有全勤（手动滑稽），第一集宽哥还没上线，总作监是失向宏志反正炮姐也缺勤一集，所以宽哥=炮姐
 pchpeach：这集也太好哭了
 246935：下一集天赋梦路7月
 变成了年番 不也挺好的。
 363147：三人的友情太棒了呜呜呜
 mkyume：这是什么白学现场
 274845：过渡回
 352424：不是说好了虽然有记忆但不是同一个人吗（这个氛围是怎么回事）
  >>a582977826->352424：虽然不是同一个人，但一张白纸上继承了那个人的全部记忆·····
  这就是忒修斯之船的问题了
 kamikaze226：这集确实不错。
 500757：这季超炮真不错
 403078：最后看得想哭
 215131：太棒了，最喜欢的某系列篇章结局风格，一如既往的温情的后日谈。虽然不是桃莉本人，但却是对女王和警策唯一的救赎了，最后10032号却对明明没有连上线的妹妹产生了共感，这种回应的感觉真的很棒~~不过还真是人均御坂控啊，谁还没有一个御坂妹妹呢......两个月后的天赋梦路篇，JC继续加油吧！要看警策和妹妹在动画出场，估计得下一季了，残念
 athrun1120：虾米口有点出戏  
 
 食蜂好人度不输当妈
 273934：“三人一起” 小木曾雪菜点了赞
 fenghai：三人一起去海边
 454641：文戏神回OMG多莉一下收2个，这三人简直太好了御坂妹最后的那一点真的意犹未尽
 sidryu：虽说基本是按照漫画走，动画版填充的几段还是相当到位。
 ubisoft：HE真好啊真好啊真好啊啊啊啊！！！
 于是这三个人就用食蜂的能力跑去旅游了吗（
 kingofthebirds3：有点尬
 bzmlms：贴吐
 65080：小看就这么消失在主角队记忆中
 炮姐好像对这个妹妹完全不知情？
 266007：大霸星祭篇落幕
 419460：这集不错，最后重逢那里挺感动的～唉要等2个月才能看到下个篇章了，真的不舍啊
 nanokaleaf：变成年番反而是好事，可以保持热度。
 恭喜食蜂一家子团聚~~
 yonjar：插入曲一响我就知道不简单
 
 被迫分割放送
  >>yiyangsoft->yonjar：我还以为你说听到“插入曲”就知道要 被迫分割放送 了
 q3502221：三个人一起
 459574：对比漫画来说我觉得不合格
 ygy21：这么说多利是sisters的原型克隆人了?
  >>299900 -> c933103：嗯不是吧，是因为 sisters 连接用的网络技术是多利作为实验体研究出来的
 304246：发糖完毕，超炮T上半部，完结撒花
 390235：正式落幕了啊，大霸星祭篇
 307470：对配角的好感＞对主角的好感
 恐怕在学园都市恒成立
 446263：大霸星祭终于完结了，三个人的友情
 eichan：这集三个人友情好治愈，流泪
 
 终于完结了一个篇章
 a582977826：这三位是悲情女主角的场合，哭了哭了。
 no1xsyzy：扩散性百万御坂
 craitch：原来如此，毫无印象
 261227：所以后来自首了吗
 
 
 黑子好可爱啊
 astarou556：学园都市只有御坂厨和扭曲的御坂厨
 jueying233：反正我看湿了，11集开始就不行了
 bty：学园都市该改名叫御坂都市，然后推举炮姐当市长
 小原好美该配点正剧角色了，现在一听到她的声音就想到地球之癌、贫穷魔族、巨乳腐女
 collice：真好啊真好啊
 aerbioer：“其实只要是我们三人一起的话，去哪里都可以”
 找到插曲资源后又看了一遍，又泪目一次
 majo_abra：双胞胎妹妹没有更多的剧情吗，为了HE而突然介绍进来了
 ackton：三人行也挺好的。学园都市真是遍地都是御坂。
 327934：最后渲染还是不够啊
 323029：虽然三人行很好，但很难实现吧，食蜂不说，警策是要进去的吧，想想还是很遗憾啊
  >>299900->323029：这种小问题只要星星眼一下就好啦
 cee：我好了！
 coyg：雷姆 完结撒花
 symphonicrain：jc的温柔。。
 eien：啊，这集好幸福
 等等多莉也是炮姐克隆人吗
 apocalypse_shu：有点难顶……
 
 这条故事线讲的真好
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：等等，所以最后这俩人也没意识到多莉的本体就是隔壁某个她们搞了半季的御坂么
  >>zrz152 -> 丸梓：食蜂应该是知道的，她调查御坂妹妹应该就是为了多莉吧
 diablo：这集太好哭了+1
 takauji_officia：「君とあの日に残した約束の果てに　私は透明になっていくのだろう」哭死我了
 15417：救命啊 食蜂怎么老是有这种痛痛的剧情啊
 ayumicham：御坂妹妹都成了学员都市特产了
 tascota：还算是给这仨了个he真是太好了
 625707：拉了
 607663：真好啊，Happy Ending
 somebottle：佐山圣子真的很擅长做这种故事的演出
 mudden_person：看到这集，和魔禁三放一起，这边再怎么样最恶的是“大人”的实验，而且基本不死人。
 隔壁一方和滨面则是杀杀杀，好强的割裂感
 875586：情感渲染不错，下一集新篇章开启。
 698283：上一集基本延续了前两季收尾的模式，水准还不错
 这一集则是呈现了与众不同的后日谈，感觉还挺新鲜的。我个人觉得幻生那个地方的演出可以有更好的表达，当然其他地方做得不错

第16集
 emmmmm：等待新oped吧
 rancho：没了，全TM没了
 338501：再播下去真成年番了
 273844：7月份再见
 sidryu：给自己一张印第安扑克就能看到了
 526866：可能是新的OP,ED還沒做好？
 468754：啊这
 215158：年番可还行，B站恐输
 kingofthebirds3：OP好看。
 奇怪的混合带状瓜皮发不由得让人想起Sia(
 night_man：爷！青！回！女王suki
 uchidaaya：BLAU的卡片请立即给我来一打！！！
 215131：绘柄稳定，因为刚开主线说话的场景会比较多，有部分对话镜头故意不拍脸划一下水。叙事节奏似乎比漫画快了一点，但分配得很不错，前半Part笑点密集来提神后半Part讲剧情，长颈龙抓节奏还是可以的。到了这季终于全员要换高帅的冬服了，ED的日常CRAD好温馨，熟悉的四人组，还有互换校服的场景，真的爷青回的感觉！
 294627：新OP和过去所有超炮OP的风格都很不一样啊。
 话说炮T的完结究竟是某系列动画的绝唱还是一个全新的开始呢（做梦）
 这OP我越看越喜欢，相比前半季四平八稳的风格让人眼前一亮
 paradichloroben：画比以前还是简单点了 有些细节也有点怪异
 不过作为半年番的第三季第一集还是蛮不错的 士大夫辛苦了
 473412：op不是橘秀树的分镜总感觉没那味了
 porepoem：蓝——毛——
 266007：让我来帮女王抹油！
 273934：春梦之王？
 zz286i：这集挺好玩的
 collice：哦初中生
 我又信了
 hentyclopedia：蓝发耳环真是绅士楷模, 原来还可以贩卖二手梦境
  >>465833->hentyclopedia：没有贩卖，是传火
 mtage：新OP ED感觉不错
 yonjar：正太damayu
 我好了
 q1q1gg：蓝发耳环会玩
 246935：7月番开播啦！
 草，发小黄 卡的居然是你！（看漫画没认出来）
 看op的样子天赋梦路能做完，
 那就是说能看到泪子等芙兰达了
 小学生正太，结标狂喜（是真的狂喜，单独画了一话漫画）
 athrun1120：淫梦卡
 263874：为什么总感觉黑子在OP ED里面那一身看起来超级违和，特别是OP最后站在一起那个画面
 mwish：心理史学？
 272872：黑子：凭本事变态，从不隐藏。
 eyecandy：球   形   中   哟
 416174：ED好美
 390235：换校服真好看啊
 bzmlms：就剩卖萌了
 secretchief：op中弗兰达转身大喊的那一段还挺好的
 376168：突然发现一个问题
 之前超炮的五个op至少有教主或小黄书的，而这次的居然一个都没出现
  >>246935->376168：因为这一段完全不涉及他们
 459574：比想象中好 绘柄稳定
 vicpatrick0903：op太fripside，不如说太八木沼了吗
 你们想梦见的男生是同一个人？
 264270：这集日常不错，看了多少本子才能制作出这样的卡片
 454641：日常好哦，正太蛮可爱
 126501：下一话怎么突然换冬装校服了?
  >>533133->126501：因为要到930了，本传也是930换上秋季校服的
 kukomylove：梦里的呱太真的好大啊
 
 黑子帅起来没话说
 marstanjx：观感很好，紧凑 有意思
 rivers17：好看，哎真的是一股清流了
 
 话说早就想吐槽了你们风纪委员怎么管的和警察一样多……
  >>kininarimasu->rivers17：学园都市里没有警察，风纪委员干的就是警察的活
  anti-skill的装备、组织已经比较军事化了，看起来性质类似于美国的国民警卫队
  >>rivers17 -> 千反田える：学园都市里没有警察，风纪委员干的就是警察的活
 363147：有些转场很奇怪
 500269：本来以为还是和前两季一样原创，没想到直接推主线了。。
 lain_z：颜艺挺多啊
 husy：日常舒服了
 ipcjs：Dream Ranker 的汉字是 天赋梦路 ？？？
  >>294627->ipcjs：河马很喜欢搞这种汉字和英文非对称式“翻译”
 ygy21：我也想要一张食蜂各种换装play的美梦小卡片。这小孩难道又是乔瑟夫·乔斯达的私生子么，超能力不就是隐者之紫嘛。
 kaede7：ppt和颜艺画面有点多，动起来明显没有前半精细，看来即使延期对动画制作影响也很大，后面画面上别抱太大希望了……
 531602：外包回，做的不错
 449561：这集超棒
 okkr520：变态白井同学
 515199：蓝发耳环已经可以石锤是蓝花悦了吧
 craitch：够——哔——哩——哔——哩——呢——
 a582977826：BLAUさん！神です！
 bty：紫毛竟然是津田美波，完全没听出来
 kane：13分半这场景简直跟ef里一模一样，原型海德堡来着？
 261227：有点好奇这蝴蝶结一样的是啥玩意。。主要如果是装饰用的蝴蝶结的话，为什么会放在衣服带子下面去？而且泳装带个增大阻力的装饰品也毫无意义啊
  >>473412->261227：那是泳帽吧
 327934：我也想做这种梦
 299900：可恶，有没有能复原那两张卡的能力者啊
 professor：好爱黑子啊 好爱好爱！
 apocalypse_shu：是正太
 
 各位同人作家老师就是现实中的造卡者啊（）
 qiu7951：哈哈哈哈哈哈哈
 698283：日常接剧情，剧本的连贯写出了卡片和应用有关联的暗示。作为开篇做得不错
 shiliu：大师啊~~~您的作品 太可惜了 我太想看食蜂穿上学校泳衣————毕——

第17集
 443787：黑子回
 215131：某科学的空间移动，据说当年出外传河马是想写这个来着...算是表现一下黑子身为风纪委员工作时的一面吧，正义心还有解决事件的逻辑推理，黑子的办事风格和作战风格都有智斗和内心推导的成份，认真的黑子真的高帅。
  >>mudden_person->215131：爲何不做了，感覺這裏的伏筆都好明顯了，黑子和小正太那種莫名結下約定的感覺。
 night_man：下集标题什么鬼啊
 y_kino：草，巨乳御手居然没删吗，还以为下一集就芙兰达了
 kingofthebirds3：下集神烦女绢旗最爱稍微有点期待。
 hentyclopedia：正义的伙伴草， 看标题下集很有看头的样子
 313759：小正太和黑子一股CP感是咋回事呀？黑子不是只属于炮姐吗？
 下集这标题23333
 415373：一万个美琴还不够，世界还需要一万个黑子
 465833：等等，那么大一个学姐呢？黑子你是不是忘了把学姐带出来了
  >>sartalt->465833：19分有一个画面，目测是自己跑回去的
 zz286i：大棚樱花草
 473412：佐藤利奈，伊藤加奈惠和浅仓杏美这集没工资
 mythology：啊 正太真可爱
 gurrenlagann：双手，专业啊
 rancho：固法学姐呢(
 mkyume：新的cp？
 ygy21：挺好看的，黑子这能力其实很强，作为辅助可以说无敌了
  >>533133->ygy21：食蜂可是在黑子一入学就想把她拉进派阀的
 athrun1120：比二乔好点 不用破坏照相机
 
 这地方每天那么多事件...   你也是正义的伙伴
 
 胸围上升 炮姐上钩
  >>kingofthebirds3->athrun1120：哈哈哈哈照相机太草了。
 nanokaleaf：黑子你要背叛炮姐吗
 ( 原来炮姐不在的时候黑子好正经 )
 samipale：眩しい
 eyecandy：这小鬼凭什么直接叫黑子，给我老老实实叫白井桑啊
 454641：黑子魅力爆棚，真是太可靠了正太实在是可爱，用能力的样子蛮心疼，和黑子CP超好吃
 panacea：小孩开大车？我有点想看
  >>shiliu->panacea：不算 大车 ，小轿车？...摩托车吧
 husy：啧，精彩
 3741：新的CP已经出现感觉还很好吃。小正太你未来可期啊
 522867：好，下一话美琴和绢旗要打照面了
 337323：头一次的两集一回？还行
 419460：黑子帅气！
 vicpatrick0903：我怎么记得是第一次听炮姐以外的人叫黑子本名的....而且还是个男正太初春泪爷都还是白井啊，这小鬼挺撩啊，怪不得结标
 排除意外事件，黑子作为夹击妹抖挺忙的，而相比之下炮姐真的清闲，不管跟她周围比还是和同级别level5比，基本都是为了当妈主动行动。当然也是好事就是了
 himilemon：常盘台的冬服太大小姐了，好看
 brethland：这集观感好棒
 381295：黑子充满理科女的魅力。
 q1q1gg：这强烈的CP感。。。
 304246：黑子有小迷弟啦
 zq0504032：黑子CP，登场！（炮姐：终于解脱了。。）
 363147：黑子帅气！
 a582977826：正经黑子真帅。
 换成常磐台冬装后，大小姐感都强了不少，
 不过ed炮姐换成水手服看着倒有点不良的味了
 522886：这集的黑子太帅了
 bty：感觉黑子的形象立体了很多啊，憧憬正义的伙伴什么的，也许可以解释她对炮姐的恋心
 恋爱蜈蚣已经形成，正太加油NTR啊
 261227：黑子好可爱呜呜
 craitch：后大半一边查话费一边听完了
 bzmlms：黑子cp+1
 jdcai200：正义的黑子
 art_forest：正义的伙伴哦这回是正常的正义的伙伴
 hehahey：年下我可（
 jueying233：不变态的黑子不是好黑子
 461201：黑子好帅
 majo_abra：黑子帅死了
 arition：黑子高帅
 collice：大姐姐黑子
 327934：黑子帅啊
 coyg：开大车开大车
 axuris：草地，红色女人，年上，异能，人生导师
 懂了，是苍崎青子
 takauji_officia：黑子，我的超人
 409467：柳迫碧美也正式加入了原作
 515925：常盘台这裙子也太短了 这真是冬装？
 835772：黑子憧憬的正义的伙伴不会是当麻吧
 585218：黑子是个好人呜呜
 698283：美山念写出来的相片不会就是储存梦境卡片的原本吧？
 这集倒也不是没有瑕疵，但还可以
 kedvfu：十一次元......物理降维打击是吧

第18集
 risten：这个标题是啥意思
 542516：山川吉树竟然来超炮片场了，不愧是jc老朋友
 husy：标题太やばい了
 443787：给他人做嫁衣裳
 sxx：惨，贫乳真惨
 batman：??? 什么鬼 泪哥是神
 473412：泷壶对着电风扇说话总能想起椎名真白
 vicpatrick0903：泪爷把剑球玩成5A了最爱几岁来着？12？不过这几段挺违和的。少东这时候的地位能和item搞成这样真是怪。而且我还以为除了麦姐外其他没人知道跟炮姐打过的。
 这话似乎有不少新约的彩蛋。有原著党乐意解说吗？
  >>zq0504032->vicpatrick0903：炮s妹妹篇里绢旗就知道了吧？
  >>y_kino->vicpatrick0903：也就忍者那里是小郭，小郭最早出场是ss2（未动画化），新约1也出场了，是滨面和服部的同伴
  >>533133->vicpatrick0903：最后美琴打电话提到的那个女生是新约7出场的扶桑彩爱，不过嘛，如果还有下一部，她会在动画里出现
 night_man：全程日常，这才是我喜欢的超炮啊
 215131：这话其实就是来迫害绢旗和小琴琴的~梦境也有点一下本传各个配角人物，不过长井好像删改了一两个，对纯动画党还是挺友好的。绢旗要是不是混暗部的，说不定跟小琴琴能成为一对很要好的朋友呢，加个SNS好友，有空就研究如何提升R量来着
 
 泷壶对着风扇说话好可爱，麦野叫泷壶拿沐浴露也挺礼貌挺融洽的，没想到本传五天后关系说崩就崩啊...小琴琴解开冬装外套后的这身真的好看，深色格子百褶裙+长袖白内衬+蝴蝶结领带，帅气度爆标，真期待如果出第三季的话让这个形象打一次！下一话终于到天赋梦路篇最期待的剧情了！
  >>533133->215131：麦野发泄压力我觉得是在给暗部大战她最后暴走发疯埋伏笔
 qq578168741：太好玩了
 zq0504032：可以围绕这个印第安扑克的设定来讲一个更大的故事……
  >>246935->zq0504032：说起来，还是有的。。。
  >>542516->zq0504032：其实超炮外传Astral buddy就是和印第安扑克有关的，印第安扑克也贯穿了整个天赋梦路
 387855：专程倒回去好几遍听华哥...
 273934：对于这种对主线毫无帮助的剧情，请加大力度！比主线好看多了。
 akaisuisei：18:51，辣个铝人粗线了
 q1q1gg：还是迫害有意思
 415373：知道银卡才是为什么全都试一遍？
 绢旗太可怜了，美琴至少遗传基因好。
 272872：迫害平乳。
 yonjar：日常过渡回
 246935：卡片颜色太花了，漫画都是黑白的没觉得，动画上了一大堆色，怎么可能会全试呢
 下一话是日常的芙兰达和泪子的友情
  >>yonjar->246935：花钱买的啊
  >>246935 -> ?LautlosP?：有钱任性.jpg
 ydc123：太好看了
 465833：失踪的科学家为什么会研究巨乳？
 459574：山川吉樹好强
 athrun1120：命运总是残酷的
 dfm：谜之少女
 
 
 一般通过茵蒂克丝
 263874：一开始佐天泪子那玩剑球作画真强，不愧是亲女儿
 ygy21：太沙雕的一集了，很有趣
 403078：旱的旱死涝旳涝死的一话
 3741：这集太有意思了，错过一个E可还行
 rivers17：把观众当傻子的动画就是看得开心啊
 a582977826：日常喝茶感真棒啊
 另外巨乳御手真的有用啊！
 chashaodan：超炮这种把科学侧串在一起的故事真是让人欲罢不能
 yuewenchan：这集真的搞笑,不过学园都市好小,街边买到的卡都能全是熟人的
 art_forest：合着这一整集就是公开处刑炮姐和旗娟的吗
 bzmlms：还蛮好看的
 突然发现有好几个可爱的角色
 porepoem：开头泪爷玩球这作画给我看愣了
 454641：日常回无敌，买的卡片都有熟人这世界真小，两个有趣的女人炮姐这梦到主线了，华哥声线棒
 aerbioer：作画！华哥！
 uucky：那个女仆装的梦里的男生好像舞子集
  >>uucky->uucky：啊土御门 暴露了我已经忘记魔禁的事实
  >>trustme233->uucky：抓到了家养的uucky
 266007：太有趣了
 brethland：作画比起前几集好了不少
 竟然是山川吉树的分镜
 482490：太没品了
 216493：这几个梦很怪啊
 craitch：片尾比正片好。
 q3502221：草
 427526：哈哈哈哈哈哈，笑死我了
 bty：迷之少女竟然是华哥，我惊了
 华哥真天才
 majo_abra：角色间通过梦境混搭地交流有意思
 突然发觉拍立得和印第安扑克是类似的外形
 collice：赌石吗这是
 327934：这集笑死我了
 josh：泪爷片段好看，其他没感觉，太关注巨乳形象方面了。不知道女性观众看这集是什么感想
 xchxd22：前两个梦好像是小萌老师，还有当麻家的妹抖。
 eien：你们知道是银色为啥还要都试一遍
 apocalypse_shu：这集大概是制作组玩的最开心的一集了
 ldz14：小黄书客串
 15417：超爆笑
 第一个梦我还没反应过来 看到黄泉川的剪影才反应过来
 585218：好看爱看，泪子的剑玉片段作画真不错
 698283：开篇作画赚足了眼球，中间不同梦境的不同演出提供了丰富的体验（当然还有反映暗部那个女生心理的演出也很有趣），乌鸦叼走给了一位路过的平胸少女和最后泪子再次炫技时变成大胸少女更是让整集的滑稽感抬上了顶点
 我个人挺喜欢这集的

第19集
 542516：这集加了不少原创，质量很高
 根据超炮编辑荻野谦太郎的说法，芙兰达是无能力者，至于裙底藏雷...是秘密
 芙兰达和泪子第一次相遇在930前，所以没换校服，整个追击事件在暗部大战前，所以芙兰达还是完整的
 泪子买的扑克可能包含了老二寻找的镊子的信息，在事件之后老二确实拿到了镊子（详见魔禁三）
 415373：可怜的芙兰达,稍微出来卖下萌就遭罪.河马跟她有仇吗
 night_man：镰池和马亲儿子救冬川基亲女儿
 215131：表现挺稳的，原创了一点点不算紧要的日常感觉是填充时间用的，好凑够2话完整的时间讲述这个故事，要是按照原作做成一话半不短不长的话这个小单元的节奏就被毁了...而且这样也有过渡感，让观众可以分辨出夏装到冬装的转化，知道二人是相识并SNS聊上一段时间的了。泪子也是人美心善啊，当初借给当妈自己最宝贵的护符，现在芙兰达死缠着还请回家吃罐头鲭鱼
 
 芙兰达和泪子，一个明面秩序上无忧无虑的初中生，一个是暗部下生存的少女，这段奇缘真的挺难得也挺铭心的...
 294627：炮T这是在给魔3擦屁股补设定啊，真实感动
 泪目
 424676：芙兰达！！！
 akui：是我最期待的芙兰达VS猎虎
 加〇神〇出来领礼物
  >>y_kino->akui：我来了
  >>akui -> 加纳神华：我来了啊 这
 522867：感觉这段通过社交软件联络的原创片段加得挺好，目前来看挺稳的
 nagato15532：我觉得这可能是魔禁系列最后一部动画了，看一集少一集啊
 246935：怎么我感觉没什么原创的点。。。漫画里差不多都画了啊。。。
 下一集，下一集啊，刀来！
 以下是河马原话来着
 虽然我并没有特别隐瞒，但芙兰达•塞维伦这个角色，源自旧系列第十五集时，我拜托はいむら老师「请尽量将她设计得可爱一点，避免让人一看就知道她马上会死」……于是她的知名度在作品内为数众多的角色里名列前茅，只能说专业画师的手笔果然不同凡响。
 
 因此，我规定芙兰达这个角色没有善恶。这在本系列里或许是个极为稀有的立场。由于芙兰达在暗部大为活跃，因此说起来，她黑暗的那一面比较鲜明，而我则假设「她是不是也有许多同样鲜明的面貌呢」。如果各位想像一下，在旧系列第十五集「即使背叛麦野和泷壶她们也要活着回去的地方在哪里」，或许能联想到她与单纯坏蛋有所不同的一面呢。
 
 ……话说回来，嗯，我也算是事后才明白，没有其他特征能够像「已死的美少女」那么强烈。角色的骨架真的是无比深奥……
  >>dyingtime->246935：有一说一，画师确实是专业。
  >>dyingtime->246935：隐瞒  有效
  没有善恶———本系列里极其稀有的立场  ？？？
  特征 思路鲜明
  虽然很短的一段话，但透露了不少创作逻辑。
 yonjar：啊 芙兰达
 273934：连条狗都能被救，弗兰还救不了？
  >>533133->273934：因为没有价值明白不？脑干的地位可比芙兰达高太多了
  >>dyingtime->273934：欲死之人，救不得
 551665：芙兰达啊
 sphinx：芙兰达好可爱
 526866：下集又到了我最喜欢看的女生打架了
 a582977826：炮姐掉线的一章，但是芙兰达真可爱啊
 454641：芙兰达太可爱了这一段段连环反应看得人欲罢不能呢
 q1q1gg：弹幕全是迫害芙兰达的
 lancelottx：芙兰达真好啊，这对好好吃，加上后面的刀子就更刻骨铭心了
 okkr520：芙兰/达
 athrun1120：为了救人拆了两个楼
 everytian：求求了，别迫害芙兰达了
 eyecandy：猎虎的学校居然也是大小姐学校，而且看起来比常盘台还大小姐……
 
 不过这个地方不太地道，这里的台词是“弓箭さま”，而真的大小姐用语是应该叫“猟虎さま“的。
 superbob：黑发柯朵莉
 zq0504032：最后的芙兰达了，且看且珍惜。。
 rorotia：下集的标题…
 ipcjs：设计出可爱的角色就为了杀死？
 aerbioer：内田真礼摩多摩多
 q3502221：意思是这种小打小闹不好叫炮姐出场
 kgccf：魔禁厨感到了无比的救赎，太好看力
 261227：我也想尾行美少女
 
 
 
 
 芙兰达好可爱
 craitch：\有栖ふふフレンダ/
 art_forest：这两个人都好可爱啊，活着的芙兰达
 283359：青花鱼罐头引发的奇缘，不，一系列惨剧的开端。
 bty：别刀了别刀了
 我难受
 304246：啊啊啊是芙兰达
 266038：芙兰达真可爱
 collice：就算超炮
 炮姐的戏份也上不去了吗
 327934：可怜啊
 josh：有泪子的剧情都好看！奇妙的友谊棒
 light_44：芙兰达真可爱
 eien：芙兰达可爱
 话说之后的剧情都是短篇了？
 ldz14：佐天泪子后来知不知道芙兰达挂了？
 15417：想知道泪子知不知道芙兰便当了

第20集
 415373：还剩3天生命的芙兰达
 泪爷怎么什么情况都这么淡定
 526866：為什麼感覺經費又不足了
 啊，這後面的刀子啊
 215131：感觉这话反而拍得有点赶，一路跑火车那样，明明是天赋梦路篇最亮眼的一回，怎么就不能好好刻画文戏呢，而且最后泪子等不到芙兰达开门等来的是初春的这一段，明明是挺伤感的氛围，咋就放那么温馨的BGM？这话绘柄也有点不稳定，外加这话三个演出+外包回，除了打戏这点确实恢复到水平线上，唉，对JC这话的表现有点一言难尽，可能时间紧也就觉得不值得倾斜资源到这话里吧芙兰达走好！
 473412：这集处处是刀。。
 sxx：没回话是已经挂了么
 294627：我要求不高，这集我已经挺满意了
 ygy21：这都炸不死？命太硬了
 lain_z：创造模式吗。这样了都炸不动
 hentyclopedia：芙兰达这个篇章好棒
 nanokaleaf：走好，最后的闪光很灿烂。
 273934：这都没炸死？真的是太科学了
 431234：芙兰达刻画的确实丰满，虽然有点赶但是观感还是不错，看到最后的泪爷真的挺感慨的
 miroox：猎虎没被炸死是因为被誉望救了吧，可能是用念动力挡了一下？
 246935：Ha det bra，芙兰达
  >>246935->246935：再看一眼新约12，发现芙兰达隐藏在真实之下的真实。b39
 ydc123：动画党表示这集好虐
 我该不该去看魔禁3
  >>mahoumojyo->ydc123：别看，建议直接搜小说剧情梗概（
 akui：成了，原版老二的最后人话（作品发表顺序）
 来个老二外传动画化
 387855：专门回去看了中途被弃的魔禁3了……
 qq578168741：泪奔
 424676：芙兰达
 akiratakagi：所以本集是删除了芙兰达被斩的相关场景吗？
  >>mahoumojyo->akiratakagi：魔禁3已经有了，默认观众都懂了
  >>542516->akiratakagi：超炮漫画就没有，但是根据时间联系已经能说明一周后芙兰达死了
 upyzl：看完这集，再看魔禁3前面那几集的感受就不一样了。比如魔禁3第4集芙兰达会说很喜欢吃咖喱青花鱼
 okkr520：ha det bra 芙兰/达
 419460：芙兰达
 263874：芙兰达真的是帅气，可惜没有和泪子再吃上一顿啊
 216553：泪爷真的是官方认定是24k纯好人，或者说泪爷传达情感的演技总是那么贴切生动。
 
 青花鱼奇缘让芙兰达的形象可爱了不少，也丰满了起来。环环相扣的爆炸陷阱展示出系列里少有的智斗场面，看科普说本集的三位主人公，泪爷、芙兰达和弓箭猎虎都是lv0的无能力者，不禁让人感叹，这些过人的智能和禀赋如果能远离学园都市的黑暗该有多好。
  >>josh->216553：同感，难得的无能力者剧情，若是在其他对方相遇，或许三个人能成为朋友吧
 wxlxy95：魔禁／超炮系列動画前所未有的虐
 3741：芙兰达呜呜呜呜呜呜
 chashaodan：河马真是管杀不管埋，十五卷杀的爽，sisters篇杀的爽，翻过篇就是舍不得杀了，麦野杀芙兰达既没有收益，也没有代价，做了这种事的角色都能给“原谅”，怎么解释都会很滑稽。
 虽然我是一直习惯把故事割开来看，然而随着芙兰达的个性细节在超炮中的被丰满，河马后期那种舍不得让角色退场/搞得登场人物重复臃肿的吝啬越来越让我恶心。
  >>dyingtime->chashaodan：有关这个事吧，我觉得你大概是想反了，并非是“收益”还是“原谅”这种事后反过来考虑的事，创作的时候河马大概是在角色应该是在设计出来的时候就已经决定了结局和今后大致的发展的。
  之后的事情那不是作者需要考虑的，而是读者自己判断。
  >>chashaodan -> T酱：有关这个事吧，我觉得你大概是想反了，并非是“收益”还是“原谅”这种事后反过来考虑的事，创作的时候河马大概是在角色应该是在设计出来的时候就已经决定了结局和今后大致的发展的。
  >>dyingtime -> 叉烧蛋orz：你可以回过头去看看魔禁，河马在旧约15/暗部大战这里选择了他最不与角色共情的描写与情节，于是这几乎就是魔禁创作的顶点了，之后都是黏糊糊的下坡。我可以接受创作者以神的姿态，赋予角色最残酷的命运；我也可以...首先有关魔禁我觉得你说的对，河马创作的时候存在剧情本身连贯性之外的割裂感。
  >>chashaodan -> T酱：首先有关魔禁我觉得你说的对，河马创作的时候存在剧情本身连贯性之外的割裂感。
  >>dyingtime -> 叉烧蛋orz：做观众，只要我能站着，就不会选择跪着大家都跪着的地方，想站起来的人总是显得是居心叵测的。
 kingofthebirds3：Bra?
 芙兰达不回话不代表她死了啊（悲）就是单纯不想再把她卷进来了啊。楼上死亡猜测怎么回事。
 想起黄毛的剧情心里还是不太舒服，幸好留下了一个喜欢揉姐姐胸的妹妹（
  >>542516->kingofthebirds3：在那个时间暗部大战已经过去了，说明芙兰达确实凉了（悲
  >>533133->kingofthebirds3：你是忘了旧约15的暗部大战了？
  >>kingofthebirds3 -> ks1996：没想到死得那么快（悲）
  >>kingofthebirds3 -> タマキイロハ：思维定式了，没想到死得那么快（
 athrun1120：肥宅到底做错了什么
 
 嘴里塞炸弹都没干死...
 
 最后的时间点是已经被切了么
 wccs：如果是先看这个再看暗部大战会不会好一点
 272872：太舍不得死人了吧，这都不死？
  >>wr2300->272872：反正魔禁旧约15默认收束点，暗部要死的人都在那场大战里死了
 zq0504032：魔禁相关内容全忘光了，或者说当初就没看懂
  >>eien->zq0504032：巧了，魔禁我也什么都想不起来
 390235：别刀了别刀了
 呜呜呜芙兰达
 454641：女人打架是真的好看炸弹当招牌芙兰达是真的帅踢得也狠，但这都没死，还延伸出了奇怪的感情，弓箭也蛮有意思的最后这还是没能来赴约，别刀了别刀了
 432357：好看好看好看，但怎么感觉刚进主线啊，5集够吗
 llhz：永别了 芙兰达·塞维伦
 q3502221：啊这。
 这段战斗的智斗写的不错，芙兰达这角色说实话也没太多的丰满，不过战斗方式了解了很多，倒是泪爷又感动到我了，而且这对CP我还挺吃的。腹黑女倒是塑造的很好，到后面我都开始想黄本了。嘴巴里塞炸弹那里我也在猜到底会不会写死她，结果还是没死草，而且那段病娇复仇宣言更是让我觉得这个角色更“可爱”了。
 倒是芙兰达那个一周后来吃饭，虽然我完全不懂魔禁的时间，但看到这个字眼就想到估计是等不到下一周了
 不过泪爷开门的时候我还是期待了一下，结果是初春草。而且这个失落却又叫她进来吃饭有种“渣男”的感觉
 q1q1gg：最后这隐形刀。。。
 misakaxindex：弗兰达这jio我可以的，黑丝prprpr
 274845：留下死亡flag
 ipcjs：这个小篇章意外的好
 lostanother：太惨了
 283359：芙兰达最高光一集，一周以后，大家都懂的，泪子。。。虐到了。
 aerbioer：看魔禁的时候单纯觉得芙兰达有种熊孩子捣蛋的感觉，没想到背后还有这么一面，真的太刀了
 majo_abra：泪爷大好人
 双方互相先读的打戏就很爽
 泪子在床上打滚和出门踢到脚的作画挺细腻的
 eyecandy：芙兰达中了这么多枪活动丝毫不受影响，也太不科学了
  >>542516->eyecandy：这番不是叫“某不科学的超电磁炮”吗
  >>eyecandy -> タマキイロハ：这也太不魔法了
 axuris：河马他懂个p的魔禁
 261227：回头看了下魔禁3第四集，弓箭被干掉都只是麦野她们聊天的时候一句话带过去了，没有任何实际画面
 craitch：フフフフレンダ
 304246：很帅
 449561：炮T最期待的两集，结局真的遗憾啊
 莫名地感觉漫画表现力更强，也许是先入为主了
 coi：魔禁3真的让我对故事失去了好感，我晚饭做多了，可没有你河马的份
 jueying233：芙兰达这伤看着都疼
 bty：呜呜呜别刀了
 冥土追魂什么时候去把芙兰达复活了吧
 想到老二已经进冰箱了真有恍如隔世的感觉
 collice：真女人从不回头看爆炸
 josh：看了漫画，发现弓箭猎虎小时候也是惨，两姐妹从小待在实验室，事件之后妹妹不关心自己，自己自闭去了从此人生改变落入黑暗
 216493：芙兰达真可爱
 coyg：纳尼 芙兰达gg了吗
 shiinacc：这评论里全是剧透的?
  >>trustme233->shiinacc：大致都是看过小说的，又或者魔禁那边有联动剧情。。我看到这个评论取一边倒的剧透势头也傻眼了
 light_44：弗兰达这么强的吗！弗兰达太可爱了！
 
 什么，已经死了？？ 呜呜呜。（不过本来以为S里已经是最后主场了，没想到还能有这么多戏还是很意外的。。。。而且看了上面评论更虐了。。。）
 eien：我是不是应该再去看看魔禁去搜搜小说剧情梗概
 ldz14：初春：背着我找女人是吧
 137049：没想到会被几年前本篇就发过的便当虐一脸
 wudipilihuo：先看的魔禁3，当时看到芙兰达死亡的场面还觉得没什么（因为魔禁3里对这个角色基本没怎么描写过，差不多就纯路人那种感觉），超炮3这两集对芙兰达这个角色的刻画丰富了起来，是个重情重义的妹子。再联合魔禁3那几集，真的有种说不出的难受感，只能说真的很可惜
 515925：这出血量血腥程度我以为我以为走错片场了
 886357：追击的部分做的也太烂了，完全不考虑空间关系的吗
 585218：呜呜呜
 kedvfu：这对吗
 这也能活
 698283：几个打斗镜头有点逻辑错误，然后柄有点小问题。
 虽说这集感觉上没那么好，倒也不差

第21集
 415373：食蜂炸毛了
 没搞懂这么个实验研究什么，还灵魂不灵魂的，其实食蜂记忆改写加记忆读取可以完美复制无数个那个像猫酱样的妹子所以灵魂分了无数份？
 marstanjx：灵魂一分为二的设定很有意思
 473412：ed频繁被正片占用，看来已经出现篇幅紧张的问题了，
 不过比魔禁3这种一半集数oped都没有的那种好多了
  >>rivers17->473412：诶……不被占用居然是优点吗
  >>saker -> Rivers：OP和ED老是被干掉会导致观众对歌的印象不深，不利于推广。不过对主要在网络上而非电视上看动画，可以随便拖动进度条的中国观众来说完全无所谓
 215131：节奏舒服，主线回开启留下五话来讲应该时间还算是充裕的，上半part蜂琴糖太好磕了，还有小琴琴的袭胸自卑名场面，原创了让警策和桃莉妹妹出场的画面也是太有心了！下半part美琴的鸭舌帽少年装造型潜入也是梦回了炮S的妹妹篇，还有这个篇章灵魂一分为二的探索还是挺有意思的，说到非人道科学实验，这个肯定是会联想到的。
 
 让我觉得诡异的是阴间BGM实在太多，有些场景像警策出场那里甚至很违和，但负责这番的音监却是战绩不错的明田川仁，这就不知是谁的锅了...
  >>542516->215131：魔禁一直也有BGM违和的地方，虽然音监不是明田川仁，在井内舞子作曲的别的作品中也没有这种情况，反正就是很奇怪
 273934：炮姐这痴汉般的袭胸感想笑死我了
 
 
 这是逢坂大河吗？
 chashaodan：这集是大写的献祭啊，别说修脸了，动都懒得动了。
 526866：今天馬斯克還做類似的實驗呢
 夢 幻 聯 動
 3741：名场面笑死
 小看取太可爱了吧
 nanokaleaf：哈哈哈哈，只有亲手体验才知道差距
 392128：竞然还和一方通行接上了
 551665：炮姐失去了梦想
 akaisuisei：外包回
 272872：痴汉美琴。
 zzhh0131：攻壳机动队？
 night_man：全彩的名场面！
 351572：我一直想知道日本人梳头是用刷子的吗，没有梳子吗
  >>kaede7->351572：呃，那不是刷子，是一种柔顺梳，比普通的单层锯齿梳温和
 qq578168741：笑死
 263874：最后那不是被一方吊打的4个逗比吗
 465833：片尾那四个妹子太惨了，上次碰到第一，这次又碰到第三
 eyecandy：这黑白相间的肤色太好玩了
 athrun1120：切成两个人 脑子怎么切的...
  >>a582977826->athrun1120：个人感觉应该是克隆的大脑吧···
 lain_z：吃面有被萌到
 q1q1gg：对自己的胸部毫无自知自明
 
 你们小队真是最惨暗部
 q3502221：啊这，感觉这篇章不太行啊。那个粉毛口罩我说怎么有点眼熟，原来是隔壁一方片场的那几个。我记得不是被打得失禁还是怎么了嘛，好像还死了一个？
 trim21：刚想感叹小妹妹你怎么活到这么大的
 454641：作画有点惨，但剧情好评，前半炮姐食蜂互动看得太开心了，警策和食蜂有联系了拼起来的机械有了意识，很窒息，双倍的华哥，独特的肤色，i了i了
 542516：希望这集被献祭是为了后面优秀的打戏吧，后五集动作部分相当多，各位大佬加油
 hakourspace：头像出场~
 kaede7：节奏好赶
 266007：炸毛可爱
 216553：华哥又演“二重身”了，似李，双叶理央！
 304246：快进到人工智能之泪
 craitch：实际上为什么脸要斜切？
  >>rbospike_e10->craitch：靠 是什么原因让我看到了你这条评论
 majo_abra：竟然在超炮里看到赛朋话题，不过总觉得又会回到女孩子友情、从大人手里夺回平凡生活的主题
 261227：自欺欺人啊。。。
 363147：看取难得出场
 bty：华哥竟然又配了个搞分身的，宛如双叶理央
 vicpatrick0903：这组织是哪来的啊，完全没有印象....科方里的？
 449561：强人工智能也会产生幻视吗？
 
 一句“一路顺风”，梦回炮s“我想助姐姐大人一臂之力”
 collice：为啥要真个黑皮

第22集
 sxx：四人组太霉了
 273934：建议改名《老倒霉蛋》。你队有个“药丸”那能不要完吗？
 gurrenlagann：各个片场都被暴打
 526866：是男装大佬大战女装大佬呢
 刚送走了第一位，又来了个第三位，上条当麻直呼内行
 美琴的瞬移是怎么做的的？
  >>473412->526866：伪娘大战假小子
  >>526866 -> xzx20070732：好活，可本
  >>309098->526866：边上都是铁，直接磁力机动啊
 215131：这话表现真不错，看过原作还是看得很尽兴，打戏和作画是有下足资源进去的，作监和作辅也是投入较多的一回，画面基本抓不出偷懒的地方。JC虽然已经不是当年那个老手云集，走精品化路线的公司，但对于炮T来说，真的算得上尽力而为的好钢用在刀刃上了。
 
 双线打斗这里的演出不错，还有美琴终于在第三季正式久违地舒畅的一战了，鸭舌帽少年装飒爽登场，超强电磁吸钢筋造就的高速移动（新技能？！），月下腾空，种种都有点梦回炮S的打戏和爽感。BGM也是终于用得舒服没有违和出现了~~而且原创了美琴打电话给黑子报迟点回来的一段，官发黑琴糖太暖心了！期待最后三话收官完美！
 473412：因为太平，所以认为带把？
 ignite：这话打戏真不错，画面也没有偷懒，超炮果然还是JC亲女儿
 newgameyagamiko：raligun三年已到，白给小队，如何处置？
 美琴：√√√
 3741：带把可还行
 不愧是白给小队，老倒霉蛋了
 lzm901016：药丸还行，真实药丸
 zzhh0131：感觉这小组还挺有战斗力的，就是碰到的对手太强了
 272872：白给小队。
 ryry：篇幅真的够吗
 hentyclopedia：这小队可太惨了 那个药丸妹子散发还挺惊艳的
 athrun1120：驚愕の遭遇率  后面似乎利用炮姐去干分身了  到底是运气好还是运气不好呢
 304246：Scavenger不就是收破烂的吗？
 分身的灵魂这么厉害的吗？快进到智械危机学园都市毁灭战。
  >>no1xsyzy->304246：当妈：？
  单一个体，河马想诹也就是随便什么地方碰一下全秒的事儿
 542516：这集综合水平应该是目前最佳了（虽然献祭了前几集），外包公司是ENGI（宇崎学妹元请），桥本隆希也来了，作画很不错，青木等人的动作卡也相当好。
 panacea：有江南七怪的味道了
 q1q1gg：突出一个惨字
 night_man：运气是当妈水平啊
 126501：这话的炮姐可太飒了我又恋爱了
 cx1007834794：喜剧角色，喜剧角色
 65080：炮姐也玩起装逼了
 okkr520：超炮越来越低龄化了，啊不对，好像本来就不是什么高大上的作品
 ygy21：真·自杀小队，关键时刻还得看炮姐啊
 454641：吃瘪小队看得我心疼自我毒奶可还行，虽然是主动作死，炮姐这瞬移气场太足，BGM也好牛，华哥这过去这回炮姐来帮你啦，古贺葵配得好棒
 ipcjs：原来dream ranker就是小故事合集？
 也挺有意思就是
 nanokaleaf：我会数学，条件概率学的特别好。按概率来说，基本不可能在遇到一个L5的情况下，短时间内再遇到一个Level5，哼哼哼~~
  >>ydc123->nanokaleaf：这是不是不对
  >>porepoem->nanokaleaf：飞机上有一颗炸弹的概率是0.00001%，所以只要我携带一颗炸弹上飞机，我乘坐的航班就是安全的
  >>nanokaleaf -> porepoem：0.00001%例外事件
  >>nanokaleaf -> ydc：你问问四人组
 trim21：我靠，这物理也太让人着急了。且不说法拉第笼的问题，为什么觉得没有摩擦力钢筋就砸不到人了，你又不是一方能操纵物体动量
  >>309098->trim21：河马是不是觉得让物体横向位移不需要能量。。
 eyecandy：读或死
 craitch：这集竟然一次看完了，说明还行。
 jueying233：腐国达！
 kaede7：暗部一出来*萌萌二次元*指数就急剧增高，我要窒息了
 bty：这话的炮姐好帅，把她轻松掌握的女王更帅
 但是只要有小华华，我就会无限关注她的角色
 vicpatrick0903：以我对魔禁之前的理论理解的话，这个灵魂应该是类似于AIM扩散力场之类的东西？本来还想说这种东西亚利斯塔居然会放着不管，但又想想这不是当妈一个手的事吗。那没事了
 390235：太惨了 反向欧皇
 collice：这是何等的强运
 327934：帮倒忙啊
 216493：这也太玄了，你说灵魂有实体就算了，还能操纵别的物质。反正是某科学是吧
 coyg：上周一方通行这周超电磁炮 太惨了
  >>shiliu->coyg：哈哈哈 笑出声
 light_44：最后那句 railgun 的呐喊感情太丰富了，听了三次
 349112：倒霉四人组。最后这句railgun确实搞笑。
 ldz14：学园都市菜是原罪了
 515925：看炮姐扮猪吃虎装逼太爽了
 698283：剧情很紧凑，转场处理得很不错

第23集
 husy：预告里的打斗看着真带感
 473412：楼上+1，看预告感觉这集应该会有比较不错的AC作画，期待下吧
  >>yiyangsoft->473412：真正的重头戏在24话
 sxx：四人组靠戏精过关了！
 chr：哇一集比一集好看了！期待！千万别翻车啊
 q1q1gg：《求生欲》
 sphinx：啊这突然特摄了起来
 215131：长颈龙终于画分镜了，参照前两季的经验一般就是最终回或者重要回会由监督亲自上阵，超电磁炮作画还设置了独立的岗位，怪不得那一炮作画的笔触之力很强。大概下一话话拍完了原作的这个篇章，最终话是想搞个小原创日常回么？...
 
 后半的演出气氛渲染是可以的，掐在这里结束也正好能留足吸引力~下一话是篇章最终战的重头，希望能见到为亲女儿献出全力的JC吧
  >>542516->215131：动画播出前监督说会做97话（新篇章第一话），可能是留个悬念？
 lain_z：好看诶。。感觉一个个都好萌啊
 273934：漏尿play，要at某人了
 ignite：追了要一年了，终于要完结了，JC对亲女儿这么认真真是泪目了。
 night_man：这集笑死我了还有两集好舍不得
 542516：终于到了本社回，这集前半部分队长心理活动做的真好，后半部分的3D CG运用也很出色，期待下一集奥特曼大战哥斯拉
 panacea：笑死我了 果然是喜剧吧
  >>526866->panacea：不 谋 而 合
 526866：果然是搞笑番
 御 板 美 琴
 cx1007834794：少有的本季度耐看续作。。
 aozakielthan：本季续作还是超炮好看啊
 athrun1120：惊险过关  轻微吓尿   似乎还被炮姐攻略了
 
 最后变成量产型EVA了
 ygy21：小队长的内心戏简直笑死我了，这剧情越来越精彩了。分身用神罗天征最后竟然搞出一台EVA量产机
  >>nanokaleaf->ygy21：哈哈哈哈，每说一句话要心里演练10次..遇到美琴真的是走运了
  >>ygy21 -> nanokaleaf：炮姐的心中只要你喜欢呱太，咱们就是同志
 nanokaleaf：男人实在太好懂(骗)了
 q3502221：好康
 462014：交♀流
  >>443787->462014：贴贴！
 3741：楼上的世界名画笑死了
 a582977826：小琴琴又要打大型了
 kleavo：哦哦，这怪兽还挺帅，真不错
 zq0504032：有点像崩3里那个谁来着，量子之海大boss
 454641：吃瘪小队大闪光啊前半方得不行的队长，内心活动极其丰富后面炮姐对她的信任和过去截然不同有点小感动戏精药丸，天然得不行的奈留，自闭的清清，这小队太喜欢了
 yiyangsoft：脚本：ヤスカワショウゴ（安川正吾，《食戟之灵》系列构成）
 分镜：高田耕一（J.C主力分镜师）、吉田徹（Anime-R出身的老牌原画）、長井龍雪（監督）
 演出：則座誠（食戟班的常駐分鏡演出）、堀口和樹（副監督）、田中哲郎（J.C 3D課出身，兼任本集CG指導）
 （因为部分信息不保证完全正确，所以已经从描述页删除，转载请注明出处）
 以后我再写这些无用介绍还是在评论区抢个位置算了
  >>473412->yiyangsoft：问题是在楼中楼回复了 主楼就无法编辑了吧
  >>yiyangsoft -> xzx20070732：是呀，这个BUG我想吐槽好久了
 363147：粉毛的心理活动太好玩了
 ipcjs：咋演的像龙傲天了（
 bty：精彩，搞笑和战斗完美的整合在剧情中，无懈可击
 leader真是不好当啊，连蒙带唬搞定了level5也是高光时刻了
 vicpatrick0903：这小鬼不知道自己的暗部就有三个lv5了吗戏是真的多，但干得还不错。暗部都能全员谐星了，芙兰达纯属死得太早
 那个飞艇要我类比的话应该更像奈克瑟斯的移动艇吧
 先不说炮姐，一方和老二打这种东西应该可以挫骨扬灰掉，麦姐顶多刮痧，老七倒是有概率。这个战力安排得还挺合理的
 dandingdeyishan：我差点被吃瘪小队笑死了，内心戏好多，这集太有喜感了，突出了一个什么叫小人物的卑微。
 304246：高级的快递，让货物自己过去
 兄啊你这快递怎么越来越重啊，最后都变成巨神兵了。
 craitch：画面还行。
 261227：哥斯拉
 trim21：又要表演那个“谁说我只能打的飞硬币”了吗
 collice：内心戏太多了
 327934：前半部分太拖了，对剧情推进没啥用
 qiu7951：这狗屎运心疼队长
 299900：欺 软 怕 硬
  >>glacjay->299900：咱可是见过世面的人
 light_44：片源有问题，电磁炮那段变糊了，气死了
 ldz14：笑拉了
 672309：如果这玩意能打赢，当初是怎么打不过Item的
 15417：小队长笑吐了 决定生死的呱太
 686837：二原海啊，做出这个质量估计也是拼出老命来啊
 515925：直接成搞笑动画了 超炮还得是这样子好看
 kedvfu：智商怎么一集比一集低
 天然克一切是吧
 698283：apart以小队长心理活动为主，在同时写到了bpart的伏笔（飞船）的同时交代清楚了小队长和御坂美琴建立合作关系的过程。越肩视角近景模糊比较准确地表明了焦点的变化，景别的反复切换也让层次显得很不错，台词非常紧凑，让整段文戏非常有意思。
 bpart开始追击战斗并交代了小队的去向，3dcg做得还挺好看，期待。一段炮姐信任的对话和简短的回忆、加上小队长交涉时队友们会心的笑让小队长这个人物鲜活不少。虽说小队离去的抬升镜头似在暗示之后他们不会出场，但我觉得这里更接近于快速地到空中转场，而且镜头并未顺着道路而是对着路旁似在呼应前一个空镜看着路旁对御坂美琴的复杂思绪。当然这只是个人解读，其实之后不出场好像也没啥问题，但总觉得就这么退场有点可惜来着。

第24集
 husy：看评论似乎这集 “经费燃烧、帧数爆炸”？
  >>542516->husy：作画警察出警
 542516：A-Part帅得很，特摄片既视感
 473412：田中哲郎牛逼， 3D部分融合的很好，Apart的演出效果甚至比#14还要强
 另外弱弱的问句原画里有位叫TMD的是谁
  >>somebottle->473412：也注意到这位原画了，蛮有意思的
 gurrenlagann：最后这啥意思啊？故意让炮姐把他宰了？那他的目的到底是什么？
  >>cx1007834794->gurrenlagann：等老贼自个儿圆（）
  >>263874->gurrenlagann：想自毁没办法做到，所以搞了一出很复杂的让电磁炮把她干掉了？
  >>gurrenlagann -> 阿求酱：听上去就很蠢...想自毁早可以正面吃超电磁炮了
  >>263874 -> hikki-：她有两个目的吧，一个是搞掉飞艇，第二个是自毁，估计就是让这个实验的数据消失吧（以上都是随便口胡的）。电磁炮这种一看就是不会下手打死她的吧
 363147：啥叫呈射线状
  >>cx1007834794->363147：听说应该是，“等下，在射线放向上...”（有她的真身）
  >>542516->363147：在电磁炮射线方向有她的本体，某站翻译错了
 ayashinta：铁砂巨人放炮的分镜看着有股天元突破的味儿
 3741：这集也太爽了。天眼查牛逼，关爱空巢老黑
  >>309098->3741：天眼查草
 leins：似李 ロア・エレボニウス
 97788：这集全力炮是不是太强了啊 感觉可以硬刚脑残以前的一方啊 这是这个阶段的美琴？
  >>455074->97788：表现力问题，lv5都是有这个实力的
  至于脑残前的一方……只能说矢量操纵血克常规的科学系能力吧
  >>97788 -> 氏：表现力问题，lv5都是有这个实力的
  >>455074 -> QS：倒不是说等打败一方 大概是之前没有直接描写第三位的算力，第一第二第五都以算力见长，第三第四主要表现的是破坏力还是表现力问题了……控制铁砂这种应用本身就需要很强的算力
 273934：炮姐啥时候开始可以造铁砂机器人了。。。不过看的真是爽
 215131：爽，本季最后的大场面了，JC果然不负众望，依然有监督长颈龙参与分镜。 以质量对付质量，巨大人型物的战斗，操纵者都站在巨人上方，打斗运镜也很有特摄片内味，美琴最后还跟铁砂巨人做出一样的发射动作来发射巨人专属电磁炮，太帅了。应该是目前为止最能展现美琴闪避和迎击能力的一战，之前的战斗都是要么对方太弱要么就是妹妹篇迫于任务的追逐战，当然，TV原创的篇章更是战力被拉低得不堪入目
 
 分身的造型很棒，白发黑皮肤配白晚礼服一样的造型。初春原来还被泪子邀请同宿啊，原创了这一小段让她们还有黑子露一下脸。小迷妹队长跟队员的协作也非常暖心，全员的能力偏辅助其实挺适合做美琴的后勤的下周最终话了，不舍得，估计还会原创一小部分让大家出出场的温馨画面
 batman：巨大石头人儿互殴好没劲儿
  >>q3502221->batman：你不行
  >>batman -> kyou：你不行机战不看靴靴
 526866：氣抖冷，為什麼食蜂可以晚上自由進出學校，而美琴不可以。
 q1q1gg：本体你这谈判筹码确实怪怪的，怪不得会被复制体吐槽
 panacea：致敬
 somebottle：JC的美术和CG真的是实打实的厉害，不愧是动画大厂
 aozakielthan：超炮稳啊，不说多，好看！
 306452：女人打架好可怕
 vicpatrick0903：你闹了半天还是AI啊...那当妈就有点不顶用了。字里行间都看得出炮姐作为第三名的超高智商，你管这叫初中生？打得这么有来有回的最终boss战也是久违了，比前两季原创强多了。这个CG监督我应该早点留意的毕竟魔禁3最好的都在op。这集的混凝土战士大战铁砂巨人真是没话说，太爽了
  >>fy939->vicpatrick0903：AI有了感情，那还是你印象中的AI吗
  >>vicpatrick0903 -> fy：是。这年头敢上媒体作品的AI就没一个是没有感情的...
 yonjar：阿酱精分
 neutrinoliu：要用魔法打败魔法！
 -
 终于炮姐也开起了高达
 cx1007834794：太离谱了，JC翻盘集
 bravesail：田中哲郎牛逼
 lain_z：有那么一瞬间我以为要捏把铁剑出来对砍，然而最后是一样的姿势开了三炮
 大炮打蚊子大概就是这种感觉吧，但不管怎么说炮姐还是太帅了。
 ygy21：炮姐太帅了，这操控力，牛逼！！前半段巨大人型体互殴，后半段秀极致微操作，LV5都这么可怕么
 459574：看完隔壁no guns life的3d 再看这边
 438736：异能少女屹立在学园都市废墟之上，人人都会说那就是长颈龙雪（不是
 athrun1120：所以他们打架这块地方是绝对不住人的吗
 
 隔壁城市隔音抗震太好了吧
 
 硬核纸飞机 红毛的能力真好用
 415373：前半我还以为是《金刚大战哥斯拉》
 saberin：不錯，打得爽
 449561：佐天和初春的戏份，让人梦回超炮第八集啊
 特别喜欢的Rainbow's End感觉没有希望看到了...泪目
 
 感觉预告的几句写的极好：
 “我也有悲伤失落的日子”
 “甚至认为自己没有力量”
 “即使度过了无眠之夜”
 “我一定不是孤独一人”
 hehahey：我的天这集太爽了！！节奏把握的也很好，打斗场面也不用说
 jueying233：樱都出字幕好快！这集真的舒服，日常番看多了战斗番看起来特别燃。炮姐又要射一周啊，不是26话完结吗？
 294627：技术力用新约上吧（跪求）
 sphinx：天哪太强了
 JC亲女儿无误
 brethland：怎麼一股特攝味
 這個 CG 和演出有點厲害，JC 還是很有本事的嘛
 10709：炮姐这能力强到爆
 454641：炮姐平常多亲切，一到战斗LV5能力全糊脸，太帅了吧无所不能四百大妈分身这什么神仙造型，要退场了吗吃瘪小队还有戏，赞哦，队长和药丸一起脸红
 qq578168741：爽死了
 304246：好，前半集巨兽特摄，后半集超能大战。
 coi：一开始想着黏菌是什么，看到有说太岁！这个东西藏密里作为吃的东西出现过，也有类似的剧情描述（虽然不是黏菌，在倒悬空寺，记得也是某种微生物，充当着千米巨佛的肌肉等功能。记错了只是虚构的藤蔓植物）
 一直被蒙在鼓里的操齿凉子好惨
 q3502221：也太大片了吧，把我看高潮了。不过这个篇章的主要矛盾还是不行，这个角色塑造的不行，而且声音也不喜欢。
 ipcjs：开高达真帅
 saltymoe：意外的带感
 553855：分镜演出水平在线，3D部分非常带感，动作作画也算是拼上jc能找到的几乎所有新人原画了，整季最有大战气氛的一集。
  >>473412->553855：没多厉害，社内厉害的新人就青木健一郎，超电磁炮作画一个涩川大佑是隔壁素晴剧场版偷来的，另一个酒井智史是JC老朋友，经常参与JC作品的作画
  >>544414 -> xzx20070732：這集還還加了鈴木悠起跟橋詰力，JC社內兩個一拳2開始磨練，最近會打戲的年輕原畫師，這集也畫了一點打戲 看能不能經過這次變得更厲害吧
  >>553855 -> xzx20070732：青木健一郎，铃木悠起，橘诘力一直是本社的也算是能画动作戏的新人了（尽管参与作画里确实没有出现过复杂的镜头运动就是了），涩川大祐从履历看也算是新人吧。而且从一拳2和地错2来看，这些人应该是社内动作戏担当的中坚力量了。
 a582977826：惊艳的一集。
 小琴琴本集里太帅了！远比前两季更有魄力的LV5战力！
 对面虽然是戳我性癖的白毛褐皮，但在这次特别帅的小琴琴面前好像也失去了诱惑力
 zq0504032：。。。
 aerbioer：变成怪兽电影了，666
 预告和下集标题让我联想到一期那个ED Dear my friend everyday and night~
 art_forest：炮姐开高达最后这几集经费给的很足啊
 collice：卧槽
 翅膀
 粒子效果
 电光效果
 
 光颜值就赢定了
 ackton：jc社对超炮是真的很认真啊，这集好几个大场景旋转镜头，和粒子的效果感觉很少见到，真不错。
 bty：场面是真的大，故事本身倒没啥出彩的地方，机器人这点破事都被各种作品反复嚼烂了
 小华华被打死了，还好另一个小华华还在（不对
 327934：这经费够多的
 craitch：突然资源爆炸，JC也能认真起来
 216493：黑皮白发可太棒了，还有白衣
 majo_abra：帅就完事了
 不过电磁炮的原创剧情还是不如主线重要的感觉，印第安扑克和暗部组织还有令人在意的地方，居然就这么结束了
 coyg：有钱为所欲为.jpg
 whiteknight：特摄香啊
 349112：炮姐仗着铁砂能飞这么高，那魔禁那伯利恒之星到底离地多远。
 134310：恐怖利刃大战墨菲特
 515925：帅飞了炮姐 终于有点lv5的样子了
 835772：战斗帅👍
 
 等下，分身这不是人工智能吗，那现在的“痛苦”大概也是模拟出来的吧。。。
 698283：都吹作画和战斗分镜，那我就吹点别的吧
 分身的几处特写，虽然反而没有太多表情，但情绪体现得很到位（前面巨大化有一处是表现它另有所图的谋略，后面和操齿在飞船上的双眼特写是表现它对操齿的窥探）；操齿和分身飞船上的对手戏，从分身背后吹起的风卷走了卡片，用头发动态表现出面无表情的分身此时内心的波澜，也暗示了操齿马上要被吹下飞船。

第25集
 526866：新井里美，永远的神！
 我的青春真正的结束了。
 542516：标准友情结局
 --
 猜对了，大团圆结局，好评，长颈龙这集画了原画，分镜演出，终于不摸了
 husy：这集的原画挺棒的啊，色调也很鲜明，感觉一下就亮起来了
  >>husy->husy：话说为什么总感觉后半部分节奏有点乱了。。
  >>921511 -> honami：因为要压缩时长（回顾每一个人{\bgm38}
 secretchief：已哭
 永远等待之后的故事
 473412：从魔禁3#1播出到今天超炮T#25完结，整整两年了，没想到两年的时间居然过的这么快，魔禁系列整整两年的狂欢结束了，魔禁系列下一次动画化又不知会是何时
 就像庆典之后，空余寂寞。
 215131：圆满啊，炮厨真看哭了。一如既往的超炮温馨结局，动画组很有心，原创了几段片段让大霸星祭篇的故事给个好的后日谈。女王和黑子佐春互动那段，算是女王对当时做出操控美琴好友的事彻底的跟美琴冰释前嫌了；美琴介绍妹妹给婚后那段，让妹妹有机会亲自感谢当时为此勇敢付出过的婚后；警策和女王带桃梨去水族馆也算是简单的实现了三人看海的愿望。当然也让开胸工装的警策新形象提前在荧幕登场...
 
 整整跨度9个月啊，从开播时的冬到如今的秋也差不多算是走过了四个季节了。经历了疫情期间的停播挣扎到休整后复播，JC这次还是交出了满意答卷。很是感叹，希望某系列继续走得顺畅，也期待超炮下一次的动画化企划！
 97788：这半话的原创真是完美
 
 只可惜原作中初春和泪爷找都市传说的那段没做，不然还可以鞭芙兰达一次
 
 脑干也没了
 ygy21：很好看，完结撒花
 363147：周指活没了
 y_kino：清清，让我看看！
 muon：就这？这也太平淡了
 390235：完结撒花，接下来是天国的魔禁4超炮4
 q1q1gg：御坂妹妹：我不藏了
  >>299900->q1q1gg：不藏了！
 533154：御坂美琴，期待再次与你相见
 454641：完美的收尾，和分身共生我是没想到的，太带感了吧吃瘪小队也恢复了一点，清清和奈留很草警策这么大胆的开胸wow。3人看海族馆，圆满了黑子意识到了贞操危机可还行
 553855：剧本节奏有些乱啊，感觉有些交叉叙述的线还是应该连起来的
  >>542516->553855：按照编辑荻野说的来看，本身最后一集是有新约xxx人物客串的，但是因为不可抗力的疫情，导致前面出现了频繁拖剧情的情况，打乱了脚本，所以后半篇章其实看起来是很赶的，理解万岁
 yonjar：没得看阿酱精分了555
 jueying233：我是不是少看了一集
 为什么这集剧情跳跃得特别快啊。
 分身在梦里都不放过本体wwwww
 athrun1120：华哥的黑历史(
 6912：清清居然还剩内裤！
 porepoem：最后一集当妈不来刷个存在感吗
 不过从时间线上这时他应该不在学园都市吧
  >>rivers17->porepoem：上条当麻在拯救世界.jpg
 345634：“种崎敦美和桐谷华的对手戏”
 coi：最后这个ya me te的声线突然出戏
 collice：完结撒花
 nanamiyxz：例え十年先も二十年先も，きっと、ずっと、忘れられないんだよ。超炮三完结撒花
 kingofthebirds3：黑子把头发放下来换件衣服太有魅力了吧……
 HAPPY END 好评。
 327934：结局很温暖啊
 266038：就喜欢这样的结局，完结撒花~
 fukudasan_desuk：这个标题……
 12*2+1. 我最好的朋友
  >>309098->fukudasan_desuk：你妈的，又迫害12，哦我也在迫害啊，那没事了
 522886：完结撒花，顺便期待下天国的超炮4
 a582977826：依然是暖心大团圆
 没有看到超炮4之前我会坚持活下去的！
 bty：温馨的大团圆，变成器官在梦里出现我是没想到的小华华的演出太带感了。
 声优一个个都老了，不知道超炮会不会有下一季
 ackton：感觉看了三季超炮，其中一个核心内容就是人造人了，真的是换着花样的各种人造人和人体实验，这种剧情还是挺少见的。
 最后一集主要角色都出场了，各段剧情也都总结了，结尾配上ed真是个温馨的结局。
 也看了不少动画了，但不知为何看完这季超炮，突然心底里真的产生了一种青春结束了的想法，一方面可能是魔禁这个系列时间跨度确实是很长，也过了十几年了，这两年突然又一次动画化已经非常难得了，总感觉大概率这就是最后的魔禁动画了，另一方面确实也是到这个年纪，要进入人生另一阶段了吧。不知道超炮还会不会有下一季，也不知道那时的我会是什么样，不过不管怎么说，内心还是要有希望。
 coolresponse777：相比剧情，还是学园都市本身更吸引我。
 20-30年后的科技是怎样的? 日常生活相比现在有什么改进? 如果不计成本，现在能做得怎样? 
 真想早日赚到足够的资金，既不需要工资、也没有发表的压力，能够自由自在地研究这些问题。
  >>299900->coolresponse777：真想早日赚到足够的资金，既不需要工资、也没有发表的压力，能够自由自在地研究这些问题。
 dandingdeyishan：完美结局很好，整个故事很完整，人物去向都交代了。
 majo_abra：既然人格以无害的形式保留，有没有所谓灵魂也不重要了（哲学对灵魂的一种观点是这样的）
 后半集所有人物都照顾到了，真好
 515199：下一季到什么时候啊
 304246：叙旧回
 craitch：结尾收得可以，跟片尾接上了。之前忘了片尾，片尾一句话蔽之：和煦温馨挤牛奶——《超炮》是稀罕的比现实美好的未来幻想世界。
 coyg：ほんと、退屈しないわね、この街は
 电磁炮F不知道要等到猴年马月
 zq0504032：一如既往的高品质
 q3502221：稍微收回我上集说的话吧，主题、矛盾其实还不错，人物塑造在这集也在短篇幅内完成得不错了。后日谈虽然很长，但非常不错，我很喜欢。
 light_44：黑子真的是好朋友...美琴给她打电话，“子”字都没说出来就挂了电话，她马上就到了
 ifurther99：超级棒, 第四季期待!
 nagiiiii：happy end真不错
 ldz14：下一季会是啥，Fourth的F，还是RSTU的U
 不过根据惯例得先把新约做出来吧
 686837：闹麻了，为了那追加的两分钟，这集看了四遍
  >>921511->686837：xswl
 wudipilihuo：黑子头发放下来也好好看
 933913：下一季见，超炮t。
 我想我永远不会忘记这段时光的。
 698283：很不错的收尾，apart把事件结果大抵呈现（话说原来两个大打出手的都在放水，一个是有炸弹不用，一个是没用全力），看着还是比较准确的；bpart的转场个人觉得很不错，导剪版加上了四小只（以及芙兰达）的收尾，个人感觉是更好一些
