第1集
 animejoho：《へやキャン△》第一话先行图
 clippers：猴山居然买了泡面和本篇
 
 金枪鱼罐头这么肥吗
  >>406430->clippers：猴山字幕也带注释是吧？
 406430：真好啊，真好啊。不过第一集一秒钟露营都没有
 390235：好短，一瞬间就结束了
 415373：露营改美食了吗
 xiaowufeixia：不会真的搞集章旅行吧, 还以为以往那种室内小剧场
 320903：好！
 saberin：@卢乔 没看过原作，这个相对第一季更像是番外，而非正传，即使考虑到作为sp后续感觉也是番外为好。第一季花守sp是三次元内容而非动画，现在感觉不适合作为sp了，有点想改为广告分类了，这样的话不会作为格子显示在条目上了
  >>229195->saberin：房间露营是番外，当初开始在Kirara Base上刊登的时候就明确的。但这个短篇动画算是整个动画二期的三部分之一，所以我是将它作为将要播出的电视动画第二季的番外篇关联的。
  第一季的花守sp，名义上是“特别企画”，官方除了上传到YouTube，也在AT-X上铃村健一和MAO那个节目里放过，它是一种宣传，但我觉得也不好说算是特别节目还是广告，其实和一些动画的声优节目性质差不多了。
  >>saberin -> 卢乔：房间露营是番外，当初开始在Kirara Base上刊登的时候就明确的。但这个短篇动画算是整个动画二期的三部分之一，所以我是将它作为将要播出的电视动画第二季的番外篇关联的。
  >>283765 -> 青夢：能当SP的原则上只有总集篇和BD附带动画，花守我还是改掉吧。
  >>saberin -> XXY・ちゃちゃわい：我不认同へやキャン△因为是和二期、电影一起宣布的所以就是二期的番外，个人认为时间顺序还是有点重要的，へやキャン△在一期后、二期前播出，与一期没有任何关联实在有点奇怪。
  >>283765 -> 青夢：我原先也是这样认为的，还是得看这篇内容上是否仅与二期内容相关吧。一期我也关联上吧
 ng04795：太短了(bgm40）
 hentyclopedia：标题看成了鲱鱼罐头, 还想着露营怎么这么重口味
 kyokou：いくでぇー
 collice：还有ed的
 405942：攒一攒再看好了
 454641：ED惊艳啊，继承了本篇的优良传统
 yonjar：好
 q1q1gg：太短了
 15168：金枪鱼罐头灯 长见识了
 大家还是那么可爱
 ED好听
 没了
 xduu：真的像广告啊
 mizudiwood：又是旅游番
 theduke：是摇曳露营我死了，第二季来之前泡面番来解解馋也是极好的，其他番组好好学习下这操作
 海报和ED画面都没有凛耶，不屑于非正规的露营咩
 renkomei：啊是地方广告
 35549：真可爱。。。acfun竟然买这个
 bty：野猪踩住罐头的那一脚还挺优雅的
 458201：原来金枪鱼罐头还能做应急灯源啊，而且还能吃......
 rhmbwt_wu：金枪鱼罐头居然可以做灯吗，想了想我好像真没吃过，有这么肥吗
 skybluedolphin：oh rain shower in the sunshine~
 倒是想起来第一次接触这个系列的时候不知道为什么是从这一部开始看的，，还看了三集才意识到好像有哪里不对（
 611597：才发现犬山是绝对领域
 789259：删除了回复
 496446：罐头原来还能拿来烧，这么神奇
 satokazuma：野猪也扣你鸡哇

第2集
 animejoho：《へやキャン△》第二话先行图
 panacea：富士山真多
 whwq2012：都两集了，还没有芝麻凛吗
 mahoumojyo：这是摇曳露营续作
 那请问芝麻凛在哪里
 芝麻凛在露营
  >>216493->mahoumojyo：这是番外不是续作啊
 reika：定位是纯种旅游宣传片吗
 餐点看着真黑暗
 424676：蓝色的咖喱到底是怎么做出来的
 barcelona：住手，这并不房间
 但是比第一集好看
 继续欣赏名画《芝麻凛在露营》
 awesome_failure：还行，时间至少比一东长
 collice：天朝有这种城市级别的印章收集活动嘛
  >>danzong->collice：我只知道魔都会时不时寒暑假给小学生这样的活动，不过印章册都是学校发的，社会上搞不到
  >>flygoat->collice：第二课堂 小学生的噩梦
 chirin：一人吃四盘咖喱是什么做到的
 390235：黑暗料理
 aerbioer：熔岩炸鸡？
 272788：果然是要和芝麻凛一起才能看到富士
 hc：芝麻凛不是部员嘛
  >>216493->hc：现在还没入部吧
  >>hc -> padorax：不是入部才认识的吗?
 hentyclopedia：有点想吃那些料理
 q1q1gg：芝麻凛这是不打算出来了吗
 bennyli：《芝麻凛在露营》
 renkomei：还是那个味啊
 35549：这富士山我就看不到啊233
 eichan：那么多富士山，学到了
 bty：对富士山没啥兴趣，但听到抚子说话就很高兴
 458201：富士山原来有这么多吗……
 garfield4odie：现实中我绝对不敢吃这种颜色的食物
 667674：科普富士山 那个甜品看起来好吃
 rhmbwt_wu：那个炸鸡块外表看上去怎么看都是炸焦了啊
 那么多xx富士山，以前都是火山吗
 感觉之后剧情应该就是集这个印章了？
 skybluedolphin：非常简陋的盖章处 さぁ～
 是登山部还是露营部啊 这么多奇奇怪怪的富士
 466078：熔岩炸鸡莫不成是巧克力味儿的...
 satokazuma：世界名画：芝麻凛在图书馆

第3集
 animejoho：《へやキャン△》第三话先行图
 zzhh0131：目前最好看的一集
 refalsita：为什么要随身带一本那么大的相册啊
  >>sxx->refalsita：工具人，为了这话给女主看照片
 hentyclopedia：本体丧失, 美女你谁
 aerbioer：带OP的三分半钟也能被秀一脸！
 凛酱终于出现了，糖赶紧发起来
 406430：是团子，我好了
 porepoem：芝麻的团子怎么没了
 collice：说实在的我特别讨厌骑公路车出门的时候边上骑共享单车的人突然燃起斗争心
 何必呢
 reika：芝麻凛！
 那对行走的狗粮拍什么照片都这一个姿势的吗
 312503：是芝麻凛，好满足
 barcelona：芝麻凛终于出现了
 athrun1120：这种不是公路车的骑几公里感觉要疯
 ubisoft：时间总是如此短暂
 bennyli：太短了
 mahoumojyo：芝麻凛在露……咦，居然没在露营
 q1q1gg：是芝麻凛
 mellojyoutoji：凛的长发也很好看啊
 fantasy：富士 X100F
 sakurasakura：いぬこ浮在帽子上的灵异眉毛
 renkomei：芝麻凛终于出场啦
 saberin：芝麻凛愜意啊
 203512：哎，看到河口湖的景色好伤感，想起跟前女友一起去。也许这就是巡礼番的弊端吧
 35549：男人。。。
 261227：你也是清华的
 eichan：凛长发好可爱！！！
 bty：高中就一起旅行的夫妇，这已经是明示抚子和凛了啊
 458201：真有那种自行车就有鬼了啊.......而且指不定火炉就翻了
 667674：向往的生活
 芝麻凛出场了
 rhmbwt_wu：我芝麻凛的团子呢
 skybluedolphin：自富士山中心后的大石公园
 凛酱一般路过
 satokazuma：芝麻凛终于..

第4集
 animejoho：《へやキャン△》第四话先行图
 reca11：我以为我喜欢的是摇曳露营，看了这集才发现我喜欢的是芝麻凛。
  >>danzong->reca11：+10
  >>gg_->reca11：+20
  >>heybye->reca11：草 +1
 whwq2012：好香的一集
 zzhh0131：草
 aerbioer：可爱
 locus：我以为我喜欢的是摇曳露营，看了这集才发现我喜欢的是芝麻凛。
 reika：草，终于有内味了
 hentyclopedia：好多吃的, 想尝试一次这种清淡的日式火锅, 冬天吃一定暖洋洋的很舒服
 390235：芝麻凛终于出来了
 barcelona：哈哈哈 这集太可爱了
 mahoumojyo：可爱
 athrun1120：打开锅子就知道是
 15168：rin——chan~！
 点上右眼之前像玛修
 panacea：有内味了
 406430：是团子！是睡颜！啊啊啊啊啊啊，我死了
 mkyume：芝麻凛也太可爱了
 q1q1gg：松果偷袭成功
 collice：芝麻凛可爱
 woaibingguo：松果不会说话差评
 294575：我以为我喜欢的是摇曳露营，看了这集才发现我喜欢的是芝麻凛。
 woozy：看动画好开心，芝麻凛好可爱
 454641：安心的丸子头，东山太棒
 kzsdjak：你们都喜欢芝麻凛，扶子我就抱走了。
 mellojyoutoji："某日的凛"标题读成了"想日的凛"
 art_forest：一直在等你出场，芝麻凛太萌了
 stay：妈妈去拿遥控器的时候，剪在了拿起遥控器（整个动作完成）前一刻
 525039：我以为我喜欢的是摇曳露营，但我早就发现我喜欢的是（长发的）芝麻凛。
 renkomei：我都喜欢，以上
 466401：芝麻凛才是露营内核
 saberin：りんちゃん～
 410136：闲适
 wxd22222：齐藤各种意义上都是个鬼才。。。
 35549：艹，我看了好久才看出来这拼盘拼成什么样了
 442784：好玩
 3741：草这也太像了，xswl。松果少了一句考你急哇，少了一点可爱
 eichan：芝麻凛！！！可爱！
 bty：这个切葱的动作好写实啊
 老婆在锅里可还行
 458201：以后真的不好说视两点一口的东西了……就感觉都会开口说话了
 216493：太太！
 667674：画的什么玩意笑死我了
 rhmbwt_wu：草，那只狗是丰崎爱生配的
 693642：最喜欢的一集
 skybluedolphin：倒也不尽然w 
 I 。I
 EP.1的夜半追逐战w
 满脑子都是凛酱了
 545377：犬也是丰崎爱生配的
 hdssnn：哦我干，这个芝麻凛为何如此可爱
 genggneg：偷袭成功
 satokazuma：才注意到凛的姐姐cv是水桥

第5集
 animejoho：《へやキャン△》第五话先行图
 184973：犬兔笑死了
 259965：阿花客串
 大忽悠全程在线
 collice：这什么鬼故事
 zhanghai：在龟兔赛跑故事中被无端迫害的狸猫
 woaibingguo：乌龟抚子可爱，烤火太缺德了
 15168：好意思说别人超现实
 athrun1120：发现AOI的眉毛穿过帽子了
 flygoat：这不是我熟悉的龟兔赛跑 抚子有毒(
 q1q1gg：烤火还行
 barcelona：这话太可爱了
 然而我的脑海中一直浮现着的是芥子小姐的形象
 porepoem：缝合怪
 hentyclopedia：两个路人也很可爱
 438598：所以乌龟到底在哪？
 484504：《乌龟在赛跑》
 442905：还好我看过鬼灯的冷彻
 kyokou：ええやん
 bllchen：路人组和三人组都很可爱啊
 mahoumojyo：这集抚子的发型真棒
 405942：于是真正的故事是怎样的
  >>472723->405942：轉自wiki  大宰治也改寫過這個故事
  
  在古代日本，有一對老夫妻以耕田為生。附近有一隻狸貓利用狸囃子，經常跑到老爺爺的田地偷蕃薯。老爺爺相當生氣，後來設下圈套，終於逮住了這隻狸貓[2]。
  
  老爺爺離家後，狸貓就對老奶奶說：「我不再做壞事了，幫您做家事吧。」老奶奶於是解開了圈套。狸貓之後利用一根木棒把老奶奶打死了，把老奶奶煮成肉湯，並裝扮成老奶奶。老爺爺回到家後，食用了那鍋肉湯。此時狸貓一邊大笑，一邊喊著：「老爺爺喝了老婆婆湯」，接著逃回山上，老爺爺才知道自己受騙了[3]。
  
  老爺爺與平時疼愛的兔子商量後，兔子想出教訓狸貓的主意，於是兔子約狸貓一起上山砍柴。兔子在回來的路上，使用打火石「咔嚓咔嚓」，點燃了狸貓背著的木柴。狸貓聽到咔嚓咔嚓後覺得奇怪，於是詢問兔子剛才的「咔嚓咔嚓」是什麼聲音？兔子回答說「因為這座山叫咔嚓咔嚓山，所以咔嚓咔嚓鳥就會發出這種響聲」於是狸貓背部被火燒傷。兔子於是使用辣椒做的藥膏，假裝要幫狸貓塗藥。狸貓因過度疼痛，昏死過去。
  
  之後，兔子約狸貓去釣魚。兔子與狸貓分別乘著兩條船出海，狸貓上的船，因為是用泥巴做的，終於慢慢地融化，狸貓溺水後，兔子將槳靠近狸貓並說：「快抓住這個吧！」然後用沉重的槳痛擊狸貓，最後狸貓沉入水中溺死，兔子幫老奶奶報了仇[4]。
  >>405942 -> whoovess：轉自wiki  大宰治也改寫過這個故事
  >>472723 -> 马克羊：这故事也太黑暗了...槽点好多是啊
 renkomei：怎么还有这种龟兔赛跑的
 466401：这份可爱给十分
 saberin：撫子可愛
 203512：又是一个跟前女友去过的地方
 35549：太可爱了
 442784：是这样的故事吗
 3741：一个感编，两个感信
 路人妹子都被你们带坏了啦
 killy：听这故事一脸迷惑
 bty：不管故事什么样最后抚子赢了就行
 551282：看了楼上的评论才发现我也被抚子忽悠了
 原来乌龟是编出来的所以景点才没有
 458201：这是大家一起创作的版本啊……但是大家的动物形象真不错啊，最后还带歪两妹子
 667674：所以乌龟在哪
 rhmbwt_wu：烤火这个pose的创意不错啊
 skybluedolphin：口胡，，难怪是兔子
 从远处看这上上集的桥 是回忆杀（
 回归性原理 露营！
 乌龟是个谎言（醒悟
 545377：好可爱
 622028：二刷看到这集，想起来了当年去河口湖还圣地巡礼了
 satokazuma：这集不错，新·龟兔太可爱了

第6集
 animejoho：《へやキャン△》第六话先行图
 aerbioer：人与人之间的缘分还真是奇妙呢
 izumo：缘，妙不可言。
 请去结婚。
 collice：缘，妙不可言
 athrun1120：犬子的来历
 googleplex：犬山妹子好萌
 せやなー
 hentyclopedia：自动贩卖机居然还有抽奖功能, 长见识了
 kininarimasu：せやねん～
 405942：这是什么秀恩爱回
 bllchen：这些人怎么能那么可爱啊
 q1q1gg：你们俩这么早就认识了啊
 woaibingguo：确实，老婆哪有那么好中(
 184973：千明小时候的造型有点好看
 junegotist：从小结下的缘分小时候的两个人也好可爱啊！！！
 renkomei：安定的老夫老妻感
 410136：清清爽爽的相遇
 35549：你们两个太老夫老妻了
 3741：犬子笑死，青梅真好啊
 eichan：俩人的结识经历
 killy：初识就叫犬子的吗
 bty：原来还是一见钟情，虽然是单向的
 虽然名字叫错了
 458201：这两个人的缘分还真奇妙啊，不过千明是怎么把名字记反了，还多出一个字……
 667674：二人相遇
 rhmbwt_wu：あおやまいぬこ草，难怪后面会叫她いぬこ
 skybluedolphin：补进度的一集（指印章
 坐在路边喝着贩卖机的饮料回味着过去 啊
 satokazuma：犬子

第7集
 animejoho：《へやキャン△》第七话先行图
 whwq2012：期待下集，希望有芝麻凛对爷爷撒娇类似的剧情
 daxiamx：晚上睡觉前看这番看饿了
 jan30chen：印章纸一线牵珍惜这段缘
 yejingchen：晚上看得好饿
 283765：ED 的空桌子
 q1q1gg：适合饭前食用
 collice：香菇的十字原来是这么切出来的么感觉好浪费
  >>aerbioer->collice：+1 不过切下来的部分也可以扔进锅里煮
  >>ubisoft->collice：哈哈哈哈我也在想这个
 bennyli：新的线索呢。
 296079：被老婆大人的爷爷捡到了
 kininarimasu：世界线要重合了？
 woaibingguo：爷爷捡到了，安排上了
 wr2300：缘，妙不可言
 delitofu：半夜看实在是有点饿
 432023：seyana的居家发型好可爱！！！
 renkomei：自由乱炖，这不就东百炖嘛
 那个自由的男人来了
 ayasechandaisuk：内容自由
 wxd22222：就知道要被熟人捡到，这作者就喜欢这种无巧不成书的剧情
 35549：呜呜呜这三个人玩的太欢了
 3741：看饿了
 eichan：houdou，这种现代中国几乎没有的东西，看了露营慢慢有个基本的印象
 bty：一个面片汤搞的这么高大上
 458201：凛的外公总是会在意想不到的地方出现啊
 216493：饿了
 667674：看起来好好吃
 rhmbwt_wu：馎饦各种版本那边我是不是还看到了仰望星空版
 居然被凛的爷爷捡到了，无巧不成书啊
 skybluedolphin：单纯而温柔
 空空的桌子
 853933：机油
 satokazuma：自由

第8集
 animejoho：《へやキャン△》第八话先行图
 yejingchen：被骗到了
 296079：爷爷事了拂衣去，深藏功与名
 flozzen：嘘やで～
 q1q1gg：每周奇怪小故事
 aeieop：嘘やで～
  >>eyecandy->aeieop：这个表情吓到我了……
  >>aeieop -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这不是犬妹招牌表情吗
 collice：没有灵魂的眼神
 woaibingguo：草
 438598：大忽悠
 184973：嘘やで～
 kutsukiaoi：太弱智了suki
 wr2300：太鬼畜了 “骗你的”和最后凛酱摩托谜之红线 太鬼畜了
 renkomei：骗你的！
 168045：传统艺能
 junegotist：定番被骗
 410136：一本正经的瞎扯
 35549：竟然来了一个外国人
 gqx：编得真好
 3741：爱生的关西腔真的好舒服啊
 144257：关西腔那段又被骗到了服气
 eichan：关西腔真棒
 
 看这动画对山梨县风土人情和地理特色居然从无到有产生了理解
 killy：我就知道
 开口成谎
 bty：草，犬子不愧是魔性之女
 抚子编瞎话的样子好可爱啊
 458201：不亏是胡擺的犬子啊，一本正经的说着完全不知所谓的故事
 216493：爷爷送个纸片就走了吗
 py：抚子这身真好看
 486331：うそやで~
 lucay126：太可爱了
 667674：吹牛大王
 rhmbwt_wu：葵这个胡诌技术真强啊，信手拈来
 skybluedolphin：猛男洗澡水泡的ほうとう　最好是能变成当地美食啦
 噓やで～
 568491：这集真的戳到我笑点了
 496446：风一般的男人，爷爷
 satokazuma：知乎：分享你刚编的故事
 犬山葵的表情包+1

第9集
 animejoho：《へやキャン△》第九话先行图
 clippers：这集的印章是个地瓜吧
 406430：旅游宣传片
 484504：地域斗争
 kaede7：三个人都变成富士山头好好笑
 collice：没钱太真实了
 athrun1120：刚想说你们真有钱
 403078：果然讲到富士山就有静梨之争
 q1q1gg：又玩头发
 300065：1410的マグロ丼 消费水平也太高了
 renkomei：三个富士山头太可爱了
 junegotist：齐藤的手速超快www
 35549：忽悠，使劲忽悠
 3741：富婆编发瞬间三个富士山，太厉害了
 eichan：你们好执着静冈 山梨和富士山啊！！！
 diefruede：三人行好啊！
 killy：菜都没有光喝酒了
 bty：果然普通人不能和富婆吃一样的东西
 458201：不亏是惠那啊，片语之间就将三个人都完成了
 216493：富婆！
 667674：头发乐
 rhmbwt_wu：老师上线了
 skybluedolphin：第二什么的居然是真的吗？！因为是犬妹说的所以下意识以为是口胡了
 编发魔人！
 番薯印章 终于把经费玩完了么
 satokazuma：大清留学生

第10集
 animejoho：《へやキャン△》第十话先行图
 342077：问题来了，扶子身上到底发生了什么？
 zzhh0131：可能这就是缘分吧（
 wr2300：凛酱终于会师抚子了闹闹装鬼音好调皮
 collice：缘，妙不可言
 296079：这都能遇到也是神奇
 reika：还以为要经过一系列奇遇才能会师&交还打卡本，这直接就上了啊……
 405942：以为最终回才能拿回来呢
 bennyli：带着颤音23333
 
 2333
 
 脸红了
 424584：野生FFF团
 q1q1gg：凛总算汇合了
 mellojyoutoji：后面是要一话两个地方么
 renkomei：缘妙不可言
 junegotist：我也想去这个冰洞看看www
 wxd22222：甜甜，有被谢到
 35549：你们两个终于碰面了
 eichan：凛！
 bty：你们快结婚吧
 458201：终于回到抚子手上的集卡册啊
 216493：爱！
 729956：我说你摩托车上没行李，明明就是专门来看抚子的，别傲娇了，芝麻凛。
 667674：胜利会师
 rhmbwt_wu：专门送货上门，甜甜甜
 skybluedolphin：居然有这种地方
 没想到吧！是我凛酱哒
 hdssnn：凛酱明明是想和你一起去嘛，抚子你这迟钝的家伙
 satokazuma：露营特有每集结尾会合

第11集
 animejoho：《へやキャン△》第十一话先行图
 flygoat：awsl。自己弄个集章项目，这样的朋友给我来一大！
 collice：我枯了
 泥萌呢
 xorms：什么？自己做的？我本来还想等全播完了，去盖章巡礼呢
  >>superbob->xorms：运气好的话说不定赶上联动Event！
 kaede7：呜呜呜太尊了吧我说怎么去玩的时候没看到印章
 本集的BGM真好听，不知道会不会发售ost……
 ldz14：芝麻凛是不是早就看穿了这个盖章活动是假的
 看第一季Sp的时候就想说了，小明摘下眼镜其实挺好看的
 所以11集章就盖完了12集讲个啥
  >>kentholmes->ldz14：露营啊
 406430：我怎么没看出来册那
 q1q1gg：城里人套路多
 
 突然一转露营
 athrun1120：竟然是自演  太蛋疼了吧
 wr2300：自演还行
 danzong：你们每次都背着桌子去的嘛
 mkyume：哇 这个自制成本也太高了吧
 hentyclopedia：有一群这么有心的朋友真是太幸福了
 399498：这一集的bgm专辑里没听到过，好好听，是室内露营新的吗
 art_forest：你们也太宠她了吧
 184973：惊了
 chekaws：狗妹真是大。。。
 405942：发现抚子半边头发撩到耳后好漂亮
 renkomei：我哭了，有这样的朋友真是太好了。
 所以我们去露营吧！
 temori：太宠了，好暖啊
 junegotist：惊了……竟然是自制的，水平也太高了。露营部太棒啦
 a582977826：太，太甜了
 ubisoft：每次都背着桌子去也太秀了
 不得不说这个温泉的位置真好啊。。。能俯视整个城市，还能看到雪山
 35549：想起了自己第一次泡温泉脱水了。。。
 3741：你俩就宠她吧！真好啊
 eichan：背着桌子和印章抚子可爱
 179593：我真没想到是………因为日本很多地方确实有集章活动hhh
 你们也太有心了，注意到却没有揭发的抚子也好温柔好可人~
 killy：崂山白花蛇草水
 bty：面对抚子，谁又能不宠呢
 理解理解
 458201：为什么我会有种莫名其妙的感动……可是，可是大家真的好好啊！
 216493：卧槽，自制啊
 py：你就宠她吧！
 garfield4odie：这社团，够格！
 667674：做梦一样的友情啊太好了 羡慕飞了
 rhmbwt_wu：别的还好，桌子怎么带的
 skybluedolphin：究极升华
 那么 去露营吧！
 llllllllqpwo：卧槽好暖
 hdssnn：哭了
 satokazuma：ailicili对瓶吹！ailicili对瓶吹！ailicili对瓶吹！ailicili对瓶吹！

第12集
 animejoho：《へやキャン△》最终话先行图
 478370：原来房间露营就是在门口吃顿好的再回房间一起睡觉呀
 286852：真正的空气系动画，就是你明明追了，而且每周都在追，甚至追完了，但等到完结的时候，发现真的就像空气一样，怎么完的，怎么追，全都不记得了，但好像确确实实每一集都不落地看完了
 barcelona：全员养娃
 collice：完结撒花
 403078：我就说完结在这里不对吧
 athrun1120：果然左右反了
 renkomei：最后吃了鱼罐头啊，收尾真棒
 q1q1gg：再启动
 115136：期待正传二期
 junegotist：真正的房间露营
 不过这个打卡活动的初衷好戳我w！
 a582977826：gogogo！
 327934：不错的结局
 ubisoft：真好啊 真好啊
 35549：真好啊真好啊
 3741：真好啊真好啊，抚子不愧是你！
 eichan：好暖！
 bty：最后点题，还吃了鱼罐头
 太棒了这个巧思！
 458201：从房间开始最后从活动教室再一次开始啊，大家真的超好的啊！
 216493：感动
 667674：印章反了是最搞笑
 rhmbwt_wu：印章刻反太草了，那一大箱是不是全报废了
 skybluedolphin：兜兜转转 へやキャン△！
 这淡而浓郁的爱
 522886：印章刻反了
 hdssnn：完结撒花！
 心里暖暖的，好开心
 921511：最后一站，野生团活动室！
 satokazuma：真·房间露营
