第1集
 woaibingguo：爽片还行。高冷妹子就这么白给了？
 A站这，圣光暗牧齐了
 ipcjs：厕纸
 454641：制作感觉差口气，王先生这么早就登场了的吗，我有不好的预感，指赶火车嘛很久前看的漫画了，第一话蛮不错，要觉醒的部分很棒，小林大师厉害，珠华prpr上田无双喜欢就是这断的地方很尴尬
 hentyclopedia：首话紧张感营造得不错, 挺刺激的, 各种意义上
 hashireowl：杜蕾斯on
 chirin：这鸟掉毛有点厉害
 187460：扑倒胸垫那幕把前面的气氛都毁了但还是喜欢上田这声线。。hmmm
 415373：妹子都果了却竟然没扒男主裤子，这不是痴女的作风
  >>392128->415373：这片大概是演给没看过av的童贞的
 kanzoso：前半段有点感觉的，从倒贴开始满满厕纸味。。。上田无双好痴
 女主追男主的时候我在想，女主那么牛逼，男主不会像至高指令那样用能力把女主驯服了吧。结果，直接白给了。
  >>505929->kanzoso：最  速  白  给  传  说
 296079：经过国王游戏的洗礼之后，感觉这片子还怪好看的
 zzhh0131：不太行。不过原作开局也不太行，中期好看，后面又不行了。
 感觉觉醒能力开始那段还可以。
 animeing：666
 ac啊，咕咕咕？
 迷家的气味，有点
 卧槽你还什么都没填啊？？老师你没问题吧？？
 不好吃
 273803：又来白给？
 405942：感觉这制作再来两集就撑不住了
 av814867167：漫画画风那么美...
 leins：这官网有些页面太难刷了...
 不是11话吗 这信息和格子改来改去也改不对啊
 saberin：看着是厕纸，原来是漫画改
 免费游戏不能玩
 kepler452b：女主光速白给啊
 392128：这番的目标观众是没看过b级片的童贞么
 hahreyhah：制作完全不行，太恶心了，推荐直接看原作
 natsusai：感觉越是说多的话越是降低b格，特别还是小林裕介这样的有种话痨感www
 ebisuxx：本来啥都挺好的，最后白给真TM日本
 athrun1120：又是斯巴鲁  设定除了尸体画方块也没什么新意
 
 内容还算能看 就是节奏有点奇怪
 自言自语感觉就是作文字数不够硬憋 尺稼太明显了
 409584：第一集氛围还是到位的
 pchpeach：观望一下
 459574：TRACE ON
 izumo：还算流畅。
 283658：请你和我一起造人？？？？
 aerbioer：一开始在涉谷搞人体艺术以为是情强，结果男主又是半夜去听人讲设定又是投影，既视感有点重啊。上田丽奈这个声线如同妩媚版格蕾b38
 lilyurey：监督不太行啊……
 165527：强行男主降智，强行主角光环，这个妹子装逼装得像个傻逼，而且好丑。
 这心里废话多得让我怀疑486附体。
 337184：搁这前提谁还敢造人呐（不过如此）
 mkyume：什么新系统异能 不就是个杜蕾斯吗
 danzong：作画没有出彩但是蛮稳定的
 kuohaohao：居然还怪好看的 杜蕾斯 on！
 samipale：I'm the bone of my sword
 446263：心理描写太多像个憨憨。节奏感还行，其他的都是厕纸改出来的水平
 no1xsyzy：画风有点ptsd了（至高指令、迷家）
 另，戏剧应该少用画外音
 画外音的重要作用就是表现出某名角色对其他角色 “隐瞒” 或者 “欺骗”，滥用的话本身的作用就没法表达了
 “自说自话” 才是表现心理活动的方式，就像打戏时候的女主那样。
 whiteknight：标题初战，结果直接上两场。被车撞这主角光环有点真实
 403078：这个妹子吧，emmmm
 q1q1gg：果断倒贴
 
 挺有意思的
 collice：有人拿着刀过来不赶紧跑还特么有空发呆
 已经亲眼目睹死亡时的超现实现象了还特么在仓库bb这种游戏不存在这是犯罪为什么不能退出
 上来就单手开枪真特么牛逼
 我也真不信能把全厂房的灯都关了的总闸居然不在门口
 黑暗啥也看不见的情况下一头放出去索敌另一头围绕自己防御才是常规操作吧
 就这只知道莽的还不败女王呢
 xtellaris：女主第一集白给不是正常操作吗，都坐下，不要馋人家身子
 520037：第一集观感可以，蛮新颖的
 kutsukiaoi：首战改动有点大，不过想想新人杀手照搬原作的话可能社会影响不太好？（笑
 珠华战动作戏改编的有点迷，开打之后节奏感一塌糊涂，唯一能看的就是要觉醒能力到压倒珠华的这一段，演出还是很燃的，虽然跑步时间有点久了
 作画感觉很危险，第一集还是特别篇都这个质量了，三集往后估计堪忧啊…
 
 //王居然找了松冈…不是说配的不好，只能说跟预期不太一样，而且血盟的正式译名居然是老八（Eighth），Ace它不香吗
 //GM露脸露得也太早了吧…ED剧透啊
 theduke：一月新番原作漫画党系列之N，漫画时候恰逢对传统异能死亡游戏类内容的审美疲劳没追很多，动画表现出乎意料优秀
 特别值得一提的就是战斗场面表现出色，女主这锁链耍得流畅帅气
 战斗过程BGM气氛烘托到位，过程步骤清晰，帧数动感十足
 EP.1这种超级加量版的大手笔看着还是相当过瘾的
 赤瞳版英梨梨噗，上田丽奈真是太撩了，就冲她都能多下几碗饭呢
 男主应该高呼trace on来助长气势233
 ciooc：比Tanjirou还能说
 rog_defwang：逻辑好傻，不过既然她要跟我生小孩，那我爱了。
 rock_song：暗牧原来是自带吗？错怪A站了
 a582977826：珍惜生命，远离无料游戏
 136154：垃圾演出
 464737：一起创造家人吧
 好家伙，原来还有这种说法
 jaylee：小白男主实在是太啰嗦了，观感极差
 592541：厕所里熊猫杀手被男主偷袭后，他不是还有那把枪吗，男主又在明处，即使枪掉了也可以捡起来队男主射击，能赢啊，咋就只拿起菜刀了呢
 441455：有必要每句心里描写都表现出来吗，观感好差，上来就用这种方式塑造角色好低级啊
 270518：本来不想看了，但要创造家人
 718703：降智+圣母+主角光环，最恶，同楼上，本来不想看了，但要创造家人
 595981：开局大逃杀氛围相当不错,除了男主内心戏实在太多了影响观感

第2集
 505929：= =第二集开头逛该是在干嘛……有种分不清轻重缓急的感觉
 古贺葵打了1分钟酱油
 女主的脸变来变去
 另外这番的台词麻吉牙白
 
 松冈 + 王 + 不知道发生了什么的攻击 = 合理推断这是替身攻击绯红之王
 337184：瓦傻了，王原来是松冈。
 natsusai：总感觉会万册尽
 187460：这番完全为了无双和神
 kanzoso：超高校级的杀青——志藤茜
 达尔文游戏
 抢手机游戏
 432510：男主这能力越看越像士郎
  >>natsusai->432510：土狼的上位替换
 kepler452b：不知道动画会不会做便当妹子的小剧场
 454641：活动才是正戏，BGM十分给力啊ED很好听
 hentyclopedia：用火的妹子上场就送了?
 athrun1120：强行减少人口吧
 
 古賀葵就这几秒?
 kawaiichuan：死的真痛快
 459922：我喜欢用火的妹子，然后她没了
 woaibingguo：算了，有上田丽奈就行了，不要自行车了
 aerbioer：刚刚还要致对方于死地，结束之后怎么就这么亲切的聊起来了？有点迷
 用火的妹子太惨了
 403078：好刺激
 q1q1gg：突然就开活动
 ynyyn：这倒贴...
 要不是最后又便当一个，我以为是社交游戏
 rock_song：二五仔上门挑战……剧情真的无聊。
 47808：等等，原来投降之后不一定要服从对方的啊？？那第一话的女主是完全自愿倒贴的吗
 eien：女主这双马尾不编起来要更可爱一些
 
 秒杀啊喂，这妹子好惨
 srvenx：彩六玩家DNA动了
 604230：秒躺

第3集
 locus：可爱的拉普拉斯萝莉终于登场了龙那啥好惨，看了眼连角色条目都没有过几天看有没有空帮忙补一下吧
 454641：哇子安大森配的铃音，棒
 283658：植物佬听着像子安武人
  >>372144->283658：就是子安啊
 403078：带着脑子玩才对
 lzm901016：松冈爱衣真是什么奇怪的片场都能凑一起
 ynyyn：妹子+1，主角光环在，看着就很安心
 390235：逃跑也是一种艺术，幸运也是一种技能
 nanokaleaf：机关枪扫射都没有射到男主究竟光环有那么大
 q1q1gg：运气确实好
 woaibingguo：强运也是天赋啊
 rock_song：说废话拖慢节奏啊，看了三集依旧觉得一般。
 eien：可爱的妹子
 这……上流社会的围观+赌博，既视感
 136154：男主全程一惊一乍无能狂怒是真的无路赛，还要彰显出男主是智取的角色，导致整个角色就很撕裂
 592541：大段的男主念白听着确实很烦躁

第4集
 hentyclopedia：预知未来还可以躲子弹, 只有幻术才能破了吧
 chirin：konozama.com 恶意满满
 kanzoso：男主这么快就把金毛忘了嘛，哼，男人。
 ynyyn：兄弟，别解说了...
  男主身体蛮结实的，东西各种砸碎，人没事
 男主金毛老婆完全下线的一集，和其他妹子出生入死
 gurrenlagann：能不能别碰拉普拉斯了
 perfectime：这植物这么硬 ？
 454641：牺牲武器耐久来提高性能，蛮新鲜的
 mizudiwood：不小心上来就看了第四话orz
 athrun1120：AMAZON OK倒过来  
 
 在dio面前各种砸瓦鲁多 
 
 就知道子安要入伙
 505929：你上当啦lotus man，这就是我的逃跑路线哒！
 woaibingguo：闪光弹在手里爆炸没问题吗
 bllchen：子安这位角色的感觉就是在衬托主角的强大....严重影响观感
 q1q1gg：结果男主本质还是运气好
 403078：还是有主角光环的，游戏天赋有点高
 rock_song：还是很套路，打败对手后，寻求合作。
 eien：男主完全把自己老婆忘记了
 262193：这全身植物铠甲能抵挡轻机枪的子弹和附加冲击，这少年单手持轻机枪连续射击且岿然不动，这已经不是当代人类科技水平所能实现的了吧。手雷和闪光弹威力如同玩具，炸不动建筑，震不晕人，这恐怕是科技又倒退了数十年。
 srvenx：子弹风暴！黑客帝国！拉普帕斯萝莉！我永远喜欢你！

第5集
 392128：这番各种强行的设定真的是
 everlastar：这个，到底算啥？精神分裂吗？
 按理珠华是活不下来的，淹没加冰冻就会必死，除非淹完刚好切换人格。。。
 hentyclopedia：这么多bug能力出来以后女主的链条反而显得寒酸了
 athrun1120：双重人格? 看了下人物介绍实锤了
 329387：看封面海报，水女应该会加入男主团队吧？
 perfectime：还没淹死吗
 405942：没想到这篇章这么长
 bllchen：猜测着这小女孩的异能或许是双重人格引发，结果....就这样没结果了
 403078：下一话男主要变成鱼吗
 missminmay：可以看，至少没缺经费
 454641：好看，开头蝴蝶那幕怎么看都很文艺啦男主猛，龙司帅探索游戏的真实目的有那味儿了
 kanzoso：小林和上田的龙傲天真是一个味。你们觉得呢？
 woaibingguo：ed插入就nm离谱
 q1q1gg：这游戏那么容易翻车，女主都翻车了，你们两还这么浪
 431098：还是可以的
 rock_song：女主的能力跟水女比起来，真不算啥。
 216493：搞双重人格就算了，搞什么变性啊是故意跟测谎能力匹配的嘛
 eien：这游戏数值膨胀太快了，女主的能力现在一看太寒酸了
 136154：元素系天克物理系啊

第6集
 505929：这个操控水的能力太imba了，二战的时候好像真有拿冰+纤维来防弹的，而且水这种东西流动性太好了，还能远距离操控，就tm无敌（天上的卡兹不说话）
 此处可本
 
 人工呼吸我只能评价四个字：
 医   学   奇   迹
  >>crest->505929：笑死了
 chirin：便利店还贴着5%還元太真实了
 283658：这人工呼吸真能奏效？
 还有，被杀全家还去打手机游戏的人是屑
 everlastar：水中行走无力吐槽。。。
 403078：最后那段分析太炸了！脑子好真重要
 337184：保持理智并澄清关系的男主是鉴。
 bllchen：花守的声线真的太可爱啦
 konano：这都能人工呼吸救过来？
 以及开始有未来日记的既视感了……
 woaibingguo：两兄妹不能脑内交流只能打字吗，效率好低
 你就是馋人家身子，找那么多莫名其妙的理由搞人工呼吸
 trustme233：啊大叔好帅
 posion：钻石怎么到手的........某警察大叔删光了啊
 看来没有第二季的打算了
 athrun1120：没有枪 没有炮 男主给你造
 
 情报妹变成隔壁宝石商了
 454641：子安啊杂兵也猛啊，还有个用火的简直杂兵精英王聪明铃音聪明我咋记得原作有个警察也在玩的，这是彻底被抹掉了吗，扎心了哦
 q1q1gg：珠歌这病娇感真棒
 rock_song：藏在手环中的二维码，水女加入战队。
 216493：不用心肺复苏的嘛
 大叔难道下集就要死了吗
 eien：这人工呼吸
 话说你们俩踩水踩的很牛逼啊

第7集
 aerbioer：这帮小混混的枪法实在是玄学
 505929：这集槽点也是一大堆。。
 松冈又开始怠惰了（x）
 
 人体描边真男人从来都是站撸
 
 感觉应该配上这张图和这个bgm：
 
 陈军——赛马
 chirin：王ｘレイン那段看的好兴奋
 405942：松冈祯丞对小林裕介，恩
 考哥.jpg
 athrun1120：怎么感觉对面人口源源不断的... 楼里那俩到底死了没
 
 斯巴鲁大战怠惰(
 403078：这集标题的谐音厉害了
 gurrenlagann：你们真的会开枪吗
 bllchen：虽然不可能全队都是挂逼，但你们都只能在最后选择自爆吗？
 everlastar：观感一般，槽点不少。。。还是犯了带脑子的猫病
 446263：看的我一脸问号
 q1q1gg：王那边杂兵真多，怎么都杀不完的
 woaibingguo：大叔要真一换二也不亏，所以到底死了没
 337184：特写也太多了，你不要过来啊！！
 xtellaris：喂，人体描边太贫穷了吧，还有男主，要是最后站出来我还以为他打酱油的。
 不过，平心而论，挺好看的
 ynyyn：刀下留人——
 rock_song：植物大叔挂了，在涩谷车站找到关键钥匙。
 47808：最后这真是迷惑，男主就没有想过反派可以把他杀了再拿钥匙吗
 eien：大叔壮烈
 cunzhe：这傻逼王什么时候4️⃣啊

第8集
 athrun1120：还以为会把钥匙打掉 然后只有自己的能力才能再造一把
 
 结果开个箱子就赢了..
 
 GM咖喱咖喱君  在意特权要了啥
 403078：主角还是有光环的
 missminmay：奖励一个索半斤
 no1xsyzy：话说游戏结束强制传送的时候，男主能动吗？能把王打死吗？
 不过那样的话剧情反而更显得荒诞，还是算了
 q1q1gg：这样就赢了？不怕传送有延迟吗
 crest：还以为男主靠传送那一下锁定趁机干掉王，没想到只是去拿宝藏了。
 铃音越来越可爱的
 gurrenlagann：稍微求个剧透，他要了个啥特权
  >>posion->gurrenlagann：胜者全收，游戏开始时可以押上任意数量的筹码，对方强制被押上跟自己等值的筹码，赢的一方可以收走所有的筹码；
  假如对方游戏输了，且剩余的筹码不够支付胜方时，就会相当于让对方点数清零game over
  >>505929->gurrenlagann：回复剧透会产生新的剧透（
 bingshoulian：感觉这话静止帧好多啊……
 454641：精彩，有原作那味儿了警察这不是还给了一幕嘛，金平保险可以的
 432510：你哪里是要双方利益啊，你就是想打架吧
 rock_song：赢了过渡，与拳击俱乐部组成联盟。

第9集
 igarashisora：总算有场能看的打斗
 307070：换人了吗  这集打斗有点帅
 q1q1gg：光速倒贴，没拿下就贴上去
 392128：这个番怎么感觉只有一个情报屋还是没有发情的正常女性角色了
  >>eien->392128：年龄太小，没到初情期
 athrun1120：脚踹车门飞出去笑死我了  这就是你真实实力吗
 ebisuxx：打戏好爽，光速白给笑死
 405942：这集追车战斗挺厉害的，一集白给两个
 kuohaohao：真就白给了了
 aerbioer：虽然日常白给，但这话打斗是真的可以
 排名第一入队再去打王那伙人，真是计划通
 363734：打斗还行 白给减分
 missminmay：才想说经费足了，就白给
 281533：这不还是能做好嘛，期待男主最后黑化杀王
 woaibingguo：输赢都不亏，反正都是白给。
 102539：这也发展得太快了吧，一集之内又是结盟成功，又是强力队友加入（而且是白给）
 446263：一脚踹飞车门还行，太强了⑧
 
 这集的动作戏可以啊，看得挺嗨的
 imlonelywalker：这也太白给了吧
 kutsukiaoi：刘雪兰这个脸我是真没认出来…
 动作戏挺像样的(￣▽￣)b
 xtellaris：后半集打斗戏终于达到平均水准了
 234127：爆笑
 danzong：白给看不懂
 这段打戏真爽
 bllchen：一集内从告白到求婚，你怎么就不说你全都要呢
 wr2300：打戏爽了剧情是什么无所谓啦
 454641：打戏惊艳了，配合非常棒
 432510：榜一入队，太爽了这片
 rock_song：排名第一的妹子就这么加入了？？
 216493：有主角光环这样也算正常
 不过这个血盟战很怪啊，刘雪兰没成立血盟吗？这样一群人打一个也可以承认战斗？
 47808：打得很漂亮。但是怎么突然就捡了个第一？？？
 cunzhe：全是白给，不败女王，排名第一，要也是男魅魔啊

第10集
 296079：这些条子到底是哪里找来白给的。。。
 perfectime：爷都傻了 丢个手机都不救人 不会是太重救不动吧
  >>392128->perfectime：肥宅撕书了
 gurrenlagann：为啥尸体没消失？
  >>283658->gurrenlagann：发现了盲点
  >>athrun1120->gurrenlagann：因为不是D game中死的？ 
  手机上没有战斗开始的判定 属于场外私斗吧
  >>no1xsyzy->gurrenlagann：我记得是点数掉光发生传送，死了一不是对战不会强制转移点数，二没被捡尸点数也没转移
  纯瞎猜
 403078：真是设了好大一个局啊
 q1q1gg：基友太惨了
 athrun1120：这是怎么不小心挂电话的 肥宅能力其实挺强的 机智一点的话跑路还是可以的吧
 
 于是你本来丢手机又不知道他能力是啥打算怎么救呢
 
 老王这个小弟也挺惨的
 
 白毛在这个海边其实已经无敌了吧
  >>kutsukiaoi->athrun1120：铃音提了一句，本来是打算让小胖加好友，然后用游戏的求助功能把要（或者整个血盟）传送过去。
  但是小胖把电话挂了，进行不了后续的操作，所以只能要他们硬闯进去了
 281533：男主黑化了。。。
 xqsdzc：额，电话挂断了不能再打过去吗
 imlonelywalker：智障剧情又出现了
 missminmay：手机那么高掉下来，不摔破，还没人发现
 stuart_lee：这种厕纸动画最主要的还是看着爽 可是这话看着并不怎么爽...
 
 你们到底什么时候才开始打啊
 405942：要如果是这么就转变了，感觉有点无聊
 454641：好友全死光了，这还不黑这还不振作那真的是没谁了啊朱歌一开始那衣服赞哦，希望还能继续做下去吧，改编得蛮不错的
 432510：记得之前萝莉又说过正太应该可以冻结别人身体里的水？
 rock_song：人质被杀，男主崛起？
 216493：这片总喜欢突然贯彻“达尔文主义”不过说实话获得了再厉害的能力，跟王这样的老手打肯定赢不了
 所以送这么多警察是为啥？
 47808：男主终于下决心杀人了
 不过就像王说的那样， 每一个人都是有梦想、有家人、有朋友的，每多杀一个罪恶就增加一分啊
 136154：对敌人的仁慈就是对自己的残忍
 cunzhe：终于不圣母了要黑化了吗
 847793：什么礼物盒…..
 ldp：果然要基友祭天法力无边啊

第11集
 priscilla：哇哦，最后还有石头诶
 505929：Kaname开关自如啊，这个暴力锁头挂不错
 296079：a站这片源后半段完全坏了。。。
 286852：这就完了？
 q1q1gg：看来要准备做第二季了，王最后这丑态真是。。。
 241707：石头声音一出来就感到一股愉悦
 perfectime：天手力 ！
 season 2 ！ season 2 ！
 hashireowl：沙发果断
 woaibingguo：最后一集珠华主场，满足。
 王也太菜了。说别人呆着干什么自己不也一直呆着听主角哔哔吗
 hentyclopedia：王还没他那个空手道的手下厉害
 athrun1120：老王迫真王之力   
 
 当桐人遇到BUG
 
 还以为特权是必中或者提前知道别人能力之类的
 281533：由此说明王的智商并不高，只会无脑往前莽，他那帮手下除了玩火的和打拳的都是战五渣，最后被掌握情报的主角方秒杀也是情理之中，只不过。王的异能确实太强了。
 P.S. 终于看到这货死了，这种low比到爆的反派早点死最好
 403078：厉害到可以改写游戏规则！
 bllchen：这个BOSS也太弱了吧....
 446263：感觉还是不够爽啊，应该再慢慢折磨姓王的那货
 454641：要真的是帅宣布黄昏乌鸦的信条真的是太棒了，求第二季
 264986：我懂了，男主的能力其实是范围智商归零+群体站立麻痹+不论多长的句子都能在一秒内说完
 ynyyn：？是王太菜了还是剧本太菜了
 rock_song：止战
 426934：女主能力这么强怎么主武器是锁链啊，半径20米的绿宝石水花不好吗
 261920：和小林大师作对的松冈下场一直很惨，上一个是怠惰
 47808：最后才知道女主的能力
 eien：这王，真的没智商啊
 jaylee：女主肯定是自从差点被水淹死就不敢放水了
 srvenx：王的塑造还挺不错的~
 作为一个没啥脑子的人获得了自己无法驾驭的超能力基本上都会做出一样的事~
 不过观众大概更想看他成为Joker吧~
 595981：朱歌爆杀low王有被爽到,丑态尽漏太low了
 cunzhe：王这也太菜了…第一季boss就这样吗，还是去看漫画吧
 
 （看完才发现王居然是松冈…）
 672516：emmmm，看完了，还行吧。
 感觉6.2有点太高了。
 原作漫画应该可以7分左右，动画嘛，能看，但是到了最后也有点莫名的乐。作为消磨时间是不错的选项
