第1集
 ranlz：魔の1でわかったこと。
 惠比寿的叫声我社保了
 259965：OP太搞了，竟然全程做大叶饺子
 cult出来了
 415373：这么软声音的声优配这么硬的妹子感觉不合适。
 又是魔法使搞事，但感觉他们是弱势群体
 leins：照片是谁拍的没看懂...
  >>kukomylove->leins：照相馆啊
  >>leins -> 克子X克音：照相馆啊啥照相馆...
  >>118747 -> leins=pallange：啥照相馆...
  >>leins -> 冬目广明：我记得他们来这里取了相片 我的意思是
  >>leins -> 冬目广明：看漫画好像是二阶堂照的... 似乎是为了照清楚里面特意把嘴张得很大...谢说明 原来如此 ...
  >>216493 -> leins=pallange：谢说明 原来如此 ...
  >>leins -> padorax：是舌头的缘故吧
 392128：没想到这个魔法会随施法者死亡消失的？
 wxt2005：有那味了，看PV画面那么干净本来还有点担心的。
 发福版的二阶堂也看习惯了
 reika：枕头扎在头上好可爱
 smew2001：惠比寿好惨
 165527：好强！
 342915：魔法师怎么这么菜，还是主角组太强了？身体素质就跟普通人一样，平时欺负人欺负惯了吧，一受伤就吓呆了
  >>259965->342915：的确太强了，这俩人都不是一般的善茬
  >>reficul->342915：这些魔法师的身体素质跟普通人一样，还比不上壮汉，又没有考虑防御对策，碰上主角这几个身体能力强的只能跪了
 sphinx：开曼和二阶堂的声优不太配啊，感觉二阶堂少了那么一点点痞气
 另外竟然是细谷配心
 2D3D混合意外地观感不错？MAPPA果然还是在手绘的时候更好看一点
 总之，有内味儿了
 animeing：第一眼，感觉不坏
 卧槽·····这么腥·······幸亏有准备是自己看的
 你也是油断战士么
 op也挺毒
 哈哈~~
 哈哈~~
 哦哦！这应该是硫克吧！！
 寿比惠？好熟悉的名字
 轮回眼？
 卧槽·······这也太刺激了吧
 哈哈~枕头~~~
 卧槽~~
 ED也挺帅
 牛逼的感觉！
 akb49：纯路人表示完全没法理解这集从头虐杀到尾的意义在哪里，即使是能够看出是作品主基调，但是作品里人物的任何行为需要有合理化表达的，但第一集即使世界观背景和人物介绍了大半天，我也根本没法共情。
 
 所以还是说这作品杀人根本不需要任何理由，和喝水吃饭一样是生理需求？否则这集最后那对兄妹俩又是为了什么而存在的？
  >>xiadong1994->akb49：你第二段说对了
  >>kukomylove->akb49：漫画的节奏很慢但是构建世界观很详细。烟老大，杀手二人组（心 & 能井）的出场时间实际上比较晚。
  
  动画为了加快故事发展的确省去了大量篇幅。
  
  这个世界是一个魔法师和人共存的世界。人类住在贫民窟般的“洞穴”里，魔法师常常通过魔法“门”来到洞穴肆意拿人类做练习（就和打猎差不多）。开曼和二阶堂实际上是两个贼牛逼的屌人，不知道MAPPA会讲到哪里，先不剧透。因为开曼免疫魔法（已经中了蜥蜴头魔法。在设定里人一旦中了魔法除非被解除，就会魔法免疫），在故事的一开头，以猎杀魔法师来找到把他变成蜥蜴头的人。
  >>216493->akb49：就是报复吧
  >>alexzyf->akb49：林田球的东西设定还是很丰富的，但是杀人这件事确实也是很随意的，里面的角色堆杀戮是毫无心理负担的。最后两人组是重要角色，虽然现在看不出来其实这是个群像剧，烟老大组织的戏份不比主角方少。
  >>l1592887658 -> padorax：我觉得是为了解除自己的魔法，因为可以看出来，只要施术者死了，中的魔法就会消失。
  >>216493 -> BlueTabby：其实不是。开曼每次都会检查魔法师是不是施术者，但就算不是也会杀了他们。
 wail：op太带感了吧，哈哈哈
 454641：感觉两边都不看重性命呢，二阶堂好温柔的感觉，但帮着开曼一个个咬人头也感觉出了很牙白总体还是很混乱的，看看后续
 perfectime：我现在光听喘息就能听出是粗谷了吗
 lithium1394：最还原的大概是ED后的在第一集里知道的事情。
 二阶堂的脸胖了，3D转2D总是有微妙的违和感。洞穴的背景很棒，人物的线条阴影太少了。
 bllchen：第一集还不好说，惠比寿也太惨了吧？只是个路人角色吗？
 小林优这一次配的妹子好壮
  >>259965->bllchen：是主要常驻角色哦，脑子尤其不正常
 ourfather：二阶堂是饺子吃多了吗，这个脸也太胖了吧
 449353：第一集我怎么感觉音画不同步，另外op真鬼畜
  >>449353->449353：草，原来是资源问题。。。
 q1q1gg：真是有意思的世界观
 collice：兽在哪
 这不是只有人和魔法师
 273934：居然对妹子都下狠手，有神作潜力
 lalalalalala：太好看了
 216493：魔法师都带眼罩也太明显了吧，一下就能认出来
 mizudiwood：有点意思
 theduke：清清嗓子就忍不住毒奶起来，本月霸权！
 异兽魔都果然和我想象中一样的优秀，原作漫画有生之年的坑，很久很久以前开过坑记忆依然稀碎，前段时间也惊闻完结了。
 邪典气质十足的OP，捕猎般动感十足的ED，动画这风格非常契合原作，暴力表现适度更是过瘾。咬下脸皮简直哦豁~
 狂气四溢的魔都，鲜血四溅的异兽，内心在渴求着什么
 295606：cult片
 pchpeach：我看漫画的时候怎么没感觉出二阶堂的衣服和身手都带了中国味
 再去翻翻漫画，林田球线条的关系，我一直觉得二阶堂穿的是皮衣（
 blindblue：woc 吊
 魅力全开
 bruse：略血腥，他怎么知道要把人往自己嘴里塞的？
 403078：OP和ED神带感！第一话就被吓到好几次
 t4：番茄酱不花钱
 oulaity：好好玩！！全元素喜欢哈哈哈哈 MAPPA 真棒！
 ipcjs：？？？
 junegotist：op超魔性，suki(´･ω･`)
 327934：作者有些恶趣味
 xdcedar：这吞人拷问有点新奇啊..
 woc剥面 hhhh这个枕头 感觉还不错
 264146：居然一边吃饭一边看完了这集，是因为实在太没实感反而没法想象吗
 
 再往下看几话吧，杀了施术者就能解除还是挺友好的设定......
 brickmaycry：震撼我ma
 47808：漫画太久以前看的了，竟然这么cut的吗，惠比寿好惨
 277873：这片子好帅啊 
 惠比寿的面具让人出戏
 35549：这骷髅妹子好惨啊，手指没了，脸也没了。。。
 rombent：op像致幻剂
 night_man：新精神污染，成了
 425984：这种牙横着刷是不是也对牙口不好
 355338：哇哦这是我见过最接地气的魔法师了魔法小混混~
 nutshell：op不错，但是3D真是看不惯
 genggneg：洞穴背景真好看
 op做饺子ed开门（惠比寿乱跑），好随意
 ackton：看了第一集，风格很独特，似乎有悬疑推理元素，期待。
 开头先是蜥蜴人开曼和强壮的女性二阶堂一起对付两个魔法师，开曼咬住一个魔法师的头，让自己体内的男人从喉咙口判断这魔法师是不是要找的人，得知不是后就把他直接杀了，这魔法师死前最后用了一招把同伴传送回了魔法师的住处。op动画描写了二阶堂做饺子的过程。魔法师通过传送门从魔法师世界来到普通人所在的“洞穴”，魔法师会对普通人随意使用魔法作为练习。开曼就是在一个小巷被魔法师袭击，头部变成了蜥蜴，开曼只记得自己最后看到了一个男人，他可能就是袭击自己的魔法师，于是开曼和二阶堂四处寻找魔法师，试图找到那人，使自己变回原形。开曼也不确定自己体内的男人是不是自己。二阶堂开了快餐店，开曼一直在这蹭饭吃。魔法师这边，开头幸存的那个魔法师名为藤田，他纪念自己死去的同伴松村。藤田准备回来报仇，但是自己的手指在战斗中折断，无法使用魔法，而且开曼不知为何不受魔法影响，藤田的上级烟表示开曼可能是已经中了其他魔法。开曼继续找魔法师，来到医院试图从魔法受害者这里得到些线索，开曼在医院兼职护士，这天治疗了身体部分被变成虫子的患者。二阶堂饭店就在开曼遇袭的小巷附近，这里经常有魔法师出没，所以人很少。二阶堂回饭店发现个客人，这人食量很大，二阶堂顺口就说了自己刚才见到有人被魔法师变成虫子，这魔法师的技术是自己见过最差的。没想到眼前这个客人就是二阶堂所说的魔法师，他直接给二阶堂施加魔法，二阶堂部分身体昆虫化。藤田这边带着枪准备来洞穴报仇，被烟先生阻止，魔法师用枪是可耻的。目前禁止魔法师和洞穴的往来，烟表示藤田的首要目标是找个新搭档，开曼已经杀了十几个魔法师，很棘手，烟让藤田去找到那个把开曼变成蜥蜴的魔法师，把他带过来。开曼结束工作来到饭店，见到眼前一切，轻松秒杀这个魔法师，随着这魔法师的死，变成虫的人也恢复正常了。藤田根据线索找到一个叫惠比寿的魔法师，也许是自己要找的人。开曼和二阶堂去照相店取照片，开曼认为通过相片可以看到自己体内男人的相貌，这时二人发现眼前有个魔法师正准备从传送门回到魔法师世界。二人上来抓住该魔法师，切掉手指，摘掉其骷髅头套，发现竟是个女性，这下开曼发现这次大概找错人了，不过还是把她的头放进嘴里，这时门对面藤田出现把这魔法师往回拉，原来她就是惠比寿。二人拉扯惠比寿，最终惠比寿的脸皮被开曼的蜥蜴牙剥了下来，惠比寿的身体被藤田拉了回来。最后开曼查看照片，发现什么也没拍到，只能当做口腔检查。之后开曼做梦又一次梦到体内的男人从自己嘴里跑了出来的噩梦。最后是两个新角色乱杀。
 434311：我草 好 cult 的感觉
 363147：3D观感不适..
 667674：3d感觉不错啊 乍一看还没看出来
 op是美食番吗？？
 背景美术有点厉害啊
 厨娘路走窄了 番茄酱好多
 脸皮都没了，，，好血腥
 风格怪诞的b级片 看看后续怎么展开
 rock_song：啊说不上来，开曼、二阶堂、心前辈、能井的声音都与心目中相去甚远。
 579278：感觉荒木更适合拍这种片，但林祐一郎也很不错
 418314：Cult片
 craitch：2.5倍速。MAPPAの3次元。画像は意外に良し。
 plutoastronaut：3D的部分莫名奇怪，动作与镜头移动的太缓慢？
 血肉模糊的b级片，信息塞的很满、没啥大开大合的战斗，设定很有趣
 hdssnn：一起身把枕头也带起来了
 601824：嗯……第一集还看不出来什么，抛了很多悬念和有意思的设定，但我不是很能感觉到本作的看点，还得观望。
 开曼嘴里的男人，魔法师这个群体，洞穴这个地方又是怎么个存在……
 杀伐果断啊，说砍就砍，毫不留情，这个血腥残酷的世界，惠比寿脸皮被咬（拽）下来堪称本集最残忍镜头。Byd，比起杀人，酷刑更叫人恐惧，更别提是一个小女孩的脸皮
 
 开曼枕头扎在脑袋上算是官方玩梗了，作者也忍不住打趣啊
 本片3d与2d的切换还可以吧，目前看下来是没什么大问题。
 1025338：当时看的第1集弃掉的。现在重新捡回来看。
 开曼?开曼群岛吗?
 门曼肚子里的那个男人，会是魔术师吗？

第2集
 ranlz：魔の2でわかったこと。
 惠比寿的欧派冇乳首。
  >>392128->ranlz：Netflix版看着好像完全没有画啊
  >>403653 -> Wz：就是没有，“冇”就是没有的意思
 217781：节奏好快
 mwlls：我的妈，这衣服很有创意
 165527：所以心和能井杀的那些是？不是魔术师吗？
  >>216493->165527：我也不懂，我以为那边的全是魔术师
  >>lalalalalala -> padorax：杀的那些应该是不会魔术（魔术很差）的魔术师，所以心看不起他们
  >>216493 -> Dandy：这样啊，那魔术师是种族而不是职业？
  >>273615->165527：注意看他们眼睛上的刺青，那是团体标志，基本上都是弱到放不出魔法的魔法师
  >>lalalalalala -> padorax：有点剧透，魔术师确实和人类不是一个种族，区别主要在于体内有没有烟管
  >>287995->165527：答：是魔术师。找个相似定位的话，就是魔法禁书目录里的无能力者组织。最后的老头在之后的回忆片段中有露脸
 animeing：可以，浪
 我在东北玩泥巴啊！！！！
 爽快，开花
 好冷啊～～～～～～～
 东方动画？
 很标准很一致
 布鲁克
 ……
 哈哈
 哈哈
 卧槽
 真魔幻
 不是已经出来了么
 你就是被刺了啊
 帅，不过最后一声感觉压抑一些才更好
 sphinx：solewa dorohedoro!
 太还原了
 reika：又是被炉橘子花札又是年糕的好有节日氛围
 216493：有点意思
 322514：还原+质量=原作党狂欢
 可惜只有12 集必须要赶工了
 xorms：心？ 你确定你不是隔壁的百万嘛？
 perfectime：不浪费点赞
 259355：有点沙雕
 kukomylove：太棒了，黑色幽默太有内味儿了。不过节奏慢下来了。希望能有第二季吧。
 454641：厉害啊，真就全程混沌的感觉啊心长得这么斯文，能井不听她哥话开曼原来能交涉的啊，针师这命算保住了吗
 q3502221：嘴里面怎么变了
 athrun1120：挺有趣的 就是各种污 
 
 女人的头身比都有点厉害
 akb49：第二集比第一集好看，我寻思大概是因为把里面角色塑造的更有“人类特质”吧
 collice：各种意义上好屌啊
 q1q1gg：奶子画出来啊混蛋
 273615：烟老板不愧洞外第一人，日常被刺杀，十字眼帮也真是顽强，这么多年了都没被杀光
  >>l1592887658->273615：我看男主眼上也有十字，他也是十字眼帮的吗，不过他失忆了
  >>273615 -> BlueTabby：有十字刺青的都是，大部分都是很弱或者没觉醒的魔法师，基本都快被烟老板的势力杀光了，但是loser年年有，每年都很多，所以十字眼帮杀不光
  >>l1592887658 -> fr-lve：所以说男主之前是个废物啊
  >>273615 -> BlueTabby：曾经算是废物，失忆之前早就是boss级别了
 theduke：这难道是最近的流行款？喂欧派都露出来了喂哈哈哈
 这ED好毒好上瘾，这片真是看得嗑药般爽
 细谷X画伯这深井冰组合值得期待
 我烟sama蘑菇星人不喜欢浪费.jpg
 BGM太high了，打斗时候感觉起飞~
 351572：所以这件衣服究竟该怎么穿
 mizudiwood：好重口呀
 blindblue：看得一愣一愣的 看完和嗑药似的
 原来是金刚美少女
 这部的音乐也不错
 bruse：魔法师开的门好像每个人都不一样，是有专属门吗？
 搭档居然是个女汉纸
 403078：蜕皮有笑到
 junegotist：能井原来是画伯配的，非常合适 治愈系（物理）爽朗大胸强壮姐姐suki
 327934：节奏好快
 xdcedar：这个惠比寿是上一集被吓疯了吧
 这什么衣服啊 给呆子穿这种衣服真的好吗
 这作品里的妹子都这么猛的吗..
 变蘑菇简直超级恶趣味啊
 原来餐点有"小牛肝"是暗号..
 这打得爽啊! 瞧那返身踢
 看来作者非常喜欢中国文化啊
 脱皮还行233
 怎么结尾这像总结本集要点的感觉..难道是侦探番? (
 这番的叙事节奏真是飞快啊
 264146：这餐厅开的太艹了，部下们也都受不了想到水浒里面的人肉包子铺了.......
  >>287995->264146：别急，后面还有开肉派的店铺
  >>264146 -> darkangel0224：有看到，但那个肉饼的真相也是如此嘛这是什么黑道事后处理产业吗喂，出海口具备且毁尸灭迹啊啧啧
 47808：1000手观音草
 35549：这蘑菇谁吃的下去啊。。。你们这魔法都不讲道理啊
 rombent：黑店草
 287995：原来死亡flag这就立起来了？
 355338：看得时候不止一次在怀疑作者是不是磕high了
 orzlin：开始兴奋了
 52462：这究竟是什么奇怪的片子..
 425984：蜕皮
 genggneg：故事好跳跃
 多处塞了“林田球”名字小彩蛋
 211998：好懵逼啊，总觉得少看了亿集
 ackton：上集结尾二人是烟的手下心和能井，二人按烟的指令四处帮烟清理他的敌人。这次二人又找到个魔法师小老头，先肉搏宰了他的小弟，之后用自己拿手的魔法把小老头活着切开，装到垃圾袋里带到烟这。二阶堂身体不舒服，床上躺着，开曼带着二阶堂事先做的便当来医院上班。据说魔法师世界不会下雨，洞穴会下雨，其中夹杂的黑色颗粒便是魔法师使用魔法时的烟雾残渣，对人有害。开曼吃中饭时，被安排烧掉一袋垃圾，开曼发现这垃圾会动，打开发现里面是个受害的魔法师，魔法师表示自己被某个男人变成现在这样扔到洞穴，之前自己一直昏迷，现在因为那家伙的搏动醒了过来。魔法师希望开曼帮忙杀了自己，开曼把他扔进了焚烧炉。开曼杀了这个魔法师后心情不爽，要了工钱就来饭店了，二阶堂身体恢复了一些，二人一起吃晚饭。烟逼问被切成很多块的小老头，让其说明信息，小老头拒绝回答，表示很多人都盯着你的命。藤田带着惠比寿买面具换衣服，为之后和烟的见面做准备。惠比寿之前买的衣服非常前卫，是一块块单独的布，需要通过拉链组装起来，就像拼拼图一样，藤田不会组装，随意操作了一下给惠比寿穿上衣服，戴上骷髅头面具。二人和心和能井一起来见烟，几人一起在烟的店里吃饭，心和能井摘下了面具，能井是个强壮的女性，也是烟的表妹。烟希望能井帮忙治好惠比寿，惠比寿使用的是蜥蜴魔法，也许能找到把开曼变蜥蜴的魔法师的线索。烟安排心和能井去杀开曼，心很开心。之后店里突然出现了两个表演者，二人伪装成演员，实际是来刺杀烟的，烟使用魔法把二人变成一堆蘑菇，化解危机。烟给几人吃的菜中的蘑菇就是这么来的，心得知真相后有点想吐。开曼和二阶堂骑摩托来到丸右洞穴，找一个据说能用针改变人外貌的魔法师，针师。这里治安很差，开曼和二阶堂一路上杀了不少来抢劫的人。二人最终来到酒吧找到了针师，针师给开曼脸上插针，但开曼对魔法免疫，最终也没有效果，只是蜕了层皮。针师给二阶堂占卜，表示二阶堂因为心脏原因身上可能会发生不好的事，可能会死。
 667674：心的那段看不明白在干啥
 这地方真是人命如草芥啊
 开曼头套很难戴吧 后脑勺的刺和洞要一个一个对
 这惠比寿没死还在那王八摇头是干啥
 这片的女性全是姐贵啊
 烟的技能莫名萌啊 把人变成蘑菇什么的
 厨娘实力好强 眼珠和脑子横飞啊...
 这片的风格也太怪诞了 什么蹦迪酒吧放佛祖啊
 怎么感觉啥也没讲，看不懂啊 所以主线是这两边要打起来是吗？
 zchen：既然都画了脑子被砍出来的镜头，为什么不画奇酷比
 579278：感觉主角团是目前为止最残暴的
 418314：角色變多了啊...
 craitch：2.5倍速。動画としては節の接続はごつごつなり。
 plutoastronaut：好爽啊，不过有是眼球又是脑花的
 hdssnn：这皮套和真人差的也太远了吧
 misaki_rikka：怎么这么恶心啊
 601824：讲了点儿魔法师与洞穴的联系，洞穴和着是个名副其实的“垃圾场”吗，魔法残渣排放区，魔法试验区……居民太惨了
 又一对男女搭档（严格来讲是两对）登场。肌肉娘好啊！o(￣▽￣)ｄ
 
 女主的心脏吗，又秘密的样子
 开曼嘴里的男人怎么换花样了，上一集就露个血人头蛮有压迫感的，这集这样子，有点儿滑稽了
 烟被刺杀那里，不懂。活体形式切割，让我想到电影《坠入》里那匹被切割的马。尸体种蘑菇，这是有什么现实案例吗，看到过好几次了？
 这个世界太癫了。
 839276：所以那个袭击烟的男女主是啥...
 1025338：厕所包装袋上一闪而过的『林田』二字
 一般路过垃圾车上写着『球』字
 横向切割老魔术师
 骷髅小妹居然活了下来（胸部贫瘠到可以用悲剧来形容）
 『洞穴』里多壮硕女子，真是别有一番风味

第3集
 ranlz：魔の3でわかったこと。
 钢哥给惠比寿长脸了
 leins：预告最后一句ドロヘドロ的那个ヘ有时听着像ゲ 意思不讲了 很神奇地很贴合作品风格
 这ed后半的群尸也是重复素材
 wail：新ed好喜感
 322514：一如既往的高质量
 273934：掉头都能重生？这不是无敌了？
  >>287995->273934：本质就是无头骑士嘛（口胡
 478370：头没了可以再把头砍下来进行解剖啊，反正头可以重新长出来
 animeing：好冷啊～～～～～～
 开花开花～
 卧槽
 噗………还真是生动形象！
 呀嘞呀嘞
 饺子！
 这刺激的
 新ed也很带感
 216493：dorohedoro有什么意思吗
  >>ranlz->216493：ドロ是 泥 的意思，标题ドロヘドロ直译过来就是 泥到泥 ，实际上并没有什么特别的意思。根据林田球访谈里边说的，当初交企划的时候只画了一些概念图就起了这个dorohedoro的名字给交上去了，故事其实都完全没有想好。可以说林田球就是把自己喜欢的东西一股脑画下来然后一点点串联，基本上是画到哪想到哪，标题也自然而然的沿用下来，才成了现在的从混沌中来又到混沌中去的异兽魔都。
  >>216493 -> 匿名人士75683：ドロ是 泥 的意思，标题ドロヘドロ直译过来就是 泥到泥 ，实际上并没有什么特别的意思。根据林田球访谈里边说的，当初交企划的时候只画了一些概念图就起了这个dorohedoro的名字给交上去了，故事其实都...非常感谢！
 165527：本季真的是不乏迷幻作，看得人一愣一愣的。
 215131：脑电波快跟不上了....太迷幻了，主要是世界观设定什么的好像好迷雾随意......
 q3502221：换ED了还行
 theduke：这世界观可太酷了，动画这节奏把控太棒了
 把漫画那种比较慢启动的感觉一下子点爆~
 别走啊亲，记得把自己的头拿走233
 这第三集的ED是对应剧情特地换的吧
 开曼和二阶堂有故事的男人和女人~
 看心X能井PK开曼二阶堂回合制互捅，受害者担当还是倒霉的惠比寿hhh
 每一魔得到的乱七八糟消息倒是越来越期待有多微妙了
 那个摩托型扫把，可得劲了~
 sphinx：哇超期待这话双方相遇的！
 节奏超棒啊~
 415286：看到这集觉得还真挺精彩的
 394075：乔治罗梅罗奖的奖品是绞肉机什么恶趣味
 athrun1120：3话掉头 各种玩自己头
 kukomylove：惠比寿真是可爱担当
 
 僵尸之夜给整得和祭典一样hhh而且这集战斗还原得真不错
 405942：于是为啥不火葬呢
 惠比寿可爱
 q1q1gg：妹子原来也不是普通人啊
 collice：玩自己的头
 这play太高端了
 375248：免疫魔法，免疫物理，岂不是无敌了
 
 新ed好评
 295606：看見二階堂，XX就會硬
 lalalalalala：每周快乐源泉
 454641：二阶堂居然会魔法，蛮惊艳的
 mizudiwood：没想到这么傻屌，可以
 blindblue：长出一个头 捧着一个头 搞笑变成恐怖又变成搞笑
 3话就换ed，太有钱了吧！
 403078：说切就切了。。。
 521390：前三集意外的给力，但是感觉追着看会很蛋疼，先养肥一波吧。
 ipcjs：惠比寿是专门负责搞笑的吗
 264270：惠比寿会因为各种意外最终变成大魔王吗
 xdcedar：我猜这是在过万圣节 (
 原来魔法师是一种血统来的嘛..
 治疗! 是治疗魔法!
 果然是在过节日! 有点劲爆啊这个节日
 一边喊阿弥陀佛一边撒盐
 心脏居然是指面罩啊! 这还真是没联想到..
 女主是魔法师! tql
 hhhhh直挺挺倒下去了hhhh
 这脑袋怎么还做成标本的啊!!
 惠比寿到底是个什么样的角色啊喂
 每次一遇到跟嘴相关的事情就会出点什么事 真是很吊胃口啊
 这ED真是恶趣味啊hhh
 这动画太魔性了
 264146：惠比寿这什么运气啊哈哈。魔性动画，其实这故事结构没必要套一个这么异味的皮吧......
 
 二阶堂也是有故事的女人，为什么会想和一个尸体，一个被施法长了蜥蜴头的尸体做朋友，是还未可知事项......
 
 这再生应该还是蛮下本的，毕竟住院了好几天，能长出来一次，也不知道下次是不是还那么顺利呢，迫真蜥蜴人
 brickmaycry：好看 有意思
 47808：放在其它地方心脏被捅或者脑袋掉了都是必死的吧，可惜两边都有外挂
 35549：这演出好乱啊。。。
 rombent：ed有意思
 425984：头是怎么跑的求路人视角x
 ackton：没想到心和二阶堂都是洞穴里的魔法师。ed的字体联想到高分少女。
 洞穴每年都会有一次恐怖之夜，魔法师的烟雾聚集，使得曾经死于魔法的受害者以僵尸的形式复活，今年的活死人之夜又来了，开曼和二阶堂作为登记的驱除者来帮忙处理僵尸，处理僵尸得到的点数还可以换奖品，二人准备兑换一个绞肉机方便做饺子。心曾经作为普通人生活在洞穴，魔法师的血脉暴露后还在镇里遭受了私刑，而这一切也帮助了心成长。能井用魔法治好了惠比寿。四人前往洞穴，洞穴这边大家正在消灭僵尸，心和能井见到僵尸开始比赛谁杀的多，惠比寿被僵尸咬了，也成了僵尸。四人与开曼和二阶堂见面，二阶堂认出了心，知道这两人是来杀自己和开曼的，让开曼小心点，开曼有些轻敌，直接就上去与心战斗，二阶堂则与能井战斗，二人都被压制，击倒在地。开曼被爆头倒地，二阶堂似乎也失去了意识。这时开曼又站了起来给了心一刀，把他吃进嘴里，心也不是要找的人。心继续暴击开曼脑袋，直接把开曼的蜥蜴头扯了下来。装死的二阶堂这时突然使用魔法传送门带着开曼和他的头跑路，心和能井这才发现二阶堂也是魔法师。开曼的医生同事发现传送到附近的开曼和二阶堂，把他们带到医院，开曼的头就像蜥蜴尾巴一样又长了出来，医生告诉开曼二阶堂是魔法师，开曼不信。二阶堂这边担心开曼知道自己是魔法师后二人关系会破裂，不过开曼带着奖品绞肉机一如既往的来到饭店，一切如常。医生带来开曼被打掉的脑袋标本，开曼拿着自己的头走夜路，又一次来到遇袭的小巷，似乎看到一个无头男人也拿着自己的头。第二天，二阶堂告诉开曼自己第一次见到开曼时，开曼是个无头尸体，自己把开曼装进裹尸袋后，尸体又活了过来，现在可以确认这尸体就是开曼了。开曼于是决定解刨自己的头看看能不能解开一些谜题。二人来到医院，医生解刨，二阶堂录像，这时医院突然停电（这段联想到了尸鬼），开曼和二阶堂去看电闸，开曼一片黑暗中听到有人说了句是黑暗，接着开曼感觉自己回到了那个小巷，这时电来了，灯重新亮起，三人发现开曼的头没了。摄像机里确实录下了“黑暗”这句话。最终开曼还是不知道自己的记忆相貌和名字，但他认为总有一天迷雾会消散的。心来见烟，烟正在宣传新产品。新ed。
 cancan0130：换ed了居然，死者之夜这段还挺有漫画的感觉
 elaina21031230：新ed可以
 667674：干起来了干起来了
 惠比寿二人组是搞笑的确定了
 番茄酱太多了太多了
 啊 前辈身上还插着刀子
 情感线有点奇怪 开曼痛恨魔法师吗 ？应该是我没认真看吧
 开自己的颅这也太猎奇了
 这集看的好迷 这ed真逗
 418314：越來越好看了
 craitch：2.5倍速。やはり立ち回りは良し。
 plutoastronaut：这么好看的番怎么人这么少，这集压迫感拉满了，之前说三渲二有点尬，习惯了感觉还好
 hdssnn：联想到心之前的遭遇，二阶堂会隐瞒身份倒也很合理
  >>839276->hdssnn：想隐藏合理，但能隐藏这事....她在广场中央用魔法还只被医生发现，男主也不问怎么逃走的，路人也没有看到的
 1025338：光一个飞行摩托的模型，就用了整整一页的Staff

第4集
 ranlz：魔の4でわかったこと。
 何でも溶かす子安武人
 273934：玩笑间就把人杀了，有种看《无人生还》的恐怖感。
  >>468754->273934：在哪看的啊，我只找到了前三集
  >>273934 -> 格林与高斯：下载的，低端影视字幕组
  >>468754 -> 本子战士：谢啦
 animeing：哈哈
 脸红了
 哈哈惠比寿
 大家
 卧槽
 卧槽
 …卧槽
 卧槽，棒棒糖都不用，气球就行了啊
 春日部？？？
 新八？
 ed！
 帅啊
 athrun1120：这能力本质黄金体验?
 
 老板你出戏隔壁信长狗了
 
 子安竟然瞬间跪
 lalalalalala：太短了不够看
 165527：喂天上飞着一只牛头人！
 这一话掺入了哥特设定啊。
 leins：过年还行
 某组有机翻痕迹ry
 q3502221：男人竟然是子安，我还以为会很难打，没想到秒了
 博士是市来光弘……听得少听成坂口大助了……
  >>263874->q3502221：看到你这回复我才倒回去看CV表，我感觉完全就是坂口大助啊
  >>q3502221 -> 阿求酱：对啊，是真的像。不过仔细听一下，确实要比坂口大助低沉一点。
 wail：好看！！
 444516：火鸡男居然是三木配的，不看卡司表完全没注意到
 烟桑好帅啊，我移情别恋啦
 307785：伴侣是猫那里心的语气真是笑死我了
 322514：烟桑一旦遇到木耳就化了
 collice：有个奶真是特么的为所欲为
 bllchen：惠比寿和能井怎么那么可爱
 q1q1gg：惠比寿不简单啊
 
 这么快就准备反杀回去啦
 mizudiwood：越来越扑朔迷离了
 adque_kuma：漫畫還原度有點高！
 好看！
 但是木耳為什麼比漫畫裡胖那麼多…… 有點惡心心（喂）
 煙家族就是這麼可愛www 心和能井這一對太可愛了~~我等你們Kiss
 405942：我才意识这片主角都是3DCG制作的……
 op里的二阶堂是2维，正片里是3D
 静态状态下完全看不出来，背景是2维的，完全融在了一起
 342915：漫画35话的封面，博士真的是赚到
 bruse：难道那个脑袋不是蜥蜴男的脑袋？
 kukomylove：哈哈哈哈贵为魔法世界老大的烟桑也得老老实实当铲屎官，春日部的声音我是完全没想到
 
 大扫除 -> 沉积的灰尘 -> 迷宫
 尸体派对 -> cult -> 嗑药
 也就林田Q老师能有如此丰富的想象张力了
 reika：ED居然不是万圣节限定
 216493：嘴里的男人死了？不是跟开曼一样可以长新头吗
 blindblue：背景真是赏心悦目啊
 哈哈哈槽点过多无从开口 好看
 403078：蘑菇培养皿好评
 freeyoru：子安配了个龙套 
 开曼叫hakase那里，很元太
 hezi62：开头烤火鸡太有趣了www
 心→能井太可爱了！！！！
 有个奶就是可以为所欲为的+1
 crest：二阶堂真可爱，发什么朋友卡，赶快去结婚啊
 junegotist：有个奶就是可以为所欲为的+2
 theduke：这死亡combo我服了，心无脑冲，能井无脑奶，这谁挡得住啊
 烟你的Boss人设不能崩这么快啊喂，又一个卑微的铲屎官诞生了
 赋予生命的魔法师那段演出实在有点恶心了，那烤鸡人偶则是令人非常哭笑不得
 依旧是这种欢乐怪诞的味道，着实上瘾
 这把人变小孩的魔法还真感觉有点赚呢233，然而洞这边的人疯狂程度完全不会逊色于魔法师那边，这血骨之门霸气~
 超豪华CV阵容继续，一个配角一个酱油都是三木和子安牛逼轰轰
 emmm这ED还真是换了啊，我还是更喜欢ED1那种神秘感耶
 327934：这片感觉就女主一个正常人
 xdcedar：你名字叫turkey 脑袋还真就是只鸡! 推出的就真是个烤鸡盘啊! 话说她胸肌真健硕啊 (
 迫 真 美 食 番 
 这家伙本来就头上长角的吗?!
 惠比寿 谐星担当
 这家伙是金鱼啊 他记忆只有8秒啊 (
 我打赌保险箱里的东西平平无奇!
 被烤鸭得手hhhh
 结果大嘴巴里的原来是个死人 什么鬼hhhhh
 然后打算参加尸体派对
 脑袋有个恶魔瘤 这都什么设定啊
 然后过来抢婚??!
 惠比寿这是在吸du吗? 突然爆发了?! 这都什么展开啊!
 居然是魔法增幅药嘛
 原来魔法师也禁毒嘛 (
 人间好BOSS
 博士是小孩 感觉赚到了 大扫除还行hhh
 264146：感觉这话剧情突然变有趣了不少，开曼体内的魔法师悬念更多了？看到那个头倒是想起了他自己也是头没了然后再生的
 
 通往魔法师世界的门也被做出来了，到底其他该怎么演呢。
 35549：boss还挺逗。。。
 rombent：禁毒大使，烟。
 287995：这集的魔法师复生就是个伏笔吧：脑袋里有个小恶魔，如果小恶魔能自己跑出来，不就解释了上集偷脑袋的事儿吗？
 355338：这想象力太棒了
 火鸡人偶吐的血是烤鸭汁啊看上去好好吃
 nutshell：这Boss感觉是个理想的上司，对底下人都还挺好的
 
 你们把子安武人都找来了，就让人多说几句话呗www
 425984：找对象变成铲屎官
 15168：有趣啊，虽然还是很恶趣味
 genggneg：新人物新设定就是很欢乐啦
 ackton：心告诉烟蜥蜴人和他肚子里的男人眼睛上都有十字的标记，其队友二阶堂是个女魔法师。烟开始展开调查，来找一个魔术师朋友塔基，他能制作有生命的人偶，人偶会模仿其本尊的行为习惯，还会跑去找它的原型人物，总之效果有点类似阿帕基的替身能力，都是用来调查的。心和烟来塔基这里先做了个能井的人偶，之后做了开曼的人偶，具体做法就是做烤鸭+心的魔法烟雾，开曼人偶制成，几人一路跟着人偶，像侦探一样试图找到有关他的信息。一路上开曼人偶在几个地方消费，最后来到住处，几人询问店员房东等人，没人认识开曼。最后在住处时，惠比寿无意找到个保险箱，人偶对这箱子特别看重。心打开箱子发现里面是开曼的人头，原来开曼肚子里这男人已经死了。于是烟带四人来参加尸体派对，这里有个女魔法师能复活尸体，烟指望该魔法师通过开曼人头复活开曼，同时烟还在寻求伴偶，指示心和能井杀死这女魔法师身边的男魔法师，自己准备让该女魔法师做自己的伴侣。惠比寿之前就来过这聚会，一个熟人引诱惠比寿过来，给她吃了魔法黑粉，惠比寿魔力难以控制，爆发了出来。心和能井配合击败能融化一切的男魔法师，烟得到复活尸体的女魔法师，结果发现这魔法师的能力只是靠吸黑色粉末罢了，认为这是可耻的，杀死魔法师，接着烟发现魔法师衣服下有个小动物，赋予生命是它的能力，最终烟把这小动物选作了自己的伴侣。烟精心照顾小动物，给它取名木耳，希望它复活开曼脑袋和自己的蘑菇。二阶堂小时候就跑去了洞穴，所以信息了解很少。洞穴这里到了新年，天气很冷，二阶堂和开曼带着魔法师尸体去见一个专门研究魔法师的专家，春日部博士。二人在博士住处迷路了，这里的空间被魔法烟雾扭曲，二人找到厨房，做了年饭，一起度过新年，开曼感谢二阶堂做自己的朋友，二阶堂准备摊牌说明自己是魔法师，这时窗外下雪，博士也打扫好了房子，出现在二人身边，博士被魔法变成个少年，不过实际已经六十岁了。博士带二人来到洞穴和魔法师世界的传送门前，这门是由魔法师的骨肉制成的。
 363147：抢人老婆这么直接的？？
 667674：这造人方式太草了 作者是真喜欢中国文化啊
 什么寄吧聚会真下饭 脑洞够大
 突然就给烟找老婆了..然后老婆死了 变成猪都要娶 什么玩意？？？？
 这番太几把怪了
 这实验室也够可怖的 这俩人就在这迷宫吃。
 年夜饭了
 二倍速过了 剧情不太吸引我 音乐和画面倒是超有特色
 209290：跳了一话啊。
 craitch：2.5倍速。悪魔に凝りぬな。
 plutoastronaut：作者的猎奇恶趣味和土笔老师有的一拼
 hdssnn：如此浮夸的胸肌
 1025338：神秘的纳垢嗑药聚会小剧场
 不知为何被溶解的子安武人
 令人好奇的猫车尸体越野车型号
 蛙趣，狠活小诊所实验室

第5集
 ranlz：魔の5でわかったこと。
 德军总部：烟老大的冒险
 468754：这ed
 165527：新ED也很有意思，就知道车上时惠比寿会吐。
 animeing：杀杀杀～
 跳不过去的op～
 真手刀
 寿比惠好逗～
 啊这不是小袁么！还有谁来着…巨人那个吃货
 他闹戏～
 杀了就行了
 哈哈～
 哈哈～
 哈哈
 哈哈
 脸红了
 ed也很有意思
 athrun1120：两个主角随手杀人 劫车 强盗  三观崩坏
 
 相比之下BOSS那边和善多了
 
 这筋肉女主竟然还能卖萌
 mizudiwood：女主不简单啊
 ED居然又换了
 q3502221：这ED还行
 403653：二阶堂背后是不是有什么故事啊？
 leins：这炎洗餐馆的牌子也是马桶形状
 草这ed神 元neta游戏好像n年前玩过....bgm有条目吗
  >>reficul->leins：初代DOOM吧
  >>leins -> 小小R：噢是初代DOOM... 我记得还有个画面更糙一点的 没有下面的状态栏 初中上机课还偷偷玩ry
 wail：新ed太喜感了
 405942：又换ed了
 lalalalalala：这ed太沙雕了
 reika：新ED太可爱了
 为什么这种剧情里主角去吃饭总是没吃几口就触发新剧情了，让人吃顿饱的行不行啊
  >>165527->reika：我看片也有这种纠结，但这部我一点都不纠结，因为这部片里的就餐环节看着一点食欲都没有。
 l1592887658：新ED有意思啊~
 snailium：DOOM吃鸡
 blindblue：ed笑喷
 259355：喜欢这部 血腥暴力 的日常番.
 q1q1gg：直接偷家还行
 396060：二阶堂的烟雾好像很厉害的样子xxx
 kitahiragawa_ta：动画剧情都很不错
 bllchen：会脸红的二阶堂独闯敌军大本营啦～！
 307475：真就doom啊
 295606：煙老大做事光明磊落有原則，主角團燒殺搶掠
 
 毀滅戰士煙
 322514：漫画直到完结 烟老大基本都是教父形象，维护秩序的存在
 相反主角等人一直都是瞎搞
 谁都不知道会发生什么，都是走一步看一步
 bruse：这ED好有意思
 454641：对峙真刺激，主角还是这么残忍二阶堂好熟练，而且实力？？？
 kukomylove：ED笑尿
 
 二阶堂真的是在认真调查，而开曼就是在瞎搞
 izumo：两集一个ED，NB啊
 375248：ed很魔性
 259965：在大楼下面切换视角的镜头超棒
 junegotist：新ED超好玩
 地狱厕所有笑到wwwww
 theduke：心疼魔法毯司机师傅三秒
 哇哦，感觉剧情瞬间跃进
 二阶堂还真是大有来头啊，在这魔法师地界一股主场作战的潇洒感
 火浴厕所好评，地狱烈焰拿来冲肯定很干净啊哈哈
 红蓝三明治好评233
 这栗鼠感觉也是失忆了吧
 牛逼ED两集换一首,staff玩得可真high
 328225：蜜汁ed
 barcelona：这ed啥玩意啊？撸管之歌？
 xdcedar：兔耳装是什么爱好 这三明治又是什么恶趣味啊
 哇 简直恶棍二人组 你们这样下去是要被制裁的啊
 脑子有泡hhhh好吐槽
 这花式羊角锤拧脖子的招数有点帅诶..
 栗鼠居然真的活了 惊了 这剧情发展好紧凑
 二阶堂的烟雾居然还有秘密? 惠比寿的烟雾怎么也在那里..
 二阶堂可真是太狠了 虽然她被监控拍下来了..
 为啥你认识的人都这么猛啊 这个艾斯看着就超强..好像是恶魔? 恶魔是啥?
 不是, 才第5话就独闯大本营了?!?! 好帅的踢技!
 又换ED了 这可太富了 这ED笑死我了hhhhhhh
 264146：这栗鼠应该是很能装？人偶的时候强的夸张。
 
 二阶堂则就离谱了，对开曼的情感，是恋爱吗？恋爱使人盲目
 
 各种方便的能力也不少啊，烟能看上眼的都挺猛的，也就是那两个从开曼嘴底逃生的平庸......
 47808：这ED草
 35549：ed真好玩。。。不过你们这么杀人真的好吗。。。
 rombent：司机做错了什么
  >>287995->rombent：就是GTA5里你遇上老崔，算你倒霉的情况
 524568：这动画的ed真的时髦度炸裂啊（
 520895：有意思起来了，话说ED真的搞啊
 425984：“一见钟情”，两次
 shadowdreamer：重返十字眼总部
 genggneg：恶魔的破锣嗓子司晨
 ackton：两集一ed，不错。栗鼠的表现让我联想到迪亚波罗，不会是十字帮的老大吧。
 二阶堂和开曼伪装好，带上武器，通过博士的门来到魔法师世界。二人继续寻找把开曼变成蜥蜴头的魔法师。藤村这边被小混混魔法师欺负，心和能井秒杀了小混混。开曼和二阶堂坐飞毯移动，杀了驾驶员抢钱。烟这边宠物把开曼人头复活了，人头似乎在做梦，想说话说不出来。二阶堂二人晚上吃饭，二阶堂打听消息时遇到个恶魔，恶魔给了二阶堂一个纸条。开曼喝了这里的酒，太刺激了，跑厕所里刚要吐就倒下了，接着开曼的记忆稍微恢复了一些，烟这里的人头也同步恢复了意识，表示自己名字叫栗鼠。接着二阶堂和开曼发现一个眼睛上有十字记号的人，跟踪跟丢了，心四人也按烟的指示跟着十字人来到据点。心四人进入建筑，表示想见十字组织的老大，但是对方认出了心四人是烟派来的清理者，直接开枪，心反击秒杀对面数人，能井头部中弹倒下没几秒就复活了，最后十字人说老大已经死了，心和能井活切了一个人带回烟那里。二阶堂和开曼听到枪声赶来，开曼表示自己想起来了一些记忆，二人开始分头找名为栗鼠的十字眼睛男人。烟这边给栗鼠人头做了个机器身体，接着询问他有关谁杀了你和十字组织老大是谁的问题，栗鼠一问三不知，表示自己刚加入组织不久什么都不知道，也不会魔法，表现的就像最低级的小混混，心把切成块的十字成员带来，栗鼠看到这切成块的同伴后，短暂露出了细小的惊讶表情，接着又恢复常态，烟开始怀疑栗鼠。二阶堂这边用大概是自己的魔法烟雾去黑店卖，二阶堂的烟雾纯度极高，价值连城，老板把所有钱都给了二阶堂，结果二阶堂表示这烟雾不能留下痕迹，消灭了烟雾，杀了老板，带走一大笔钱来某个秘密店铺，要求见恶魔艾斯。艾斯和二阶堂认识，艾斯也不知道谁对开曼施法，不过知道栗鼠在烟那里，十字眼睛组织基本是由无法使用魔法的家伙们构成的组织。艾斯表示二阶堂用魔法就能解决问题，但二阶堂表示自己无论发生什么都不会用魔法。二阶堂接着准备来烟这里，这是非常危险的，烟很难对付。艾斯帮二阶堂开了传送门，二阶堂进入烟的宅邸，被发现，与能井开始战斗。开曼这边问了一天没有消息，一个人躺着不知二阶堂在哪里。ed是烟与十字成员的战斗，古老的fps游戏画面。
 434311：我擦 DOOM ED 太时髦了
 cancan0130：ed很有意思啊
 667674：随便杀人 没这方面癖好看得并不舒服
 背景和建筑的设计真的很牛
 这俩人还有恋爱线？
 这ed很有意思
 579278：主角团杀起人来比喝水还自然
 a4paper：卧槽真好看
 craitch：2.5倍速。又新しき歌。
 plutoastronaut：ED好有趣，致幻蘑菇吗
 和这个片里的道德水平一次比再凶神恶煞都算纯良可爱了
 hdssnn：所以说这个黑袋子里装着的人头，就是每次出任务给烟老大带的伴手礼
 839276：二阶堂的魔法怕不是操纵时间，烟老大一直在找这魔法，当铺老板反应这么夸张，知晓万物的恶魔说用她的魔法随便查明问题，她能够从小隐藏魔法还躲到洞穴里。话说为啥烟这么拉胯的魔法能当上boss...
  >>839276->839276：可以预想到后续可能会暴露魔法，跟烟对峙了，但时间系无敌吧，应该有啥限制没法读档（也许是不愿放弃跟开曼的回忆）
 1025338：苍蝇，蛆，二阶堂GN的这个恶魔是别西卜吗？
 
 兔耳装大概是捏他美国著名的都市神话兔兔杀人狂，作者可是相当熟稔了

第6集
 257753：删了二阶堂的内心活动。后面细节也少了些。
 165527：看得我各种幻痛。
 animeing：high起来了
 溜了溜了
 哈哈
 卧槽………
 卧槽…真快递
 魔幻
 lalalalalala：太短了
 athrun1120：原来团长小时见过  从小卖饺子
 
 这个蟑螂哥意外超强
  >>342915->athrun1120：詹森的战斗力真的超强，精英魔法师以下无敌了吧
 mizudiwood：这俩对对方好好哦
 wail：哇，二阶堂小时候有点萌
 adque_kuma：感覺相對漫畫來說節奏太快了，好多精彩的地方省掉了喔…… 動畫的無奈
 q1q1gg：烟这能力好强，怪不得能当老大
 
 被杀一波人你们就不反抗了？太菜了吧。。。
 
 风衣男想当魔法师，这也是这个世界观下的一种无奈吧。。。
 359503：ED真好听，制作组真有钱
 bllchen：原来心前辈和二阶堂两人有这样的缘分啊
 全程爆笑
 bruse：空腹虫饺子，给我也来一份
 collice：好在一盒饺子不会引发血案
 blindblue：紧张刺激紧张刺激！
 能井是真爱 心小时候好帅
 二阶堂的谜团越来越多
 322514：漫画党很满意，能在有限的集数内塞入如此多的剧情和内容，并且保持清晰的主线和思路，真的很不容易
 kukomylove：皮皮挫！
 523786：最后这个蟑螂师挂的也太快了吧，刚出场砍了腿就挂了。。。这点剧情加的有点迷
 259965：点披萨那段演出很有意思，詹森竟然是木村良平配的ww
 junegotist：蘑菇魔法真的太酷炫了
 能井心继续贴贴
 randog：是小二阶堂，是小二阶堂啊，是萝莉二阶堂啊
 theduke：二阶堂跳窗找栗鼠和烟正好赶回来撞到这一幕真是笑疯我了，栗鼠原来你是在扮猪吃象啊
 烟不愧是魔法师世界的顶点，这无差别生化武器A出来，估计也就妹妹能井能抗衡
 这把自己双臂完全肢解找魔术回路这里是魔法烟管？实在是个狠人
 这城镇会对洞穴来说算是很好的自卫队组织了，奈何这完全惹了一个不能惹的直接被团灭啧啧
 社会你心哥，完全就是跟三爷一样，脑袋那根弦因为老爹的死瞬间崩断了
 新的老爹和老娘之间的爱情故事总觉得也很让人臆想翩翩忍不住脑补一通
 这么一看总觉得博士才很有BOSS感啊基本没道德底线的
 萝莉二阶堂和正太心居然还有这样的孽缘，完了总觉得燃起什么邪道CP的感觉，都是一盒饺子引发的血案！
 这詹森真是让人生理不适的那种，彻底恶心到了，看cast才知道又是一个大牌，木村你
 328225：有味道的一集
 xdcedar：第一次见到这种危机面前会问对方是谁的老大..
 结果直接暴走了..烟老大威信全无啊
 天啊 二阶堂 好可怜..隔壁心兄还有接吻疗法..
 靠 这个猫奴!
 魔法烟雾竟然是从管道里冒出来的..这设定怎么这么生物 一点都不魔法
 是小二阶堂!!
 3D真方便啊 订披萨这儿的场景旋转效果真不错
 蟑螂人 OP里出现过 想不到这么大..
 节奏紧凑是好 但是感觉这集有点赶了呀..想变成魔法师的年轻人这个还是应该单独写一话的..
  >>287995->xdcedar：烟老大必然是对六年前的无头亡灵产生了巨大的心理阴影
 264146：所以二阶堂为什么能这么托大......高阶魔法使又有几人能算？
 
 心真是个超级狠人，感觉不用魔法他也能做到很多了吧，直接把自己的双手弄的七零八落的......关公自愧不如
 
 这话关于开曼又推进了不少，虽然也增加了很多悬念就是。
 ubisoft：二阶堂的魔法到底是什么能力
 47808：两个世界之间很难找到平衡点啊，一边是魔法师随意找人类做实验，一边是人类无差别屠杀魔法师……所以对某个群体一概而论就是原罪，哪没有薅人坏人
 35549：心这也太狠了，直接把自己的手砍成那样
 rombent：这外卖怎么这么快
 355338：心可真是个狠人……
 这蟑螂也太可怕了开曼被咬了手臂之后逃跑的样子有点可爱
 425984：店里的瓶子上有惠比寿的名字，什么细节吗
 做了一辈子水饺，大厨！
 genggneg：心下面变成金针菇啦
 定披萨跟之前楼下的旋转都很炫
 帽子男就是赶快来送死讲台词的
 ackton：二阶堂与能井战斗，弄瞎了能井趁机逃走，在宅子里四处找栗鼠。栗鼠这边，切成块的同伙告诉栗鼠无论如何也不要把那个人的事说出去。二阶堂隔着窗户发现了栗鼠，冲了过来，烟几人也回来确认栗鼠有没有被人抢走，双方开始争夺栗鼠，二阶堂一拳打倒烟，烟怒不可遏，暴走了，疯狂使用魔法，周边一片地都变成了蘑菇，二阶堂逃走但也中了招，栗鼠只有头，身体是机器，没受到影响，他表示自己死前看到了杀死自己的是十字组织的同伙。能井阻止了烟的暴走，接着治疗身体部分变成蘑菇的心几人。二阶堂背上长出了蘑菇，艰难逃回洞穴，开曼发现二阶堂，赶快带她来医院，在医生和博士共同帮助下，二阶堂手术成功，没有完全变成蘑菇。医生博士开曼提到之前砍了开曼头的那个魔法师，医生博士回忆十年前心的故事。心的父亲是人类，母亲是魔法师，当时的洞穴还有反抗魔法师的组织城镇会，他们四处搜寻魔法师并杀死，心的母亲早早被他们杀死，心则和父亲隐姓埋名工作。一次意外心受伤流血，厂长发现心的血里有黑色颗粒，是魔法师，果断上报城镇会，举报可以赚钱。城镇会的人很快就来杀心，心爸让心快跑，心跑了，心爸被抓。晚上，心回到住处准备和父亲一起逃离，没想到看到的是被城镇会杀死的父亲，几个成员接下来准备杀心，心开始反抗，反杀了城镇会几人。之后的三个月里，心遭到众多城镇会成员追杀，心把他们全杀了。一天夜里，心出现在了医生和博士所在的医院，他把自己的手臂切成一段一段，以此来寻找烟雾流动的具体管道。博士表示自己对魔法感兴趣，可以帮忙，于是在博士的活体解剖操作下，心终于找到了释放烟雾的血管，这下心可以使用魔法了，心要求博士把手臂全缝回来，自己之后到魔法界寻求魔法治疗。心与博士约定，自己会让博士看看自己用的是什么魔法，心就这么离开医院，顺便抢了正在卖饺子的还是小女孩的二阶堂的一盒饺子。之后出现了数十个魔法受害者，都是被活着切开的城镇会成员，博士明白这是心干的，从此城镇会解散，再也没有反抗魔法师的组织了，专治魔法受害者的病房也在这天成立。夜里窗外下着大雨，博士告诉开曼魔法师无法应付洞穴的雨，二阶堂就是魔法师，身体构造与普通人不同，刚才手术时就知道了。开曼做饭给二阶堂吃，太难吃还是改点外卖了，近期医院魔法受害者很少，经营困难。晚上，开曼听到二阶堂叫了一声，跑过来看，发现二阶堂被人抢走，开曼一路追过去，经过自己遇袭的小巷，再一路跟着进入下水道，找到了二阶堂和抢她的人，这人在下水道藏了不少魔法受害者的尸体，还有个巨大食肉甲虫做护卫，他一直在收集受害者身上特有的黑色石头，收集到一定程度就能变成魔法师，进而可以离开这肮脏的洞穴，前往魔法师世界。开曼反杀这人，这人死前表示自己当初见过人类开曼，二阶堂也在那。开曼还想问更多，但他已经死了，无法实现成为魔法师的梦想了。近期洞穴里有不少年轻人想成为魔法师，这人可以说是扭曲的洞穴下产生的牺牲者。
 377939：这个玩意的ed真酷?
 alxec：二阶堂不会是很泛用的概念型机制型魔法吧……比如当麻那种
 craitch：2.5倍速。「最近、根拠の無い噂と共に、魔法使いに憧れる若者が増えてるんだ。」
 plutoastronaut：二阶堂的魔法逼格好高
 大致世界观我是这样猜测的：首先存在两个始于平行之后相互交融的世界体系，即洞穴与魔法世界，魔法世界的人或多或少的自出身便拥有魔法因子，不同的魔法因子会产生不同的交互效果，恢复、化虫、操控、化菇，总之只有多样性的边界在于作者的想象力，魔法世界里也有诸多族群，恶魔较为常见；在打通与洞穴的“门”后，能力高低所体现出来的差异形成了自上而下的食物链，洞穴即鱼肉、垃圾，开始时产生了一定反抗之后在疲于战败便趋于丧失血性，最后构成了一种自洞穴“低等”往上攀爬的废土世界
 hdssnn：剧情要过半了，稍微整理一下：
 给开曼施魔法的人是谁？和巷子里的人是什么关系？他为什么经常会做梦？
 二阶堂的魔法是什么？她之前为什么从魔法师的世界逃跑了？为什么开曼被施魔法时她也在场？
 开曼的头被谁偷走了？
 十字组织的老大是谁？
 栗鼠是什么人？他现在跑哪去了？
 前面占卜师说的话是什么意思？
 恶魔们都是什么来头？
 以及最重要的，魔法师和洞穴里的人们间，矛盾的起点是什么？
 1025338：小街贩二阶堂可爱捏
 
 青年暴力版心，年纪轻轻杀人全家
 
 洞穴和上层矛盾由来已久
 
 『洞穴内的货币是円』既然章节末尾cue到了一定有道理

第7集
 217781：惠比寿太可爱了
 165527：剧情赞到让人无语凝噎，又换ED！太浪了。
 leins：所以大ダーク官方等价汉字是大黑吗(
 ed4好像跟ed1除了惠比寿换了衣服没啥区别
 lalalalalala：动画版角色的颜值都降了一点
 216493：惠比寿之前忘记了自己的魔法？
  >>reficul->216493：被开曼咬破脸有点精神崩溃，加上她自己也有吸食黑粉精神不稳定，结果就是失忆一样，不只是忘记了魔法
  >>216493 -> 小小R：哦哦，感谢！
 mizudiwood：重口逗逼番
 collice：居然会在意奶子
 这一点也不魔法
 zzhh0131：所以惠比寿啥能力啊
  >>342915->zzhh0131：就是把人变成蜥蜴啊，能井不是中了她的魔法吗
  >>zzhh0131 -> takane：这样啊，我还以为有什么深层能力，这只是表象呢
 q1q1gg：“我和前辈可是吃下内脏的关系啊”
 athrun1120：正好内脏出来了
 444516：ed居然换回第一个了
 wail：这番真是合胃口，哈哈哈
 animeing：啊好可爱
 哈哈～～～
 哈哈哈～
 刺激
 真帅
 blindblue：巨型美少女
 古怪的浪漫！
 267466：漫画里面烟老大说完能井最重要的人肯定不是我就是你这句之后，心前辈吐槽了句我敢肯定不是烟老大，这么有爱的一个小细节居然被动画组删了。而且我记得台版翻译是心上人来着，不过动画里面确实说的是重要的人……
 perfectime：巧了 就用你的吧
 326618：正好你内藏露出来了 用你的吧
 bllchen：前半部分的棒球真的快笑死了，心回想两人美好的回忆是什么鬼，鲨鱼惠比寿好可爱啊
 想着搞笑回怎么就虐能井了啊结果立马就发糖了
 
 第七魔信息4：烟老大或许怕疼？
 wakakap：有段时间没在番剧里看到过棒球回了，真是怀念啊。酣畅淋漓的周指活。
 neutrinoliu：”正好你的内脏露出来了，你的给她吧“
 我真是艹了这番。。。。hhh
 以及两集一个ed
 富的流油啊。、、、
 bruse：惠比寿吉祥物好可爱，脑袋被捏烂了还能复活嘛？
 reika：惠比寿，可爱！
 能井，美丽！
 老大有猫有鸟实乃人生赢家
 454641：二阶堂犀利的眼神棒球很欢乐，惠比寿这魔法太重口了
 adque_kuma：shocking!
 xhibiki：惠比寿吉祥物
 junegotist：能井最重要的人是心前辈
 惠比寿的鲨鱼歌更可爱啦www
 theduke：果然野球是必不可少的呢意外打得有板有眼这么正经
 这松村是博士用剩下的材料拼出的弗兰肯，你这用复活我还真是好奇会产生什么奇妙的生物反应
 心和能井最美好的回忆是开车一起坠崖。。。可以的很很很很浪漫！光看脸能井果然还是个美少女吧啊哈哈
 多啦A烟真的是什么都能掏出来呢，能解除所有魔法这个鸟人有点bug
 断手贵配这恶心帅的13很好很适合呢
 藤田这魔法师里的废材居然是天生的王牌投手呢
 还以为二阶堂这一记反打会把老爷子直接给爆头了呢
 ED终于是变回我最喜欢的ED1，毕竟这个看着正经那么一点hhh
 惠比寿这蜥蜴变化魔法，看着还是相当强力啊才变化系C听着就段位不高
 barcelona：迫真搞笑番 我傻了
 264270：所以把开曼编程蜥蜴的就是惠比寿吧
 xdcedar：BOSS可太神奇了
 I LOVE HOLE可还行hhhh
 脱了面罩的惠比寿好可爱!
 詹森SHOCKING哈哈哈哈
 感觉这个棒球会很有趣
 弗兰肯斯坦这名字hhhh
 差点进无底洞笑死我了
 这假牙hhhh 虽然看不太懂棒球但这集笑得很开心 这都什么奇葩脑回路啊hhhh
 弗兰肯斯坦发狂了被砍了太逗了
 这真是剧情真是又紧张又搞笑还这么甜
 264146：除......除念师啊这是不过条件真是无比苛刻。不过魔法确实各种各样棘手的东西，但是烟这方面的资源还真是充沛啊？有这集出现的除念师（误）、能复生的宠物、能治愈的能井。
 
 另外没记错的话，不是烟很早就调查到了惠比寿的能力吗？不然一开始就不会那么执着的等她恢复记忆吧？
 
 现在看来这个蜥蜴化除了恶趣味的变人（有时也能算强制狂化、免疫、身体强化的buff能力？）也可以变自己，其实说实用也挺实用的。
 
 长鼻子面具男这个技能要说很弱好像是不至于，至少可操作性还行，说到底还是放出量不足吧但是被二阶堂这样清爽的用身体能力给挥棒敲回去也太......
 47808：这次这个和上次那个变人偶的魔法准备过程都好奇妙
 35549：直接给内脏了。。。口味太重了这番
 rombent：松——村！
 524568：心和能井，真的好有爱
 375702：真的停不下来
 425984：居然还有棒球回
 shadowdreamer：鸟太这施法材料设定后面好像没了，果然是鸟太的恶趣味吧
 genggneg：正经的棒球回看不懂了
 嘻嘻哈哈后急速悬疑急速推进剧情
 傻傻惠比寿太太太可爱
 ackton：又换回了ed1。棒球回大概是日本动画的灵魂之一吧。
 藤田来自己前搭档松村墓前祭拜，松村被切成很多块的尸体没收回来，要不然可以让烟的宠物复活松村。烟找来惠比寿，表示自己收购了一家之前被袭击的烟雾店（第五集那个），在那里发现有惠比寿的烟雾售卖，还卖出去了几次，现在找到了惠比寿的魔法烟雾，可以对其进行分析了，判断惠比寿到底用的是什么魔法。藤田一直找不到新搭档，很郁闷，带着枪准备去洞穴单杀开曼，没想到惠比寿也跟了过来。心和能井准备去找逃跑的栗鼠。藤田发现洞穴这边两个医院正在给自己的棒球队招人，双方近期将举行棒球赛，开曼也是其中一员，藤田准备在棒球赛上给开曼一枪，果断到对手医院棒球队报名，惠比寿也加入了，成了吉祥物。饭店这边，有个二阶堂的追求者出现，开曼自称和二阶堂只是朋友，不在意。烟这边，惠比寿的魔法分析完毕，结果实验人员摔了一跤，装着其魔法烟雾的瓶子不小心打开了，洒在能井身上，能井变成大蜥蜴暴走。洞穴这里两个医院队的棒球赛开始，藤田上场，发现对手竟然是松村，博士制作了血肉传送门后，把多出来的魔法师肉即松村的尸体制成了弗兰肯斯坦，需要三十分钟充一次电保持理智。上集的下水道甲虫也被博士控制了，加入棒球队。藤田目标改变，准备带松村的尸体回去复活，开曼下次再说。开曼这边一群妖魔鬼怪，对手使坏都打不过，最后由二阶堂对藤田，藤田用魔法加速球向二阶堂扔过来，二阶堂躲过了，第二次直接击飞，打倒了对面的院长，比赛被迫结束。藤田趁机带着松村尸体和惠比寿回到魔法世界，惠比寿回来后感觉头很痛。心出手阻止了暴走的蜥蜴能井，不过自己也受伤了。烟带着二人来到自己又一个朋友这，这个魔法师可以解除魔法的力量。该魔法师开始配置材料药品，其中需要能井最重要的人的内脏，正好心还受着伤就用了自己的内脏。一番操作后，能井恢复原形。惠比寿这边被发狂的松村抓住头，惠比寿暴走了，使用魔法变成大蜥蜴，把松村撕成碎片。接着惠比寿恢复原形，想起了当初开曼肚子里的人对自己说的话。
 667674：来了个抢厨娘的 
 打棒球 鲨鱼可爱 老头好惨
 心和蜥蜴noi互殴狂喷番茄酱
 ？？这给了个内脏？牛逼
 pp0209：鲨鱼好可爱
 老爷子被球打飞太好笑了
 579278：cult味溢出了
 418314：好cult的片子
 a4paper：怎么突然打起棒球来了
 alxec：上一话刚猜女主会不会就是解除魔法的能力来着
 craitch：2.5倍速。子供向け！
 plutoastronaut：脱离主线的搞笑单元回，好喜欢里面的动作设计，有力又带感
 hdssnn：竟然是棒球回吗
 惠比寿真成吉祥物了
 cong1007：惠比寿好可爱
 1025338：烟老大的人脉，很奇妙吧
 不过有一个疑问，蘑菇魔法真的有这么强吗？烟老大是经历了什么坐到如今这个位置的？
 已知的情报：惠比寿的蜥蜴魔法
 获得道具：前搭档的心脏

第8集
 athrun1120：不如狗  
 
 原来店里没客人都是因为你
 468754：又换ed太浪了
 bruse：大胸惠比寿不忍直视
 neutrinoliu：好了，从两集一ed变成一集一ed了
 267466：心和能井is rio，会川声优是木村昴有点意外，ed第一句和lupin的あなたの鼓动が聴こえる这句音调一毛一样啊
 collice：我还以为二阶堂会立刻冲去找呢
 结果在安心开店
 wail：新ed nice，完全不够看啊，又要等一周了~
 wakakap：这选partner估计也是血肉飞溅的干架。
 q1q1gg：二阶堂居然没过去吗
 mizudiwood：所以二阶堂的魔法是时间？
 新ED好可爱
 396060：原来是开曼吓走了客人
 blindblue：豪华蓝色ed！
 每次背景美术都让人看得流口水
 165527：又换新ED。
 lalalalalala：消看着确实像个路人
 296685：舞台彩排的时候，下面空了张椅子，谁准备给谁坐的啊？？
 bllchen：每次都虐能井是闹哪样啊？不过能井真心穿什么都好好看
 
 假胸惠比寿依旧没获得任何粉丝
 523786：两集换个新ed有钱啊！
 还有二阶堂居然这么大！我可以
 454641：这集棒，开曼做出的重大决定啊蓝色祭典一介绍是真的狂气，无规则大逃杀
 syz4521233：要开始了么，经典的好女人争夺战……
 junegotist：消的存在感
 蓝色之夜的背景真好看w
 468439：蓝色之夜光污染光敏性癫痫。。。
 theduke：铲屎官烟大人今天也是那么稳定，完了越看越觉得烟居然还有点可爱？
 blue night那艘飞船随着BGM划过天际那种感觉好棒，血色狂宴即将在蓝色夜幕下上演~
 哦哦要讲心和能井的孽缘了，搬来小板凳认真吃瓜模式启动！
 两个人看来都有各自的冤家啊，心的前任？爆这就冲出来
 这明示二阶堂是操控时间的魔法师啊，感觉是个烟雾弹，所以我觉得餐馆的小服务生福山的魔法肯定大有文章
 哇哦ED4leileleile这是直接包了一个专辑么
 烟你的家族成员干部级质量未免也太少和太参差不齐了吧，那个头上缠满绷带的是从哪里冒出来的
 栗鼠的搭档会川也一看就是很有故事的男人~回忆里面杀栗鼠的人没看到有十字眼啊以及感觉有点点像丹波
 二阶堂果然人气很高呢，空腹虫饺子好好吃的鸭子_(:з」∠)_
 327934：又换ed
 xdcedar：当肉块啃了hhhh默哀一秒
 这句"你妨碍到我了"可真是想不到..原来还能说出是与不是之外的话的吗?! 原来你能说出这么长的一句话的吗?!
 二阶堂的后背上好大一个蘑菇疤啊..有点心疼
 让蟑螂给你倒茶你到底是怎么想的啊博士
 hhhh这句Shocking! 刚想为开曼担心一下 氛围一秒毁光啦
 上次还杀人不眨眼呢 这次怎么这么乖了呀
 怎么这动画里的女人比男人都怪啊
 这都第八集了突然展开..12集能收尾嘛..
 会川看起来也有故事啊
 老大的一天 () 能井穿高跟b38
 所以二阶堂会操纵时间?! 这可就不共戴天了啊
 说起来..为啥魔法师要找搭档呢..
 烟老大好逗 (
 开曼真是傻人有傻福呀 (
 说好的因为离魔法师的开门的地方近很危险所以没人来呢 原来都是因为你啊开曼!
 又换ED嘞怎么可以这么浪啊!
 264146：ED最后这是有致敬MJ那首thriller？
 
 我本来以为二阶堂会义无反顾的也追着进去魔法师的世界（而且也不需要去那个门，顺手一开就行吧），结果就安心的营业着了，话说背上多了那样的疤痕为什么会有心穿那样的衣服啊，是故意刺痛开曼用的吗
 
 看起来栗鼠的逼格好像远没期望的那么高啊？但是这世界观杀个人实在太过随意了，实在也......那个装甲的充能原来他自己还真的做不到啊？我以为是装的呢。
 47808：感觉开曼应该是栗鼠生前的搭档
 35549：原来没客人是因为男主。。。
 rombent：二阶堂掌控时间？烟真是合格的铲屎官。
 nutshell：烟这股子中年中层高管社畜臭是怎么回事啦
 425984：吸管喝红酒？
 genggneg：熊猫店长拉开假肥肉套装
 ackton：新ed。果然时间类能力是最强的。
 惠比寿的能力就是把人变成蜥蜴，回想起来开曼体内的人对自己说你妨碍到我了。开曼认为自己之前只在魔法师世界待了一天就想起了些东西，如果时间长些就都能想起来了，于是开曼瞒着二阶堂偷偷来博士这穿越去魔法师世界了，开曼不想再麻烦二阶堂了。开曼来到魔法师世界，没钱也没住的地方，四处寻找叫栗鼠的十字眼睛男人，在公园里得知十字组织的人最近都不见了，可能蓝色之夜结束后会再出现。晚上，开曼救了被几个混混围攻的两人，这二人分别是附近馅饼店的老板和员工，老板得知开曼没有住处就让开曼在自己店里干活，正好自己缺员工。开曼的蜥蜴头暴露了，坦白自己中了魔法，老板也没有追问。栗鼠回了住处，回忆当初自己是被上级安排来做黑色粉末交易的，上级要求这次栗鼠只能一个人前往，栗鼠的搭档会川提醒栗鼠小心点，然后栗鼠就被组织内部的人杀了，至今也不知道原因。栗鼠的机器身体靠烟的烟雾驱动，用完就动不了了，栗鼠来找会川帮忙。烟几人开始为四年一次的蓝色之夜做准备，蓝色之夜是烟举办的让魔法师们找搭档的聚会，而烟一直想找操控时间的魔法师。烟得知之前自己收购的烟雾店有时间操控魔法师的线索，调查人员开始查监控。烟预感这次活动肯定会有事发生。到了当晚，几人换上礼服前往现场，惠比寿羡慕能井，也给自己搞了个不知真假的巨乳。开曼一个人留在店里，其他几人也都来参加蓝色之夜了，开曼化身保安偷偷潜进会场，试图找到栗鼠。烟几人较为高级，有专门的搭档申请通道，心和能井同时看到了一个熟悉的人的申请，惠比寿没收到申请，藤田有两张。烟宣布午夜零点开始，参与者要与搭档魔法师前往空中飘着的那个小屋在恶魔的契约书上签字，限时三天。0点还没到，能井上厕所时被偷袭，对方似乎就是那个熟人，使用爆炸能力，心这里也感应到了。二阶堂这边生意火爆，发现原来店里没人都是开曼赶走的，忙着做煎饺/锅贴，二阶堂想不知开曼现在在干什么。开曼被安排去扫厕所。
 667674：进主线了 开曼独自流浪
 蓝色之夜开始了 开曼好惨
 craitch：2.5倍速。又新歌！
 plutoastronaut：制作真的强无敌，这已经是第三个ed了吧，水准还都在线
 hdssnn：剧情渐入佳境了啊
 开头瞬间被二阶堂的肉体吸引视线
  >>1025338->hdssnn：bro是懂欣赏的，壮硕女子可太棒了
 1025338：目前已知的情报…
 魔法师的世界里流传着至早打败恶魔的两位魔法师的传说，也许是搭档制度的源头
 
 摄像头出现的时机也很微妙。大概是洞穴混乱的治安让当地人没有设置监控的习惯，二阶堂百漏一疏

第9集
 217781：人肉派..
 478370：细思恐极，开曼拿的饺子不会也是人变的吧
 522886：惠比寿是真的可爱
 468754：爆和药不是死了吗？咋复活的？
  >>165527->468754：魔法师能复活啊，前边烟去找狗的那个聚会就是啊，通过类似恶魔复活仪式，魔法师的眼球后边都寄生着一个恶魔来着，只要尸体留着，重新寄生恶魔就可以（泰山府君祭狗头）。
 165527：真是妙死了，剧情本身没有什么值得推理的地方，但是连锁发生这种欧洲荒诞剧里常见的手法恰到好处运用，既轻松搞笑又扣人心弦。
 然后果真开曼就是那个谁的基友。
  >>216493->165527：这样的吗！？开曼是会川，居然没想到
  栗鼠碰到能井烟雾那里是怎么回事？脱了衣服跑了？
  >>165527 -> padorax：这样的吗！？开曼是会川，居然没想到
  >>216493 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：看这样子十有八九是。
 ordinary：太变态了，我喜欢
 396060：能井居然会是jk
 athrun1120：何やってんだよ団長  画伯小时候头身比意外地正常
 
 这关系圈密度过大  观众视点会忍不住疯狂吐槽
 
 变出料理的魔法 明明是即死魔法
 
 BOSS这能力赶上DEATH NOTE了吧
 529120：看到咕拉咕拉和惠比寿吃派...心前辈长的也太快了吧
 collice：感觉长蘑菇这魔法太万能了
 wakakap：阶级层次：恶魔->魔法师->hole人？大概要看到二阶堂身份之谜才能把一切世界观解释清楚吧
  >>482095->wakakap：天生的恶魔只有一个，剩下的都是魔法师修炼成的。人类跟魔法师是两个物种，洞穴和魔法师世界是两个世界，靠“门”连结。
  >>kukomylove->wakakap：恶魔相当于这个世界的神，造物神是恶魔血达摩，还没出场。。。。。二阶堂身份挺有意思的，不过可能不是你期待的那样
  >>reficul->wakakap：恶魔>>>>>>>魔法师>洞穴人
 444516：心和能井cp太好磕了吧
 lalalalalala：磕cp还是漫画里面更香一点 想了想十二集应该是个不错的结尾
 273934：世界观到现在还是有些不清晰，洞穴，魔法师，恶魔，它们之间是什么关系，感觉有点莫名。
  >>482095->273934：真正的关系要到漫画结尾才会揭开，提前说就剧透了。但可以透露的是天生的恶魔只有血达摩，剩下的都是魔法师修炼成的。人类和魔法师是两个物种，洞穴和魔法师世界是两个世界，靠“门”连结。
 216493：心过一年就长大那么多？？
 bllchen：小时候的两人太可爱了
 
 栗鼠救了能井开曼救了心前辈，多么美妙的缘分啊
 
 虐完了能井虐二阶堂，这样好吗
 reika：背带裙能井好可爱
 恶魔居然是魔法师变的？？？
 animeing：惠比寿真可爱
 521390：这个故事发生什么我都不会奇怪，很有冒险的感觉。
 307785：惠比寿可爱
 kukomylove：哈哈哈惠比寿也算隐形傲娇了
 
 实际上惠比寿的魔法挺可怕的
 blindblue：享受就完了
 能井是怎么从萝莉长成巨型美少女的？！
 mizudiwood：原来你曾经也是个JK
 sphinx：能井的jk装好可爱啊
 426934：看了9集还没进主线，不知道自己看了啥
  >>ipcjs->426934：啥是主线？
 342915：能井是怎么锻炼成大肌霸的，还长的比心还高了
 454641：这集内容好充实，画伯声线好棒烟一牵扯到时间魔法感觉很激进
 523786：已经完全不知道主线是什么，主角是谁了，开曼二阶堂？心烟？十字眼？不过看得还是很有趣
 q1q1gg：变食物这魔法挺强的啊，居然没人想当搭档
 kitahiragawa_ta：荒诞，好看
 q3502221：我靠，JK能井太好了吧，这发型和平板身材，i了i了。另外这对CP也很好，我怎么就不是心呢.jpg（一想到现在的能井还是算了吧）
 仇人不经意就把对方给救了，果然就是这种荒诞味。
 开曼就是会川？
 烟这能力就是巫毒娃娃？
 362212：JK能井我好了
 ipcjs：这个烹饪魔法也太强了吧
 junegotist：论烟的魔法的一百种妙用 以及福山的魔法这么实用，怎么就找不到搭档呢（
 漫画里也很喜欢的蓝色之夜回动画也做得不错，虽然节奏比较快少了不少细节，但观感还是不错的w 
 能井心真可爱 1/1
 theduke：烟这蘑菇魔法太逆天了吧，蘑菇完全就是个幌子，以蘑菇为媒介为所欲为啊喂
 烟这手握木耳和能井combo太bug了
 按常理推断的话，应该是骑士开曼救被魔王掳走的公主二阶堂了？？？
 这集青少年时期的心越看越像二阶堂了吧，发色和瞳色基本都对的上，是碰巧还是伏笔呢
 同样是吃霸王餐，和二阶堂缘锵一面，和能井这就王道BMG了官配233
 而且恶魔居然是魔法师能通过修炼变成的。。。这世界观有意思，魔法师追求成为恶魔是类似于月世界魔术师追求回归起源类似的设定么，好在意。小恶魔能井我看行！
 福井这料理魔法简单粗暴到好像很强的鸭子。。。
 惠比寿和小废材这小两口也是终于要修成正果了？区区一个找搭档为何整的跟结婚似的233
 能井在和心搭档之前这非常标准的富家大小姐啊身材还萝萝的，带安全裤的裙装多好看
 为何现在成了一个肌肉笨蛋了呢，喂心你这货
 开曼和栗鼠这一股金风玉露一相逢的感觉是怎么回事哈哈哈，这如果真身是会川的话感觉也太明示了，所以栗鼠和会川两人内部灵魂会不会互换了？
 327934：每个人都有cp啊
 264270：惠比寿不戴面具根本看不出是个逗比啊
 xdcedar：老大生意人 感觉恶魔是某种高位存在? 能井曾经也是体型正常的JK 戴蝴蝶结的美少女..
 不是 爆怎么也没死啊..所以爆头不死人的嘛 那你们为啥不补刀啊 (喔 是被复活了么
 结果你们这么菜的吗..
 这个世界还有正常的食物吗
 抑制再生的箱子被栗鼠打开了..栗鼠直接复活了! 这可太歪打正着了 
 对上眼了..所以难道说开曼就是会川?
 还是这装束适合能井啊
 "别吃掉在地上的东西"hhhh这吐槽简直是hhhh
 脸红的惠比寿
 所以BOSS的蘑菇怎么这么万能啊
 詹森做蛋糕hhh 结果剧情竟然稳步推进了 (
 264146：能不让能井再生的箱子是个什么东西......
 
 店员的魔法强的离谱啊！居然找不到伙伴。这和烟大略看算是一个系统的吧？虽然本话末尾来看烟的能力不止于此，那么那家店的肉饼......
 
 惠比寿和长鼻子面具（名字实在记不住）这组合虽然没啥意外的，不过惠比寿压倒性强大也是真的，看着他脖子上挂的项链果然情感应该是有点复杂的吧
 ubisoft：烟的能力也太便利了吧店员的能力也好强
 35549：这两对都好甜。。。boss的能力也太万能了，店员这做料理能力简直bug
 rombent：药和爆第一次是怎么活过来的？福山的能力也太bug了，藤井这么菜怎么成为烟的部下的？
 425984：料理搭档到哪都饿不着
 15168：魔法师还能通过训练成为恶魔，这世界制度挺完善的
 二阶堂如果能改变时间，那故事的结构一下子就..不知道作者会不会搞这种麻烦事情就是了
 genggneg：烟老大好平和亲民
 第9魔知道的信息，变肉饼需要先切开
 惠比寿备胎心态一样，在等藤田的搭档。两对都很配！
 ackton：之前出现了恶魔还没怎么注意，毕竟这个世界出现什么怪东西都不奇怪，现在才发现原来恶魔是魔法师修炼而来的，是高级生物啊。
 栗鼠来蓝色之夜找会川，开曼不干杂活了，出来找栗鼠，一出门就被一个铁箱子撞倒，这箱子里装的就是能井。心与药战斗，药远程用注射针头攻击心，心躲开了很多但最后还是被命中倒下，被药装进袋子里。烟给藤田讲述心和能井是如何认识的。当初烟还在开拉面店，心来店里吃了霸王餐逃跑，能井作为店主表妹追过来，心准备用魔法一决胜负，能井表示自己的魔法无法战斗，能井见心的手臂都烂了，顺手就用魔法把两个手臂治好了，准备空手战斗，心一锤子放倒能井离开了，表示之后会答谢的。过了段时间，心来烟这里做清理者赚钱，烟表示能井正穿着盔甲进行恶魔修炼，已经进入最后阶段了，这段时间不使用魔法就能通过试炼，成为恶魔。心在拉面店里和能井一起吃拉面，这是二人第一次见到对方的脸。一年很快过去了，蓝色之夜要来了，还有三天能井就能成为恶魔了，二人又一次一起吃面，这时用爆炸魔法的爆和针头攻击的药袭击二人，目的就是放倒二人在蓝色之夜上签约。双方展开战斗，心和能井击败对方，爆还有最后一口气，再次发动攻击，心为了保护能井被炸成两半，表示这就是你帮我治好了手的答谢，能井有些感动，选择用魔法治好了心，因此试炼失败。这之后，能井就成了心的后辈，一起做清理者。开曼被店主发现，质疑开曼为什么不看店，同事福山帮忙圆场，给开曼钱去吃东西。开曼买了饺子，被药和爆撞到地上，开曼要宰了二人，双方开干，店长和同事也加入了进来，最终药被福山变成馅饼，爆被开曼砍了手自爆而死。栗鼠闲逛无意找到关着能井的箱子，打开箱子，能井得以开始自我治疗，栗鼠也顺便被治疗了，恢复了肉体。开曼被店主安排在会场卖馅饼，栗鼠与开曼擦肩而过，二人似乎感应到了什么。活动到了第三天，藤田始终没有等到申请自己做搭档的那人，能井四处寻找心，无意坐在一个裹尸袋上，发现里面就是心，二人前往小屋签约。藤田孤独一人，这时惠比寿拿出了申请表的副本，原来藤田收到两张申请表，一个是自己写的，另一个就是惠比寿，惠比寿满脸通红。烟这边认出了监控里的二阶堂，使用蘑菇魔法远程攻击，二阶堂这边正和医生博士和自己的追求者一起吃饭，二阶堂表示自己要回魔法界帮开曼找人，这时二阶堂背上钻出一个烟控制的蘑菇人。
 667674：noi以前居然是正常身材 
 好大的饺
 不是，福山魔法太牛逼了吧？
 惠比寿真就纯傻子
 时间魔法居然是厨娘？！有意思起来了
 771885：正常身材的能井好看不少
 craitch：2.5倍速。阿呆、惚け、滓！
 plutoastronaut：为什么变蘑菇这个听起来很弱的魔法能开发出这么多功能啊
 hdssnn：我超这竟然都有糖吃
 能井这是吃什么长大的，体型实在是相去甚远啊
 不得不说这个剧情串联做的真的挺有意思的
 1025338：虽然壮硕女子也是我的菜，但是jk形态的能井，真的好可爱。

第10集
 165527：杰森？
 浪，太浪了。
 468754：医生还能救回来吗
 leins：13后面有变僵尸吗(
 collice：倒着走回楼梯还行
 感觉超难的
 契约太硬核了
 392128：这番这季度做不完了吧？
  >>sphinx->392128：这才讲了漫画四分之一呢……
  >>392128 -> 當代優秀青年：我感觉我误入了一个大坑
 217781：桥本晋治...
 wail：哇，这集主角方好惨
 zzhh0131：感觉快突入真相了，不过这漫画不是挺长的吗？
 athrun1120：老板能力太BUG了吧    
 
 强行NTR...
 
 何やってんだよ団長 不认得医生了吗
  >>165527->athrun1120：对啊！医生还帮他缝过针。
 q3502221：千叶繁
 感觉这边有点惨啊，该大反攻了，开曼上上上上上上上上上上上
 bruse：ED是不是又换了？
 444516：开曼惨遭ntr
 虽然人类组很惨，但最后的心也太帅了吧
 q1q1gg：这除了没真的死人和全灭差不多啊。。。
 273934：感觉恶魔比魔法师的魔法强了不少；叙事有点松散，为了介绍世界观，各个地方都逛一圈。
  >>kukomylove->273934：漫画设定里恶魔和魔法师实力已经不是一个次元的了
 wudiangongyuan：桥本晋治！！
 295606：ed越來越鬼畜
 neutrinoliu：主角团全没，只剩一个二逼开曼、、、凶多吉少
 bllchen：开曼头上一点绿....
 
 这集各种失利啊，就等下集开曼神救援了
 yangstar：医——生——
 reika：恶魔馒头……冷
 259965：竟然能请到桥本晋治
 kukomylove：惠比寿魔法不足，一龙变一虫了
 426934：终于进主线了
 362212：绿了，绿了
 mizudiwood：这片子太混沌了
 所以一NTR就是四年？
 454641：这怎么翻盘，自闭了，希望开曼能大闹
 junegotist：血达摩登场www卫衣果然很土味，怎么这个时期你的时尚风格还倒退了！
 theduke：用前面四个ED的素材remix了一个ED5啊
 拥有这么逆天的时间魔法一直拖到不用甚至到我方团灭
 博士为毛不马上逃，还他喵这么招摇抢了一个烤红薯摊什么鬼
 心应该在这会报恩博士，放他一马？
 藤田和惠比寿这对看着就是那种亲女儿组合不愁生死，疯狂耍宝的小人物233
 恶魔和魔法师的关系有点看不懂，这血达摩明面辅佐烟，艾斯帮个二阶堂跟做贼似的
 丹波店长够man，烟这蘑菇魔法太过分了，就TM披着一个蘑菇的皮能生物武器能化学武器甚至还能空间武器，估计就是不能靠蘑菇操纵时间，其他都no problem
 xdcedar：woc医生直接死无全尸啊?! 詹森可太强了
 小时候的二阶堂太可爱了
 时间魔法师面子这么大的吗
 为什么一股逼婚的味道
 结果真的成功了 有点 难受..
 吃这个肉果然坏肚子
 居然直接就来监狱了 丹波社长也不是普通人啊..
 这位恶魔艾斯可太好人了吧
 倒着走回来了hhhhhhh
 woc这蟑螂hhhhhhhh我真的不知该怎么吐槽了
 这ED简直是remix大杂烩啊
 264146：大杂烩ED
 
 结果二阶堂的能力具体还是未知，不会真就等着开曼来出英雄救美吧？不会吧？我吐了，这不符合她的人设啊。
 
 惠比寿意外的没谱，这大概就是为啥依靠黑色粉末吧？松村的尸体被濒死暴走的惠比寿毁成那样而复原无法属实不幸了
 47808：操纵时间的魔法到底是怎样的，时间回朔吗？
 35549：博士！！！
 rombent：医生有救吗，蟑螂太强了
 nutshell：这什么强制洗脑NTR啊www
 425984：如果全员拉肚子
 15168：他们是为什么确定二阶堂是时间魔法师？
 开曼的噩梦和豆包都是伏笔吧
 社长才是理想的boss啊
 genggneg：开头二阶堂腿功好帅
 “豆包可怕”
 ackton：新ed。
 蘑菇人攻击二阶堂几人，把医生变成蘑菇，一行人逃到二楼，二阶堂戴上了艾斯给自己做的增强魔力的面具，击败蘑菇人。接着一行人的脚下出现传送门，大家来到了烟的面前。烟把二阶堂的追求者13的头变成蘑菇，这时恶魔血达摩和两个同伴来了，血达摩是来见伟大魔法师二阶堂的，递交了名片，烟进一步确认二阶堂就是操纵时间的魔法师，血达摩也没想到竟然真的有可以操纵时间的魔法师。接着在恶魔的安排下，烟和二阶堂，心和能井，藤田和惠比寿清洗完身体，开始进行签约工作。恶魔打开几人的胸膛，取出契约书交给各自搭档签名，签完后放回身体。心和能井是自愿的，很顺利，二阶堂虽然挣扎，但是还是与烟成了搭档。惠比寿吃多了馅饼拉肚子，蓝色之夜结束，错过了签约。春日部博士几人被拷打询问蜥蜴人在哪，但博士不回答，毕竟确实不知道开曼在哪。二阶堂被关在隔壁。开曼晚上又做了噩梦，在熟悉的建筑打开不该开的门，见到个尸体，随后接了电话，电话对面说不要去我家，接着开曼发现旁边出现个怪人，自己感到很难受。开曼惊醒来到公园，认为这梦是自己过去的记忆。丹波社长/店主也跟了过来，问开曼有什么心事，最终开曼坦白了自己失忆，正在找十字眼睛人，丹波决定帮忙，想起来自己就有认识的十字眼睛人。之后，丹波开曼来监狱见这个认识的人，这监狱是离地狱最近的地方，非常炎热，这个十字眼睛人即将被执行死刑，死前希望吃丹波的馅饼，于是几人带着馅饼来了。该罪犯因购买据说能更容易释放烟雾的恶魔豆包被捕。开曼吃进这人的头，得知这人认识自己肚子里的男人，这人表示听到了那人的亡灵说不是你。这人发现开曼眼睛上也有十字记号，明白了是同伙，开曼还想多问点东西，但死刑时间已到，这人被恶魔拖去了地狱。接着艾斯出现了，告诉开曼二阶堂被关在烟那里。开曼问店主烟是谁，店主回忆烟六年前制造了蘑菇惨案，把一个城市都变成了蘑菇。开曼准备单刀赴会去找烟，丹波让开曼不要去送死，开曼坚持要去，于是丹波表示自己之后要去给烟送馅饼，开曼听了这话与丹波达成了合作。博士这边，大甲虫詹森通过蟑螂朋友解开了手铐和牢门，但二阶堂已经被带走，几人只好先逃出去。血达摩给二阶堂重新做了面具，二阶堂因为契约的作用，被烟脑控了。藤田还想复仇，烟表示二阶堂是自己的搭档，你应该把仇恨都转移到蜥蜴人身上去，藤田无奈接受。藤田因为无法为松村报仇流泪，惠比寿决定陪陪他，这时春日部偷了藤田的枪，劫持旁边的红薯摊老板，惠比寿烟雾不够，变身蜥蜴失败。心和能井出动控制了春日部和詹森。
 667674：脱衣厨娘太帅了...好惨
 惠比寿都不用画奶子了
 打开你的心房可还行  太怪了
 
 店长真好啊 倒着走楼梯哈哈哈
 377939：可恶啊牛头人吗！
 a4paper：太暴力了
 craitch：2.5倍速。今更なりけれども、蜚蠊は醜しな。
 plutoastronaut：情况直转急下牛头人、启动！
 hdssnn：目前最喜欢的一句台词
 
 另外这里神似mj的太空步
 1025338：这个面具真的很有杰森的感觉诶
 
 要我说开曼才是真正的时间系魔法师，你看他能倒走楼梯如时间倒流

第11集
 athrun1120：没想到 这电影还挺好看的
 
 被施术过多获得了免疫  开曼是因为有面罩吗
  >>263874->athrun1120：开曼第一话就说过对魔法免疫啊
  >>kukomylove->athrun1120：已经受到魔法攻击的人在当前魔法解除之前是魔法免疫的
 collice：还有一集
 不过按照一贯的尿性肯定莫名其妙的就解决了吧
 217781：林祐一郎全勤
 165527：这个剧情真的不简单！
 sphinx：演出好棒！
 273934：这最后一集能把坑填完吗？
  >>342915->273934：不能，但后面就全是主线剧情了，可以接着看漫画
  >>273934 -> takane：看看怎么收尾吧
 ciooc：开曼入戏太深了
 wakakap：这动画的美术风格又拓宽了我的xp，比如面罩是蝙蝠的大波女人。甚至那几个恶魔看上去都有点可爱，出现了对那种肉肉的脏脏的感觉上瘾的苗头。
 lalalalalala：不够看
 zzhh0131：越来越好看了
 mizudiwood：边看Apart边吃饭我有病
 reo：前田玲奈又有活了
 q3502221：这集怎么说，感觉没那么爽，也没有感觉看了四十分钟那种满足感。
 q1q1gg：回收一波剧情，总算要能看到女主的魔法了吗
 reika：传记电影微妙
 你们帮派的干部是只有这几个活宝吗 藤田不是菜鸡小弟吗现在也整天跟着烟老大吃香喝辣
 405942：哎，就剩一话了
 blindblue：这美得过分的背景啊
 kukomylove：飞鸟这身装饰。。。。蝙蝠面具 + 耗子
 wail：还有一集了，好舍不得啊！
 yunzaiwhale：不够看啊
 426934：这个能有第二季吗
 454641：一边趁着混乱鼓励开曼放手去做的店长，一边拿出烟喜欢的派像没事人，绝了
 theduke：丹波的派就是香，店长太有魅力了实力黑白通吃，不愧是开曼看上的男人？
 其实还有点同情飞鸟，届不到届不到都免疫了，这身蜜汁瘟疫JK套还挺好看的??
 能让烟和心都中魔法，这魅惑魔法有点厉害啊
 只能说不愧是异兽魔都，救人这戏码都能搞得这么无厘头地荒诞戏谑
 果然靠着博士的面子果实全员平安，对比这集又不小心破功的烟大人，博士真的很有BOSS相
 前脚明示了二阶堂是时间魔法师，这后脚是明示开曼本体是十字眼这差点团灭烟家族的无头男？
 烟和无头男这一战直接灭了一个城市也是可怕。。。
 不过烟这传奇履历过于有牌面，什么叫大BOSS该有的逼格，虽然中了魅惑魔法
 barcelona：电影为名的回忆
 但既然名义上是电影，故意让片中的人的演技奇怪一点难道不是更有趣吗
 327934：全吃醋了
 xdcedar：每次詹森shocking我都忍不住笑
 这只鸡他吃醋了 (
 难道那个无头人就是开曼嘛
 原来戴了这个面罩也能思考的嘛..
 丹波的妻子派曼 要素过多吐不过来了..我选择放弃..
 冷冻食品+魔法 这可真是大胆啊
 免费打工吗hhhhhh你们到底是什么关系啊!
 直接宣布胜利xs
 开打了 有戏看了
 这动画真有趣然而只剩一集了
 264146：片头那个shocking把我笑的心绞痛，不妙啊结果全程只有研究狂不怂而已，医生被融了一回人整个都不好了。
 
 电影是真的大制作啊！小时候也不可爱！真是重大情报！
 
 这料理对决真是太好看了，追求公平的烟，虽然不吃蘑菇以外的东西，但是不管如何既然已经品尝了一边自然需要另一边也给予同样的对待，而店长也抓到了细节准备好了决定性的料理直接取胜！太行了！
 
 前店员这技能只能男性限定还具有耐受性并且需要依靠产出的馅饼来强化作用真是太弱鸡了，这就是低阶魔法师吧
 
 恶魔的契约交换之结果真是太绝情了，开曼所持有的也只有通风报信的恶魔所给予自己的确信以及平素的了解了。不过看起来在狱中的时候这种转换还未完全啊，说虐好像也不是很虐？大概见到了他已然懂了。
 brickmaycry：看饿了，想吃丹波馅饼
 47808：shocking古！
 35549：想吃馅饼。。。男主越来越迷了
 rombent：飞鸟的这种魔法都能对烟起效果，那福山的说不一定也能把烟变成鸡油菌。
 night_man：二阶堂这都能一眼认出是开曼，绝壁真爱了
 524568：开曼怎么觉醒了龙舌兰姑娘般的属性
 nutshell：Godfather Smoke
 169308：所以砍魔法师头的人就是松鼠/开曼desuka
 425984：一局定胜负
 vicpatrick0903：这电影有点好看
 641643：店长是用心做派的啊
 ackton：一股恋爱番的感觉，全是cp。
 心认出了春日部，告诉藤田这是自己的恩人，不能杀他，反而让能井治好了几人。双方坐下来交流，心表示自己可以放你们一马，但是你们不要和蜥蜴人扯上关系了，别多管闲事，博士毫不畏惧，表示自己就是因为10年前多管闲事，现在你和我才都能活下来，博士只对研究感兴趣，心最终也是服了。能消除魔法效果的魔法师给烟的新搭档二阶堂看了烟自制的自传纪实类电影。烟一出生周围就只有蘑菇，父母大概也是被自己变成了蘑菇，一个闯空房的人进来抱走了烟，把烟带到废弃工厂。占领废弃工厂的一群低级魔法师四处绑架中高级魔法师，逼迫他们在工厂里释放烟雾，接着卖烟雾赚钱。烟被关在这里九年，烟雾耗尽被扔到河里，恶魔把烟当成尸体扔进地狱，但是地狱也没有杀死烟的愤怒，烟努力的活着，被血达摩发现，二人相识，烟得到了“烟”的名字。烟回到废弃工厂，把犯人全杀了，摧毁工厂，救下被关在这里的魔法师同伴，在烟的领导下，同伴越来越多，家族成立了。20多年后，家族已经壮大，烟发现近期有个杀人犯专杀高级魔法师，还喜欢带走头颅。烟从受害同伴那得知犯人是个眼睛上有十字记号的人。大家展开追杀，但是很多同伴都死了，最后由心和能井来处理，二人来到莫斯提马与对方战斗，战斗中十字人给二人一种从未经历过的异常感。最终二人被击倒，烟及时赶到，让心带着能井逃跑。烟与十字人单挑，醒来后发现整个城市都变成了蘑菇，一片死寂，烟认为自己肯定击败了对方，结果亲眼看到一个无头男人走进门里。烟这时出现表示电影还没结束，自己想把完全消灭十字帮作为结尾，而找二阶堂就是希望回到六年前的那天，搞清真相，确认那十字人的死活。开曼假扮为丹波的妻子，一行人进到烟的城里开始摆摊卖馅饼，丹波遇到了竞争对手飞鸟，飞鸟曾是丹波的员工，对丹波有好感，但是丹波不理她，于是飞鸟就离开了，现在双方要比拼谁的馅饼更受欢迎，以夺得营业权。开曼从报纸上得知二阶堂成了烟的搭档，有些消沉，终于接受现实，二阶堂就是魔法师，这里就是她真正的归属，自己也许不该多管闲事，应该回去。开曼抬头一看正好看到二阶堂和烟一行人走过。烟几人作为评委评判丹波和飞鸟的馅饼哪个更好。飞鸟使用了自己的魔法，释放一种香甜的气味，吸引男性来吃馅饼，飞鸟店前挤满了人，烟心藤田都来抢着吃，能井惠比寿感觉奇怪，来吃丹波的肉馅饼，丹波因为中招太多次已经对飞鸟的魔法免疫了。开曼发现一旁落单的二阶堂，在丹波的鼓励下终于决定去带二阶堂逃跑。飞鸟的魔法顶不住了，大家又恢复了神志，飞鸟的馅饼其实就是速冻食品，很普通，烟来丹波这，丹波特制了蘑菇馅饼，烟很喜欢，直接判定丹波赢了，飞鸟担心使用魔法被发现，跑路。二阶堂不愿跟着开曼逃跑，要待在烟身边，开曼表示自己不知道发生了什么，但是就算用暴力方式也要带你走。
 667674：烟的过去也太励志了 这也算反派吗？
 吃醋的女装开曼
 看起来俩人要打一架了
 hdssnn：给自己打广告的mappa是屑
 craitch：2.5倍速。でかい女三つ。
 1025338：看到上一集的莫斯提马变成蘑菇城，我还疑惑。看Yanson的电影，怎么还有魔法师电池啊？我去
 
 不过烟桑的生平倒也天煞菇星的

第12集
 leins：ズットも（
 lalalalalala：没有第二季看我要死了
 athrun1120：恶魔太好人了吧  
 
 还以为契约就这么解了 这持续性能真高
  >>287995->athrun1120：显然是把二阶堂当亲闺女养了
 165527：新角色预定了，得有第二季吧。
 yunzaiwhale：等第二季，开曼居然脸红了，好可爱
 444516：烟老大找二阶堂那里有点像老父亲找离家出走的叛逆闺女
 collice：md所以到底咋回事还是不知道呗
 red_child：一定要有第二季呀
 249554：mappa的cg部门意外的厉害啊，这种大量cg+少量手绘应该会是未来的主流了，
 q1q1gg：完结了？这才刚进主线啊
 wakakap：算不算小破案？
 
 
 整理一下，看第二季前看一下：
 受过魔法攻击的洞穴人不再受其他魔法影响。二阶堂魔法操纵时间，以前使用导致死了个朋友，逃到地下想当人类。一直帮她的恶魔猪鸟可能跟她有什么故事。蒙面鸟人变成了二阶堂在烟旁边，可能过段时间会变回来。二阶堂肚子里的契约被恶魔猪鸟拿出来，但没有解除契约，被烟看到可能就会复原。壮壮黄毛しん和医生有恩，医生一行人即将返回洞穴。りす和あいかわ分开（哇靠あいかわ是谁？我已经忘了！！），然后要找十字眼组织（由不会魔法的人组成）boss，现在前往那个什么研究所地方，开曼和二阶堂被恶魔猪鸟传送到了同一个地方。二阶堂说开曼嘴里是りす，之前打斗开曼和二阶堂被第三者打晕背刺。开曼晕前的镜子里的人说“又要杀害朋友了吗？”大概是个重要线索，之前杀的朋友指的是？所以关于嘴巴里和脑袋的问题还处于一片混沌中。。
  >>259965->wakakap：aikawa是你图上的那个
  >>wakakap -> 村人C：我的意思是之前剧情有提到这个人什么重要的事么。。我忘了
  >>259965 -> wakakap：没，基本都还没说
 454641：这拉钩Flag感满满，未来双双破约警告
 408338：恶魔大王万岁
 kingofthebirds3：倒数第二个ED好听。
 藤田是怎么加入烟家族的？
 本以为开曼是栗鼠，最后得出的结论是栗鼠将开曼变的蜥蜴？
 我居然在最后的最后吃了二阶堂的人设。
 开曼果然还是有小心思的吗？
 非常喜欢烟这种感觉的角色。
 想给九分，但总感觉少了点什么......人物的表情偶尔很呆滞，为什么？
 希望出二期。
  >>perfectime->kingofthebirds3：感觉Kaiman是Aikawa（ 猜的
  变蜥蜴不是Ebisu的招式吗
  >>kingofthebirds3 -> cheerio：感觉Kaiman是Aikawa（ 猜的
  >>287995->kingofthebirds3：蜥蜴头 => 六年前吊打烟系家族的无头亡灵
  一个会头痛的神秘基友会川
  ED里一群十字眼拿着个骑士头盔
  偷偷溜出去不知道干了啥的博士
  推论：蜥蜴人 => 无头骑士特质，十字眼搞出的产物，会川相关，博士知道内情
  >>kingofthebirds3 -> darkangel0224：蜥蜴头 => 六年前吊打烟系家族的无头亡灵
 kukomylove：应该有第二季，十字眼众人已经出现了而且这部应该是网飞投了钱的，这两年网飞进军动画市场，一般不会一季直接砍
 
 开曼和会川的头痛，栗鼠的脑内拷问，实际上剧情走到这里已经透露了很多东西了。最后一集有点仓促了，MAPPA应该把补完都放到了OVA里，可以小期待一下
 532077：感觉这最后一集反倒是比前面的要平淡不少
 theduke：不，混沌终结就不是混沌了，不能停下来啊，心你别过来啊
 断在这么要命的节骨眼，没有第二季建议直接报警
 二阶堂和开曼这拉勾拉的，真不是互相插旗么
 不管我变成什么样子，我肯定不会使用魔法
 用了魔法就不是好朋友，是女朋友了！
 这片子就是几个悬疑点过于明示——唐突回忆从来没露脸、头疼、和栗鼠孽缘、开曼和会川的发音
 心疼烟哈哈哈，鸟人爽死
 原来艾斯位阶比血达摩低难怪只能悄咪咪帮忙
 最后card长栗鼠脸的不来一句不是你，而是一股默认真的有点代入感了hhh
 十字眼这些狠人是有点类似当妈么，无能力者都是怪物么233
 286852：还在想最后一集要演啥，原来并不是完结了啊，但最终还是完结了（指这个季度
 randog：蜥蜴头加脸红怎么想怎么好笑
 468754：我想看第二季
 danzong：这断的，好想继续看啊
 gokuraku：倒是先填坑啊
 bruse：完结撒花，看结尾出现了还没登场的人物，下一季肯定是有的了吧，期待~
 mizudiwood：怎么断在这里啊好烦
 327934：结尾还发糖了
 452066：想着剧情完结再来看，果然还是我太嫩了吗，可恶
 283658：第二季gkd求你了
 xdcedar：食堂后面八个大字 切磋琢磨日日精进
 开曼果然就是会川吧..这下跟老板不共戴天了啊?
 不对 结果会川也不喜欢十字眼嘛..
 (这什么学校生活 (
 "我从来没觉得你是女人" 
 这个回忆..难道会川头疼是因为脑袋里有恶魔?!
 栗鼠果然是你杀的吗 (
 这契约也太物理了吧还能这么玩 喔 原来并没有解除..
 原来是开曼心中有"邪恶的东西"?
 唔..难道是他脑袋里的恶魔被揪出来后变成了魔术师到处砍人? 算了不猜了..
 结果这个鸟头梦想成真了 烟要是知道了怕是要气疯 (
 艾斯无法违背血达摩召唤..所以他是恶魔里位阶比较低的那种嘛 (
 这个约定怎么看怎么像立flag啊..
 
 这动画太怪诞了这都什么魔幻猛药啊! 血腥里带着搞笑 搞笑里多线穿插稳步走主线剧情..肾上腺素一边涨一边笑个不停, 真是一片混沌啊! OP全程做饺子, 连续换了五六个ED, 真是感觉玩嗨了! 第二季快点来吧快点来吧! 
 没有第二季看我要死啦!!!
 328225：hh挺好
 264146：开曼可能是会川？本来以为说不定是复活了尸首产生了两个栗鼠，然而两人甚至在蓝色之夜插肩过了，感觉越来越不像，虽然以生物组织来看就是克隆而已倒不一定要有什么感应......
 
 二阶堂和开曼的友情总觉得没那么纯，不过反正二阶堂贴上了。艾斯甚至都能跨过恶魔的身份去为了二阶堂做很多，开曼却还在纠结魔法师的身份而无法直接去看待二阶堂这个人，明明洞穴里面的医生们都能更坦然的去关照二阶堂。
 
 至于教堂中那个不明人物，可能和开曼有关系吧？只能说是各种可能性排除后的合理推测了。
 
 越发不能理解两情相悦的签个契约有什么好处了，违约金加大的概念吗难道还能搞什么羁绊联结或是恶魔加成吗
 47808：到最后什么也没有解答啊，好难受
 开曼嘴里的男人除了“你不是”之外，就只有对惠比斯说的“你不要妨碍我！”了，惠比斯可能是偶然间用魔法把开曼的头变成蜥蜴，感觉和主线没什么关系……好迷
 35549：确认蜥蜴人是会川了，然后是不是谁用惠比寿卖出去的黑烟把男主变成蜥蜴了。。。这恶魔感觉是世界观里最高权利啊
 rombent：恶魔大王板载！
 425984：二期
 genggneg：蜥蜴还会脸红啊
 废墟逃难场景真带感
 ackton：一周前刚补完两部无结尾，断在中间的漫改动画，今天又来一部（中途看着看着就预感到了这么复杂的剧情12集肯定讲不完），虽然还有一集ova，不过就一集也讲不了多少东西，好在这片是2020年的，应该还有挺大出续集的可能，期待后续，希望不要像之前补的两部十几年前的动画那样一季完结。
 开头回忆会川和栗鼠在魔法学校读书时的经历，栗鼠和十字组织的人混在一起，帮他们干活，会川对此非常反对，栗鼠表示像自己这样没有魔法的人只能抱团取暖生存。栗鼠表示自己帮忙运送的东西大概是位于附近叫比利士的村子里十字组织研究所的研究材料，老大会带领我们走向自由。会川不相信这种东西，突然感到头疼，像往常那样早退了。栗鼠一回头就发现会川不见了。栗鼠现在正在前往比利士，找十字组织的老大和杀自己的人。接上集，开曼嘴上说要暴力带走二阶堂，但面对二阶堂的攻击不愿还手，二阶堂表示烟的敌人就是自己的敌人，一路压着开曼打，打到了教堂里。开曼被打晕，又一次短暂回忆起了过去，醒来发现二阶堂还在追杀自己，赶快跑，突然头疼，开曼看着二阶堂，手准备拔刀，这时旁边镜子里显示出了栗鼠的形象，质问开曼又要杀死同伴，杀死朋友吗。二阶堂这边寻找这开曼，突然黑暗中出现一个人影捅了二阶堂，二阶堂奄奄一息。一直想和烟做搭档的能解除魔法的魔法师天使发现二阶堂倒下了，很开心，认为自己有机会上位了，恶魔艾斯出现，救活二阶堂，取出其体内与烟签订的契约，送给了天使，让其向烟保密此事。二阶堂醒来表示自己不认识捅自己的人。契约书相当于烟内脏的一部分，被取出后，烟晕倒了。艾斯表示要改写契约必须要血达摩的力量或者某一方死去，二阶堂与烟的契约还是有效，若二阶堂要保持清醒，就得离烟远一点。开曼继续回忆起一些碎片记忆，自己体内有一种邪恶的东西在膨胀，当初自己被医生救活，是二阶堂把自己送到医院的，因为失忆想不起名字，二阶堂用凯门蜥给自己取名为开曼，开曼感觉这名字有点耳熟，接受了，从此就叫开曼。回到现在，开曼被二阶堂叫醒，直接咬住二阶堂的头，二阶堂表示开曼嘴里的男人就是栗鼠，说了“不是你”。春日部这边偷偷跑烟的城堡里探险了一下，心要求博士几人明天就回洞穴，博士同意了。开曼怀疑就是栗鼠对自己使用了魔法，艾斯表示栗鼠在比利士，强行把开曼和二阶堂传送过去，以躲避过来寻找二阶堂的烟，开曼是拒绝的，不想和二阶堂这个骗子在一起，不过还是被按了过去。艾斯接着把天使变成二阶堂的样子，让他顶替二阶堂和烟在一起，天使本来是拒绝的，但是想着自己可以做坏事影响二阶堂在烟心中的形象，欣然接受，艾斯警告天使不要做坏事。艾斯表示这种变身也只能隐瞒一段时间，血达摩之后还是能辨别出来，自己现在不得不相应血达摩的召唤去见他。艾斯看着烟搂着假二阶堂离开，想到了之前捅了二阶堂的神秘男人还有开曼，不知让二阶堂和开曼一起走是不是正确的决定。二阶堂和开曼躲在建筑里躲避傍晚大量出现的恶魔，开曼问二阶堂为什么要在洞穴假扮人类，二阶堂表示自己曾经使用了自己危险的魔法导致失去一个朋友，所以下决心再也不用魔法，躲避像烟这样追寻自己能力的人，跑来洞穴帮开曼一起杀魔法师，认为这样就能真正从心底成为洞穴里的人类，而且可以和开曼成为真正的朋友。开曼认为不用魔法就不算魔法师，于是二阶堂和开曼拉勾约定，保证自己不使用魔法。二阶堂表示不管真正的开曼是怎样的家伙，接下来发生什么，二人都永远是朋友。新ed，开曼自述表示目前还是什么都不知道，一切都在混沌之中，不过混沌总有一天会迎来终结。画面中出现了十字团体。
 下面都是猜测，感觉基本明示了会川就是开曼，同时开曼还有可能是烟没能变成蘑菇的那个超强无头人，而这人也是杀了栗鼠和这集捅了二阶堂的神秘人（怎么越说越容易联想到迪亚波罗）。
 667674：感觉最好看的一集 刚提起兴致结果已经是最终话了。
 a4paper：这就结束了？
 alxec：残念呐
 plutoastronaut：意犹未尽啊，还好今年出第二季
 hdssnn：完结撒蘑菇！
 
 被朋友推荐过很多次的作品，因为今年要出第二季了，于是挑了个周末一口气补完
 
 异兽魔都的世界里充斥着杀戮与暴力，每个角色似乎都对此习以为常。开曼杀掉的魔法师多的像用完即弃的塑料袋，大概是见了个人都要吞进去问一问，得知不是他要找的人后就几刀做掉。二阶堂虽然看着温柔阳光，实际上也是个杀人不眨眼的主。她和开曼刚到魔法师的世界、坐着飞毯在天上飞的时候，开曼为了逃单顺手就把驾驶员给捅死了，二阶堂也没多说什么，只是在担心谁来开飞毯。再包括烟雾店的老板，钱拿到手后二阶堂毫无犹豫地就把他拽出来杀掉了，还有半路挡道的小混混，更是杀的干净利落。心和能井自然也是，一出场的时候就在比赛谁完成的工作多，烟老大更是蘑菇魔法用的得心应手，一动手就将一整座城市变成了蘑菇。随着剧情一集集深入，我作为观众也逐渐习惯了飞溅的血液和支离破碎的躯体，就好像这一切都是理所当然的一样
 
 这大约就是标题里「异兽」二字的含义。开曼顶着个蜥蜴头，洞穴的街上也随处可见被拉去做实验的受害者，一个个的都成了野兽，但是他们真的是「异兽」吗？是又不是。虽然外表是野兽，但是他们还是有拟人的一面，比方说那个章鱼脸的酒吧老板，活脱脱一个脑子糊涂的中年大叔。但是你死我活的废土世界把人变成了野兽，激发了洞穴里的人们对生存最原始的欲望，这就是人的「异化」
 
 整部作品的基调处处透露着一种黑色幽默。洞穴的居民在死去的人体内埋入标牌，又在一年一度的活死人之夜将其物理超度，拿着收集来的标牌去换一台绞肉机；烟老大把人变成蘑菇，福山把人变成肉馅饼，最终都以各种各样的方式被吃下肚。这大约又是另一种含义的「异化」
 
 这也是我比较喜欢这部作品的地方。在杀戮、打斗、和悬疑间插入的幽默与整活，能够适当地消解剧本的严肃感和沉重感。比方说突然出现的棒球回，蓝色之夜中间的馅饼对决，就像是特地留给观众的喘息时间——从某种层面上来讲这也是杀必死的一种嘛
 
 异兽魔都的故事才刚开始展开，蓝色之夜作为第一个大篇章总体还算中规中矩，但是除去整活的部分并没有什么令人眼前一亮的剧情。不过开曼的故事尚未揭晓，二阶堂的时间魔法也没展现，而且还有魔法师与洞穴里的人类间的矛盾起点这种根本性的问题没有讲，我还是蛮期待第二季的剧情展开的
 
 论人设的话，二阶堂我挺喜欢的，不过倒也不是没见过。但是能井这样主打反差的肌肉姐贵我确实是第一次见，你别说真挺带劲的，好像有什么奇怪的癖好要觉醒了
 
 异兽魔都的背景美术我觉得做的相当出彩，几种风格的混搭相当自然，单拎出来看也很优秀。尤其是魔法师的世界，个人相当中意
 
 
 最后，第二季赶紧出吧！
  >>1025338->hdssnn：bro是我的熬夜救星。看完本来想认真花时间总结到位，看到bro的总结解脱了！
 craitch：2.5倍速。第2期は5年後かよ。
 1025338：笑死我了，开篇魔法学院的路人学生，还有个草帽小子wwwwっっっっっわ
 撒旦祭品居然是个猪头肉，这也太生草了
 
 Boy meets girl的标题实在是太棒了！
