第1集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第一话先行图
 xuehua：咬毒龙还挺新奇的
 415373：这妹子和西顿学园的萌犬有一拼
 就是毒竟然没融化衣服
 athrun1120：确实现实里不会有人这么玩  
 等于开发设了个不会有人试出来的秘籍 
 不过现在都有拆包高手了
  >>no1xsyzy->athrun1120：内容动态加载就行了，云游戏拆包无米可炊
 505929：你才是 炖之勇者成名录
  >>poinicopo->505929：毒--------龙---------
 aeyyxhyj：啊 ，枫真的好可爱
 leins：啃boss...而且是吸hp
 松井晓波
 ed听着像佐佐木李子果然是
 339154：本〇枫也还行
 barcelona：她真可爱
 
 但是这游戏设定也太蠢了吧，要么就合理点要么就傻吊点，现在这样总觉得别扭
 
 自带远古龙心，梦回6.60
  >>dyingtime->barcelona：你根本说反了
  
  这游戏设定也太蠢了吧，要么就合理点要么就傻吊点，现在这样总觉得别扭
  
  但是她真可爱
 410136：5力大唐，5体魔王，5敏五庄
 zzhh0131：ed这乌龟有点草
 ak1ra：现在 Emiya 的声音一听就能听出来了...
 为数不多的几个光听声音就知道是谁的声优之一
 ipcjs：获得x技能
 获得xx技能
 获得xxx技能
 
 史来姆第一集复刻（
 296079：我果然还是本格大沼心铁粉
 sxx：本渡楓牛逼！又是个有趣的傻屌片，下周快来
 337184：挑衅帮大忙了（然而没用）
 
 你和大虫学毒抗，我求求你和刺猬学物反。
 
 策划就是巨魔，全服配点抄起来！！！（认真脸）
 hentyclopedia：哦豁, 看来是刷成就的玩家
 jingjia：女主这一套操作要放真游戏里简直了！没有挂机的和兔子先生玩了一个小时
 话说应该不可能有策划设计游戏的时候搞出“毒免疫”这种可以练出来的技能吧
 有拆包和内鬼在，这种初见boss击杀独有装备，应该开服没多少时间就被开荒组分的渣都不剩了吧
 吃游戏boss毒龙，居然还有味道，策划你可以的
 不过如果有高等级在低等级区睡觉，前面的技能应该很多人都练了。
  >>no1xsyzy->jingjia：5G 时代 VR 云游戏，无包可拆（
  然后是鬼才程序员离职前趁月黑风高偷偷改出来的，然后意外身亡，没有人知道了
 387439：话说这游戏策划什么时候祭天？
 aerbioer：《大沼心拯救平职》
 a_researcher：居然能咬死，太刀侠表示下次试试用僵尸推动作打翻历战歼10咩咩子
 454641：有点微妙，游戏的技能蛮有意思，但这开场就龙傲天的趋势再加本渡枫装傻声线，看看后续吧
 zhanghai：似李！あかり！ 
 https://chii.in/character/65378
 everlastar：这个有点降智。。。
 直接就吃真的好吗？平职加盾勇？？？
 算了，先观望吧。。
 319272：有猫病啊
 425820：被打就能升级，合着别人练级都是秒怪……
 art_forest：这游戏设计真的白给，主角的操作也是我见过最奇葩的站着被打一小时，躺着被群殴三小时，生吃毒龙有猫饼啊
  >>311485->art_forest：一开始觉得操作有毒，后面直接吃毒了
 424676：这游戏策划该开除了
 294575：原来是沙雕动画，i了i了
 女主可爱，不愧是你盾傲天
 制作中规中矩，真有你的大沼心，追了～
 ushio_zzz：这游戏也太不平衡了。
 大沼心，再观望观望吧。。。
 animeing：至少看起来还算精细用心。刀剑神域那套
 瘟
 mkyume：竟然有点期待后续
 perfectime：爷傻了
 165527：平衡性极差。
 克罗姆这个账号就是士郎开的吧，杉山完全没想着提升一下表演力，连台词都是从fsn里照搬。
 直接吃龙笑死，那个受伤害喝药水就能直接提高到免疫也太生草了，就论这游戏平衡性，登场那些外表华丽的顶级大佬目测也都是菜鸡互啄。
 沙雕可以观望一下。
  >>lizcer->165527：估计CV都觉得这么个作品不值得投入表演力……
 403653：游戏设定蠢得一批，别说策划，整个游戏商都应该祭天。什么鬼设定，女主防御高所以怪咬咬不动打打不死，结果女主这边一堆无敌技能一个接一个，毒免疫了毒属性还玩个锤子，到时候弄个超强副本是毒的，结果女主成了赢家呗。而且怪咬不动你，你一个没点任何攻击力的能把龙吃了也是醉了，合着Boss没有防御力呗，咬如果不算攻击那防御力真就是摆设了。抛开这愚蠢的游戏设定，剩下的都可以看
  >>216493->403653：女主虽然没点过STR，但是升级时自动加了9点，不过这点攻击点肯定是打不动龙的。唯一合理的解释只能是咬无视防御
  >>403653 -> padorax：怪也是咬的啊，难道这是角色才有的黑科技。。。。等等，这要是真的，全服人均大佬了OWO
 porepoem：这……感觉就是很标准的大沼心冻鳗，就那种你看下来觉得好像也有点意思，但是同时也清楚的感觉要是没有大沼心就是一无是处的垃圾的那种片子
 455292：总感觉克罗姆大哥跟修盾的大姐姐是现实中的夫妻
 rog_defwang：观众朋友们好，我来解释一下，这是我女朋友宇佐美瑞希偷偷用我的二十转1级账号在玩游戏，她全点防御力我已经说过她了，但是她这么可爱我觉得就让她这么玩下去叭，不好意思让大家见笑了。
 chirin：小日向美穂既视感 
 看这OP感受到了危机感，先回避观望几周
  >>s_wordfeng->chirin：果然是同为普罗丢人的既视感……
 jabberwocky：不是？你就这样站着不动给平A了一个小时？还是新手村，这人时间怎么能这样浪费啊喂？！兔子：你TM这是在羞辱我？！我自杀了！ 然后毒龙这个更加离谱，直接回血刷技能然后五小时吃完了，毒龙：这他妈也可以？！
 最后一群高玩见到傻白甜然后说要带她保护她的桥段也……太有人情味了吧。现在看可能感觉很玛丽苏，但是想想当年玩魔力宝贝的时候遇到的网友确实都是这种好人然而我还是要说这种平衡一团糟的屑游戏是怎么能拿出来公测的？！
  >>no1xsyzy->jabberwocky：是傻雕程序员用脚写的小众游戏（
  红盾看到女主睡觉，高玩出现在新手区
  >>jabberwocky -> InQβ：是傻雕程序员用脚写的小众游戏（
 244759：完全放弃逻辑真的欢乐得起来吗
 后面没什么神奇操作的话估计也就跟平均值差不多水准了吧
 eyecandy：会扑击和回收利用的免疫壶壶，GF策划学着点，宝可梦Gen 9给安排一下
 281533：妹子好可爱，话说这就是女版史莱姆+盾勇+平职吧
 xqsdzc：我觉得这事和防御数值关系不大，
 纯粹的 智力-100，幸运+100 傻人有傻福，
 forlorn：太降智了吧……
 273803：放开脑子看本x枫卖蠢卖萌吧
 seven_degrees：爽文有爽到！！！
 吃毒龙大草
 danzong：本X枫 cv本X枫
 381295：放空看妹子异世界卖萌沙雕就好了。
 女主无意触发游戏整套bug。
 小时候第一次接触rpg游戏，在哪个没有攻略的年代，为了升一级而打经验为一的小怪好几百只，却不知道自己是裸装打boss，真不知道那时时间哪来的。
 mafty：这盾妹全点防御哪来的攻击力啊！？0str的初始攻击力应该击破不了boss的防御力啊？毒龙啃一个月都啃不死吧…幸好boss没自带回血技能，反而吐毒给毒免女主回血~这游戏的平衡度也太差了！
 264258：打游戏和兔子玩一个小时然后睡三个小时还是挺强的
 睡10个小时以上怕不是还有新技能
  >>xorms->264258：在游戏里真的睡觉，我对女主的能力也是醉了
 261227：谢了，兄弟
 liaune：这游戏和小圣杯有得一拼
 274845：不要带脑子看。。。
 izumo：其实我一开始就纳闷她攻击力0怪是怎么打死的……没有枪头也能捅死人？
 到毒龙这，真的把这个问题拿出来了，万万没想到她用吃的……
 各种送挂送装备我都可以接受毕竟爽文。这个0攻造成伤害就有点自相矛盾了…我想了半天只能说这游戏有新手福利，初期的怪都是负数防御力这样就解释得通了。
 赌五毛女主后面还会学会 敵に防御力X倍のダメージ 的新技能
 collice：正常来说点数怎么可能全部自由分配
 肯定有强制加点啊
 bty：这游戏没法玩了，怕不是贪玩蓝月那样一个大佬配一服务器人
 而女主就是那个大佬
 q1q1gg：有起点内味了
 wccs：又一个吃怪升级的
 35549：竟然一边打一边吃。。。这游戏没法玩啊
 mizudiwood：太随便了吧
 216493：这沙雕游戏加VIT不加血？？女主现在还是跟初始一样40点血诶，太几把扯了。
 唯一惊喜（？）的是女主没有无法登出
 bzmlms：吃龙震撼我心了，不愧是龙龟，女主真可爱
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 296227：太沙雕了
 theduke：论盾勇的正确打开姿势.jpg轻快沙雕得意外很能看
 这类型日式轻改MMORPG的观影首先就是要把自己实际MMO游戏的固有常识舍弃来食用，较真你就输了一大半233
 这本质也是一龙傲天起手，套上一个纯游戏萌新妹子，按一些自己的理解来XJB玩，创出蜜汁强大的邪道玩法，似乎就多了那么点点新鲜感和兴奋劲
 再者女主这一惊一乍欢欢喜喜玩游戏的样子让人也觉得很开心，有种找回玩游戏初心的感觉，值得一看
 毒龙表示，你不要过来啊，我太难了
 kutsukiaoi：我傻了
 总觉得好久没听到杉山纪彰了，追了
 438736：是YY流网游，我就喜欢这个
 233550：RPG这种游戏类型最大的乐趣之一就是隐藏成就的发掘和独一无二的装备
 
 女主这种欧皇真的太强了
 
 剧情是装逼龙傲天类型的，但是角色却是一个软萌的呆妹子，意外的有一种反差萌的感觉
 327934：敢肯定作者没玩过网游，这游戏完全没有平衡性，即使要爽也要带脑子啊
 renkomei：桐人、盾勇：nmdwsm
 hikarinexus：是不是玩不起
 438598：本渡笑的好开心，我也笑得好开心
 eien：有意思
 妹子很萌
 直接吃了没问题的吗
 rombent：草 这游戏没有数值策划吧
 aubreyl：看了某音的短视频后来追的....
 女主很萌 吃货没的说
 甲壳虫能直接喂嘴里....boss直接开啃...脑洞真大！
 349112：明明是神经接入装置，却敢直接下嘴啃。。。
 basertyu：小日向美穂友情出演
 防御力点满，其他都不要，壶壶的精神传人！（在口袋妖怪里，壶壶有最高的物防+特防种族值（特别在没出现特殊形态的前五世代，壶壶的防御数值是碾压其他精灵的），而HP、物攻、特供、敏捷种族值都是排名倒数）
 数值策划已祭天，女主只差坐骑就无敌了
 其实游戏里被打了受伤了也不会痛吧，不然谁还玩如果单纯的不想挨打应该加闪避啊，防御那么高只有成为T拉嘲讽的命运
 sudekidesu：开局直接无敌了
 asd8299128：第一话不合理之处总结：
 1、盾牌是怎么格挡一下就把兔子给挡死的
 2、毒蜂前冲被女主一刀戳额，而女主此时并没有反击技能
 3、女主敏捷为0竟然在毒蜂那里能突然攻击加速，速度堪比刺客放技能
 4、毒龙吐毒时，女主的药剂“刚刚好”撑到毒免疫
 5、毒免疫也不合理，如果毒可以免疫，那一直嗑药是不是可以全系全免？包括物理免疫
 6、喝药没有CD
 7、既然徒手攻击无效，凭什么牙咬能造成“撕裂”伤害？
 8、如果能够生吃魔物，那为什么没有类似于“消化不良”、“食用怪物的肉致死”的效果？
 9、既然能吃，那为什么没有饱腹度的概念？想吃多少就能吃多少？
 10、吃掉BOSS就能食用BOSS的能力这就离谱了，洛克人里都仅仅是弱化的能力
 11、爆率不合理，打什么直接爆最好的物品，游戏策划脑袋被驴踢，玩三天不成鬼服？
 josh：这不能讲逻辑，就图个乐啊，没技能却咬死毒龙可还行。
 464737：图一乐，认真了就输了
 641643：正常谁会下嘴吃毒龙肉哈哈哈哈
 179593：不带脑看还蛮开心的，女主你明明是人为何活得像只蜘蛛
 cv好评~
 eichan：虽然知道很不合理，但JRPG和MMORPG玩家还是来乐一乐了
 
 第一集来看，这个游戏的玩法：
 1、满足各种情境、成就会取得各种特殊的技能（双倍防御、以弱胜强）
 2、升级加点，但不全是1个点数对应加1点属性，有不同。
 3、有生产职业的存在，有偿为战斗职业打造装备
 4、迷宫是一路探索打小怪，最后打BOSS，然后拿奖励的机制
 5、看女主学的技能，又是盾击又是挑衅什么的，是个T职
 
 3、4、5的机制和我玩的FF14都差不多嘛
 
 下嘴吃毒龙太乐了
 527701：刚出那会就对第一集就无力吐槽，现在正在补完还是觉得离谱
 500757：什么超级管理员账号
 486331：吃龙好萌啊
 tascota：这女主好像《美术部》里的那位
 能加上这么多隐藏技能的制作社也相当无聊呢，虽然这也确实是游戏乐趣的一部分
 595981：金典开局刷技能，打毒龙那段无力吐槽卖萌倒是有一手，总之图一乐还挺有意思
 skeleton：很无脑的剧情，萌萌的
 杉山纪彰的声音真好听啊……
 621515：属于是游戏新人撞大运不过你是真的一点移速都不点啊，而且这游戏的防御力也太抽象了吧

第2集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第二话先行图
 505929：第二集了还在疯狂获得技能
 数值策划还不祭天？
 
 btw：
 你们被我一个人包围了.webp
 
 人民艺术家.webp
 dlqklm：水下战好帅
 403653：水下作战那段确实不错。不过这游戏一堆输出打不动一个肉还被反杀，无比肉伤害还无比高？这其他玩家还有游戏体验？策划出来祭天吧
  >>505929->403653：有种打iwanna耐久boss的感觉233
 455074：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 rescoins：帅 姬友真吉尔帅
 337184：这社交游戏，我酸了，
 izumo：艹玩单机网游的流下了羡慕的泪水。
 两个人钓鱼那么久没有碰到其他玩家，看来是这个游戏没开多久的感觉？大家都升级去更高层了，对初始层探索不够啊
 238073：这游戏没多久就大半玩家AFK了
 294575：什么叫策划亲女儿啊？（战术后仰）
 我不仅要告诉你们我要玩的爽，我姬友也要和我一样玩的爽，而且她还是我的专属坐骑
 wr2300：姬友的战斗特效做得太好了吧帅炸
 av814867167：搞根绳子让女主站在盾上拉着姬友被拽着滑多好，既方便又省力还好玩
  >>collice->av814867167：盾要消耗耐久度的估计
  >>216493 -> Collice：这个盾不是有那个“破坏强化”技能吗
 zzhh0131：银链发挥得挺不错的
 aeyyxhyj：太强了太强了
 no1xsyzy：这随意获得各种技能的设定，让我想起了失落叶……
 x4x：除了长篇外第一部因为动画去看原作小说的TV动画，这话改的挺好地，比小说强太多
 461136：还是女二这种有游戏常识的看着亲切，而且我也喜欢闪避T
 delitofu：这点的职业技能真的不是吃货吗
 jingjia：等级只是属性点，技能全是靠动作触发的，也就是说真到了后期，满级肝帝把本武器职业的技能表学完了，提升只能靠装备了，这游戏才算是入门的萌新
 人傻了，姬友有点帅啊，boss技能全空，一招一招A死了，确实比女主获得技能全靠吃是要考验技术啊，高玩
 hentyclopedia：移动要塞好欢乐啊
 17:55的bgm真好听
 ananke：三连星又被黑。。。
 342933：这难道是美食番！？
 姬友高难度玩法
 策划准备削弱一波了
 419460：女主姬友升级那段不是ppt好评，看来经费相当充足啊
 rog_defwang：获得了一只敏捷特化的陆行鸟
 pfermat：我想知道有哪个真实网游提供了基友骑乘系统
  >>zzhh0131->pfermat：wow倒是有个炼金龙来骑乘
  >>no1xsyzy->pfermat：WOW，我小德插符文
 batman：好看儿，回想起落第#10 and p4
 381295：你们别在玩的是测试服吧。
 holylily：还是姬友看着正常，聊天版里路人尬吹引起不适
 panacea：姬 骑 士    快乐时光太短暂  能不能继续傻屌下去
 405942：这游戏能玩？挂逼层出不穷
 本来女主一个就过分了，又来一个，还组队了，黑白双煞
 390235：原来宁也是暗印者
 porepoem：前半女主开无双好欢乐啊
 307891：直接玩成了只狼。
 281533：有一说一，制作是真的好，女二太帅了
 hurakan：很棒
 454641：看女主就各种尴，卖着萌开挂？呕女二就舒适了，这才是正常画风啊喂
 ynyyn：水下战斗有点强
 410136：新号开荒我是想不到的
 danzong：姬友也爱了，都爱，都可以爱
 
 这番制作水准不低啊
 soma：输出0还行，这破游和天青车道一样伤害统计里不算dot
 shimak：怎么还突然放歌的
 mafty：又一个偏科的朋友，全敏……没dps你们这要砍Boss砍到过年吗？
 35549：梅普璐类型的初学者233你们这技能点的过于开挂了。。。
 299900：大沼心藏不住原作的傻气了（
 eyecandy：其实这片根本不用在乎什么设定，只要把梅普露当成是买通GM开了无敌挂的挂B就好了吧……
 lalalalalala：女二有点小帅
 bgm挺好听但不是很配画面，制作经费充足，可惜剧情太低龄向了
 218879：当萌豚片看还是可以的，第二集的打戏更是附加值了
 277873：这片子很傻缺很气人 但还真就莫名其妙的看得下去
  >>233550->277873：毕竟负责动画的编剧是志茂文彦，这人就是有化腐朽为神奇的能力。典型代表名作之壁
 q1q1gg：放异常然后秒杀这太强了吧
 darkedge：打戏好看！
 collice：说是挂逼
 人家不也才第三么
 虽说第一和第二也不一定打得过她
  >>233550->collice：大胆点，把一定去掉
 piglalala：两集看下来发现不带脑子还挺好看的//盾勇慎勇刀剑的影子不能再强//完了又一个魔鬼诞生了//普通网游进副本后不是会切段与外界的通讯功能吗....对不起我忘了这不是普通网游
 216493：看傻了，真是挂逼不过还挺好看的
 bty：现实世界的话第二天就会有无数小号点全防抗大盾了
 唉算了我是在跟这粪游戏较什么劲
 howlaind：姬友真帅，姬友的卡作画明显比主角用心多了。
 bzmlms：这也太强了所以说，什么时候称霸全服
 theduke：单野独狼玩家表示——柠檬 不过如此  柠檬
 有好朋友一起入坑这样随心所欲地玩感觉真是好_(:з」∠)_
 战斗卡做得出乎意料nice，光是冲着打戏姬友疯狂秀操作也很值得看了
 可以的，有钓鱼系统，纯正日系RPG血统呢，李也是挥杆降龙鱼太公么
 姬友不出所料也开到了独有装备，MTST齐全的组合，是高贵蓝爸爸CP
 敏捷低怎么办，骑着敏捷高的队友刃马一体就完事了哈哈哈你可真是小天才
 jabberwocky：银联还真是适合做读作网游写作异世界但实则是养老的番。基友全成社畜后就我一个偶尔会回顾旧网游的单机玩家看得这话有点酸，钓鱼那段的BGM真的棒，也让我想起当年在村外一打猎就是N个小时的魔力生活。
 姬友专属坐骑+实力派+经费在线真的酸爽，制作组真正的亲女儿。抛开女主身上的种种不合理来看的话这片子绝对是合格的。
 438736：好厉害的3D和作画
 233550：女主欧皇，姬友高玩
 
 能有人和自己一起玩游戏确实挺羡慕的
 
 骗你的，其实我一点都不羡慕，因为我现实里的朋友们经常和我一起玩各种RPG
 renkomei：原来是两个凤傲天
 hikarinexus：高机动性堡垒
 joegnis：泰然吃下怪物的妹子也太强了
 438598：让我发自内心的笑出声，能做到这点就足够了吧
 eien：骑乘姬友
 rombent：还是个大触
 aubreyl：被游戏耽搁了的艺术家
 basertyu：这是个美食体验游戏
 我好像一不小心变成了反派boss
 果然是姬友来当坐骑吗
 sudekidesu：敏捷特化的坐骑笑死
 179593：有朋友一起打游戏的感觉好好啊~基友超强高玩！
 第二名那位cv是巧叔！好耶！
 eichan：运营活动，女主出道就差点登顶盾可以吸人真的太好用了，打个毒龙强度马上升天
 
 这个游戏就是做给女主一个人的kuso game
  >>eichan->eichan：女主还不知道，她建号入坑的第一天在论坛已经有了专楼
 621515：全伤流和无伤流的对决！

第3集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第三话先行图
 izumo：这运营竟然会修bug我都惊了
 dlqklm：味觉系统！真好啊…
 no1xsyzy：失落叶既视感
 那边的运营也会修的……
 kanzoso：分工明确：女主清小怪，女二打老怪。避免太imba
 264127：为什么莎莉的卡质量都那么高啊
 特别是这卡，印象深刻
 leins：炮姐
 hentyclopedia：惨遭削弱
 打副本尾王还要探索机制好评
 kiroc：我仿佛看到了他们头上顶着的豆芽
 aerbioer：这第二次活动好像隔壁达尔文游戏在讲的那个
  >>216493->aerbioer：也是300个
  >>aerbioer -> padorax：哈哈，两边运营都串通好了
 381295：打游戏减肥。
 ynyyn：姬友是动画亲女儿，好看
 达尔文游戏+1
 athrun1120：节奏有点槽  
 
 炮姐这什么中二  虽然是网上但也是对着人说话啊
 collice：葬爱家族最爱
 炫彩发色
 234127：被削了爆笑
 415373：竟然有味觉，那上集女主吃虫子！
  >>astroprofundis->415373：不是说了是跳跳糖的口感么
 aeyyxhyj：那个绝对是烛光晚餐）
 samipale：这nerf让我想起citail
 261227：金木研。。
 281533：隔壁达尔文游戏抢手镯，这个抢银币。。。
 454641：这吃了变双色瞳？请保持这样女二依旧大展身手，蛮强的
 419010：歪日经费好充足的样子。
 shimak：削了还行，倍速看作画挺爽
 everlastar：为什么我觉得气氛、剧情尬的不行。。。
 是我已经老了吗
 kingofthebirds3：为什么这样的作品这么有钱？原作卖得好？
 danzong：丽萨才是女主吧，又能打怪又有经费
 sukaretto：这集真TM尬
 277873：这集太流水账了 看不下去 先搁置吧我还是
 35549：竟然知道削弱，然而还是太bug了。。。
 244759：剧情为啥能弱到这种程度……
 465833：这就吃上烛光晚餐了？
 q1q1gg：这游戏内容还挺多的
 darkedge：能不能给理沙单独开一集攻略boss的
 294575：少女玩网游能玩出什么波浪来嘛
 bty：作画是挺好但这也太太太无聊了吧
 我记得vr头盔没包裹嘴巴，你们是怎么吃出味道的？
 另外角色眩晕，现实世界的玩家也跟着眩晕？这游戏有毒吧？
 最后炎帝都出来了艾尔打爆你的狗头
  >>216493->bty：可能用了脑机接口
 rog_defwang：摄影也忒垃圾了。
 theduke：也差不多有点厌倦双女主过家家般乐呵吃着火锅猛推得进度，新人物接连登场了
 那个星空烛光晚餐感觉不错
 你们这交际圈子估计都是好巧好巧我是上次活动no.x，哦哦哦我是no.x幸会幸会
 常盘台药丸，炮姐电系转火系233,那段战前动员为何感觉这么棒读。。。太中二有点羞耻么
 结合OPED，双子和女主组队，女二会和那个武士妹组？
 这红甲小哥真是，你真不是SAO片场过来的么
 战斗质量一如既往令人满意，就看女一站桩发呆误打误撞撸，女二一顿操作猛如虎。我一觉醒来躺过，你们有什么要问说的
 jabberwocky：姬友战斗回真是一点都不含糊，对垒时闪避战比防御回好看一万倍。而且说实话就这种打怪→休闲→探索的节奏演个十二话我也能看下去，不做第一梯队想刷哪就刷哪，偶尔跑跑活动正合我这种单机网游玩家的胃口。
 233550：这集也太水了吧
 
 原作真的弱
 
 惨遭游戏设计师针对性削弱，就仿佛打DOTA自己喜欢的英雄忽然被砍，好气啊
 327934：经费真多
 renkomei：烛光晚餐还有点浪漫
 结尾好蠢
 311148：所以为什么治愈他会有超加速啊
 eien：姬友可爱
 这游戏数值策划居然还活着，不过这样修改不怕炎上吗
 rombent：真正的烛光晚餐
 aubreyl：这顿饭不错 好吃不长肉还便宜...
 basertyu：你被削了，很真实
 果然这两人进游戏是来约会的
 sudekidesu：巨大削弱
 yangstar：今日菜单：小小的天空 好浪漫~
 641643：吃蛋糕没有卡路里羡慕了
 179593：游戏里有些浪漫的小地点这种好喜欢。
 基友的作画资源强啊
 eichan：开局运营直接针对女主来了个超级大削弱，证明之前运营不知道自己还能设计出女主这样的玩法
 
 啊啊啊啊啊看了这动画好想去打把FF14或者JRPG，但是时间不够了，准备睡觉了
 好有打游戏的欲望
 skeleton：完全没认真看真的很无脑ww但是和好姐妹一起玩游戏好开心噢ww

第4集
 249165：不 破 不 立 遇 强 越 强
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第四话先行图
 410136：人给盾挡子弹我是笑不出来，眼泪在肚子里打转
 505929：八卦掌 回天（反向）
 panacea：蛮族之王
 leins：hp1技能来了 动作作画看得真爽
 看cv表那些淫兽是gm 一股bokurano味....
 孵蛋还行 ed最后大乌龟是这样来的
  >>rancho->leins：这集动作基本都是3D
  >>leins -> Rancho：你说莎莉?我喜欢的是女主的动作
  >>rancho -> leins=pallange：哦哦，不过女主其实也有很多3D的
  >>leins -> Rancho：我知道你主要是反应动作作画这四个字ry 以后我就直接讲動きいいアクションいい就没问题了(再见
 yejingchen：枫糖浆
 419010：制作那是真滴强。。
 woaibingguo：女主的队伍意识还挺强的啊，可是策划真就没认真玩游戏没内测呗
 突然宝可梦还行
 461136：没想到这游戏的狗策划居然还有在动画中登场的机会，有意思起来了
 455074：一群侧滑被一个新人玩家逗得团团转，看乐了
 这群侧滑应该是低级管理ai吧，嗯
 比上一话用了更多的3d，制作组的窘迫感穿过屏幕拍在我脸上了
 342077：突然宝可梦？
 ourfather：用心做特效，用脚做平衡
 337184：事枫糖浆，我好力（并没有糖）
 locus：该投票这游戏策划和641业（突）务（发）能（奇）力（想）哪个强了
 hentyclopedia：u1s1, 这战斗的编排和表现力比大多数轻改都强
 狗策划又要想着法子削弱女主了吧
 429439：所以这游戏到底是个什么设定 没看原作。。。平衡那么差 那gm又是个啥还能设置谁都打不过的怪 更像个异世界。。女主那个技能还能当移动无限用？
 419460：这集战斗场面挺不错哟~
 aeyyxhyj：还行，绝对的不能被打败的存在就这么被打败了。
 eyecandy：这两个萝莉的配色怎么和两只宠物一样
  >>363147->eyecandy：喷了，说不定是伏笔
  >>193812->eyecandy：不说都没发现还有这回事（
  >>eien->eyecandy：惊了，才注意到，连携技能准备继续
 424880：用3dcg制作战斗来节省经费，效果竟然意外的不错！
  >>no1xsyzy->424880：（其实只要帧率不卡 8 或者 12 就没问题，不知道之前为什么一堆动画卡帧率
  我刚看到还觉得 “竟然上 1k 作画”，再定睛发现是 3D
  但拉到 24 似乎不是 24 （动作）关键帧，像是自动补帧
  >>424880 -> InQβ：（其实只要帧率不卡 8 或者 12 就没问题，不知道之前为什么一堆动画卡帧率
 165527：正义的伙伴不到五秒就被秒笑死，这垃圾游戏真的不是对别的玩家不管不顾，一心一意想要逼女主退群？
 postcard：出现了，万年难得一遇的银链本社负责的3DCG，效果巨好，这作果然是银链亲女儿
 athrun1120：任天堂訴訟不可避
  >>311485->athrun1120：这算致敬吧
 319272：这集日常戏绘柄实在崩的不行
 danzong：3D基本远景和快速动作问题不大
 女孩子的互动真是太可爱了，awsl
 hurakan：vr宝可梦
 35549：这就是欧皇吧。。。这都能拿到硬币。。。战斗是不错，就是这技能真的不削吗。。。
 kanzoso：太爽了，每一话都有战斗。
 nakedphantom：能把战斗做得一点也没有紧张感也是一绝
 xhibiki：这个经费下动作戏太爽了
 collice：讲道理女主意识很强啊
 援护反应快的一笔
 但是你丫的援护没cd吗
 算了没cd还是小事
 援护没视野没路径你怎么上去的
  >>505929->collice：队友明明就在视野内
 q1q1gg：菜运营菜
  >>311485->q1q1gg：运营被玩残的节奏
 theduke：rua游戏策划之怒！急冻鸟！哦不银翼
 冰风暴！破坏死光！神鸟！
 rua开启死斗锁1血走你~
 突变宝可梦还是魔力宝贝啊233
 把这个掩护冲锋玩成飞雷神可还行，搭配超加速的姬友——真移动要塞233
 恶食表示，啊我的主人帮我挡枪，其他的盾你们有这待遇么233
 经费战士女二这集经费略有下降啊
 敢情这ED一排人就是活动前十了，这种人设的武士妹是真的太多了姬友+1
 bty：这游戏怕是从来没测试过吧
 乌龟的头挺会玩啊
 jabberwocky：女主这T做的算是很合格了吧，各种神反应BUG技能保护队友，反倒是丽莎这次的表现不如之前抢眼。不过姬友二人组还是很有爱，战斗虽然3D多但是质量和数量足以馋哭隔壁之前好几家轻改了。下一话贫乳VS巨乳
 277873：援护当瞬移还蛮离谱的
 啊啊啊 莉莎真可爱
 466428：可爱可爱可爱可爱可爱可爱
 233550：狗策划用脚做游戏
 
 这故事真有玩网游的感觉啊
 eien：狗策划！成天想着削弱玩家
 wxd22222：恶食是被动技能吗？只要碰上就强制发动？
 rombent：狗策划还做了个恶意boss
 aubreyl：看到结尾情不自禁的在想：是不是前面那个boss的原因，运营被迫把boss直接吞吃人的设定给改了
 basertyu：削，统统给我削，你们这些策划太坏了
 sudekidesu：可爱就完事了
 策划血压拉满
 josh：这策划真惊悚
 179593：运营为了削女主伤透脑筋哈哈哈哈
 eichan：女主学会了每种职业的T都会有的技能，无敌。
 
 笑死，女主把这游戏里负责平衡/游戏性的运营组累得团团转乐
 
 宠物不会是神兽吧，一个六尾一个玄武，培养起来好像宝可梦啊喂喂
 plsn：我懂，是惜别之泪
 oliki：她出了一个名刀司命！

第5集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第五话先行图
 her：就这集来看世界设定可比隔壁那“无限可能性”好多了本来想弃的但傻白甜看看也不错
 363147：一集时间感觉好短
 no1xsyzy：“慢点，脑子处理不过来了”
 就好像你跟我说 WOW 或者 FF14 有人骑着乌龟飞在空中放酸雨
 我也想不通那是啥
 hentyclopedia：下海投毒这套路可太脏了
 collice：太特么脏了
 gm无可奈何的boss还行
 390235：现在移动也上去了，这才是最大的boss
 342933：GM已经放弃治疗
 
 上天投毒，太狠了
 shimak：原来一切都是策划的阴谋，boss养成，取之于民，用之于民
  >>ciooc->shimak：取之于民，用之于民 爆笑
 aeyyxhyj：可以的，交到了新朋友。
 165527：卧槽这游戏越看越不想玩。
 athrun1120：安定的屑运营   
 
 环保主义者激怒
 
 升级浮游要塞  工会组起来了
 leins：原来ed的大乌龟在飞....
 第六天恶梦
 281533：女主和她的姬友们才是游戏最终boss吧
 403653：我越来越好奇这游戏怎么活到现在的
 264127：不得不说，人物的3d建模确实挺不错的
 kuohaohao：这boss战不开心，但是姬友好帅
 danzong：姬友才是亲女儿，战斗卡太帅了
 35549：姬友简直血月恶魔。。。这梅普璐又坏又欧的，策划都开始逃避现实了。场景和演出真的不错，不过中间那几帧说明没什么钱啊
 405942：这是什么大魔王，恶劣玩家，这游戏能玩
 410136：斗气化龟
 xduu：？？？？是要笑死我？
 432023：沙织姐姐的角色真nice啊！
 jingjia：GM自暴自弃可还行
 话说运营真的好人啊，居然不砍数值，不过MMORPG砍数值削技能，这策划就真的是屑
 465833：屑运营，这都不砍叠甲哥？这游戏还能玩？
 337184：本 渡 斯 图 卡。
 
 不找美少女 pk 的大部分参赛者是屑。
 319272：笑到不行，你咋总能给我整些新花样
 q1q1gg：异常居然还没削吗
 407800：海陆空三个领域都能投毒，浮空要塞，还有pk玩家,clock up，这不削能玩？????
 woaibingguo：策划都tm弃疗了，这些韭菜玩家还图个啥
 theduke：这片真是看得上头，开挂冒险真鸡儿开心.jpg
 什么你也叫霞，本来还以为会三人组队打活动呢
 这个奏一副世外高人的模样，很有GM感觉
 比我们设计的最终BOSS更像最终BOSS哈哈哈
 克——拉——肯—— 哦不海王~
 论毒龙的九九八十一妙用，这毒龙召唤魔法才是BUG的本源啊，本体是没输出的233
 这紧跟宝可梦潮流这就会极巨化了呢，移动要塞进化成浮游要塞233
 骑着坐骑放技能真是太犯规了
 经费战士沙理上线，新传说爆诞！血月杀手！
 这个插曲有点好听
 bty：看这番我总有一个感觉，原作者是不是没玩过网游啊？
 jabberwocky：次奥？这片本来不抱任何期待的，结果为啥越看越酸爽。
 虽然有些地方脱离“常识”让人一度怀疑这游戏到底是怎么运行下去的（GM放弃思考，BUG技能不砍不消。海中投毒就已经很过分！BOSS不要面子啊？其他鱼遭谁惹谁了？你特么还来下毒雨？WTF？！）
 但有些地方却意外的令人亲切，与刚见面的玩家共通探索迷宫，突进技能接力共度难关，掉了装备互相谦让（十多年前我经历过的网游环境也曾是如此淳朴啊）
 同是拿着各种外挂通关，但女主的傻白甜总比仗着自己强就一脸优越的大爷好多了。玩游戏的初衷本就是开心就好
 277873：这片儿的点子越来越生草了
 kutsukiaoi：飞天王八草
 446263：天然才是最强的武器啊
 toxotai：好欢乐呀哈哈哈哈哈哈哈
 15476：这个飞天王八我实在是……笑死了
 早见真棒
 xchxd22：蛐蛐1.5倍率的技能已经入不了女主法眼了
 a582977826：这粪游戏真的会有人坚持的下去
 rombent：毒龙该削弱了吧
 aubreyl：第三位队友出现，也很帅气！ 飞天王八....脑洞懂可还行！
 basertyu：boss居然不给异常状态抗性，太没排面了
 不用大量氪金就能体验快乐的网游哪里找得到？运营已经放弃治疗了，削都懒得削了，不如干脆把前排玩家当boss通缉了吧
 sudekidesu：变成浮游要塞了
 179593：太好笑了哈哈哈哈憋笑得好难受
 所以像女主这样无脑玩游戏才最开心啊
 eichan：笑死我，女主变成浮游要塞了！
 
 从这来看，虽然女主的出现让运营看起来好像水平很低。但运营策划了这次活动，有超大地图，丰富多样的地形环境（可以拍照，旅途中也会增加新鲜感，很有旅游的感觉），不同种类的冒险（迷宫探索解谜/打BOSS）。这个活动还是做得很好的，很有冒险的感觉，女主也玩得很开心。
 
 不过运营已经放弃治疗了
 
 用毒龙把海染毒，直接逃课杀死难打的BOSS笑死我了，女主鬼才
 毒龙下毒雨封路笑死我了，女主鬼才
 用毒把自己包裹成球笑死我了，女主鬼才
 骑乌龟上下酸雨笑死我了，女主鬼才这招好像轰炸机空袭
 
 毒真是个战略性武器。
 589664：莎莉制作组亲女儿吧
 533780：银币不重要（
 tascota：把海水变成毒液真是天才，笑抽了

第6集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第六话先行图
 wr2300：三次元的公 开 处 刑
 女二真宠，脾气也好
 ionium：这么快就买了部队房还开始带豆芽了
 329387：因为不怕痛所有全点了攻击力！
 superbob：所以新角色跟龟和狐狸没关系的么
 collice：居然不是变的
 381295：别说vr游戏，以前全班流行玩dnf，下课就模仿其中技能在教室后排空地打闹。“鬼剑士”拿拖把棍，“圣骑”拿扫帚，“魔法师”拿木尺子，更有“格斗家”从家里拿来拳套，幻想在酒馆里决斗。中二的年纪真好啊。
  >>234127->381295：大枪怎么办b38
 523648：一个充满bug的网游
 459574：低配maple笑了
 307891：很好的说明了内测用户群体为啥一定要有多样性。
 hentyclopedia：全都是指南针战士
 这破游戏天天整活
 419460：这两个新来的妹子可爱唉
 miozx：六边形工会
 165527：真的已经没法玩了，全点strike到一击必杀还玩屁玩。
 athrun1120：又極振了 一般游戏这样没命中的吧
 
 老师CV是黑子兼职还是老师就是那个玩家
  >>s_wordfeng->athrun1120：小说里没有提到老师的印象啊，兼职吧（当然不排除是未公开情报）
 izumo：一开始我还以为俩女主就要同居了，原来买的是这种房子……
 竟然不是变的+1
 这集就是打素材和带小号，没必要搞得这么激烈吧，有点尬住了。
 bzmlms：这公会名起得可真随意
 405942：本条枫和本渡枫吗
 337184：交给你了 ( 池沼 )
 xduu：每打一条钢龙就要消耗13套豪华别墅（
 一头把家具撞烂了还行
 342933：桌子：我到底做错了什么？你们为什么要这样对我？
 aeyyxhyj：新进的妹子也好萌呜呜呜
 319272：这集怎么没有女主整的新花样
 281533：双子终于入队了
 aerbioer：红盾太真实了，“得努力才行，这样下去我就要变成低配的梅普璐了”
 eyecandy：用拳头抵抗的1*岁
 -------------------
 说实话我觉得这么多设定里游戏中时间压缩这点是最败笔的，让线下的枫变成游戏时间大几千小时的网游废人才算是网游类作品的醍醐味啊
 soma：内鬼红A红盾
 perfectime：尬尬尬
 294575：一个前面挡，一个当坐骑负责闪避，剩下两个负责输出就行了，妙啊
 woaibingguo：讲道理maple不光是极端玩家更重要是狗屎运好策划亲女儿吧这双子也行吗
 art_forest：虽然知道需要不带脑子看，但我还是想吐槽，你们这些鬼才玩家全点一个方面，不点Int是不是蓝会不够
 q1q1gg：游戏废人
 311485：在现实中变中二了，而且样子也像《中二病》里的女主
 theduke：什么你们也买房，也这么难买，成天窝在工会L房的孤寡光呆表示羡慕你们的社交233
 全员梅普露化.jpg
 这神界书库不出意外就是个开挂技能。。。每日摇一个随机技能哦豁
 这就捡了一堆双子萝莉，羡慕嫉妒恨
 什么极化力量加点，你也是一发超人还是double
 简直就是给女主量身打造搭档
 难怪OP里面是工会其他五个人打本，女主带双子solo炎帝去了
 193812：低配maple哈哈哈哈
 410136：网瘾少女
 bty：完全听不出加隈亜衣我还挺期待新人会是绿色版的艾黛尔贾特呢
 eien：一群邪道玩家
 35549：策划吃屎啦。。。
 rombent：头也能用来攻击的mmorpg有吗
 aubreyl：沉迷网游的中二女主
 basertyu：竟然回去欺负新手村的怪物
 可惜不是クロム的后宫公会クロム和イズ是什么关系
 sudekidesu：策划：算了算了随他们去吧
 eichan：到了MMORPG的部队买房情节
 
 对两个新人的友好很治愈很可爱。这集看得真开心啊~
 想起自己还是个新人玩FF14的时候，这个游戏的人和机制对新人的友好了。。。
 486331：我家工会很大的，欢迎你们来玩
 tascota：还以为招来俩吉祥物，这像是上不了二层的吗
 686837：原来是幼教片啊

第7集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第七话先行图
 ciooc：换皮肤了还行
 bzmlms：过连续任务 爆天使圣装 xs
 策划亲女儿都没这种待遇
 你以为你用羊毛把自己裹起来会显得很可爱吗？好吧，是挺可爱的。
 ionium：连续FATE可还行灾厄的古塔尼亚之开始追踪
 
 wdnmd真的是骑士的大翅膀武！装！戍！卫！
  >>collice->ionium：一身白开着大翅膀然后放毒
  画面美的不行
  >>upsuper -> Collice：一身白开着大翅膀然后放毒
 351572：她为什么不买彩票！！！
 505929：所以这游戏的数值策划为什么那么喜欢*2（
 这玩意儿叠到后期肯定数值爆炸……
  >>eyecandy->505929：席德梅尔的设计心得
  译自《Analysis: Sid Meier's Key Design Lessons》
  
  
  
  加倍或减半
  
  很多设计师提倡反复修改的设计过程，在一个简单的原型开始不断重复修改直到游戏达到可以上市的水准。席德梅尔将其称为“寻找乐趣”的过程。
  
  由于一个团队能够修改游戏的次数是有限的，开发者们不该在微小的改动上浪费时间。相反，当调整游戏性的时候，开发者应该瞄准那些可以看到明显变化的改动。
  
  如果一个单位太弱，不要只减低5%的成本；相反，将其威力加倍。如果玩家被淹没在太多的升级选项中，尝试将它们减半。在最初的《文明》中，游戏速度慢得让人难受，席德梅尔通过裁去一半游戏地图解决了这个问题。最重要的一点并不在于一下子找到正确的数值，而是在每一轮的修改中优化一批设计问题。这可是席德梅尔真传
  >>505929 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这可是席德梅尔真传人家是加强角色简单粗暴，这边是直接无脑设计技能
  >>lhb5883 -> Capric：人家是加强角色简单粗暴，这边是直接无脑设计技能因为这样很Coool！
 274845：继续开挂
 art_forest：策划祭天已经不够了这公会简直是批量bug生产机
 jingjia：连续任务第一个飞天就轻松过了，第二个任务直接房间都没出，第三第四就跑了个图，就单通了
 woaibingguo：奇怪的技能增加了和羊怎么玩才能获得这神秘技能啊
 羊毛球太萌了
 "maple一直都是天使吧"，老哥懂
 miozx：当最终BOSS吧！
 locus：我懂了，作者这是用这种出戏的手法在比喻垃圾游戏有多傻逼
 collice：npc太不智能了
 319272：梅普露是天使（迫真
 kawaiichuan：还是隔壁系统树npc智能
 eyecandy：我看这游戏其实是在拿梅普鲁当卖点吸引男性玩家来玩的吧……
 her：这集吐了
 165527：虽说游戏看吐了，但这NPC固定番表演看笑我了。
 献身慈爱苔草了，自带毒龙吞噬的圣女天使，想一想我就
 barcelona：这集这个npc台词算是这片到现在第一个让我觉得确实有意思的段子了……
 panacea：一保7
 kentholmes：这集内容有点多。给输出妹子练级，巨侠的新装备，枫的新技能，放在一起看着有点乱。而且明显能感觉到剧情在开火车，很多情节要不是有科普君真的有点看不懂。
 这集唯一算得上观感好的就是NPC妈妈的固定演出，太TM真实了
 athrun1120：为了工会战 全员都BUG了  
 
 这不是年的3技么  
 
 下周变高达
  >>xorms->athrun1120：快，加好友 我在的服都没人理申请
  >>athrun1120 -> xorms：飛嵐#8965
  >>hentyclopedia->athrun1120：destiny2火中术士?
  >>athrun1120 -> Hentyclopedia：不懂  总之说的是http://chii.in/character/74871
  >>athrun1120 -> xorms：没搜到是不是字不对 要繁体字  先别搜井号和数字看看
  >>xorms -> A.one：是不是字不对 要繁体字  先别搜井号和数字看看确实没搜到。飛 搜到一些。飛嵐 搜不到。
  >>athrun1120 -> xorms：确实没搜到。飛 搜到一些。飛嵐 搜不到。
  >>xorms -> A.one：我也搜不到 不知道有什么服务器 我应该就是第一天开服的时候那个服呃，好吧……  我启动游戏时，进度条的地方显示的是“泰拉”
  >>athrun1120 -> xorms：呃，好吧……  我启动游戏时，进度条的地方显示的是“泰拉”
  >>xorms -> A.one：服务器都是叫那个吧  我只记得好像有鹰角自己的服务器和B站服务器那就不知道了……
 perfectime：全能开大了
 shisukon：动画这也太赶了
 
 某不愿透露姓名的大宫忍同志发表对此事件的持续关注, 并表示欲将此技能冠名为 "忍叔快乐技"
 aerbioer：守护梅普璐要塞身姿讨论串2333
 kanzoso：真就泰瑞尔
 theduke：全身槽点不知从何吐起
 沙理我不做人了！我发现做人是有极限的！我要升天辣——运营：在？带我一起升天
 RBQ毒龙我真的好难花式被吊打
 这侵略者和破坏王双子——（1+1）X2X2的攻击力，可以的流弊
 正义伙伴不愧是你虽然看着很弱
 奏的那个魔导书库就不说了，这TM不是世界级宝具？？？
 真的，我先提前为炎帝和培因默哀一下
 NPC妈妈和女儿表示，NPC好难233，这段有点吐槽JRPG线性任务串的黑色幽默被女主玩成了开放世界可还行
 234127：梅普露一直都是天使吧！
 294575：我缓缓打出一个
 我tm直接疑惑.jpg
 lalalalalala：有点腻了，缺少了妹子间的友好互动这种动画果然还是看不太下去
 aeyyxhyj：这也。。太强了吧
 337184：并没有救世主元素 ( 震声 )
 iqbee：有毒啊
 kininarimasu：maple去做测试吧，收钱玩游戏岂不美哉
 （此处应有“一个测试工程师走进了酒吧”的笑话
 311485：NPC任务无力吐槽
 q1q1gg：人手神装
 
 放点飞行系野怪不行吗，先不说能不能飞，这运营对近战那么友好的吗
 410136：圣歌
 bty：什么粪游戏，去死吧
 长毛是挺可爱的
 438736：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 446263：没有飞行怪物的吗好吧就算有肯定也是被秒
 
 这简直是赤裸裸的讽刺粪运营
 15476：这个游戏有问题啊
 奇怪的玩家增加了，能飞的MT可还行
 229972：其实这技能也不是有多强，如果像双胞胎拿了因为防御不高也没什么用，只不过女主防御太BUG……
 joegnis：都沉浸式VR了，AI不能智能点吗
 eien：maple是天使啊
 35549：艹，虽然路上的怪都跳过了，但流程还是要走的。我是策划我也看不下去了。。。这技能太bug了
 rombent：NPC还能骑乘玩家坐骑的吗
 aubreyl：果然是主角....别人任务都是辛辛苦苦跑断腿...她直接飞！
 basertyu：动不动就特定数值翻倍，那当然是一系点满收益最大咯
 好在女主至少不是那种快进跳过对话的玩家，不然又是另一种场面NPC：你让我说两句好不好
 侦测到金发波动！大宫忍正全速赶来
 sudekidesu：弹幕：他们公会有俩1k防御的核弹xswl
 yangstar：其他玩家：我玩个p
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 这个技能属于是超强团队减伤了
 
 这游戏最好玩的机制就是会因为各种奇怪的情境让玩家习得各种奇怪又强大的技能。这种技能就是无视数值平衡的存在，但是非常乐
  >>eichan->eichan：我的反应也和上面的楼层一样
  是FF14骑士的大翅膀
  >>eichan->eichan：所有1边形的人组队结成了梅普露的公会
  
  就变成100%多边形
 771472：最喜欢飞天乌龟了

第8集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第八话先行图
 505929：感觉这一集疯狂neta……
 手撕那一幕应该是neta EVA……后面?忘了
 
 这集实在无聊透顶，做了两张动图玩……
  >>woaibingguo->505929：好活，太可爱了
 405942：这集战斗质量也下来了，不知道在打什么，混乱感……
 在接下来女主会变什么？卡面来打？
  >>postcard->405942：三癞子之外几年难得一见的如此高密度高质量的手绘高达是咋被总结成“战斗质量下来”的
  >>405942 -> postcard：那你把前几集再看一遍，我知道是同一个人画，但是这集我真看不明白他们在打啥
 300065：网游题材全面高于异世界！未来是网游题材的天下！！
 wr2300：一集两个挂，剧情起飞。。
 268749：这两集的进度和起飞了一样。。。
 saltymoe：？？？？？？前半集我还跟得上 后面那是啥 神展开都不敢这么开
 aerbioer：终于不做人了www
 410136：奇怪的活动
 halyul：为了赶工会战进度 一集两个挂还行
 ionium：亚历山大绝境战
 randog：一回以内又是大怪兽变身又是萝卜武装全弹齐发，真是太浪漫了www
 294575：这串味儿也太浓了8？
 真就全体放飞自我呗
 art_forest：怪兽状态有点丑，
 尼玛这游戏职业有意义吗，高达都出来了
 策划：卑微.jpg
 collice：怪兽再穿上装甲不就是完全体初号机了吗
 302247：真的有毒
 165527：苔草了，二层无意坠下捡了个齿轮，三层无意坠下竟然任务共通了！所以开发者想干掉女主就是不断给超隐藏boss？
 然后去了三层，二层的公会基地不用搬不麻烦吗？
 246935：游戏策划杀了你
 变形收眼罩一个左一个右，画出bug了
 415373：被B站砍掉的开头交谈中，staff竟然表白“没谱了”，估计这就是一直开挂的原因吧
  >>342933->415373：没想到这也会被砍掉
 perfectime：6666666
 woaibingguo：整挺好，期待接下来的形态
 soma：这已经不能叫亲女儿了，这待遇简直是策划亲妈b38
  >>471753->soma：还是亲孙女听着更亲切
 363147：莫名想起eva
 424880：高达有点帅
 kuohaohao：让我看看还能有什么挂
 athrun1120：感觉就是作者不停塞私货...
 lalalalalala：这就是凤傲天爽文吗
 leins：老大你说 今天我们开什么挂
 danzong：这不是我想看的全武装
 怎么只有主炮啊，怎么样都要有全弹发射马戏吧
 bzmlms：原本想为被恶魔化的龙龟暴虐摧残的树人打抱不平，结果看到了后面机械神单刷…我已经嗦不粗话儿了，震撼我心了
 aeyyxhyj：我们伟大的女主！
 281533：我不做人啦！
 howlaind：一话两个挂
 390235：起点爽文也不敢这么写
 shimak：？
 329387：老爷爷是来水时间的吗？
 hashireowl：バクマン男主有段话，再无聊的剧情靠画技都能让人看的津津有味，这动画就算这种，
 枉我以剧情党自居，到头来还是逃不过看脸。
 311485：这集太快了，恶魔和机甲都来了
 eyecandy：还说这不是宝可梦游戏，GF给我出来背锅
 q1q1gg：吃东西居然还没削，运营你绝对是故意的吧
 miozx：天使 机械 暴龙三个技能一起开会是什么样，感觉有EVA暴走内味儿了
 jabberwocky：一话两个挂，这游戏能玩？最后路人男真惨，飞着飞着就被一道激光秒了
 bty：不是，这番到底为什么b站人气第一？
 在我看过的粪作里都算数得着的了
 277873：尾兽玉+初号机+石魁兰？
 女主吃怪物的设定策划还不ban了吗？这也太离谱了吧？
 446263：就尼玛离谱
 327934：这几集美少女互动卖萌场景少了，没之前有看点
 vicpatrick0903：强自vs命运
 296227：我到底在看什么
 307470：在？是不是没钱了？
 请问谁是系列构成？要怎么做才能差成这个样子？居然还要出第二季？
 标签：
 异世界 ×  冒险 × 探索 ×
 网游 √  白给 √ 傲天 √
 15476：还有什么新鲜外挂，都一块拿出来吧
 xchxd22：这就是传说中的奶牛关吗？
 美少女这么恶心可不好。
 强袭自由都出来了。
 205578：太胡逼了喷了
 eien：女主总是能搞出一堆稀奇古怪的玩意
 中间那里，在netaEva吧
 35549：最后变高达了。。。这游戏能玩吗
 rombent：石田彰皆口裕子打了个酱油
 这游戏要素这么多吗？
 aubreyl：剧情拉这么快....没细节的么
 349112：别的不说，就这个吃的设定运营也不早点改了。之前改了怪物ai，前边那集显示npc的ai还很逗比。。况且一般怪物皮糙肉厚的为啥能用嘴咬啊。
 basertyu：要素过多大概游戏开发者自己都不知道要走什么路线了
 sudekidesu：建议改名：明明只点了防御，不知道为啥其他的也全满了
  >>490411->sudekidesu：666
 yangstar：欧皇的游戏
 179593：不做人了…
 最后这是不是有点太过分了hhh
 eichan：笑死我了，这集太乐了
 
 先获得怪兽吞噬一切的力量，初号机食使徒
 后面直接开高达了，这让还处在剑与魔法世界的其他JRPG玩家怎么玩
 
 拿了怪兽后已经能单刷BOSS
 女主已经突破天际了
 eternity：逐渐看不懂制作组的用意，半机战这波真的意☆义☆不☆明
 theduke：因为想开坑S2，发现S1没看到重新捡起
 所以这ep.8到底发生了什么，这他喵才一集啊，怎么直接就盘了两个挂？？？
 欧皇玩游戏，遇事不决，哎哟我摔倒了
 BOSS：弱小可怜无助，勇敢的BOSS啊快去打倒邪恶的盾勇~
 机战那段感觉完全就是弃疗了，staff自顾自在那狂high
 暴虐形态用很软萌的语气发出变声器的声音，太特么搞了
 这女人在吃boss！这女人在狂笑！这女人终于不当人辣！
 tascota：这太离谱了
 oliki：上来把新版本主线boss通了是吧
 595981：终于不当人了，尼玛笑死，一集得2个挂也是逆天

第9集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第九话先行图
 ciooc：你看她笑的多开心.jpg
 no1xsyzy：这规则可以无据点打法吧
 带上自家宝珠全员出征偷掉所有宝珠，游戏最后回家守 3 小时
 因为自家没宝珠不会被偷而扣分
 因为不把宝珠带回家所以也不会再自动传送回去
 适合大枫树这样人数不足又开挂的
  >>s_wordfeng->no1xsyzy：分会不足……而且拿多了会被围攻
  >>no1xsyzy -> swordfeng：拿掉所有人的宝珠，那谁的分都不足。
  >>no1xsyzy -> Collice：自家宝珠不能动啊
  >>collice -> InQβ：也没说啊
  >>no1xsyzy -> Collice：其实可以拿走也无所谓
  >>xchxd22->no1xsyzy：宝珠在家加2分呢。把宝珠拿走和别人对抗再回来相当于少加了2分。。。超时了可能还会扣分
  而且拿了别人宝珠位置就暴露了，拿多了会有强者来截胡的。跟蹲守据点没有本质区别。据点好歹易守难攻一点。
  而且就女主和双子的敏捷。。。。。。出来也是拖后腿
 sxx：这破活动死了上debuff……越死越菜5次滚蛋也是没谁了
 miozx：哦，是梅普露啊，那没事了
 wr2300：有点慌...好像还是删了不少小说剧情啊，说好留三集精作第四次工会战的呢（先反奶一口好了
 ourfather：星爆气流斩（其实是平a）
 absolutenine：炎帝这人设立刻崩塌
 hurakan：是金发天使
 459574：装开技
 aeyyxhyj：太异常了 无法预测
 165527：中型最低7人，你们8人，强行说自己是小型？
 这个战术就叫声东击西吧？
 art_forest：佐藤丽奈的御姐音突然变成软妹音，这谁受得了啊
 athrun1120：佐贺僵尸偶像居然躺枪了
 randog：普通玩家毫无游戏体验
 collice：炎帝软妹我可以
 lyz1196：三个球，拿错了怎么办
 405942：这游戏活动机制槽点也太多了，这游戏能玩？
 nafyx：不论遇到什么敌人，都不要怕！什么，敌人是梅普露？那没事了
 danzong：看姬友的操作每次都觉得慌得要死
 281533：大枫树工会里最大的挂B是莎莉，对吧
 eyecandy：总觉得芙蕾德丽卡很像摇曳露营里的犬山葵……
  >>9580->eyecandy：你一说我也这么觉得 好可爱
 246935：炎帝佐藤丽奈 反差可爱
 perfectime：我去侦查一下
 dlqklm：割草游戏
 261227：怎么都是平胸
 yamada：我去侦查一下
 307891：三四次的工会战基本全都是需要大量人力的，小型工会几乎就没有取胜的机会，第二次活动的那种开挂都救不了。这个策划方式，很明显这个游戏是以社区活动的自我创值为主攻方面的，各类异常的设计更多的构成了趣味性，而非游戏性，也就不难理解为什么有这么多隐藏彩蛋了。
 311485：炎帝软妹啊
 q1q1gg：只有女主公会会把据点藏在山洞里面吗？你们一个个露天设置据点就不怕天降正义？
  >>upyzl->q1q1gg：看别人解说是，大公会强制露天，小公会提供山洞
 294575：怎么感觉越来越贫穷
 hentyclopedia：炎帝高冷人设瞬间崩塌, 软妹音爱了
 jabberwocky：姬友才是最大的挂逼+1 老PVP玩家了
 莎莉：我去买几个橘子（偷几个家），你们留在此地不要动（吃经验）。
 最后炎帝反差萌还行，中二病都是装出来的真是辛苦你了。
 bllchen：反差萌是犯罪啊，炎帝蜜伊i了i了
 459751：法术机关枪，近战割草机，这普通玩家哪有游戏体验啊
 bty：佐 藤 利 奈
 15476：这个一秒变软的佐藤利奈
 xchxd22：这种活动，由于韭菜会重生获得的宝珠还都是一次性的攒不起来比起大公会互相对抗还是韭菜养殖比较何理。
 先划分地盘，然后把势力范围内的韭菜工会杀穿，宝珠取走，留人持续压制宝珠冷却好了再继续拿走。（被杀穿后复活的韭菜强度会降低，由于你游的强度是减法机制所以杀个几次基本就都是软脚虾了）韭菜养殖场gkd
 eien：这炎帝怎么回事
 看出来了，这游戏机制，数值策划已经祭天了吧
 35549：这游戏普通玩家根本没法玩啊。。。是梅普璐啊，那再见了
 rombent：那几个杂鱼合着是一家人
 aubreyl：山洞要是给炎之国，那位陷阱师在过道布满陷阱....
 basertyu：该加入天梯系统了，不同分段不同奖励，拒绝大佬炸鱼行为
 eichan：炎帝反差萌
 其他人再强，跟开高达以及天使100%团减的女主完全不在一个次元
 
 运营开这种公会活动，利好的是深度玩家，花很长时间的高玩。基本把轻度玩家和独狼社恐、不想加公会、不想开语音的人拒之门外了。。。当然仅仅是为了看女主大杀特杀的情节安排而已
 
 这游戏的运营活动一次次安排下来越来越不友好普通玩家了很快就要精英化了。。

第10集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第十话先行图
 wr2300：最后一幕对峙莫名羞耻///
 清空大脑看梅普露开无双罢～
 bzmlms：这集 看吐了
 307891：做的实在是太好了。
 给这种厕纸搞动画化，维持这个水平直到现在，而且几乎必然会直到完结，基本上已经代表厕纸轻改的极限水平了。
  >>455074->307891：厕纸轻改的极限不是名作之壁？
  >>307891 -> 氏：这个不输IS。
  >>455074 -> 川水：不用为难自己的
  >>307891 -> 氏：你指啥
  >>455074 -> 川水：你指啥看了这么多厕纸轻改b38
 miozx：还剩两个工会 11 12 一话一个的节奏
 leins：居然掉血
 rog_defwang：老婆无双，有点爽
 collice：居然是正面上啊
 虽说气势足
 但是我还是更想要脏的一笔的梅普露
  >>s_wordfeng->collice：很快会有的（
 459574：好看
 aeyyxhyj：BOSS来杀人了
 165527：跟随梅普鲁酱，菜鸡都能进化成锤子哥，一般玩家表示退群明智。
 正义的伙伴为了拯救所有人决定不做人了。
 结尾对炎帝，感觉无悬念，就是百合对打肯定会博弈一下吧。
 dfm：坦 。。坦。。坦克
 woaibingguo：原来还是有真实伤害的嘛，所以会贯通的boss和玩家都没几个吗
 471753：先手放毒，以示敬意
 jabberwocky：莎莉圈粉度持续↑，把微操当技能用来欺骗对手简直不要太帅！残血抗人海车轮战比主角更主角啊。不过作画都在亲女儿这边了，导致其他人的打斗有所下降
 363147：趟陷阱非常的霸气
 samipale：玩个jb啊
 281533：莎莉的男友力爆表了
 405942：这集也太无脑了……
 danzong：这集亲女儿（指莉莎）的绘柄有降低，果然因为女主那边嘛
 女主摇头装备的时候肩上的乌龟被晃晕的那卡太萌了
 no1xsyzy：这是压路机吗？
 261227：一人单刷公会，网游文经典套路来了
 311485：boss出来屠工会了
 q1q1gg：差点翻车
 403653：我觉得其他玩家可以退游了，真的，这CH这都不削弱留着过年呢？氪金玩家还有没有游戏体验了？你管这叫小公会？随便拎出来一个都可以屠服了
 hentyclopedia：跨越陷阱时满脸写着无敌
 390235：拆迁队
 xhibiki：是不是玩不起
 460918：有评论的地方就有ky……
 
 新一/基德剑士哈哈哈
 327934：接受开挂设定这几集蛮爽的
 bty：还妆模作样搞了个计划
 实际上直接派莎莉跑完图释放挂比不就得了
 下一话佐藤利奈估计要哭了
 35549：梅普璐教你何为真正的平推
 rombent：那个崩剑的脸怎么长得那么像鬼畜王
 aubreyl：求陷阱师的心理阴影面积 ....
 basertyu：满脸写着“我无敌”
 sudekidesu：啊这，这游戏到头了
 179593：最终兵器梅普露
 595981：梅普璐直接平推了，要个勾巴战术，玩起来

第11集
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》第十一话先行图
 bzmlms：这就开始送了吗…有点儿快
 halyul：这里是忘记上色了嘛
  >>rancho->halyul：这是黑白闪啊...
  >>halyul -> Rancho：是我见识少了
 woaibingguo：打得挺好看的，这也太绝望了，蜜依小姐比梅普露可爱多了
 307891：终于有正常玩家了，全点防御力这么蠢的做法就算是有技能配合也有大量短板的。
 不过看血条，梅普露点了HP吧，不然早死了。
  >>296079->307891：没点，但有很多加hp的装备
  >>307891 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：强度完全建立在未知性和初见杀上，果然是最终boss。
 362263：所以只有大枫树的主火力点不靠辅助是吗
 leins：fsn
 aerbioer：可以，终于遇到能打的了
 249165：拉闸放使徒啊，别死啊，挂逼
 459574：居然有能打的
 wr2300：势均力敌的敌人，好看
 rog_defwang：这打得也过于爆笑了
 hentyclopedia：有种当时看一拳超人的感觉, 金发的大哥哥, 加油啊
 ebisuxx：蜜依过于可爱
 284952：啊啊啊啊啊。梅普露叫起来我好爽
 art_forest：很好的表现出了工会组队打最终boss好不容易打出了第二形态就一下子被团灭的绝望感
 perfectime：Mepuru给爷死
 aeyyxhyj：梅~~普~~露~~
 collice：不防硬控不行啊
 165527：这，我，。。。。
 这得有人在官方微博曝光，然后除了大枫树，全体玩家集体退群，留一个大枫树自己玩去吧，大枫树目测又不氪金，那这垃圾网游迟早药丸。
  >>193812->165527：这种情况我们一般叫霸凌（
  >>165527 -> Tommy：你是说大家都退群还是说大枫树的骑脸行为？
  >>193812 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：显然是前者（
  >>165527 -> Tommy：噢。。。那就是说，以后直接说：“这种情况，就只能霸凌她了。”
  >>307891->165527：梅普露确实不氪金，但是霞、正义使者和伊兹简直是肉眼可见的一定在氪金，说不氪金我是不信的。
  >>165527 -> 川水：红A进了大枫树后，记得他不是借了梅普鲁的盾去开宝箱才得的那套挂，之前淘汰掉的装备应该是他氪金来的吧，猜想其他两人也差不多。。
  >>165527 -> asahui：赞成。那么那些已经死到不能在死的玩家是不是也能说被梅普露霸凌呢？如果说是正规按游戏规则死那只能算自己技不如人，但被无氪玩家以外挂欺负那不叫被霸凌算什么。开挂提高自己的游戏体验不影响别人我觉得我无所谓，...同意，同不开心，可爱是可爱，但是开心更重要，虽然炎帝刚登场，我已经在心里把炎帝捧起来，把梅普鲁甩下去了。
  >>xchxd22->165527：这就一次活动，炎上一次玩家还会老老实实的继续玩的。关于开挂，为什么会得出开挂不合理氪金就何理的结论？运气（主角光环），肝，金钱这三样对玩家来说都是资源的一部分。只不过对运营来说钱更重要。
  谁玩网游没被骑过脸？一般不会在意对方装备是氪金得的还是运气得的还是内部玩家运营送的（大部分情况即使想在意也没办法知道详情）。只要知道自己被骑脸了很不爽就够了。所有的网游都是迟早药丸的。
  不过策划确实烂。。。就这么天然让大公会比小工会强，不开挂小工会根本没希望拿名次啊
 246935：会袭击据点的野外boss，搞死ta搞死她
 jabberwocky：这TM到底谁是主角谁是BOSS啊？！炎帝打得那么辛苦好不容易逼出个二阶段，结果连破防都做不到。石头跟十七岁舍身挡炮后那段宣言莫名其妙的燃，结果自爆直接无伤？！蜜伊：你TM在逗老娘？！大枫树之外的其他人：游戏体检极差极差极差极差极差极差极差极差极差极差极差极差 主角你输一次吧……被剑圣砍死就神作。
 281533：这好像是女主第一次处于被动局面吧
 294575：这集太多既视感了，梅普终于被降防和贯穿制裁了
 lalalalalala：还是想看女二装逼
 q1q1gg：虽然你们很想说第一名很强，但是看画面完全感受不出来啊。。。
 athrun1120：聊高达暴露年龄
 
 一般都有个根性什么的吧
  >>danzong->athrun1120：艹，我是叠必闪的
  >>455074 -> 00：感觉高达系驾驶员一般有必中、集中、直感、魂的比较多
  >>danzong -> 氏：必中都是弱者的超级系采用的丢人伎俩，我爱集中
 eyecandy：弱者为何要战斗？
 lordfriend：下一话我猜是梅普露变成异型把对面全吃了
 danzong：12min腰上的小赘肉，我好了
  >>165527->danzong：你也看到了？我当时还想我看错了bg38
  >>danzong -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这个小赘肉我真是好的不行
 lion_flower：这动画怎么所有人都在给反派加油
 426934：终于有55开对手了，我觉得应该把前面到处吊打的剧情全删了第三集就开始讲这里
  >>aubreyl->426934：你哪里觉得五五开了，梅普露还留了两张大底牌没用啊！魔跟机械....
 yuewuying：说实在，前面打哈哈像玩过家家时挺快乐的，但打炎帝这里我就真实觉得不爽了。如果说是数量上差距对打开挂玩家可能还没那么糟心，但同样是三vs三，开挂玩家连发动技能都不需要时间，这样的比赛真的挺不公平的。
 可爱是一会事，但游戏戏、游戏公平、游戏体验又是另外一回事。
 410136：打不了.jpg
 vicpatrick0903：我虽然不指望说要削弱梅普鲁，但你能不能给炎帝一个稍微强一点的技能，人家只是无辜的玩家呀，为何要这么绝望
 bty：看看你欺负蜜伊的那点出息，被陪因砍死真是大快人心
 连续升级类作品的主角做的这么天怨人怒也是没谁了
 xchxd22：还有两张底牌没用，为什么都开始默认被砍死了
 a582977826：頑張れ！
 打倒魔王梅普露！
 35549：好想支持炎帝啊，太可怜了。。。这狗策划
 rombent：这是买断制网游吧？氪金要素呢？
 aubreyl：要是放现实 这游戏没法完了 ....
 sudekidesu：可是人家有锁血技啊
 josh：炎帝挺强，面对魔王能撑住那么久
 tascota：好漫长的一集

第12集
 chenn78psp：什么叫真正的绝望，一群最终boss出来无双割草了
 animejoho：《痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。》最终话先行图
 307891：两个ed还行。
 本来前半和后半的节奏和内容都有点微妙，结果一集硬生生跟看了两集一样，double之后反而还算及格了。
 wr2300：完结啦，精美PPT大放送节奏一如既往的奇怪
 bzmlms：你是魔鬼…魔鬼！
 barcelona：啥意思，真有第二季啊
 aerbioer：看来是有2期
 art_forest：最后一集明显内容不够了，勉强凑出了24分钟
 原来最强的是怪兽形态啊，半集都以这种形态大杀四方简直太草了。
 cokemine：最后一集暗示有做二期那味了
 但我看官推也没说
 销量的话pt倒是比我预想的要好
 363147：培因这战没有蜜伊的激烈呀
 leins：培因还是可以 逼出了我的完全体
 282838：这游戏的玩家都是什么脑回路？征途玩家？
 hentyclopedia：那么凶残的画面配轻松的ppt bgm, 违和感满满
 游戏策划来让可以不断进化的玩家做boss, 这样就不用出太多新内容了
 xduu：槽点太多了
 collice：怪物形态坐下的时候还是鸭子坐
 怎么四足奔跑会那么熟练
 要是有舌头舔蜜伊的特写我就给满分
  >>471753->collice：在画了在画了
 kuohaohao：本来还想吐槽一下前面这打的也太水了
 然而后面实在太乐了
 294575：说实话，这番能有第二季我是没想到的，业界也太乐观了8
 aeyyxhyj：太强了。
 426934：本来11集末尾硬生生打出55开我觉得还有点看头，结果这集开头就机械降神
 -------------
 原来梅普露就是策划钦定世界boss还好是咸鱼玩家，要碰上硬核玩家拿到这个账号，估计要么玩家流失要么3秒削弱
 kentholmes：培因被吃前的那个特写，我怎么想起了麻美学姐。
 athrun1120：木大木大结果还是被秒了   
 
 突变哥斯拉 量产EVA  运营策划辞职BEAM
 165527：行吧，这个战斗我觉得还行。
 关于培因吐槽两点：
 1. 这剑技，怎么看怎么像真真子，左一下，右一下。
 2. 根据战后抒发的几句感言，我怀疑这个是人妖号。
 BOSS级就算了，还带玩家级打玩家，一般玩家连还手反应机会都没有，而且这战斗到后边已经完全是不给一般玩家出头机会，关服吧。
 好吧，结尾这笑容我也实在是。。。无法拒绝
 然后我想，只要不打公会对抗，多打个人对抗我还是觉得能添加点开心点，要虐拜托梅普鲁也虐虐同伴。
 lyz1196：笑死了，喜闻乐见的强力工会绑架运营策划
 281533：大杀特杀了这是
 jabberwocky：为了突出梅普露让其他人掉线感觉还是有点让人不爽，特别是丽莎这种技术型玩家被单方面压制就NM离谱前几话顶着彩喵攻击七进七出的那个水平是被作者削了么？！，培因要是能秒了梅普露一次再被反杀这样感觉才能让人服气，奈何这游戏的玩家又佛又M要换成可乐鸡那撕逼画面简直不能太美
 471753：结尾治愈的笑容i了i了
 ourfather：自带薄葬的全力量水人转敏捷不掉属性，大招变身万力屠夫，持续到游戏结束，跳刀4000码只有1scd，自带A杖吃人技能对敌方使用可以直接秒杀，队友混沌还给了个A杖大分出数个可以使用全技能的电狗分身
 差不多就是这种感觉
 hikarinexus：笑死，打的没脾气
 q1q1gg：头部公会抱团，太真实了
 311485：会分身的哥斯拉屠村
 vicpatrick0903：这集东拼西凑搞得四不像，日下七魔王我笑道了
 410136：所以已经无敌了，这再怎么拍？
 mewing：开头看盾娘里女主被殴打了我好开心（
 
 之前盾娘的小队不懂配合、女主靠运气而非花时间玩/研究游戏机制来变强
 现在终于遇上麻烦了……
 bty：玩尼玛
 eien：策划这是已经弃疗了吗
 35549：欧皇面前，毫无卵用。。。七个哥斯拉下天山，别人玩啥，策划已放弃，这游戏该卸载了
 rombent：草，夕阳异形哥斯拉，这是什么个东西。
 狗策划养虎为患。
 aubreyl：还有续集吗  还是就这么完结了
 cyrus：公会战打完，欧洲人成为游戏代言人。
 basertyu：你玩游戏开心吗
 sudekidesu：打到没脾气
 josh：第二季还能打啥？
 179593：最后的怪兽影分身我真的不行了哈哈哈哈ジュール過ぎますこれ。。。
 tascota：作为被清掉的人游戏体验应该很差吧
 当然看样子玩家氛围真的很好，而且大家都是女主粉丝
 595981：玩家想说：玩你妈呢游戏体验极差
 761046：并不是非常能接受这种设定，就这样。作画什么的有时候还行，反正我看的原因就是放在追番列表里多年看的膈应（好像出第二部了，非常理解不能
