第1集
 xiaowufeixia：精神小伙不请自来.jpg
 perfectime：在下球童 不请自来
 306452：日向像小狗一样，好好玩
 furukawa：OP震撼到我妈了
 454641：日向被暴击，捡球也要捡出气势OPED非常好听
 204701：真好看
 shaotaikon：月岛你看看你，还嫌弃影山的词汇量
 dantesawake：影山瞳孔变大了有点不习惯啊
 432510：有那味了
 kalahara：非常人所能为
 coyg：愤怒的西邋遢
 mkyume：惨 日向 惨
 21371：好久没见到大家了
 日向还是那么可爱哈哈哈这个过场画面过于可爱了
 rainshiner：是鸟海浩辅！我爱了
 35549：小太阳真的太阳光了。月到和队长真是妈妈的身份啊233身边全是活宝
 264258：笑死
 bzmlms：脸变得好丑
 qtabc123：太棒了换了监督还是那个味！
 ygy21：翔阳真的是小太阳啊，怎样困难都热情似火
 hentyclopedia：ED赞啊
 barcelona：前8分钟是上季最后一集结尾部分的扩充啊，早知道这季要做这段的话上季结尾不做就好了……嘛这个是小事
 月岛是真的贱
 日向：
 那我呢那我呢那我呢那我呢那我呢那我呢那我呢
 过场动画那是什么奇怪的日向型生物
 位置是捡球手这么燃日向可太有意思了
 273844：质量很高啊
 athrun1120：位置球童
 425984：咖喱包子好吃吗
 aerbioer：那我呢.jpg
 rikkameow：在下球童 不请自来
 mizudiwood：日向不哭会好起来的
 q1q1gg：日向太为所欲为了，要不是对面教练给面子尴尬死
 theduke：这应该是官方实力定级，全国级实力的影山，准全国级的西谷，省级的月岛
 位置捡球员！请多指教！心酸_(:з」∠)_
 完全体翔阳的那位也终于出场了
 非常喜欢这种补充细节具备叙事性的ED了
 
 终于迎来排球少年全国篇的动画化，可喜可贺同时更多的却是难言的悲伤。
 听着乌养教练被迫更换的声优声音的些许不适，而漫画开始走向终章
 曾经如此耀眼像是要吞噬一切的烈阳终究化为桑巴沙滩边悠闲的一缕
 唉真是希望愿全国大赛最闪耀的时刻永存
 collice：不请自来真是好大的脸啊
 temori：有点尬是我老了吗
 264146：不笑是礼貌，但是憋笑后更失礼了哈哈哈
 299900：流石少年漫画男主角
 216493：我还以为真跑去东京了难怪标题是自我介绍
 kagami_lu：啊........................................................................................................
 ychan：OP的词写得太好，想起了baby step的op《Believe in yourself》，好喝的鸡汤能让人热泪盈眶。
 翔阳真的很厉害，有这种向上拼搏的动力和坚韧的决心，他一定能闪耀的
 jjbao：全程姨母笑（
 aeyyxhyj：草 日向是真的猛
 352424：人设是向漫画靠近了啊，作为动画党还是觉得前几季人设看着顺眼...说实话已经沿用了好几季的人设真的有必要改吗
 hehehe203425：换画风了啊，还是之前的好看
 过场动画是什么日向形生物
 第一集水平还是在线的
 ackton：继续来补第四季，陆与空ova的发售时间挺奇怪的，正好夹在第四季播出期间，中途再补吧。
 回归学校生活，飞雄翔阳继续不停竞争。乌养的前辈帮他提供他需要的视频。大家体测量身高，翔阳长高1.4厘米到164.2，山口长高5厘米到180，飞雄长高1.3到181.9，翔阳认为自己赢过了他，月岛则到了190.1。随后大家摸篮板测摸高，月岛334，西谷302，飞雄337，翔阳333。翔阳相信飞雄一定会把球传到自己手上，所以每次都往高跳，跳得多了，也跳的更高了。之后武田告诉大家飞雄入选国家青年队训练营了，这批选手会接受选拔，两年后成为正式国青队员代表国家参赛，与世界竞争。集训是12月初，与备战春高有冲突，不强制参加，飞雄要去，大地也说他必须去，我们不能故步自封，能和顶尖选手练习必须去。旭认为西谷也有实力，不过选拔也要考虑到整体平衡，可能更需要稳重的自由人。条善寺也打电话过来说12月上旬将召集宫城县的优秀高一选手集训，旨在提高宫城县排球水平，相当于模拟青训营，月岛被选上了。飞雄对翔阳说我先走一步，翔阳很不甘心。时间飞逝，很快到了12月，翔阳继续把飞雄当做目标努力。之后翔阳自说自话翘掉学校的练习，跑来参加高一生集训，因为担心和飞雄一起去东京奥运选手训练的场馆会被抓，所以才来这里的。乌养武田电话里教训翔阳，翔阳道歉但是说自己也想参加高手如云的集训营，想知道这些厉害的选手场下是怎么做的，为什么这么强，鹫匠接过电话，告诉武田就是多个捡球的，没关系。飞雄一个人费了好大劲才来到场馆，遇到全国前三的主攻手井闼山的圣臣。鹫匠收下了翔阳，乌养反而担心翔阳被鹫匠的理念打击到。鹫匠明确告诉翔阳自己认为没有飞雄你就毫无价值，要是不想捡球随时可以回去。国家队教练云雀田吹告诉大家日本队在高度与力量面前不堪一击已经是过去时了，决定你能力的不是拥有多少力量，而是能发挥多少力量，让世界大吃一惊吧，去证明排球比世人的想象更加有趣吧。翔阳回到训练队伍面前，大声作自我介绍，说我来自乌野，高一，身高164，位置是捡球员，请多指教。翔阳很有精神。
 579540：人设变的好幼 有点不习惯了
 563469：混进去这段剧情看的我好难受啊
 rhmbwt_wu：真捡球啊
 人设似乎有了些变化？
 784846：社牛啊，换我绝对做不到
 669380：丑
 634110：目前还行
 179593：e人才能做到的事，i人月岛表示超越理解大脑直接宕机了
 fy939：这也太尬了
 aero_allen：不请自来是真逆天吧哥们
 教练声音还是没习惯，太低了，还有点哑
 maybenotpeter：换了监督感觉演出风格变了一些，喜剧演出有点不自然。日向真是神人了，把我尴住了。
 satokazuma：换导演了不习惯

第2集
 264258：要做的事是拖地？
 478370：我觉得要做的事应该是观察其他人打球，学习技巧吧
 35549：小太阳很焦躁啊，乌野妈妈真的好多233
 perfectime：委屈屈
 283658：泡面番233
 350821：这集一直压着，等下一集爽一爽
 missminmay：先抑后扬，补过停一停，我小天使要遭不住了
 21371：没讲个啥就完了，完全不够看啊
 rikkameow：小天使最后的表情帅到我了！
 coyg：真的是饮水机管理员
 ygy21：日向被群嘲了一整集，心疼
 qtabc123：太短了！
 aerbioer：打杂也要有仪式感！
 delitofu：上来就这么虐我的小天使
 shaotaikon：月月太狠了
 athrun1120：月岛又A上去了
 204701：太狠了，看的真难受。。。翔阳加油啊
 theduke：天童这样还把日向视为对手的真是蛮暖的
 春高前给日向的强化流程，当初看觉得还是很眼前一亮的，就觉得这作者不愧是自己打排球出身的人，太懂了
 日向最可惜的与其说是身高的先天不足，不如说是正式开始打排球入行太晚了，国中乃至小学各种打技术基础的时间段都有点荒废了，到高中还是只能说是奇兵而非王牌，对比影山在国青集训营遇到的那位完全体就更明显了_(:з」∠)_
 q1q1gg：乱搞总算吃瘪
 mizudiwood：心疼
 520895：第二集的节奏怎么感觉有点怪怪的...
 collice：同样有身高问题
 我还是更喜欢这边的叙事方式
 264146：提示的其实挺多的，不过这些会比冲刺全国赛重要多少呢？
 299900：顶着压死人的压力在储物间痛苦一会又能立马站起来，流石头少年漫画主角（
 night_man：人均谜语人
 eichan：觉得牛岛超有爱，和天童成为朋友也是，对日向特别关心。就像及川超关心影山一样
 327934：还在成长
 173431：天童也挺好的
 ychan：这种焦躁不安自我怀疑太有代入感了。当初在校队打球时就有过一样的困惑，虽然一起训练但是正式比赛无法出场，我的选择是溜了。翔阳肯定不会像我一样逃避主义的。
 aeyyxhyj：摸摸日向
 352424：这一集居然感觉挺短的，一下子看完到ED了
 hehehe203425：代入感太强了
 ackton：乌野众人练习，乌养去见大学前辈，顺便去白鸟泽，明天再教育翔阳。老乌养又住院了，没法来指导训练。鹫匠说大家平时是对手，但现在是同伴，这种反常的状态本身就是难得的刺激，希望你们互相学习共同进步。大家开始练习，翔阳和白鸟泽的高一候补选手一起做后勤。鹫匠亲自指导两米高的百泽。接着扣球练习，翔阳下意识往扣球方跑，但这次他是捡球的。队伍中还有白鸟泽初三的选手正太。翔阳捡球防止球滚到练习选手脚下。晚上练习结束后，翔阳一个人对墙抛球练习，现在已经没有初中时业余的样子了，看得出来经常碰球。翔阳试着跳发失败，这是他第一次捡球，他忍不住回忆起打排球以来的种种，想着这样不行，自己不能停下来。月岛让翔阳赶快走，明天还是要上学的。月岛让翔阳别浪费了时间。鹫匠不讨厌年轻人死缠烂打，但就算这次集训上翔阳表现的再有精神，自己也不会让他参加训练。第二天乌养教育翔阳，他昨天确认了鹫匠其实对翔阳要不要留下来都无所谓，至于翔阳选择捡球，乌养说路是你自己选的，别后悔，好好想想自己能在那收获什么，还有你别小看了捡球。武田教育翔阳踏实一步一步来。大地也教训了翔阳，田中西谷安慰他。之后的练习，翔阳还是只能在一旁看着捡球，百泽的扣球被工轻松拿到，翔阳感觉很帅。之后白鸟泽的高三和毕业生来与高一生打练习赛，觉发现了翔阳，说要击败他，但翔阳只能去拿饮料。大家边练习边学习，赛后觉问翔阳为什么没上场，翔阳说自己是不请自来的，觉大笑，牛岛则问那你现在在做什么。乌养知道想赢的话现在一个队员都不能少，翔阳也不可或缺，但这也束缚了他的手脚，一切是队伍优先，某种程度上我们也是和鹫匠一样选择了更高效的方法，武田说因此我们才有比别人更强的武器，翔阳自己也知道自己还有很多必须学的，所以焦虑是正常的，我们能做的就是不断思考，探索最优解。翔阳一个人把头埋进器材室垫子里，回忆众人对自己的评价教育和批评，他努力在找在思考自己在这能收获些什么，随后他拿着拖把走出器材室。
 15417：拖拖拉拉到连我都发出了：就不训练在做打杂吗？那为什么不回去训练呢？
 看来应该是找到了要做的事情
 rhmbwt_wu：这就调整过来还蛮快的
 xban：这集太棒了 一如既往的现实意义拉满 已经能让我打到八分了
 764334：这种焦虑感太能代入了，看得时候眼睛已经开始酸了
 qinyu：鹫匠是真的符合我对扎根青训的老教练的刻板印象；爱骂人、会打人、顽固不化！我是真的觉得这老头任人唯亲，那个2m当“亲儿子”对待还亲自教基础。试问一个除了身体优势以外屁都没有的新人跟一个极具天赋的选手正常人选谁？第一天旁观的教练已经给出了答案老头无非就是拿日向否定曾经的自己，自己当初因为“身高”嘴上这么说找借口罢了，实际上就是菜被拒绝所以现在也拿身高拒绝他，甚至执教以来都是重用高个子这种。这种老顽固真的…
 日向现阶段技巧很难提升了（离比赛很近了），要做的就是练基本功不能光靠身体条件的灵光一闪了。反正都是练基本功，无论是乌野的边角料练还是跟这些顶级边角料练有什么区别呢？那捡球能提升多少呢？我觉得几乎没有，来的都是一年级的（甚至初三的都有）里面有几个正选呢？看他们训练不如直接去搜顶尖国家队和俱乐部的比赛录像我们教练就经常让我们去看特定球队和需要学习的球员的录像，不比看这些边角料有用的多？
 这段就是刻意的治心病，“不要小看捡球”？哥们别搞笑了，骗别人就行了别把自己也骗进去。就如我上面说的捡球无非就是借球童的身份免费近距离看比赛，那比起看这些边角料为什么不去看那些顶尖选手的录像？就以足球比赛中的“球童”举例，他们去捡球无非就是给自家俱乐部的小孩一个近距离接触大牌的机会罢了。
 634110：可是捡球真的有用吗
 179593：傲娇老头，嗨呀！
 下回是不是开始用脑子捡球，变身数据分析Master吧，日向！
 naomi_katagaki：牛岛好评返场中
 aero_allen：神秘的仰视镜头，但是拿着拖把
 830443：好憋屈...
 888830：看哭了，这集做的真好。
 maybenotpeter：看不懂日向在想什么，自己基本功明明有很多都没练好吧，打了这样久还不知道吗。

第3集
 264258：硬核捡球
 xiaowufeixia：运动有风险 捡球需谨慎
 ygy21：捡球王
 athrun1120：最后笑抽
 259965：回过头看好多伏笔
 majiooooo：致命打鸡
 这一话有点崩啊，希望后面能稳住，猪舍你一直很努力这次也要保住晚节啊
 说实在的最近漫画看得人很拉垮，尤其配合四期这个to the top的副标题就很黑色滑稽……为什么不叫to Brazil
 awesome_failure：翔阳这是开眼了
 mkyume：看起来好疼啊
 454641：笑容渐渐裂开
 403653：迎头痛鸡
 hentyclopedia：被足球抽射砸过, 半小时不能动
 theduke：能把特训过程描绘得这么让人津津有味也是没谁了
 托白鸟泽那个人很好的教练的口中，点出了日向这次捡球员练成接球员的实力提升主体，将“本能”打造成“直觉”，一直在疯狂强化进攻天赋点的人，点出了防守！
 全场就他一个人在打比赛，这逆天的集中力
 影山王者在国青队依旧装逼如风，嘲讽拉满233
 阿工这角色，这一下反差还真是蛮可爱的
 这不管饭不管住还是有点过分了哈，中途还跟老妈子一样关心月岛吃饭笑死
 日向影山牛岛都是妖怪型，天童你更像~
 有球的团体运动，能把追着球的视野变成观察别人和宏观视角，那真是恭喜走出了新手学堂2333日向啊日向
 月岛——可恶你好烦啊，看到这样的你，我岂不是又莫名想要努力了
 barcelona：草 要不是他突然提一句我都忘了还有影山
 35549：小太阳感染力真的太强了，月岛都受不了了233
 mizudiwood：总算有点起色了，吃人好可爱www
 348579：这集真的爽到，就算流着鼻血也带着很帅的自信笑容的翔阳ww
 q1q1gg：影山还是那样
 collice：6分半的bgm真棒
 264146：好像你们全部都有点太把集中力放在捡球仔身上了吧，早知如此还不如拉进集训内呢
 
 影山看起来还有点悠然自得。
 299900：在小心眼的方面我比较像月岛同学
 216493：日向之前是一直没练接球吗？这次能练好就能再上一个台阶了
 327934：结尾笑死
 3741：最后那里正好在喝水啊，哈哈哈哈哈哈哈对不起日向
 ychan：如果球场上有个这样拼命的家伙，自己也是会和月岛产生一样的想法。
 如果我当时打球时有翔阳的心态就好了…
 276625：属实是爽到，运动番的燃点不只在比赛中，训练里这种肉眼可见的进步与自信也让人热血沸腾啊
 temori：这话好看，还是要带脑子打球啊
 aeyyxhyj：加油吧
 352424：A part真好看，走出白鸟泽校门呼出的白雾，在路灯下水泥路上记录饮食，这种感觉真的很棒。不断的动脑子思考，日有所进，也不输给比赛的热血。
 azusawa0302：天童你在说什么，你最像妖怪好嘛
 hehehe203425：致命打只因
 日向的人物塑造真的好好
 ackton：觉和牛岛发现从器材室走出来的翔阳来者不善。翔阳决定提升全局观，在高处晾衣服时观察场上选手们的动作和移动，发现接球人接发球时会做一个垫步，翔阳回忆起初中时和同学打网球，同学告诉自己接发球时的基本动作垫步，在对手扣球的瞬间，双脚同时离地重新调整自己的动作，借踩地的反作用力马上跳出去接球。就这样翔阳成功接到了牛岛的扣球。翔阳继续学习大家的动作，他一直以来都是追着球跑，但球场上还有很多情报等待挖掘。晚上也没有翔阳的饭菜和床位，牛岛知道这是翔阳自己创造的本来没有的机会，他现在就是没有被选上的状态，今后或许还有这种情况。黄金川想加练，金田一陪他，翔阳也留下来捡球，他顺便拉上工，称赞他扣球厉害，工于是也留下了。翔阳随后尝试着垫步接球，通过观察主攻和二传可以判断对方扣球方向了。翔阳要坐一小时电车再骑半小时车回家，他想着排球强校晚上都吃什么，开始思考自己该吃什么，于是打电话问乌养，乌养告诉他吃氨基酸蛋白质碳水，好好吃好好睡。翔阳买了便携牙刷套装，认为这会有用的。乌野常波打训练赛，乌野的大家又开始开发新技能，田中试着跳发，乌野失误不少，输了一局。翔阳这边捡球的反应也和之前不同了，在本能的动作中又有了自己的思考，在持续经验积累下，思考会转变成与本能相似的直觉。翔阳在探索什么是适合自己的，没有经验所以也没有多余杂念。觉认为牛岛关注着翔阳是因为翔阳像个妖怪，牛岛在观察同类。金田一问翔阳为什么这么拼，翔阳说要击败飞雄，他现在已经进国家队了，金田一说他确实很厉害，但现在估计被虐的很惨吧。东京这边，练习赛上大家都很强，飞雄显得很兴奋，下意识传了个给翔阳那样的球，没人接，他抱歉说平时习惯了，教练评价这动作看上去仿佛在说这种球应该能打到，有意思。国见评价翔阳的气势，场上似乎只有他一个人在打比赛，月岛也感到讨厌，看着翔阳的样子就觉得自己也要做点什么才行。翔阳流畅接到百泽的扣球，搭档给他点赞，翔阳高兴没注意到下一球，被打到下体。晚上月岛出乎意料叫住翔阳让他陪自己练习。
 15417：太元气了
 马布希
 
 虽然我每个角色都还挺喜欢的 但是月岛这一细小的细节就让我回到了当年：啊 我当时应该比较喜欢他多一点
 rhmbwt_wu：捡球真学到东西了
 影山我真快忘了他了
 最后致命打鸡
 flovv：最后那球有点难绷
 784846：排球的训练回都很有趣啊w，最后一球笑死
 634110：体感三分钟
 179593：hhhh最后真的笑了，心疼一秒
 才发现这季开始画风开始变了，比较贴近漫画原作？不过特写还是熟悉的画风
 naomi_katagaki：最后笑疯
 xjamespan130：排球少女开始连载！
 aero_allen：日向受到重创
 什么穿甲弹
 maybenotpeter：作为晋级全国大赛的正选之一，这一大堆基本功日向全都不知道 ?之前训练这么久完全没接触过？写得太过了，这下显得白鸟泽更菜了，对手队中有一个只会跟球跑的笨蛋还打输了难绷。

第4集
 264258：日向麻吉天使
 hentyclopedia：本来以为那个薯条头的白发小个子很高冷, 原来也是逗比
 影山: “对不起, 爆发力惊人的小个子球员我见得多了”
 wudiangongyuan：向田隆！向田隆！
 florabaldem：作画这个精细度让人失望
 35549：宫侑是mamo啊，小太阳真的是太暖了
 nyanagi：国见www
 vicpatrick0903：这个白毛是中二还以为会更高冷的，花江这个声线有点意思。不过mamo这个京都腔？更是稀奇
 rikkameow：白毛起跳扣球那里有点奇行种对不起
 然后居然是个花江
 majiooooo：太崩了真的，ig怎么回事
 ygy21：太好看了，翔阳真是个小太阳
 432510：我还以为是告诉白毛来不及后撤那就高处拦截掉算了小天才日向
 454641：真的是个性迥异，看得非常有意思影山抗嘲讽很强，Mamo这暴击日向真的厉害，自己学很多还能激励他人
 mizudiwood：后半段有点崩（相对
 日向麻吉天使！
 shaotaikon：没有日向和月岛的刺激影山真的好乖巧啊
 520895：有些远景和人物崩的..有点无语啊
 collice：我喜欢练级啊
 一点点的进步太棒了
 barcelona：这集好看啊
 283658：日向这人名副其实 小太阳啊
 q1q1gg：建议转行当教练
 259965：这集作画尤其棒啊，收下了不少表情包。
 感谢向田隆的输出
  >>259965->259965：顺便国见太萌了
 qtabc123：怎么可以这么好看啊
 theduke：这集国见这存在感简直爆炸，那个转身吐舌头有点可爱233
 星海光来这集算是正式登场了，拥有杀人发球超强接球没有技术短板的完全体小巨人模板
 这起跳233，想表达速度感和力量感有点过头了吧，是涡轮他在脚底加了涡轮！
 影山应该直接回怼一句，同样是能跳的矮子我家那个更顺眼些~
 一口关西腔的宫野蛮新鲜的，全国篇的核心势力齐全了
 发球可以练，但是身高不能练，身高两米就是你最强的天赋啊！
 这句话听得是心有戚戚
 bzmlms：五色很可爱
 264146：话说影山这都一起练几天了，这白毛想法还挺奇怪的233不过估计日向虽然还差了些，但是也算有点习惯吧。
 299900：一集好快（
 216493：没打过排球，我也觉得传高点会更容易打，但是这样打不了快攻吧？
 327934：中间作画有些崩
 3741：翔阳小天使！！！
 209456：白毛起跳那段已经是黑历史级别了吧
 553855：单回的构成明显不如前三季工整了，错过了很多调动情绪的时机
 ychan：宫侑还真是懂得如何让影山关注自己和及川的属性好接近啊，这俩一定很不对付。
 jjbao：嗯？光来扣球那段好怪啊，再看一遍，多看了几遍感觉有点强的日向鼓励百沢那里还挺感动的特别是同样作为一个矮子感同身受
 aeyyxhyj：学到不少啊
 ackton：月岛练习拦网，翔阳配合扣球。圣臣还没看比赛录像问飞雄你们是怎么赢白鸟泽的，牛岛状态不好吗，飞雄说他状态很好，不过有人接下了他的扣球，圣臣追问那人是谁，队友来解围，说圣臣很消极，会很在意那些可能威胁到自己的人，飞雄问圣臣还没认真起来吧，练习时感觉圣臣没那么厉害，挺普通的，队友说圣臣最近感觉肩膀不舒服，不过这一般都是他胡思乱想的幻觉，随后圣臣赶在大家之前洗澡，避免被传染细菌。飞雄只是说圣臣现在看上去普通。鹫匠也在改变，本来他没必要办这个集训的，同事回忆起当初鹫匠看到翔阳得分击败白鸟泽时的表情，很不甘心同时又。话被生蚝打断。翔阳面对月岛拦网扣球，这时有人才知道翔阳不是自由人，翔阳以为他认为自己接球厉害，但并不是。随后金田一黄金川和月岛一起拦网，工扣球做了斜线球假动作，打了直线球，被翔阳接到。月岛发现黄金川没经验，但毕竟是伊达工的，防守时也在思考。翔阳问月岛说要练习拦网是不是给自己机会扣球，月岛否定，他知道全国大赛上对抗会更激烈，翔阳是能看清拦网动作的进攻选手，所以要找他练习。飞雄这边也在练习，他努力尝试与队友沟通，大家都不清楚背景的白发男扣球高度很惊人，他问飞雄为什么不惊讶不害怕，而是从见面开始就一副平静的样子，常规应该先鄙视我的身高，再被球技吓到才对。飞雄说确实感到惊讶，受教了。高二的二传宫侑说飞雄的第一印象挑剔暴躁，但球打的很乖巧，飞雄不爽。翔阳这边习惯做后勤了，又来高处捡球顺便看比赛，国见接球不拼命，黄金川让他认真点，好不容易有这机会，要再拼命一点，国见不喜欢这词。后来翔阳与黄金川交流，说国见是后程发力的，很难对付，黄金川感觉国见状态太放松了。开始二对二练习，百泽基本功不行，队友要帮他救球，很累，百泽自己也感到煎熬。翔阳观察国见的比赛，发现他的队伍打的游刃有余。百泽知道自己打的越来越差，身体移动跟不上，漏洞百出，被对手盯着打，他只想快点结束二对二。翔阳给百泽饮料时，百泽忍不住说了句我真希望当初是你被选上，随后意识到翔阳才是最渴望获选的人，不像自己来这打酱油，他是主动来这证明自己的人。翔阳说应该说希望当初我也被选上，最终获选的人都有过人之处，百泽说自己只是个子高，翔阳说什么叫只是，让我选杀人发球和身高的话，绝对选身高，发球可以练，身高练不出来，身高是最厉害的天赋。百泽被这话鼓励，问他这么做有什么好处，翔阳说因为我想击败你。之后翔阳让百泽尝试一下自己发现的成果。随后练习时国见往后场打，百泽高高跃起，翔阳大叫放松点，百泽于是传了个慢节奏的高球。紧张比赛时容易忘记，排球是不能落地也不能持球的运动，但在自己或队友没准备好时可以主动争取些时间，让自己放松的传球也能让接球者放松，翔阳之前建议百泽像国见那样传高球，球在空中就能让人在快节奏比赛中获得喘息机会，这之后稍稍调整就能完成强力攻击。百泽接队友传球面对国见扣球得分，大家都感到惊讶，翔阳与百泽击掌。黄金川也和翔阳一起观察国见打球。飞雄这边练习结束，神情凝重。
 rhmbwt_wu：mamo上村花江
 白毛扣球那边是不是崩了，那个侧脸都不像人类了
 virvert：国见好可爱啊这集
 qpy233：这作画叫崩的话那也没谁了，明显是大佬画的
 634110：不知道要练多少集球啊
 179593：其实我也觉得影山后辈感很足，挺乖巧的
 国见好萌（其实他的颜值正戳我好球带
 还有这话画了好多美食，大晚上边健身环边看，馋死了好吗
 naomi_katagaki：日向越来越讨喜了
 aero_allen：日向真是率直，想到啥说啥，还能正中靶心
 maybenotpeter：影山那边感觉全部人都不太正常的样子，新人设越看越丑了，少了点粗犷多了几分幼稚的感觉，今集也很公式，也没什么资讯量。

第5集
 hentyclopedia：还真是捡了五天球啊, 不过动画周更感觉过了好久
 mizudiwood：终于可以打球了
 athrun1120：各自练完级回来了 王道
 403653：最后那一段泪目了，青春的感觉真好啊
 283658：你能跳的更高！
 65080：日向真是小天使
 162855：你能跳得更高
 theduke：后面开始光明正大偷学的快闪片段还是蛮有趣的
 白鸟泽其他几个角色这次也一下子强化了印象
 啊啊啊全国大赛快来吧！
 collice：啊比赛终于要来了
 q1q1gg：总算有比赛看了
 264270：终于可以看比赛了
 hezi62：（腐向发言→）国见和金田一那段也太好吃了吧怎么能拍成这样的嗷嗷嗷嗷
 shaotaikon：终于可以打球了+1
 majiooooo：初中那点事金田一真是纠结了四季了
 要不你和影山打一架吧
 264146：话说影山和日向都是人气王啊，特别影山这么闷骚的怎么那么多人来找他生事啊
 
 看着#8想想还真是！我对第三季感觉一直没那么好其实很大一部分是觉得对整季唯一的boss白鸟泽没有什么机会去了解，和青叶一比就很明显没那种全面看点还有宿敌对决的感觉233（虽然乌野和白鸟泽在那之前也够不上）
 299900：要在一年内蹦的比白毛高吗日向
 ryry：这集真的绝了，梦回第一季
 35549：星海啊，唉。。。小太阳捡了一周球，但进步肯能是最大的。。。
 night_man：帽子田中好帅
 216493：白鸟泽的那个老头是单纯不想让日向上场还是觉得应该让他先偷师弥补一下不足？
 327934：感觉有些gaygay的
 3741：mamo的关西腔太好听了，翔阳小天使！！！生蚝，危！
 ychan：生蚝要双杀了。
 影山和日向这俩真是笨蛋组合啊。有彼此真好。
 jjbao：大家都好爱kgym
 aeyyxhyj：收获满满！
 ackton：飞雄在训练营还是会想起初中时的经历，教练指出天才是离完美最远的一类人，但不完美才有趣。翔阳这边还在二对二，这会放大选手的缺陷，百泽在得到翔阳鼓励后越打越好了，对手忌惮他的扣球，所以也不敢让他接一传。月岛还是成功限制了百泽的扣球，传给工得分，击败国见百泽组合。齐藤教练生蚝吃坏肚子，集训的最后一天大家改打练习赛，赛后，翔阳问牛岛接球时在想什么，白布问工怎么不去请教，工嘴硬说牛岛是竞争对手，白布说工的行动力落后了，工于是也去问。国家队这边打乱位置练习，目的是发掘潜力，正确的是慢慢来，飞雄打主攻表现也不错，被强大队友带动起来了，白发男星海表现全能。宫侑传球恰到好处，飞雄扣球很爽。好的二传会让主攻产生错觉，以为自己变强了，教练希望这些和宫侑飞雄一起打球的选手回去后不要产生落差。木下的跳飘发球变强了，山口继续努力。飞雄说宫侑的传球好打，宫侑告诉飞雄连我传的球都打不到的人简直是废物。宫侑认为飞雄可能更适合做主攻，指出飞雄做二传时看上去心事重重，飞雄问宫侑说自己打球乖巧是什么意思，宫侑说指飞雄认真坦率。国青队五天的集训结束了，大家各回各家，队友与飞雄说好春高再见。宫城这边的训练也结束了，黄金川加了所有人的联系方式。金田一忍不住问翔阳飞雄的情况，国见知道他还在想初中那件事，指出金田一也已经尽力了，翔阳知道他们说的是飞雄传球没人接那事，说大家观点不同，吵架很正常，飞雄也不会记恨的。鹫匠说翔阳对高度有异于常人的渴望，自己很清楚，体格缺陷带给我们的就是这份渴望。第二天翔阳飞雄时隔几日再次相见，二人一见面就又开始比赛跑步，翔阳说这五天自己在捡球，活动室没开门，二人就在室外练传球，飞雄说在东京遇到个小巨人，身高170，水平比翔阳强得多，不过飞雄说翔阳还可以跳得更高。离春高还有一个月，乌野和伊达工要打场练习赛。
 15417：结束比赛  各自努力顶峰相见 不过如此吧（马布希）
 rhmbwt_wu：好像还是我第一次听到mamo关西腔
 生蚝能不能再拿下一个人头
 看起来下集终于要有比赛了？
 glazygalaxy：但是那个生蚝看起来真的很好吃
 634110：终于回来了
 179593：国见同学一举一动都好色气这是可以说的吗（。
 田中前辈不懂什么是情趣啊~哼哼
 naomi_katagaki：白鸟泽教练又是一个贵人
 aero_allen：真不错
 分开的合宿/训练也是不得不品的一环
 特别是互相看到成长，分享经历的时候
 maybenotpeter：影山集训那边太少镜头了吧，比起日向那边，还是想看更多强者的训练。

第6集
 454641：感觉节奏有点大问题啊作画蛮拉胯先不说，Q版表情太多了吧，而且这断得，希望能找回节奏吧，看得我略尴尬
 283658：两队各报菜名太有趣了哈哈哈
 西谷さん、邪魔っす
 あ～～？
 furukawa：节奏比较慢，是为了卡单集的高潮点吗，为了引起西谷和影山吵架的悬念？
 collice：断章狗
 mizudiwood：看得出来大家都在思考……
 话说哪里挡道了啊
  >>shaotaikon->mizudiwood：跟合宿那次比较的吧
  >>mizudiwood -> もとみ：不记得了
  >>shaotaikon -> mizudiwood?：不记得了就上一集，自由人接了球马上就把路让出来让他助跑（虽然那时候影山是WS）
  >>mizudiwood -> もとみ：就上一集，自由人接了球马上就把路让出来让他助跑（虽然那时候影山是WS）虽然不记得了但是没有对比就没有伤害
  >>shaotaikon -> mizudiwood?：虽然不记得了但是没有对比就没有伤害虽然觉得只是为了让他重回球场国王来个导火索
  >>mizudiwood -> もとみ：虽然觉得只是为了让他重回球场国王来个导火索你，你不要剧透我
  >>shaotaikon -> mizudiwood?：你，你不要剧透我我白鸟泽之后原作没看了感觉好像会这样
  >>methylkiss->mizudiwood：西谷挡了东峰的路。虽然东峰在后排但依然有进攻的可能，这样相当于减少了一个的攻手选择目标。一般来说二传看到这个位置不好就会立即传给其他人，没必要对着自由人吼，特别是自由人的正常发挥能大大扩展二传的施展空间。这里强行制造矛盾其实很不合理。
  >>methylkiss->mizudiwood：刚补到这里，如果算挖坟了还请见谅~
  >>mizudiwood -> 細氷：西谷挡了东峰的路。虽然东峰在后排但依然有进攻的可能，这样相当于减少了一个的攻手选择目标。一般来说二传看到这个位置不好就会立即传给其他人，没必要对着自由人吼，特别是自由人的正常发挥能大大扩展二传的施展空...原来如此
 awesome_failure：终于开打了
 nyanagi：卡牌游戏吗喂
 306452：打铁工这拦网不科学呐，打了半天9-7
 还是说发球失误太多
 shaotaikon：这季节奏差得跟第一季前半似的,不过球场国王要回来啦
 262955：国王大人要回来了
 barcelona：中间那段介绍首发总觉得像格斗游戏
 345634：邪魔っす！
 q1q1gg：诶，影山要搞事了？
 300355：理解更换监督之后演出风格有所转变，但用pan来拖时间也没有这种拖法的，差评
 375248：学长们吊墙上
 432510：报菜名是之后的比赛都要吗 有一些地方的画面看起来怪怪的
 theduke：影山露出了渴求力量的BOSS般笑容hhh
 这结尾卡的，看西谷那气得
 这出场介绍。。。太突兀特效也忒五毛了
 日向要学习学习星海的带“咚”特效的起跳
 伊达工这可是全国级的拦网了，将来也是打进过全国大赛的豪强
 21371：吵架吵出祥和的氛围
 大地爸爸哈哈哈，山口感觉到了威胁
 球员介绍是什么游戏画面吗似曾相识
 挡道了。。
 264146：高中练习赛而已，这种奇怪的出场方式介绍哈哈哈，偶尔来这样的倒是能看笑，再来应该就顶不了233
 259965：这是什么土到掉渣的报幕，怎么排球也开始整这些花里胡哨的了
 bzmlms：就为了二人矛盾留悬念收尾吗…有点儿差劲
 520895：这节奏..嘶，真难受，还有排球的打击感也有丶问题，啧，看得不爽！
 35549：节奏确实有点慢，不过大家都在成长233
 216493：我觉得这集节奏没问题吧，这季不都这个节奏嘛
 eichan：日向在上季和这季进化完后，轮到影山新技能了
 327934：这集可以
 ychan：演出确实拖沓，作画张数也是跟不上吧。
 难道要球队内讧了… 排球的每个情节都能让我联想到自己的亲身打球经历，果然补完动画还是把漫画接着看下去吧，当年看漫画还做了详尽的轮次笔记，如今应该没那个精力就是了。
 aeyyxhyj：直接说还行
 352424：这集正经练习赛感觉确实节奏快慢有点小问题，正常是1倍速的感觉的话，这集给人感觉是0.85-0.9倍速，分镜比观众的思绪慢一丢所以让很多人也感觉到什么不对了吧。话说这集报幕是整的啥活啊这集还是监督参与分镜的一集，不该这样啊
 hehehe203425：这个队员介绍我喷了，笑喷了
 ackton：不知道练习状态要持续几集，不会整个上半部分都是练习吧（联想到灼热的乒乓球娘），虽然前几季也都有练习，也知道到了这个水平，再进化需要慢慢铺垫，但是看多了还是有点疲劳了，特别是这集打伊达工，已经出现好多次了，没有新鲜感就算了，明明现在乌野比伊达工强这么多，竟然还在搞先抑后扬这套，看得有点累。
 翔阳三人归队，乌野队内又变得热闹起来。大家继续练发球，西谷不擅长上手接球，有时接跳飘发球会失误。飞雄发球，翔阳展现出捡球时练习出的能力，接到了球，大家都有些惊讶，但翔阳表现平淡，仿佛是常规操作。晚上翔阳飞雄加练，飞雄教翔阳跳跃技巧，大地让二人快回去，注意休息。旭感觉飞雄有点心事。翔阳发现黄金川给月岛传球时，月岛击球点更高。乌养收到青训营报告，问飞雄有没有烦恼，飞雄问打球乖巧是什么意思，乌养强调让主攻打得顺手就是最好的二传，飞雄不用怀疑自己实力。伊达工来了，旭想验证些什么，因为翔阳的话，飞雄对黄金川产生竞争意识。伊达工的拦网又进化了。赛前，画面介绍双方首发。旭的扣球被伊达工的应变拦网拦下，翔阳诱饵作用失效。好的拦网还会给二传带来压力，伊达工采用的防守模式是集中型三人拦网，三人站在中间，不管对手如何进攻，都尽量多人拦网，不过这种方式难以应对来自两边的快攻。更常见的布局是分散式，防守三人均匀分布网前。翔阳快攻勉强成功。飞雄传球一瞬确实被对方拦网震住了，心里有放弃中路进攻的想法。不过飞雄还是感觉和强者打球很爽。旭在尝试什么。西谷救到一吊球，但同时挡在了旭的助跑路线前，飞雄说他挡道了，大家都很惊讶，西谷也有些生气。
 579540：逆天演出给我看笑嘻了 什么wwe
 15417：合宿后每个人的细微变化
 伊达工
 确实有点慢 感觉0.9倍这样的感觉？ 但估计是想卡在这里吗？
 rhmbwt_wu：出场这个特效和游戏开场似的
 伊达工拦网还是猛
 最后西谷这个表情笑死我了
 glazygalaxy：这个出场特效看无语了，都看到第四季了，这几个人观众还能不认识吗
 aoidiva：比赛质量下滑不少啊
 634110：有点抽象
 179593：影山这是跟高水平的打完了回来面对平凡的队员不够味了吗，快点教做人！
 naomi_katagaki：节奏太怪了
 和白鸟泽比完全灾难性的正赛观感
 aero_allen：这廉价的首发阵容特效演出是为了什么水时长吗
 比赛里插了一大堆解说的演出
 节奏不够紧凑啊
 maybenotpeter：这个选手介绍镜头也太难绷了，而且比赛节奏也比以前差太多了。

第7集
 520775：感觉制作上来说比前三季差很多
 406887：这集节奏好迷，对话过多且迷之尴尬
 264258：王sama的诞生！乌野真好啊！
 xiaowufeixia：可以理解。这季本身作为过渡, 公式战不多, 能制造出张力的剧情更多是队内的磨合与成长。总不能天天打白鸟泽对吧
 locus：前面对西谷和田中都能理解，过半时候对旭说的时候就有点不太能接受了。前两者能感受到是为了比赛和发挥，后者就觉得带有一些个人情绪了，估计他自己出口也觉得不对了。
 dantesawake：感觉节奏怪怪的
 350821：确实，节奏迷人，以为还能做出点齿轮那话的味道
 nyanagi：终于不做乖宝宝开始拿回主导权了 加冕看得好感动 日向真是太阳一样的存在
 okitasan：作画来说，其实和之前季度没有那么大的差距。但是明显的静止帧和对话增多，节奏混乱，还是对观感产生不好的影响。个人臆测，还是监督变更的问题大些。
 shaotaikon：节奏太差了，虽然小飞雄可爱
 翻了下单行本觉得可爱很多
 majiooooo：差成这样没法挽尊了
 作画真的潦草，好多画面看着就感觉很粗糙
 283658：确实观感不太好，不过不妨碍排球还是这么好看
 mizudiwood：确实……微妙
 不过日向是天使！
 collice：插科打诨专门的日向
 florabaldem：最关键的加冕画得有点点崩，另外这几集断的地方都比较神奇……
 324041：内容不多、表现比较充分，但节奏没前几集好，人物也有点崩
 yahaha：节奏迷的一批，好尬的加冕。。。
 影山你吼辣么大声干什么
 neutrinoliu：影山一天到晚处于薛定谔的不稳定态。。。。
 454641：这集就真的证明我上集的观点是对的咯角色全程开玩笑表情，然而我看得并笑不出来，动作设计根本比不上前三季，我回去看了一下，最主要区别就在扣球画面的背景，前三季是有的，这季就是潦草的加速线，求求真比赛快点来吧，这和打铁工比赛对手完全看不到是个什么鬼哦
 yangstar：有点尴尬
 athrun1120：扣帽子(物理
 theduke：这带个狗子花纹的王冠太草了
 影山这国家队回来肯定有点不适应
 有本事的人做国王是应该的，作为国王带大家前进更是国王的职责
 只是需要国王态度稍微亲和点吧hhhh
 主叙事的章节，对比赛内容的敷衍也算能理解
 204701：我觉得挺好的，练习赛又不是正式比赛，节奏慢一点没什么问题。
 
 影山的表情和几个细节做得蛮不错的。
 q1q1gg：逐渐开始好好讲话
 barcelona：是有点微妙……
 
 直觉上我觉得这话这种内容，应该能做成这季的一个中期的小高潮（就像上季“月の輪”那样），我能理解这部分的逻辑是影山之前在训练时受到刺激，尤其是那一句“挺乖巧”，之后回来搞出事．但事实上却是我的情绪并没有被调动起来．
 
 排球也看了这么多季了，基本上是并不会出现这种情况的，之前的情绪上剧情上的爆点我基本都能感觉到很激动，人物感情也是很自然的、我完全能够理解的毕竟不是冈妈写的剧本，所以我相信不是原作剧本本身的问题．
 
 这样的话答案就只有动画剧情节奏和表现力出了问题吧．
 432510：没国王还咋造金字塔啊
 qtabc123：加冕燃哭了
 sugane：观感……怪怪的
 21371：之前都是和top的队员练球相互配合起来也还好。但是这个转换确实。。
 是错觉吗最近几集完结的点都好怪有种强行要拖延后的感觉
 山口月迷表露无遗
 264146：日向你玩尬的啊
 252057：这两集节奏太奇怪了，如果做好了应该很不错的
 影山果然还是和日向这种超级无神经自我中的人最合得来啊。。。
 259965：看漫画吧
 methylkiss：完全没懂这集想表达什么。有一种硬要让影山跟别人起冲突的感觉。
 二传应该是给一传施加压力，哪有给攻手施加压力的。好的发球就是要破坏一传，好的拦网就是要阻碍进攻。二传就是要在一传不一定到位的情况下把球传给最有可能得分的人，但得不得分并不是二传传的好坏就能决定的。二传应该问攻手需要什么球、刚才的球怎么样、我打算传什么样的球，而不是突然给个打不着的球，也不是吼主攻传得那么好怎么不得分。
 排球是一项没有球星的运动，一个不能和团队形成默契配合的强者根本不是强者。影山初中不懂，到了高中还不懂？跟高手打过了再来跟普通生打是有落差，日向跟着捣什么乱。
 也许是给我传过球的二传都比较好吧。
  >>216493->methylkiss：之前几季影山都很配合啊。应该是作者觉得没法提升所以要他改变球风？我不知道像你这样真正打过球的觉得这样改行不行
  >>methylkiss -> padorax：看的稍有点久了，凭记忆谈一下哈。就是因为之前影山都很配合，这里才显得更不合理。如果球队里除了二传其他人水平都很差，二传有影山这种反应是很正常，但乌野已经不是初期的磨合期了，影山也已经是这个团队中的一员了，再起这样的冲突不是很有道理。感觉作者把影山的技术塑造得太强了，要想提升只能从球技之外的地方提升，反而有种又回到起点的感觉，强行让影山游离于团队之外。
  >>216493 -> 細氷：看的稍有点久了，凭记忆谈一下哈。就是因为之前影山都很配合，这里才显得更不合理。如果球队里除了二传其他人水平都很差，二传有影山这种反应是很正常，但乌野已经不是初期的磨合期了，影山也已经是这个团队中的一员...那应该就是这样，毕竟都把影山设定成青年队的了
  >>methylkiss -> padorax：那应该就是这样，毕竟都把影山设定成青年队的了所以就抹杀了影山前面几季的成长。乌野并不是带不动的队伍，影山作为强者可以带领乌野更进一步，而不是指责队友不行。这里就是强行起冲突。其实有这种情绪很正常，内心描写就行了，激化矛盾什么的不太可能在比赛中出现。
  >>629072->methylkiss：删除了回复
 520895：前半集真的蜜汁...呃啊！后半段好了不少，就是球场上的吐槽和插科打诨是不是有丶太多了..
 linali：节奏很奇怪，加冕完全感受不到燃，单队和伊达工训练来回穿插也迷之混乱。
 35549：怎么说呢，感觉有点乱。。。
 216493：你们日本人不是喜欢洋文嘛，为什么不改叫King？
 eichan：除了加冕以及大家对王撒吗的包容很感动，其他的都很尴尬...恨不得让他们说话快点
 327934：影山回
 3741：这个国王加冕，真好啊，真好啊
 jqk4388：国王大人回来了
 553855：好松散的构成，另外这修正也太抽象了、完全看不出角色在想什么...
 ychan：影山脑内闪回的记忆和他的口不择言让我有些迷惑，大概本来是想表达一种复杂的心境吧，一是和top class选手一起训练后回到原队的落差，二是对自己是否尽力的质疑，三是国中时代的阴影，但是解决方法是粗暴地用选手之间的沟通一了百了，大概得看了漫画才明白这段怎么回事了。
 翔阳对于影山而言真的是救赎
 aeyyxhyj：主动说出来确实挺好的
 352424：我的理解是影山被前面宫前辈刺激说太乖巧，影山一直在思考“乖巧”指向什么，前面一集日向提到阿月因为黄金川的传球（不得不）跳的比平常更高了影山听了脸色也变了变，影山的思考结果可能认为所谓的乖巧就是不能太过于顺着队友的平常习惯而导致自己和队友明明都可以打出更好的球却要压抑着打。本话吵架本应该是个很好的主题，其实前一集日向也提到不就是吵架吗，但是感觉这集影山的情绪比较复杂，文戏方面没能很好的梳理给观众，中间玩笑插科打诨感觉也掺入的不是很恰当。
 至于制作层面应该是退步了，当然依然还是平均水准之上的，不过和前三季相比还是肉眼可见的，这集和上一集的节奏就是拉长了，速度线也加的多了，插科打诨的时候人物平移也用了很多次。到底是制作制约了监督发挥还是佐藤雅子真就不如满仲劝监督呢，佐藤雅子也算是排球制作组的老将了，加把劲啊。
 misaki76：吵架可以，斗气打咩
 
 话说我还是很认同“吵架不要问谁吵赢了，要问得出什么结论了”的
 hehehe203425：感觉不太像是原作的问题，感觉是导演没做好……
 damhold：这集太怪了
 ackton：飞雄指出西谷挡住后排进攻助跑路线了，西谷一听就懂，承认了。谷地感觉飞雄有点吓人。之后飞雄一直摆臭脸，但不说话。伊达工很闲的前辈三人还来乌野打横幅像比赛那样喊口号。之后月岛拦网失误，飞雄果断指出其应该再跳一次，随后旭一球打出界，向飞雄道歉说传的很好，飞雄说那你就得得分。第一局乌野输了，飞雄气愤地说我传球已经很好了怎么还不能直接得分，飞雄仿佛变回了过去那个王者，察觉到这一点的他正要道歉，翔阳说王者有什么不好，飞雄说的话如果没道理，我根本不会听。大家也说提意见可以，希望态度好一点。翔阳说飞雄是不是王者不重要，乌养说二传和主攻确实要靠沟通摸索，但不是说不能吵架。旭告诉飞雄自己试着打出时间差，大家也与飞雄坦率交流。乌养知道飞雄实力超群，其他队友也不知道怎么提意见，这时翔阳果断指出飞雄今天中路进攻少，他就是敢于表达不满的人。飞雄试着给月岛传高球，月岛没接到。以前的飞雄会主动配合主攻手的坏习惯，他现在选择打破现状引导队友提高击球点，月岛之后确实打了个高球。翔阳说飞雄过去的性格不可能说改就改，再努力装乖，本质也是王者，翔阳给飞雄戴上毛巾王冠，说新王者诞生了。飞雄笑了，告诉大家我不会察言观色，不会说话，但我会努力成为最好的二传。乌养告诉飞雄打球时不用想太多，重要的是对赛况和选手状态的把握。之前集训时，黄金川传的球都偏高，所以月岛也尽量配合着去打，菅原认为翔阳观察很仔细。飞雄看出田中体力下降，与田中和旭交流传球分配问题。武田心想他们一直在变化，变化未必都是好的，但只要有高二高三的在就没问题了，飞雄也会认为有这样的学长真好。伊达工先用发球扰乱对方，再用拦网得分，二口青根发球都不错，乌养认为进化后的伊达工是明年最难对付的对手。
 15417：微妙+1
 但本身人物就处于合宿后的一个变化期吧 人物很急躁 所以连带我自己也很急躁吗（
 中间那段也很微妙 给毛巾的场面应该是个比较厉害的场面吧 音乐燃起来了但是画面感觉没有到位 就有一种“欸？在燃什么？”
 rhmbwt_wu：观感感觉有点怪啊
 影山是因为被说好孩子所以着急了吗？
 那个王冠上是不是还有动物图案来着
 virvert：也不算难看，但又怪又尬
 169308：好差的一集…看得好迷惑
 634110：能理解发生了什么，但是很尬
 179593：影山发难时瞬间气氛冰点……这都能救回来，日向不愧是太阳……
 naomi_katagaki：节奏好差
 aero_allen：监督感觉实力不行啊
 几个重要的scene都情绪没调动起来，比如加冕，影山怒骂之类的，有点怪
 maybenotpeter：目前看过最烂的一集，比赛作画等于没有，节奏稀烂，人物画得丑到不行，影山像是没了前几十集记忆般发病...

第8集
 345634：ED结束以后还有一截
 454641：总体真的一般，旭最后那一扣不错，还有日向的妹妹很可爱
 478370：日向妹妹
 为了和球成为好朋友真是付出了无数的努力啊
 350821：观感很差，果然抛去了滤镜就不行啊，只要春高做好就行，跌 落 天 花 板
 collice：下一集有福利！
 nyanagi：乌野的进化速度也太快了 感觉每场比赛都有新变化
 青根依旧和日向迷之电波交流
 yangstar：这一季作画张力不如以往好啊......不过还是很好看就是了 青根西谷和小夏好可爱ww
 mizudiwood：看样子下一话就是过渡回了
 athrun1120：排球是朋友
 446271：有点尬
 aiwzxh：新技能又点着了
 qtabc123：还是好看~节奏再快点就好了，这样看来第四季这季都当做过渡季了……
 hentyclopedia：妹妹可爱
 shaotaikon：感觉这一季都是过渡……
 283658：日向真的成长了，之前感觉就是莽夫
 排球部的各位也在成长，过渡一季，春高质量拉满嗷！
 spike9826：我越来越担心全国大赛了
 rikkameow：跌 落 天 花 板+1
 q1q1gg：男主这次进步真的好大
 
 男二进化中
 ygy21：日向现在就是个最强烟雾弹
 21371：啊是妹妹好可爱
 65080：小太阳的妹妹也是太阳
 264146：那个如意算盘口头禅真是把我笑傻了哈哈哈
 
 日向的可能性还在不断延伸啊。
 
 下一话是出去玩？
 theduke：emmm小排球也有比赛过程中看得这么令人催眠的一天么。。。PPT化严重，唉肉眼可见的滑坡
 日向妹戏份是真的少，这一段真不是动画原创么，大幅加长
 日向说实话太可惜了，高中后才开始各种正规训练，基本功实在差太多了，现在才开始有了球感
 明明可以变得更强却不去努力，那样的人生多无趣——热血漫金句大师西谷！
 这一季真是纯过渡了啊，希望预算都省，全国大赛篇发力吧
 520895：这集相比前几集还算不错，节奏把握得还可以，如果真的如是说这季是过渡篇的话，能有这个节奏我也不奢求太多了，毕竟已经不是前三季的原班人马了
 35549：小太阳是真的用脑子打球了
 eichan：妹妹好可爱
 
 虽然大家都变强了，但是。。。这集
 bzmlms：重新捡起来…怎么还是这种样子…
 3741：真好啊真好啊，翔阳和黄金都好可爱！
 jqk4388：妹妹好可爱
 553855：这下更突出前三季比赛时候的兼用卡设计得有多好了，这季比赛对场上状态的呈现真的乱糟糟的，瞬时反应和BGM的时机也很松散
 aeyyxhyj：妹妹可爱！
 ackton：翔阳的快攻被拦，乌养准备提建议，翔阳知道他要说什么，主动提出自己会混在大家中间，从负节奏变为第一节奏。之后乌野众人一起进攻，伊达工发现翔阳没有第一个冲上来，旭得分赢下这局，伊达工绕场海豹步一圈。伊达工不会过度关注翔阳的快攻，拦不住时就采用限制打法，到了下半场再专盯翔阳。伊达工众人很有耐心，不会因翔阳的表现而动摇拦网方式。乌养知道在应变拦网前提前进攻没有意义，没想到翔阳会主动放弃速度优势，翔阳知道一个招数不能用一辈子，要不断前进。伊达工受翔阳干扰，拦网多少受到些干扰，接着翔阳飞雄又出其不意打了个超快攻得分。应变拦网需要分析对手所有人的动向，所以乌野需要增加对手需要处理的信息量，即翔阳的各种可能进攻方式，当伊达工被信息轰炸搞不清情况时，翔阳再打快攻。老乌野曾说过翔阳的超快攻大材小用了。伊达工可能会在翔阳的干扰下对拦网战术产生犹豫，最终变为预测拦网，体系崩溃。两队打到最后一局，月岛体力顶不住了，接不到飞雄传球，飞雄知道自己应该把握队友状态。田中直线球出界，但飞雄说他打得好，因为飞雄本以为这球田中会打斜线球。山口强烈想上场，但乌养却让想躲的木下上场，让他以后不要躲。翔阳快攻被青根拦下，翔阳做了快攻假动作骗到黄金川，旭得意扣球得分。飞雄不知这球翔阳是不是故意的。伊达工的拦网更强了，但旭大力扣球使对方拦网出界，赢下最后一局。赛后黄金川问飞雄是怎么保护手指的，怎么不缠绷带，飞雄说自己会做专门练习，缠绷带影响手感，所以不用。飞雄得知黄金川摸高340以上，想到从高处传到更高处的二传是距离最短的。傍晚两队告别，乌野几人继续加练，木下发球，西谷接球，西谷上手接球还是不稳，他也曾想过所有球都用下手接球来接，但是见识人外有人后，决定为了变强继续努力，不然人生很无趣。木下认为如果会失败宁愿不尝试，但现在自己的发球也能让西谷陷入苦战了，他不再认为这是陪西谷练球，而是自己的发球练习。山口发现木下的发球稳定性高，想着不能输。翔阳回家后继续一个人练习接球/颠球，妹妹体育很好，模仿着练，失败，她说翔阳现在和球关系变好了，成了朋友。ed后，乌养说之前拜托泷的事能赶上了。
 15417：笑死我了
 换人的时候忠那个怨念感真的要溢出来了 真的笑死我了
 
 一整季就是过渡回 有点无聊说实话
 rhmbwt_wu：我才意识到，伊达工的教练是三木吗
 妹妹好可爱
 xban：明明可以变强却不去努力，那样的人生多无趣
 634110：等春高了
 179593：精心保养手指的影山www专业感！
 妹妹可爱捏~
 aero_allen：日向妹妹可爱捏
 为什么要换监督呢
 maybenotpeter：的确是负节奏，看得想打负分的节奏，比赛就是PPT，然后这PPT连人都画崩，小排球怎么成了这个样子啊...

第9集
 xiaowufeixia：蔵原走　19才　大学生
 
 
 这卡有一帧脸都快给削平了啊
  >>shaotaikon->xiaowufeixia：你喜欢跑步吗？
  >>ebisuxx -> もとみ：太像了，笑死
  >>coyg->xiaowufeixia：完全一致
  >>ankopala->xiaowufeixia：给人一种强风吹拂还没画过瘾的感觉
  >>glazygalaxy->xiaowufeixia：啊啊啊啊真的完全一致
 454641：这澡堂的胸分这么开的吗，有点恐怖气氛到位了，就差正赛了
 353287：真正的的乳沟。。。
 478370：总感觉澡堂水的颜色好像水泥
 shaotaikon：终于上主线的感觉，这集观感不错
 
 月岛骑车遛狗笑死我（不是
 375248：求剧中视频
 athrun1120：你们拍摄技术超过欧洲专业直播了
 
 大会BGM是OP
 ebisuxx：意外的过渡回比上一集正片好看，找回了前三季的感觉
 sec_r：开头的清水便装太好看了
 florabaldem：虽然有的特写也崩但总体观感是好评的
 下周会有漫画里震撼分镜那样的演出吗，好期待
 delitofu：看了那么久才发现大地队长 叫泽村
  >>3741->delitofu：隔壁钻A点了个赞
 collice：宾馆落差简直定番
 qtabc123：温馨日常更让人想哭啊
 furukawa：最后的入场构图太棒了，庄严神圣的感觉让人激动不已
 234127：学姐的胸都画崩了好吗
 403653：澡堂里学姐的中间有水，没想到学姐还挺有料的，龙的青梅好可爱，还比龙高一点，排球女将们也是一个个英姿飒爽。最后的入场很棒，终于要开始比赛了
 barcelona：嘿嘿嘿！
 太洗脑了
 mizudiwood：看到你们说胸我才倒回去看了一眼
 微妙，希望本番能找回感觉
 seele：比赛要开始辣！！
 igaryhe：作画有点水，希望下集开始加把劲
 q1q1gg：过度回，没有比赛看我要死了
 yangstar：洁子和仁花我喜欢你们啊！
 432510：会不会有女子队打啊
 264146：埋了一段时间的伏笔结果居然是个人集锦（意外的精良ver.），效果好像也是分人的，也没有特别的去找方式活用这份大礼啊.......
 
 话说倒是让人在意起女排了，可不可以安排个女排外传向连载啊
 305533：有内味了，俺又开始燃起来了
 theduke：日常就是好看呢
 清水学姐笑了我死了233，胜利女神向乌野露出了微笑！
 田中你明明是现充配置，为何能把自己整的孤注生
 西谷太惨了，被人家妹子当小孩似的握住hhh
 看月岛骑自行车遛狗笑岔气了
 本来还以为会用个人集锦来水个大半段当个总集篇
 259965：PIG成功的反向输出
 标准丽晶大酒店
 话说看到这里才发现又是一个青梅竹马落马的结果，竟然让阿龙这小子得手了
 林友树的BGM还是这么神
 下回洁子桑的神回预感
 porepoem：之前强风窜戏排球，现在排球窜戏强风
 520895：日常反而做的很好..我是不是更要担心运动上了..
 P.S.清水学姐的胸..怎么看都觉得很奇怪啊，果然这就是真正的乳沟吗（并不）
 21371：学姐真的太棒了
 这集做的挺好的
 35549：这集A part做的有点崩啊，大家都好紧张233
 216493：这集仔细看了感觉人设都简化了一点，尤其是清水学姐没有之前那么漂亮了吧
 eichan：青梅竹马好看
 bzmlms：期待
 asabust：我看的是修正版本吗？没有崩啊……
 327934：终于要开打了
 3741：入场式这里真的感动
 450109：清水的胸其实并没有问题，清水本来就很小，那个动作才挤出来的胸。
 553855：几处空镜头是许平康的手笔吧
 ychan：龙的幼驯染是大西啊。
 aeyyxhyj：要开始了啊！
 352424：清水学姐真可爱。安定的日常回，全国大赛！别让人失望啊
 misaki76：天啊 开幕式这个阵仗太骄傲了。
 asd060527：4gay，女排身材
 ackton：大地新年初梦梦到排球部只有自己一个人，体育馆成了篮球部场地。从噩梦中醒来后，大地旭菅原洁子四个高三的一起来神社新年参拜，许愿抽签，洁子指出神佛不会保证我们赢下比赛，不过没有神佛保佑我们也能赢。大家也各做各的，大地为求心安，之后来学校体育馆看看，没想到翔阳几人在室外打毽球，他们因为各种原因无意凑了起来。大地让他们回家小心感冒。大地路上遇到池尻，池尻让他放松，去全国大赛也不要紧张，大家都在为你们加油，大地明白我们不是一个人在战斗。终于到了比赛前一天，大家坐大巴来东京，住进小民宿，之后去附近体育馆做适应性训练，有人开始稍稍紧张。回住处后，乌养给大家看了泷帮忙做的视频，是大家各自之前比赛的高光集锦，视频制作优良，还有各自的主题曲。乌养希望借助视频和音乐的力量让大家把最好的自己印在脑海里，形成印象，不再紧张。晚上乌养让缘下看好大家，自己去开会，飞雄翔阳白天没活动够，晚上还要出去跑步，缘下说服月岛看好他们，月岛于是骑车跟着，菅原还在学习，旭反复看集锦视频。西谷田中想到洁子在洗澡，表现焦躁。谷地问洁子为什么平时一直穿着裤袜，洁子说自己以前练跨栏，腿上有不少伤，所以想遮起来，谷地说伤痕是勋章。洁子说自己不会说话，初中在田径部也没什么朋友，到了排球部后，只有自己一个经理，谷地是第一个和自己这么聊天的人，而且时间也不多了，赢了首战，明晚再来这里一起泡澡吧。第二天大家来到东京体育馆，这里聚集了全国各地的队伍，西谷被翔阳撞到，眼看要摔到旁边女生身上，西谷想象着幸运色狼展开，没想到这女生扶住了自己，随后田中与其打招呼，女生名叫叶歌，现在是新山女排的主攻，田中最后一次见她还是小学，发现叶歌现在已经完全是女生样子后，田中紧张起来，说不出话了。飞雄遇到青训营队友古森，高中第一自由人，其队友圣臣躲在角落。随后大家又遇到了木兔和音驹众人。开幕式上各队伍被叫到名字一一上场，宫城代表是乌野和新山。橙色球场上的战斗开始了。
 15417：真的太过渡了 完全是ova的感觉啊（
 rhmbwt_wu：还是过渡回啊
 经典两个酒店
 学姐原来之前练田径的啊，之前好像没提过？
 田中这个青梅竹马，好大的胸，我也想摔上去
 634110：日常过渡回
 179593：温馨日常，爱看！
 清水学姐真心女神！
 naomi_katagaki：排球的女生画得永远不会让我失望
 青梅竹马可爱捏
 aero_allen：终于主线了
 新山女子主攻手可爱捏
  >>aero_allen->aero_allen：泽村的半回日常感挺不错
 maybenotpeter：人物丑到无力吐槽，沉重稳健的大地队长画得像NHK的废人佐藤把我整笑了。开局的梦境还以为是古力特那样来集好看的，没想到一笔带过了，明明要全国大赛了但一点氛围都营造不出来...

第10集
 perfectime：回来了 都回来了
 zzhh0131：龟龟，有点帅
 283658：多少集啊...春高才开始就快完了？
 okitasan：Apart 清水学姐的切入点真是绝佳，从清水到仁花，经理人的传承虽然一笔带过，但是在上集的铺垫下，竟弥足珍贵。Bpart 是标准的开局落后，最后由超人速攻昭示了“球场皇帝”的回归，最后的几十秒回来的不光是影山飞雄，还有演出和作画。学姐的心路历程真是无解，不说了，我再哭一会儿。
 seele：最后的演出有内味了！！
 mizudiwood：铺垫了快一季终于开打了
 ebisuxx：影山那段演出，好评
 collice：学姐这段其实做个番外更好吧
 missminmay：学姐跑起来了，泪目
 390482：无敌的二传手
 262955：学姐那段，好起来了
 sxx：名塚太太当年的下马尾真好看
 furukawa：速度线用了好多次
 mythology：洁子前辈
 345634：原汁原味
 454641：作画是真的扶不起来以前的作画都是把重点放在排球的运行轨迹上的，人物也画得十分有魄力，这季画面全是排球往一个地方飞，然后转到下一幕排球从另一个方向直接落下来，再加加速线运用已经数不清，人物时不时要崩一下，就NM的离谱
 hentyclopedia：久违的快攻,舒服了
 shaotaikon：山口太不容易了，小飞雄最后太帅
 作画比起形态更有运动轨迹不连贯的问题……
 yangstar：这一季作画真的比以往几季差很多，不过在如今穷作数量大大增加的环境下也还算好。另外漫画里洁子的那一段真是感动的不行，动画没有表现出来啊
 nyanagi：学姐太帅了！紧张感渲染得不错 但开始比赛就有点提不起劲了 只能说选择了比较省钱的手法 并且几乎看不出什么球路 缺乏临场感 希望接下来的比赛能加油吧
 athrun1120：这包拿错仔细想想除了给的镜头的部分之外都有点强行吧  
 他妈不会发现有两个包么 日向的包也不在应该在的位置 应该马上会注意到才对
 ygy21：清水真是美，影山有点小帅啊
 qtabc123：爽！！！
 coyg：学姐的强风吹拂
 othinus：帅哭了啊
 barcelona：头球吊死角我傻了
 终于比赛了，比赛总归是激动人心，不过总觉得比前作们的比赛有差距啊，最后那球没想象中那么有冲击力……
 375248：感觉差一点力
 
 终于有比赛看了！
 q1q1gg：开局不幸
 260715：分毫不差的托球，太帅了影山
 snowdust：作画水平感觉回来了一点，小飞雄真漂亮啊！
 305533：最后黑白这段演出挺棒
 264146：调整了大半场啊......这节奏是准备开虐对手了吗
 
 说来我不太记得了，大地和清水本来认识吧？有多熟啊？好像前几季提过又好像没有......
 theduke：这集素质令人惊喜啊
 A-part清水学姐跨栏出身的伏笔也回收了，训练训练不断训练，周而复始地训练后，却结束地比想象得更加轻描淡写但是那又如何——燃烧的冰山，精神的传承，群像的魅力
 一直觉得大地和清水蛮般配的，可惜小排球实在太纯粹了233
 B-part精密机器影山这校准完成那一下，黑白切换BGM突变感觉一下子出来爽到
 日向流头球吊射！rua
 252057：终于有两集比较好看了影山好帅
 freeyoru：久等了
 啊啊啊影山好帅！
 520895：节奏不错，气氛也渲染起来了，就是这个球打得软绵绵的..
 21371：给我托球xN
 好像以前流川那句把球传给我哈哈哈
 要开虐了吗。日向满足的表情好棒
 35549：清水小姐跑步真迷人
 eichan：学姐
 
 这集还是比不上前面三季的比赛，最后再构筑帅
 bzmlms：感觉会不够看
 327934：这才是排球的感觉
 3741：清水这part做的好感动，真的好。
 光jo和头槌日向太可爱了！！！
 杰诺斯影山不愧是你，经费用得好啊！
 kagami_lu：来了来了，我隔着屏幕感受到了紧张
 553855：事件突发感还是明显不够，清水学姐那段倒是做得不错
 ychan：演出还是怪，球场上的紧张感不足。清水学姐这段太刻意了。
 到不同的环境打球确实空间把控感会差距很多，初次进馆打球时我就经常碰不到球（灯光、空间感种种原因），换个馆打球又得花时间适应。这段描写挺真实的。
 aeyyxhyj：学姐好啊！ 
 影山这种才合理 不可能一直完美...
 ahonok：演出真的不如以前，但是经理组我很爱
 484468：“没有办法阻止自己去挑战”
 hehehe203425：最后那球有点感觉了，但是只有一点
 ackton：第十集正式比赛终于开始了，似乎找回了一点感觉。播到第四季了，一直没多少戏份的洁子也终于有专门的塑造了。
 比赛进度比想象中快，大家热身没多久就坐公交前往比赛场地，两地相距十分钟车程，等公交时，高一几人上厕所，行李放椅子上，没想到翔阳的包和一小孩的包一模一样，小孩拿错了，大家到了体育馆，翔阳打开包才发现异常，自己运动鞋没了，这包实际上是她妹妹的，翔阳拿来装鞋。好在翔阳手机也在包里，山口打电话过去联系到对方，对方说在那里等着，洁子提出自己去拿，告诉谷地你一个人可能会紧张，但还是要学会自己挑大梁。洁子说会在比赛前回来，转身跑了。洁子回忆初中时反复的训练最后，结束的却比想象中轻描淡写，跨栏时被栏杆绊倒受伤。来到高中，洁子在楼上看着别人跑步，大地这时邀请洁子来排球部做经理，洁子发现自己可能比想象中更害怕面对现实，她接受了邀请，自学排球相关内容，全力以赴的感觉不错，但自己又不用上场，旁观着可以松一口气，但洁子渐渐没法再让自己置身事外。比赛场地空旷陌生，需要适应时间。洁子拿到了翔阳的包，没赶上公交，于是直接跑回来，洁子本想着排球部本来就没有经理，自己不在也只是回归原样，但现在洁子想自己不能让它后继无人。比赛输赢未知，我不会上场比赛，也没有穿上球衣，但现在我不会逃避挑战，洁子跨过护栏，就像当初跨栏比赛那样，这里就是我的战场。洁子把翔阳的包扔给谷地，翔阳换上鞋。乌野首战的对手是椿原，椿原之前也打过全国大赛，队员丸山不像上次那么紧张。乌野众人因为翔阳的事也不紧张了。椿原教练让大家锁定乌野的进攻，注意翔阳。乌野开局不顺，特别是飞雄，他的托球对精度要求很高，来到陌生的场地，对距离的把控不那么熟悉，传给翔阳的球传偏了，翔阳没扣到球。飞雄告诉大家自己需要一点时间适应，在飞雄适应好之前，大家明白要守住。之后乌野几次进攻歪打正着得了几分，不过始终与椿原有几分的差距，乌养提前排上山口发球做兴奋剂。山口回忆嶋田让自己找一个能让自己冷静下来的视线焦点，山口盯着出口的灯，瞄着发球点发球，成功扰乱对方一传，这球乌野拦网得分。山口第二次发球，对方又没接住。椿原第三球时破发。终于在第一局进入中段时，飞雄熟悉了空间，成功与翔阳打出超快攻，他向大家道歉说让你们久等了。
 15417：以清水学姐作为切入点 拉开了全国大赛的序幕
 前面真的太太太过渡了 整个ova还差不多
 rhmbwt_wu：上集说学姐练过田径，这集就用上了，把鞋扔给仁花算是经理的传承吧，蛮感人的
 果然还是得打比赛，日向头球得分太草了，现实中真有吗
 最后影山调整状态那段蛮帅的
 634110：演出有点灾难的
 179593：学姐的日剧跑！！！！好耶！！！
 影山完成校准那幕太帅了~
 naomi_katagaki：和第三季相比，最后一球燃起来最大原因是配乐
 aero_allen：最后一球的路线和测距演出很不错啊
 本季最佳cut
  >>aero_allen->aero_allen：终于讲了点学姐的故事，仁花好像也是第一次坐在场内。加油啊
 maybenotpeter：前半突然来了段清水的回忆升华，只能说无感。后面比赛一样PPT ，怎么多了一堆莫名其妙的演出....

第11集
 306452：全都回来了
 432845：这集的演出好棒，菅原上场自己也跟着紧张了起来
 rikkameow：这集的演出好棒！！！
 菅原好棒！两个二传在场感觉队伍余裕了许多~
 最后小天使fake和东前辈的扣球作画张力十足！！！感动感动
 wxwzhou：劲啊，三年级的表现的超棒，也不是一味的拉足战线表现球场的激烈感，导演可以的
 furukawa：节奏有点赶，作画逊色前三季太多，最后的演出有那味了
 264146：这季就剩一集啦.....球赛还是好看的，凸显成长的点既有大地、西野这样的队友，也有对这支焕然一新的球队认识或浅或深的校友们，层次还是有的，就是不太了解新生乌野排球的那位校友好像感想分配的比较偏多了哈哈，不过这话还是把此类作品很重要的“成长”描写的挺好了。
 
 菅原nb!
 
 下一话应该是要再刺激一下日向然后给未来成长的主旋律埋伏笔吧，其实捡球后就是往技术更均衡的方向发展了。
 dantesawake：这集感觉回来了，对7月的后半段又有了信心
 athrun1120：直击后脑 笑死我了
 432510：爆头发球草
 283658：チャンスは準備された心に降り立つ！！
 yangstar：有原来那味儿了，但作画张力还是比原来差好多，熟悉的粗线条没有了。
 mizudiwood：哭了哭了，感觉回来了！
 话说我好担心他们这么拼会受伤啊，但是主角光环应该不会的对不对
 xiaowufeixia：这才是我熟悉的小排球
 273615：穿过球网看脸，到现在还是看不惯
 246935：本集观感不错！
 collice：哭了
 停的恰到好处
 othinus：终于有比赛了 看哭了
 381906：最后一球的演出太棒了，完全沉浸在其中
 stay：菅原的几段很棒
 missminmay：确实镜头差点意思，但还是有那味儿
 awesome_failure：有没有大佬科普一下那个诡异的天花板发球，我好像从没有在正式比赛看到过
 seele：菅原学长稳！！
 theduke：这个天花板发球，印象还是很深刻的
 作为大战的预热，气氛和感觉已经躁动起来了！
 三年级三人组即不容易，但是又很幸运，走到这一部是运气对有准备的人的垂青！
 随着音乐节奏愈加昂扬，心中那股火焰蹿升
 飞吧，乌野！
 454641：菅原上场才正式改变这第四季的感觉，认真冷静分析并做出最快行动，而不是嬉皮笑脸整天开玩笑的样子，这才是这季该有的风格，同时BGM蛮燃的
 coyg：用脸接球 一定很痛
 405445：有内味了
 barcelona：灯晃眼发球
 q1q1gg：分数咬的好紧，大家都进步好大
 zhttty：回来了，都回来了
 305533：有内味了！燃！
 shaotaikon：「世界が影山くんを見つけますよ」
 \影山/\影山/\影山/
 ------
 miyu模仿内山声音我从看漫画的时候就在想象了,没有失望www
 累趴岛wwww
 ------
 三年生太棒了
 OB里我才发现有小西啊！就算路人脸也隐藏不了这超级美声
 273844：这集做得好
 lancelottx：终于好起来了
 264785：天花板发球，好怀念啊，打菜鸟效果挺好的
 球很高，下来劲会很大，需要做大力接发的调整。但是等待球落下来的时间太漫长了，漫长到你总会忍不住去做些多余的调整。。。
 520895：可以可以！感觉回来了！保持保持！！
 21371：啊这集好好看。最近的节奏都好棒
 用脸接球又回来了哈哈哈和这似曾相识的发球
 35549：这种压力能懂……紧张的要死。然后就出错了
 425984：换个后脑勺砸看来不是第一回了
 night_man：对味儿了
 eichan：回来了！！！
 
 三年级历尽辛苦终于走到现在！燃！
 327934：前几季的水准
 3741：a Part 笑到停不下来，抱紧自己的后脑勺哈哈哈哈
 最后真的是又燃又感动，机会只会留给有准备的人
 450109：看对面观众席老是lucky，我都觉得对面真就靠运气得分了。
 553855：比起凌乱的练习赛，调度的水准终于回来了，就是三年级部分在第三季没有写出来的煽情用在这里实在不是一个好安排
 ychan：哈哈哈哈发球砸头这事儿当年自己打比赛时也常遇到，导致我家副攻手后来都会抱着后脑勺
 temori：真好看啊
 aeyyxhyj：果然比赛就是好看啊
 352424：好tm好看
 ackton：宫侑在看台上发现飞雄表情变了，接着注意到了不知来头的翔阳。大地几人的社团前辈也来看比赛了。乌野连续得分，人们都注意到了表现突出的飞雄。椿原反击，月岛又开始牛皮糖式防守。翔阳出人意料的连续几次预测到了对方的球路，不过接球技术很烂，都是运气好身体碰到了球，不过不管怎样也带来了得分。月岛传球给旭，经过集训锻炼后他传的不错，旭得分反超。翔阳后排负节奏进攻得分。木下上场发球，出界，心有不甘。翔阳飞雄也有发球失误，椿原换上高一的救场发球员姬川，他使用的是初学者一般的下手发球，直接打到队友后脑勺，输掉这局，不过队友并不埋怨他。第二局中段，姬川继续上场发球，继续下手发球，发的非常高，速度威力都一般，但大地抬头接球时被灯晃了眼，接球失误，这种高球就是不好接。姬川再次发球，大地旭赶到一起又没接到。第三次发球，椿原打成进攻得分。乌野暂停，暂停回来后，姬川发现乌野众人的眼神更认真了，西谷这次稳稳接住发球，乌野快攻得分，姬川明白了这就是全国大赛。乌野24比23拿到赛点，这时菅原上场，他思路非常清晰，把对手的动向看的一清二楚，两边高强度对攻几回合，旭在翔阳身后扣球得分赢下比赛。前辈在看台上很感动，这就是机会只会眷顾那些有准备的人。
 15417：就是这个感觉 太精彩了 太精彩了 太精彩了
 第一个赛点 遇到影山发球 他居然还失败了 那个影山欸！
 
 菅原换上场后 配合前辈们的回忆 还有asahi起跳的背影 差点没绷住在办公室留下两滴猪泪
 563469：感觉椿原好菜，完全没有压迫感（
 rhmbwt_wu：2:0拿下
 发球直击后脑勺笑死我了
 不过高中时确实女生发球都是下手
 看台上的老队长还是很感人
 virvert：菅原模仿月岛说话我倒回去听了两遍，逼真
 看到卡司表：哪有小西哪有小西哪有小西
 784846：果然还得是正式比赛看的才过瘾，之前那场练习赛是真的无聊
 634110：这集还可以，最后一段信息处理很多，很爽
 179593：这话好精彩！前面还想说suga前辈越来越谐星了，没想到最后来波超绝帅气~
 naomi_katagaki：比之前的比赛好看很多
 日向捡球的收获得到了回报
 ashion：日向日常脸接球
 果然还是比赛好看
 aero_allen：菅原学月说话可爱捏
 比赛场面还是不错的
 前辈组帅！

第12集
 478370：原来星海广来是全能型选手，太强了
 排球就是有这种魅力，凭最后星海回答记者的几句话我就喜欢上他了
 454641：画面慢慢复健，这集木兔帅星海帅，妹子太好看了，该死的有戏
 zzhh0131：星海的压迫力也太强了
 264146：所以下话是要打道回府吗虽然7月还要播后半
 
 话说这预告我晕了，关键时刻为啥要插个龙的回忆杀啊
  >>rikkameow->264146：+1下一话不是最终话么？？？这什么操作
  >>259965->264146：就 分割呗
  第二天的两场比赛至少也得做个二十集吧
 381906：这集好棒，期待鸥台和乌野的对决
 yangstar：乌鸦和白鸥，还有垃圾桶决战，好期待好期待
 522886：田中这人生赢家
 246935：制作水准逐渐回归
 不过这一季要结束了，感觉下一季刚好打完第二天？
 athrun1120：翔陽：我佛了
 
 老哥你别光哦啊
 collice：影山一脸的恶役
 perfectime：hey hey hey
 403653：缘下：感觉有戏啊
 missminmay：想了半天日向的优势，不会是赢白毛一手影山吧
 seele：Hanae桑配的回答记者最后一句确实有感觉了！妹子好可爱www龙你这家伙
 stay：结尾妹子真可爱
 qtabc123：田中前辈的妹子也太可爱了吧！
 foxazoxi：制作水准回来了，还以为最终话了，没想到还有一集
 q1q1gg：没小组赛确实有点残酷
 ryry：这几感觉制作组完成热身，好看到哭
 375248：嗯 嗯 嗯???
  >>375248->375248：太残忍了，都不让人酸的吗
 coyg：海鸥前辈 太帅了
 hentyclopedia：大只的妹子也好可爱
 mizudiwood：期待接下来的比赛
 小尾巴笑死了
 lancelottx：久违地被大西的角色撩到了
 barcelona：终于觉得好看了
 前半木兔一出来果然就超有趣的
 后半，喊“小巨人”然后给星海的那个镜头，终于是这季小排球第一次让我“哇”出来的地方
 就知道日向遇到这种对手只会更兴奋菅原就喜欢瞎操心啦
 不过如果将来出现“原来日向也会消沉啊”这种剧情，说不定也会挺有趣的，不知道作者打算不打算往这边塑造
 Cpart这大只妹子有点可爱
 520895：还有，青梅是不是比田中高啊..魂淡田中！死现充！！！明明追到了清水学姐！你才是人生赢家吧！
 clafter：这集的质量终于回归了
 21371：星海太全能了吧
 刚出场时觉得是是日向的对手。
 下集最终？应该还有吧，田中这个现充配置慕了人参赢家吧
 35549：这集bgm真好啊，果然排球就是要动起来好看
 theduke：惊闻小排球本月即将完结，想起to the top这季还有两集尾巴
 星海光来和日向的历史性见面.jpg
 星海本身就是日向的究极形态，一个小个子的极限
 只可惜漫画终究篇幅有限没来得及展现日向高中三年的蜕变轨迹
 和星海最本质就是基本功差距，这种需要大量时间积累专业训练的东西日向太吃亏了
 田中咬牙忍痛表示我不会背叛组织，我对学姐用情专一.jpg
 不过这对幼驯染感觉未来还是相当有戏的
 216493：田中你也有春天！
 eichan：感觉星海是日向的排生导师眼都放光了。
 
 星海真帅！
  >>eichan->eichan：喜欢田中那个青梅很可爱啊，脸红好喜欢
 okkr520：怎么就一下淘汰了四十支队伍啊
 327934：星海说那句话可以再铺垫些情绪，表现对日向的影响
 3741：木兔的饲养方法哈哈哈哈哈太可爱了！hey~hey~hey! 木兔你不愧是日向师傅，用脸接球也是祖传的吧哈哈哈
 我也想买同款T！！！日向那个表情，表现的太好了，一下就泪目了
 C part这好酸啊
 553855：厉害的作画资源还是够的，但还是应该用在兼用卡上更经济吧
 ychan：怎么星海和宫都潜意识把日向当做竞争对手啊
 田中的幼驯染好甜妹！
 jjbao：全员贼拉帅啊这集只是星海大声的时候总觉得是炭治郎在打排球
 翔阳谎报身高我会笑死
 aeyyxhyj：最后那个40支队伍淘汰真的好真实....
 田中前辈你真的是身在福中不知福 呜呜
 352424：向田隆参与原画。 光来居然是花江夏树，这集我才听出来。阿龙你居然有这么可爱的幼驯染！！！！
 752149：从过场动画都能看出这集比前几集要富裕
 
 所谓排球强者就是会眼睛加框、发型出众、发色奇怪……是吗
 hehehe203425：终于！这集真好！
 ackton：枭谷的比赛刚开始没多久，木兔就进入消沉模式了，枭谷的比赛被安排在观众少的副馆，但木兔想在主场馆打比赛，得到更多关注。大地赛后才发现前辈来看比赛了，意识到自己比想象中更紧张。大地给高一生介绍前队长黑川和前前队长田代，大地给二人介绍飞雄和翔阳，说翔阳有时捉摸不透，黑川指出乌野现在给别人的印象就是捉摸不透，让大家下场也要赢。音驹的防守把对面的王牌限制的很惨，音驹也晋级。翔阳去买王牌心得T恤。木兔去年因为比赛时间太晚，观众很少而消沉，这次又因为场馆消沉，不过大家也习惯了，继续稳定发挥，木兔的特性也使其不会因紧张和压力而无法正常发挥。赤苇发现木兔开始躁动了，是时候鼓励了，他告诉木兔这副馆也是中心球馆，主场馆四个球场同时比赛，观众分散，副馆只有一个球场，比赛吸引了全场所有人的注意。赤苇又指出木兔的徒弟也来看比赛了，翔阳举着王牌心得T恤站在场边，木兔找回动力，打穿三人拦网。枭谷连下两局赢得比赛。赤苇说自己能激发出的只是木兔部分实力，看到状态好的木兔，自己也开心。之后翔阳遇到星海，星海得知翔阳是飞雄队友后，与其较量起来，问翔阳身高位置摸高，在确认他摸高不如自己后满意离开了，二人产生竞争意识。比赛中星海展现全能又强大的实力，他不喜欢采访，所以不为人所知。主持人称其小巨人，菅原担心翔阳看到和自己条件相近却比自己强得多的选手时会受到打击，星海接受采访，记者提到对手身高都比星海高之类的话，这是星海最讨厌的话之一，他说世界赛场上一米八几也不算高，你关注我是因为我矮吗，他说世人陷入思维定式，好像矮小就是绝望，但身材矮小只是不利于打排球，并非不能打，队友过来解围。翔阳被星海的话打动，在一旁默默鞠躬感谢。乌野大家准备离开时，翔阳笑着对大家说我很庆幸能来到这里，菅原知道没必要担心了。星海则认为飞雄翔阳之类的应该更害怕自己才对。音驹乌野场外相遇，黑尾大地互相告诉对方明天也要留下来哦，转身瞬间二人都不再笑，因为闯过第二天确实是很艰难。春高第一天，40队被淘汰。新山女高住在隔壁旅馆，她们是全国冠军，是种子队，所以住宿条件很好，叶歌偷偷叫住田中，恭喜胜利，说明天都要加油。缘下看出叶歌喜欢田中，田中不敢相信。
 539996：看不懂，佐藤雅子怎么分配的作画资源啊，为什么要在过渡回上彪作画
 15417：笑死我了
 赤苇他好会啊
 
 星海那部分作画太精彩了
 力量彷佛随着解说的呐喊从网线那头传递到了我的眼前
 rhmbwt_wu：木兔这也太草了，小屁孩吗
 田中这个青梅竹马真好啊，那么大胸，还是大西沙织
 flovv：阿龙人生赢家
 xban：好喜欢嘿嘿嘿
  >>xban->xban：我很庆幸能来到这里
 169308：嘿嘿嘿学长，真可爱啊
 virvert：好好，上集听不出的小西这集就自动送上来了
 784846：田中这家伙，有青梅有学姐，感觉是修罗场的味道（）
 日向与山口在这季关系明显变好了，回想起之前第一季还是月岛小跟班附和着一起骂日向影山来着w，到第二季变成会帮日向求情让月岛辅导这两人学习，再到第三季日向有对牛岛吐槽都会对山口说，在人际关系变化这些小细节上描绘的真好
 529434：星海光来好帅，明明是主角的对手，而且看起来是那种全方位碾压，却丝毫没有那种“敌人”、“反派”的感觉，真好啊，大家都特别喜欢排球，的这种氛围。
 以及田中，我承认，有这么可爱的青梅喜欢他，让我心生艳羡，但是，我希望之后不会有他的啥恋爱戏份，这不是出于什么羡慕嫉妒恨的心理，而只是觉得，这部动画的一大优点就是，排球是完全主角，一点其余的乱七八糟的家庭、学校、恋爱元素都没有。要是之后给我整啥乱七八糟的谈恋爱环节，我会好失望的
 虽然田中不是主角应该不会有啥过多的他的恋爱戏份吧大概
 aoidiva：质量在逐步回归。
 为何不把有限的资源分配在乌野的比赛回呢，这集反倒不是那么关键。
 634110：观感回归，作画资源竟然用在过渡回，好在是好起来了
 naomi_katagaki：要不是瞅了一下评论区，因为跳ED差点错过妹子的C Part
 阿龙你
 xjamespan130：可恶的田中
 ashion：阿龙春天来了？我不能接受
 fy939：有可爱妹子
 aero_allen：木兔第六个缺点我没绷住，你前面几个是哪几个啊
 影山check新T恤的眼神xs
 残酷的一日目就要淘汰40队
  >>aero_allen->aero_allen：我不接受！田中！
 maybenotpeter：观感稍微好了一点，田中怎么还有青梅竹马的，怎么对得起西谷啊。

第13集
 381906：卡在了最关键的位置！！！好想看part2啊啊啊
 dantesawake：看上一集预告还以为会讲一集田中仙贝和叶歌的回忆，早知道不看了，比赛开个头断掉了好难受啊
 264146：阿龙都帮你加buff到这份上了，后半季不打点东西可说不过去了啊
 
 日向看似有一点弱项的进步，然而实际进春高后看来给人的观感还是一样，只能说相对这些更强的对照物还是一样糙吧短期也就继续加强自己运用影山的能力了吧？
 mizudiwood：这点开头全在发球了
 375248：青梅竹马加buff了，很看好你哦龍酱
 478370：乌野对战稻荷崎的开局有点欢乐好期待七月份的到来
 263874：这幼驯染妹纸这么好，难道真的还要给发卡的？相对比赛我竟然更关心龙和幼驯染妹纸的发展
 65080：这片还能看到感情戏
 zzhh0131：稻荷崎这花活好多啊
 shaotaikon：稻荷崎的几位也出声了，恭喜中之人有工资xxx
 这一战能做整整一季，希望后半的制作不要被疫情影响了……
 athrun1120：姬友回避真快  这基本就是成了吧
  >>furukawa->athrun1120：没有，败犬（）
 286960：天降青梅还能输？
 delitofu：龙酱啊！你为啥要说已经心有所属啦这是要在人家告白前就拒绝掉吗太尴尬了吧
 忘记扣球了可还行哈哈哈
 coyg：龙酱快从了吧
 283658：脈アリ！！！！可愛い子じゃないかい、龍ちゃん～～～
 awesome_failure：想不到第一个要脱单的居然是龙哥
 522886：左叶歌，右清水，好羡慕啊
 264270：竟然拒绝了
 454641：龙我好急，不过还是很稳的Mamo队可以的，不忘吹嘘一波，下一季才是主戏
 collice：这该死的恋爱酸臭味
 350821：这一季迷之节奏，不过ep13还是比前面拖沓的文戏香。
 446271：宫侑和青叶的及川大王是不是有点重了还是说二传手的发球厉害是传统吗
 mkyume：第一次见第二套队服啊
 bllchen：叶歌的闺蜜也挺可爱的啊
 414967：你们在期待什么啊，阿龙要追的当然是学姐啊。
 259965：哎，最终话反而不如前几话观感好
 ygy21：是要像对白鸟泽一样再做一期对稻荷崎吗？叶歌很可爱
 seele：吊足了胃口
 hentyclopedia：叶哥妹子冲啊
 lustdrive：小叶歌太可爱了。。。可惜了。。。
 barcelona：惨 大西 惨
 他们的吹奏部确实也很强，看得出来，毕竟手嘴都不动就能吹出曲子
 q1q1gg：龙的春天来了？
 520895：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊卡在了最精彩的地方！呃啊啊啊！！！好像快点看到下季！！！
 rikkameow：卡在了最精彩的地方啊啊啊，怎么和钻A一样开个比赛的头！
 21371：叶妹纸挺可爱的啊田中冲啊从了吧
 看台上的未免也。。卡在这个关键点想看后续啊！
 freeyoru：这不是才开始精彩吗！！！
 qiu7951：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这断的就好难受，还要等到7月
 35549：终于等到了打稻荷琦，感觉是打得最好看的一场了
 425984：几个月前被剧透了漫画，不过我好喜欢这位竹马妹。真不是来谈恋爱的
 theduke：定番断在这种刚开打勾得人心痒痒
 漫画五年后开篇就没看了，完结补完启动
 跳的太爽忘记扣了可还行
 龙之介这末期一通操作有种变主角的错觉，叶歌多好一幼驯染岂可修
 明示了女追男，男方也很有好感，鼓掌鼓掌，等着漫画完结看你们两好消息
 想起小排球里面，大地和乌野女排那个队长当初也觉得很有CP感呢
 稻荷崎一股山王工高的味道hhh
 night_man：最后这几个发球整笑了
 216493：对面声援的阵势也太大了吧
 eichan：叶哥女追男超可爱啊，喜欢叶哥，可爱！
 
 这集星海他们都看着我们了！！！觉得特别振奋！！！快出后段啊！
 
 很担心这战跟第一次打城西一样败北，对面真的强
 327934：幸好屯着看
 3741：双胞胎帅哥！！
 翔阳不愧是你哈哈哈哈哈哈！！！
 209456：染发是为了球场上区分双胞胎吗orz
 aeyyxhyj：忘记扣球草
 352424：啊啊啊啊居然断在这，不过我是补番党哈哈哈哈
 稻荷崎的吹奏乐看了一下ED居然是请了真稻荷崎高校吹奏部来吹的，这集稻荷崎应援真的很有意思！对面宫侑好帅！
 原本为田中和叶歌那里哭笑不得没想到后面又解释回来了，看那样子田中还是对清水学姐念念不忘（贼心不死）啊
 613236：幻听青鸟（
 ackton：宫侑算是及川二号吗，感觉很多设定都有点像。真的受不了翔阳那些莫名其妙的失误。
 队友问叶歌喜欢田中哪里，叶歌回忆小学四年级转学前自己住他家附近，当时自己因身高被叫做女巨人，田中则认为叶歌的身高很帅，让她站直了，之后还带叶歌来打排球，使叶歌变得自信。田中听同学说自己有戏也有些激动。乌野第二天的对手是上届亚军兵库的稻荷崎，其主攻阿兰需要团队防守，核心宫侑是高中第一二传手，他还是最佳发球员。翔阳对于能和全国第二打很兴奋。大地晚上和旭说，这次允许你说最后一场比赛终于来了之类的台词，旭说当大地紧张时，自己就不紧张了。晚上田中在旅馆外闲逛遇到叶歌，二人简单聊了聊，叶歌似乎想说什么，田中打断对话说对不起我心里已经有人了（洁子），这时一男子来到叶歌身旁问她怎么在室外等我，田中以为这是叶歌男友，自己自作多情了，大叫当我什么都没说，跑了。实际上这男子是叶歌表哥，给她送妈妈做的护身符来的，叶歌感觉自己似乎失恋了，但是她知道自己不是来谈恋爱的，要赢到最后。稻荷崎的接应二传是宫侑的双胞胎弟弟宫治，二人被称为高中排球界最强双胞胎。叶歌回忆当初自己发球不好，田中的建议是练到不失误就好了，第二天叶歌在场馆里遇到田中，田中为昨天奇怪的话道歉，叶歌说昨天那是我表哥，接着继续昨天没说完的话，感谢田中，自己现在不驼背了，你看着吧，我现在变厉害了。田中明白现在自己被她甩开了，不能输。宫侑来见飞雄翔阳，说不喜欢和差选手打比赛，飞雄说翔阳技术是很差，但不弱。稻荷崎队服是黑色的，所以乌野换上了橙色的第二队服。宫侑凭实力吸引到很多粉丝。稻荷崎的应援团很专业，还有吹奏乐队助威，把乌野的声音完全盖住了。比赛开始，宫侑发球前一个手势，吹奏乐就停了，全场安静，除了有粉丝还在给他发球配音，侑很讨厌发球时的外界杂音，不过依然发球得分。第二球侑继续，这次出界，轮到旭发球，稻荷崎应援团开始发出嘘声干扰，旭发球没过网。解说说这场比赛是东西二传大战。之后一球翔阳高高跃起，只感觉跳的很爽，结果忘记扣球了。宫侑发现不只是飞雄，翔阳也是个我行我素的选手。
 15417：这就是种子队吧 出场大人气不说 怎么还自带吹奏部啊（
 
 自带吹奏部就算了 为什么还有自带外场音效啊 超恶劣的亚军啊
 rhmbwt_wu：果然经典误会是男性亲戚
 这稻荷崎怎么还带吹奏乐队的，拉拉队也太豪华了吧
 都传统强校了还玩这种场外招，素质有点差啊
 xban：全国第一第二都不会错过了
  >>xban->xban：这季断得真烂啊 压迫感确实拉满了 这季确实只有八分
 glazygalaxy：草草草，跳起来忘记扣球了还行
 自带的啦啦队给自己学校加油就算了，怎么还给对面喝倒彩的，这素质也太差了
 169308：喝倒彩，真有素质
 634110：第二天就是硬仗啊
 这青梅一看就可惜了
 179593：已经看到结局剧透不然真的嗑了，妹子好萌
 这对手看起来好强，怎么都不像能打赢的样子orz
 naomi_katagaki：阿龙这你都能发卡
 ashion：byd还喝倒彩，素质这么差
 fy939：这么可爱都不要 那我抱走了
 aero_allen：好！
 田中，你被强化了，快上！
 喝倒彩是真没素质
 maybenotpeter：怎么全国大赛还插段阿龙爱情故事的，希望下季比赛好好做吧，今季太失望了。
 satokazuma：换导演了不习惯
