第1集
 animejoho：《ネコぱら》第一话先行图
 342933：质量比ova好，op也不错
 natsusai：ショコラcv是吃货专属么
 hentyclopedia：水水日常做得还行
 daxiamx：虽然很无聊但还没有游戏那么无聊，桂妄想喂食接吻的百合情节还不错（百合营业是看艹猫tv版的唯一动力）
 425820：这玩意明显不是拍给你们这些口味刁钻的上古老害看的。
 animeing：人设好熟悉，这不是那谁么
 普通的感觉
 感觉一股喂死宅的粪作的感觉，两分半，放弃
 red_child：我永远爱巧克力和香子兰！
 比OVA质量好
  >>red_child->red_child：End card是鹤崎贵大
 danzong：质量意外的好
 ipcjs：挺好的
 505929：鸭类鸭类，制作组在奇怪的地方倒是特别用心呢
 204701：切豆腐怎么是拿在手上菜刀往手上切，太可怕了。怎么做到的
  >>257753->204701：????在手上切或许才是正常姿势。因为你不拿着刀切下去不好抽出来。顺着刀下坠的感觉缓缓用力是不会切到手的。
  >>505929->204701：拿在手上切不是正常操作么（
  >>collice->204701：这是再正常不过的操作了吧
  在案板上切了以后想要移到锅里很有可能就全碎了
 athrun1120：比中资做崩那些好点  世界观有点迷...
 aeieop：观感挺好的，比OVA强不少
 collice：游戏里有这只吗
 orzlin：正确的观赏姿势：猫片或许
 求同款闹铃，，
 巧克力飞檐走壁那段sk
 本片要素：猫娘、卖萌、百合、投食、炼铜、工口
 坐等制作组万策尽
 最后，快给我变啊！！
 410136：正常向后变成普通饲料了，制作不错的。
 其实游戏打开10分钟就困了，权当没打游戏的补充。
 q1q1gg：居然是新剧情，还以为会把游戏再做一遍
 422132：好，我很喜欢。
 shimak：还行  小猫可爱
 theduke：在？有补丁否？论如何将白开水煮的很好喝.jpg
 有众筹百万美金国区挂高价区卖的PPTOVA"珠玉在前"，自然是有点先入为主抱着批判的目光想进来开会的
 说味同嚼蜡似乎过分了一点，但真心中规中矩到没啥亮点
 港真我是真希望能让动画工坊来的233
 CV阵容大换血，我对香子兰那嗓念念不忘，巧克力的棒读都莫名有点怀念了
 都是非受众的锅，嗯嗯一定是这样让我get不到G点！
 等下这一集就过去了？
 275400：草草草 杂破业玩桃山未来的CV（林鼓子）梗，笑死我了 特意来看看
 526623：柚子醋那没绷住

第2集
 animejoho：《ネコぱら》第二话先行图
 daxiamx：这算是表白吗
 317972：腾讯把Op剪了？才21分多钟
  >>465833->317972：嗯，搞不懂为什么腾讯要剪掉op
 hentyclopedia：这集还挺好看的, 巧克力各种表情可爱
 collice：为啥要藏起来
 迷的不行
 chirin：才第二话作画就不稳了
 ipcjs：作为萌豚动画，其实还不错
 forestkami：エンドカード
  >>daxiamx->forestkami：ED Card这么橘里橘气的吗
 q1q1gg：巧克力这操作男主居然没有血压拉满

第3集
 animejoho：《ネコぱら》第三话先行图
 hentyclopedia：ED card美
 collice：虽说对剧情也没啥期待
 好水啊
 q1q1gg：绕了一圈还是回来了
 526623：op真好听

第4集
 animejoho：《ネコぱら》第四话先行图
 daxiamx：一家三口
 
 
 香草：可可挽巧克力的手，我也要
 
 男女皆可妄想的桂
 
 （ ↑ 第一话画面）
 
 
 可可揉胸被TXSP删了，kao
 lyz1196：我倒是比较好奇真的有女的喜欢被撩下巴吗？
  >>collice->lyz1196：这是猫，别搞错了
  >>lyz1196 -> Collice：所以说“倒是”啊
 459574：Taka tora batta
 danzong：开头老夫老妻好评
 假面梗好评
 bgm有摇曳露营的感觉
  >>daxiamx->danzong：你还别说，BGM就是摇曳露营同款作曲家立山秋航
 hentyclopedia：踩奶好评
 collice：还行
 有点好动还是很乖的
 q1q1gg：小猫代替男主做了tv版不能做的事情
 barcelona：揉奶有点上头
 360670：没有泳装

第5集
 animejoho：《ネコぱら》第五话先行图
 collice：这集讲了个啥到底
  >>lyz1196->collice：本渡枫这里没点防御力
  >>collice -> 见事迟：这梗高端了
 athrun1120：YOSTAR有出资  前4话完全没印象
 red_child：Edcard是peko！
 q1q1gg：动画的中心打算放在原创小猫身上？剧情真够多的。。。
 barcelona：小女孩真可爱
 但为什么乌鸦会追这么久？
 →小女孩的头饰kirakira
 →小女孩kirakira
 →乌鸦也炼铜

第6集
 animejoho：《ネコぱら》第六话先行图
 daxiamx：红豆和枫这一对倒是不错
 278704：突然搞起了竞女！？お知り合い大草原
 lyz1196：想不到能在这里看到竞女第二季
 athrun1120：競猫    
 
 臀プ尻ロール
 collice：天天摔东西你们居然还没破产
 danzong：ed绘?了
 aeieop：Round 5竞女草
 forestkami：にゃんて恐ろしい
 q1q1gg：你们家给猫玩的玩具真多
 mono：有動圖了 高科技
 barcelona：竞女我傻了
 红豆你也是azunyan
 rog_defwang：这集时雨怎么这么幼
 shoudaku：好棒
 719474：nekopara2绽香猫娘姐妹

第7集
 animejoho：《ネコぱら》第七话先行图
 daxiamx：香草的和巧克力的老夫老妻的故事可还行，香草贿赂给桂河神的《巧克力和香草的幸福生活》可还行最后这小矮人接吻也可还行
 这一话前半部分比较无聊，后半部分故事接龙还不错。
 athrun1120：变态都说自己不是变态
 collice：出来的应该是有趣的女人
 nanamiyxz：这集要笑死我了
 266038：这话好有趣啊wwww
 422132：最后时雨回来那里真的笑死我了。
 q1q1gg：一堆梗
 barcelona：定番的恶搞知名童话
 扮白雪公主的枫好像岁纳京子，我记得京子也扮过白雪公主吧，一躺一闭眼瞬间出戏，发色发型都一样（就多个卷）
 ldp：名场面打卡

第8集
 animejoho：《ネコぱら》第八话先行图
 daxiamx：原来你也是喵内，而且比喵内还开放
  >>collice->daxiamx：毕竟喵内是社会最底层
  这边是金字塔尖
  没得比
 collice：你需要的是空调
 shimak：还以为是来姨妈了，不是，真就敢摔下去
 q1q1gg：这理由。。。一转跳崖还真掉下去了还屁事没有还行
 wtmsb：后宫结局zsbdzsbd

第9集
 animejoho：《ネコぱら》第九话先行图
 collice：哎在这回收唱歌剧情吗
 q1q1gg：居然这样把游戏剧情插进来了，改得还行吧
 nanamiyxz：ED满分（伊藤美来也满分），枫和桂的vol3应该是游戏里剧情最好的一部
 kininarimasu：游乐园的那个主持人越看越像矢泽妮可
 rog_defwang：伊藤美来超级无敌可爱
 15476：伊藤美来真可爱
 gplane：真好，能有 miku 唱歌。

第10集
 animejoho：《ネコぱら》第十话先行图
 daxiamx：老传统：可可对巧克力贴贴，香草也要
 
 
 可可和这个女孩的交情
 
 只有巧克力挠香草下巴，香草才会心动
 
 
 老传统：一家三口
 shimak：本周份的融化
 278704：イラスト：へんりいだ
 collice：男主又是约等于没有出场
 q1q1gg：原来你两一直没铃铛啊，看之前到处跑还以为你们都有铃铛了
  >>386222->q1q1gg：一直有铃铛啊，但快到期了要重考，啥证都有个有效期嘛
  >>q1q1gg -> 我好兴奋啊：原来如此
 386222：edcard henleader，我好了
 rog_defwang：喷了，怎么还有henreader

第11集
 animejoho：《ネコぱら》第十一话先行图
 daxiamx：看点太多，不发截图了
 这一话彻底成养娃番了巧克力香草和可可的家庭感真的很强，真就一家三口。
 lyz1196：我养的女儿养了个好女儿
 collice：养女儿真的不错
 q1q1gg：平平淡淡也是一种好呢
 mikudasuki：两个母亲(●✿∀✿●)

第12集
 animejoho：《ネコぱら》最终话先行图
 athrun1120：海猫(
 collice：出乎意料的终章泳装回
 barcelona：突然发现一个问题：这片的耳朵和尾巴很少动
 不得不说，非常遗憾．这些地方要是能一直动起来的话可爱度翻倍不成问题
 
 当临时店员那段：喂你们会不会啊，镜头应该从围裙正好挡住泳衣的视角给，这样看上去不就像裸围了吗
  >>lyz1196->barcelona：想看耳朵尾巴动，隔壁SHOW BY ROCK!! Mashumairesh!!
  >>barcelona -> 见事迟：hmm……我看过两季本家，有点懒得继续看了
 q1q1gg：突然福利，好特别的最终话
 wtmsb：怎么你们到了海边还在干老本行
