第1集
 animejoho：《理系が恋に落ちたので証明してみた。》第一话先行图
 xuehua：10号完结
 ebisuxx：一次更完？
 320903：已完结？
 perfectime：杠就完事儿了
 hentyclopedia：男主用beamer做slides, 果然硬核
 390235：文科生表示压力很大
 327934：蛮有意思的
 barcelona：比想象中有趣，看这设定本来还以为会很僵硬
 animeing：开头挺炫
 一口气，竟然不是网飞的
 强迫症断定
 观感上升
 哟哟？？？可以啊
 理科式告白干净利落啊
 哟呵哟呵
 意外的可以啊
 ………可以
 …早发更年障碍可以
 你就只是想被撩吧
 哈哈～
 我就知道
 可以
 aeyyxhyj：太棒了啊！！ 好康啊
 242277：演出不错，这片只要演出做好就成功了一半
 hashireowl：狗粮让我一次看完我是受不了的
 165527：除了脸和黑丝，基本没啥看点，另外外马尾甩得跟狗尾巴是在是萌不起来，还有你们学数学的为毛穿白大褂？
  >>410136->165527：这俩学计算机的
  >>165527 -> 柠柚橙子：这个专业（看第二话解释了一堆），难道不是统计学吗？
  >>410136 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：只看第一集确实分不清。。
  >>no1xsyzy -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：不是 IT 吗？
 410136：黑丝这质感是很棒的
 249273：发现我特别喜欢犬系的女生，上一个宫泽雪野萌我一脸血，这部的女主也是，摇马尾太可爱了awsl
 athrun1120：小辫子那么不科学
 rog_defwang：爆笑
 qicaihong741：那一点点辫子存在的意义是为了表达心情吗
 mizudiwood：理科生怎么突然弱智
 216493：没想到这么正经真有意思
 （其实当初看那个恋爱头脑战就是想看这种效果）
 collice：不是
 为什么你们都要穿白大褂
 ygy21：挺有趣，OP雨宫天唱的挺可爱的
 35549：壁咚和相扑一致实锤了好正经的傻屌番
 fantasy：好尴尬，又无聊。
 你们用科学试验来验证感情可以也是可以的，但是设计实验能不能严谨点？感觉就是个没有科学素养的人在意淫。
 eien：好想吐槽日本人这翻译，他们是怎么把假设检验和贝叶斯概率翻成归无啥玩意的，甚至差点没听懂
  >>eichan->eien：？？？？？贝叶斯还能这样翻译？？？？？
  >>eien->eien：被回复的太快甚至没法添加新内容了
  感觉科学素养很微妙，整一个没有亲自经历过经过相关考察后写出来的作品，各种感觉都很扭曲，算了当沙雕番看了
  >>eien -> 鋭ちゃん：我也不清楚咋回事，反正内容就是贝叶斯概率
  >>172650->eien：日本語「帰無仮説」对应的是英文的null hypothesis，也即是零假设，这一专有名词没有任何问题。
 theduke：一月新番漫画原作党系列之N，作者是我当初看舰娘同人抖M提督认识的，听闻开商业连载自然是第一时间过去支持。
 漫画原作看起来比较累字多，动画借着声优口中娓娓道来更能让人接受。
 本身是一本正经搞笑的类型，设定上的确就透露出喜感，各种专业名字也听得人一愣一愣的文科脑表示宕机中。
 看傻瓜情侣又在搞毛——地铁老人手机.jpg，最大问题感觉就是这种题材设定很容易审美疲劳，只能看人物魅力和情节趣味度在新鲜度上的续航
 这狗尾巴一样的马尾甩起来还蛮可爱的233
 311148：唉这个是在浪费生命（
 403078：好直白的表白
 234831：一百次的壁咚
 danzong：当狗粮番及格线上，但是剧情过于沙雕，颇有生搬硬套的感觉，某些程度上对科学的融合还不如石纪元
 885608：最性压抑的一集

第2集
 337184：立即确认一遍男主 cv ，哦没事了。
 273934：对照组可真是太真实了吧
 hentyclopedia：兄贵蛋包饭
 327934：看来是不同人恋爱啊
 animeing：这我的
 过肩摔可以
 喔，开始了，羞耻play
 不是逃避，是战略性撤退
 犬属性么
 你们怎么不刷牙呢
 捕猎完了
 厉害在这里么……
 你也要加入么
 是个女的就行
 哈哈～～～
 天国的3DS
 ho，这完全……
 完全认同，英语简直反人类
 卧槽……无法否认
 aeyyxhyj：第二集也好看 不错不错
 392128：日本大学的理科校区根本没有这样颜值的妹子好么
 410136：最后竟然没有反转
 165527：又有黑丝。
 吐槽就输了，主要目的就是骗狗杀。
 有那么一瞬看成了松冈爱衣哎，所以为什么是内田啊！
 chaserhkj：我感觉我刚开始做饭的时候也和男主一样死扣成分233
 但是后来意识到做饭这件事情其实没有必要那么精确，然后自己拿捏了自己的口味之后就可以比较随性的调味了
 其实本质上还是意识到了做饭这件事的允差其实很大
 可能理科生做饭都要经历这个过程
  >>216493->chaserhkj：做饭确实要依个人口味调味，同样加1g盐有人会觉得咸有人会觉得淡，但不同调味料、食材的配比变动不能太大
 athrun1120：心理作用确实会影响味觉感知
 216493：上集就想说对照组，结果这集就来了不过我想的是让男主对不同女生壁咚
 科普时间把握得不错，本来以为会让人厌倦
 collice：完全是夫妻吵架而不自知
 ygy21：做饭还是得靠经验主义才能成功
 35549：对照实验证明男主是渣男石锤了
 eien：我吐槽了，我输了
 得了这研究内容和我好像，唯一差别大概是我们组搞得是家畜
 白大褂真的真的是很碍事不做湿实验没人穿的
 
 完犊子，对照不知道双盲不知道我怀疑你们的学识
 
 等等这样会直接丢过来一堆论文的学长请务必给我来一打！！！只能这么幸福了啊，不用自己找论文啊！！！
 403078：心率都证明不了吗
 172650：肯定是筋肉满满厨师流水线生产出来的料理更美味啊
 343982：我是真的想精确到克（但对于料理实用性不太高）

第3集
 hentyclopedia：偶像不会拉屎可太草了
 TSP问题都出来了, 附片中提到的论文
 An Angle-Based Crossover Tabu Search for the Traveling Salesman Problem
  >>216493->hentyclopedia：还真有啊
 327934：果然都是zhai
 animeing：狗养的？？？
 ………观赏用
 哪里恶心了！！！！
 不会拉屎太真实了
 你没什么不同之处——我是说你们都是垃圾
 为爱而生吓得人战战兢兢
 这对狗男女真是…
 这剧情因为刚看过所以觉得下乘了
 不过因为本质质量可以，所以也还…很不错
 范例女
 哈哈～～宅女啊
 线路规划
 aeyyxhyj：天降+青梅
 athrun1120：卡兹玛和阿库娅
 
 偶像是不会拉屎的
 collice：突然护妻
 35549：原来基友是死宅，喜好还很明显233
 eien：这实验室怕不是就小奏一个人单着，惨
 ygy21：不会拉屎，很真实
 403078：快点开始约会！
 bllchen：天降青梅那没事了
 “你们快点结婚啊！！！”，奏真的被这对笨蛋夫妻气晕了
 172650：NP-hardness估计是在动画半分钟内解释不清楚就放弃了吧
 343982：男主开始为冰室的不喜欢修改条件以证明喜欢，这就是喜欢了；男主察觉冰室情绪并作出相应举动，冰室回应不是已经约定好了，就已经很超标了

第4集
 hentyclopedia：给高维数据做加权平均得到全排列来解决选择问题, 可是如何选择权重呢?
 327934：黄毛黄油专家
 410136：这耳环好看
 animeing：院长出诊可以
 降维打击
 果然是个助攻
 嘛
 开车
 不是一口气看完的话会稍微回温
 再看看
 165527：拜托不要当街散垃圾，订起来扇对方脸不行么。
  >>471753->165527：书记附体
  >>471753->165527：书记附体
  >>471753->165527：书记附体
 aeyyxhyj：AWSL
 collice：计数器什么鬼
 记录员太辛苦了
 35549：你们约会还双双白大褂啊好硬核的拒绝搭讪233你们两个后面记录的好欢啊2333
 505307：zero-h可还行吧，这动画公司名字就叫zero-g
 588862：正在上网课并且在复习圆周运动的时候我就看到了这集
 bllchen：怕的东西也一样不愧是夫妻
 犬饲被棘田吃得死死的啊
 你们俩竟然陪跑了一整集
 216493：不得不说还挺甜的
 172650：高密度的约会计划，拒绝搭讪很有趣。
 Normalization (statistics)常见的至少有6种算法，详解的时间不够

第5集
 hentyclopedia：组会秀恩爱可还行
 327934：没想到还是青梅竹马
  >>liuyfg->327934：超能力
 461136：这排列组合的展开太草了
 animeing：真能秀
 算了，心情也不好，没心情看这种普通作品
 aeyyxhyj：哎 羡慕 我也想有这样的青梅竹马
 rog_defwang：爆笑
 390235：只有一个正常人的实验室
 shaoniany：老板人也太好了xmsl
 410136：这金毛被学姐从小就吃的死死的
 黑历史被揭的羞耻感
 165527：哈哈哈哈哈，所以黄毛变成废宅也是萝莉的错啊。
 还有，特写大脸后发现，冰室的刘海上全是心电波啊。
 athrun1120：佛了也没用
 collice：你俩人
 就没觉得是公开羞耻play嘛
 35549：好硬核的街角撞面包233这老师也太壮了，你们就这样发表要害羞死啊。。。6个人随机组合这图片笑死我了2333
 eien：组会讲这个真的不会被老板打死吗
 ygy21：虎辅小时候是个从小就染头还只会笑的傻子吧，坐怀不乱真男人哈哈哈。排列组合心动实验混进去肌肉教授简直了哈哈
 bllchen：蓝香不如棘田
 misaki_rikka：漏了可还行
 216493：太狠了
 不过能被棘田吃得死死的我也愿意
 172650：研究室周会报告这种实验数据？好大胆
 885608：疑似排列组合的关系性作品（话说这个实验室怎么还不开impart？）

第6集
 aeyyxhyj：赶紧KISS吧！！
 rog_defwang：在荒唐的条件假设下构筑出了一个看似挺符合实际的公式，最后又把理论完全推翻了，这集有点意思。
 hentyclopedia：棘田:“高中都是这样亲的”
 我就想问这个高中还招不招生
 410136：正常人小奏和小恶魔学姐
 165527：哈哈哈哈哈，感觉开始看到有点意义的着落点了，另外关于mood，我觉得演唱会那种高分贝的现场也会提高想接吻的兴奋点啊。
 哈哈哈哈，结尾太傻吊了。
 athrun1120：建立这公式真的撑死中学水平 怎么弹幕还会有那么多说不懂的 日本药丸啊
 collice：列举氛围的时候的bgm
 完全是头文字D
 mkyume：这是什么牌子的狗粮啊
 35549：你们接吻前戏好长啊233你们这研究配对太好玩了hhh把这直升飞机炸了吧。男主只敢亲头发啊
 403078：急得我想冲上去按头
 ygy21：太沙雕了哈哈哈
 523035：小奏好可爱
 bllchen：冰室和奏可以啊
 216493：结果只是高中函数啊
 才意识到搞这种“实验”就是为了cp啊
 172650：这集各项指标的算法，看来漫画作者动了点心思？
 这配对实验槽点太多233
 343982：盡然學習到了公式的定義方法？最後雪村對冰室的反駁甜分超標了吧！
 885608：神回，除了没亲上 其他都满分，这集终于不说车轱辘话了，还算有意思

第7集
 327934：改童话有趣
 locus：童话爆笑
 aeyyxhyj：那这和仙鹤也没关系呀喂
 hentyclopedia：这童话故事太科学了我竟无言以对
 wxxf888hbwx：大人，屎大便了
 410136：恭喜恭喜
 这集很有趣
 165527：我好奇黄毛是怎么考上大学的？
 玻璃鞋敲台阶儿的声音很声像啊。
 阿翁。。。厮杀侮辱，阿伟。
 给我等等！最后一个故事跟仙鹤有毛关系？
 ynyyn：童话故事新编，再来点
 athrun1120：想起以前看的幻想科学读本
 481274：笑死了 儿童鞋垫
 collice：织布机喷了
 35549：你们这喝酒了都完蛋啊233硬核灰姑娘纺织革命。。。
 mkyume：牛逼呀
 chaserhkj：辉(土)夜(星)五号出来我差点一口喷出来
 403078：片尾小剧场好评
 ygy21：前一天喝多了第二天脑洞大开吗？
 588862：所以最后的目的只是想要说明日本有很厉害的数学家吗
 bllchen：我看了些什么啊
 misaki_rikka：理科童话真是爆笑
 rubnet：片尾笑死
 172650：理科脑洞童话 233
 343982：果然誰都想擁有珍妮紡紗機走上工業革命的資本道路( ´ ▿ ` )

第8集
 327934：作者本人
  >>liuyfg->327934：文科生表示
 aeyyxhyj：作者上线了呀
 410136：脑补能力超强
 165527：老师，再别折笔了，折黄毛的手指吧，让他再炼铜打游戏。
 我们采集唾液只做过提取唾液淀粉酶的实验。
 378697：本集中一闪而过的论文： 
 
 Polynomial time approximation schemes for Euclidean TSP and other geometric problems,  by Sanjeev Arora, Comput. Sci. Dept., Princeton Univ.
 athrun1120：虎輔到底怎么考上大学的
 collice：读者的态度还能有别的吗
 35549：这老师真好。。。这都可以。催产素
 mkyume：你就是作者
 403078：都有产出了
 bllchen：原来是老师本人啊
 所以说犬饲你这样子是怎么考上的
 172650：虎辅这感觉 考センター試験的数学接近不及格吧……
 可能是勉强及格+AO入試/体育推荐之类的
 343982：作者本人之前是理科生吗

第9集
 kepler452b：体位笑死
 327934：豆丁cp终于发糖了
 aeyyxhyj：啊，小虎也好帅呀
 390235：接触面积最大的体位还行
 hentyclopedia：魔鬼体位, 我还想到了增加身体内侧的接触面积, 看来还是想多了
 410136：小豆丁变成大豆丁后身高没长多少，腹黑度直接拉满了
 165527：一说到接触面积最大时，我立马想到的就是96式，男主不愧是我辈同道中人。
 黄毛好评。另外男主这头大身子细的样子可真惨。
 athrun1120：科学家都是超能力者
 collice：这么闹腾真亏没把你们轰下去
 只有黄毛自带bgm
 35549：泳装回，反光板233这路人又出现了啊。你们两个小时候这么萌到底经历了什么变成这样了。。。
 eien：我以为老师要说体质好活得久才能得诺奖
 toxotai：这个实验室里怎么这么多初中生
 403078：男主是木头吗
 ygy21：这抱的姿势够沙雕啊，虎辅小时候应该是个傻子吧
 bllchen：这切西瓜的手法
 拥抱的奇妙只是笑死我了
 elaina21031230：合二为一哈哈哈
 587103：好羡慕他有这么娇小可爱的幼驯染
 172650：冲绳岛杂技团 花式体位表演

第10集
 327934：来贵乱剧情了
 kepler452b：答辩有个靠谱的前辈带实在是太好了
 aeyyxhyj：好真实的老师）
 390235：喜闻乐见的剧情
 hentyclopedia：提问太真实了
 我读书的时候要是也有个能这样带我的前辈就好了, 可惜组太小都是放养单干
 410136：我的答辩还有半年，害怕
 165527：报告期间一般不会打断对方吧，报告完才提问应该是正常操作哎。
 虽说在动画里寻找现实是不是搞错了什么，但在动画里看这种不正经的有病学术发表会真是难受人，特别是弄出这种双方都不冷静的状态太尬了。
 虽然没看太懂，但感觉奏的这个课题就是把那篇文献换了下皮，还是算抄袭发表研究吧？
  >>shaoniany->165527：这怎么换皮？
  >>shaoniany -> Undefined：之前太关注故事本身了。稍微思考了一下，确实是换皮。
  >>shaoniany->165527：有个小问题。如果把节点等待时间加到为以节点为末端的边的时间上去，就会变成有向图，边AB和边BA的权值不一样，但是不知道那篇文献研究的是有向图还是无向图。
 shaoniany：过于真实，学术成果演示现场就是这样的，还原度之高让我犹豫要不要给9分。
 黄毛的模型有点过于简化，真实的galgame难以抽象出一个通用的模型，游戏厂商可以随时更改规则，不过归约过程确实是正确的。
 学妹编的故事太草了，不知道有没有前人研究过等价或近似的问题，说不定还真有点实用价值呢
 athrun1120：视觉小说后面直接变黄油了  
 
 作为开发者我想说这东西后台路线真没什么好研究的  
 大多数选择都是几句话以后合流 中学生自学点程序都能做出来
 如果想要CG直接学学怎么破解提取或者修改存档不是更快么
 
 另外这东西真的很小众 卖得好的gal也就几万销量 
 同一个发表会能有同款玩家的几率几乎为零吧
 chengchung：答辩时最可怕的问题：你做这个东西它有什么用吗
 ——我怎么知道哦，又不是我想做的
 delitofu：这么硬核的吗 好害怕
 woozy：这些课题是不是都是初中高中 NOI 题目
  >>588862->woozy：他们的课题研究是试图找出更好的算法或者证明不存在更好的解法，信息学竞赛一般是利用已有的算法来解决问题。
 collice：白！
 都能白！
 35549：虎哥nb，这都敢当中演讲。你们这演讲太恐怖了233
 eien：过于真实，观感最高的一话
 “你这个研究有什么用”
 “你为什么要用这个方法”
 “你读过类似的文献吗”
 然而我感觉现实中对本科生最要命的还是“你的研究有什么创新点”
 毕竟其他的多看点文献都好解决
 
 这种师兄太棒了，务必要给我来一打
 mkyume：这个答辩过于真实
 这种片也能来贵乱的吗
 misaki_rikka：真的讲了整整一集答辩，太真实了
 172650：这集作为TV动画描写学部生发表会算是相当用心了
 343982：了解学术会议✓冰室不都听到雪村和奏对话了，还选择质问吗（。）

第11集
 327934：是那个作家弄得？
  >>392128->327934：人家是漫画家啊
 aeyyxhyj：感觉这集的矛盾点设计的优点突兀呀。。 （不过也好吧 毕竟恋爱番常见的冲突 ）
 165527：放在现实，这种绝对成不了的吧，换个点，以后难不成有个后辈有困难，你都去抱人家不成？
 BGM不错啊，另外，眼镜盒能碎成渣吗？
  >>no1xsyzy->165527：中考进考场之前，英语老师给了每个人一个抱抱
 athrun1120：为什么生气  过于真实
 collice：主动做ntr试验的勇者
 我敬你一杯
 35549：男主世界级难题的回答笑死我了hhhh
 no1xsyzy：所以说情侣吵架其实就是相互磨合的过程
 其他的一夫一妻制动物也会这样的，甚至猫和狗都会这样
 在某一方或双方生气的过程中理解对方能接受和不能接受的范围
 
 其实跟 enhanced learning 施加惩罚一个道理，而且不会造成实际伤害。
 想来，生气本身就是写在基因里的君子协定：我要对你施加不造成实际伤害的惩罚。
 当然，具体而言这个惩罚有多大效果，惩罚之后对方是修改自己行为，还是我行我素，还是导致分手，这些权重配比如何，以及其他因素有何权重影响，这个问题就交给无敌的遗传算法吧（）
 172650：女方内疚后悔的描写明显多于男方，
 感觉男方反省还不够的时候，女方就急着去和好了
 343982：删除了回复

第12集
 327934：最后几集冒矛盾就不好笑了
 392128：嘛，如果是不联播的话最后几集观感可能不大好，但是一季度就能点题完结还是不错的
 xiaowufeixia：为什么非要来点恶心人的剧情强行制造冲突呢, 还是作者“亲自”从中作梗这么生硬的方式
 xqsdzc：演讲失败和成功的两例都很真实准备充分和没准备的差距。
 本番证明了理性和沙雕也只有半步之遥。
 感觉中间插播的那些熊解说有点多余。
 aeyyxhyj：还是可以的 
 撒花
 hentyclopedia：最后眼镜盒上的曲线画出来是心形
 390235：后面有点刻意制造矛盾冲突了
 165527：眼镜盒损坏分析笑死我了。
 哈哈哈，那是上季的寄宿学校的朱丽叶啊喂。
 kininarimasu：所以说作者自己也承认是刻意制造矛盾的咯
 athrun1120：果然是没有剧情制造剧情
 
 氛围值100  秘制感动
 collice：可怜的学妹
 481274：可以的
 35549：这漫画家强行制造事故啊。。。你们终于接吻了，学妹被狗粮喂饱了啊
 588862：看完最后才发现，原来你自己（喜多幡彻）就是监督啊
 172650：mood数值各项展示到最后算出结果100的演出，感觉不错
