第1集
 leins：漫画第1话的完整内容 现在来看琴子很有绝园公主感
 帽子是本体ry
 这过场的噔噔噔噔 想起刻刻那个将将将酱(
 啊六花卡
 跟pv一样动作作画有点省 砸灭火器那里还不如漫画割得舒服ry
 还算满足啦
 
 下一话跳到漫画第15话去了...嘛短篇集里是第一话
 415373：蛰伏2年看准机会就下手的神·棍·小三？很怀疑河童就是你派去的
 拐到一只有毒的公山羊
 481595：怪兽没用3D做给好评，消防器那一下和漫画比也太平淡了点
 鬼头明里的声线在玩过AI梦境档案后我能明显的分辨出来了，但是男主说第一句话的时候我完全没听出来这是mamo...之前卡罗尔与星期二里面那个中二DJ我一耳朵就听出来了，果然我只对mamo的中二病音线深有印象。
 就第一集看起来，作画稳定但是没特别出彩的地方，暂且应该是7.5分左右的水平，私心+0.5，给个8分，不知道后期工期够不够。
 从下集不按照漫画顺序来看，钢人七濑篇应该是压轴篇了，不知道最近的几个案子会不会登场呢？我还挺想看一家人坐在一起嘴炮杀母的
 animeing：味道还行？
 少女力量可以
 合法萝莉啊，失恋了
 洛可可式的萝莉？
 可以！！！！！！！请让我来！！！！！
 哈哈～～～～
 ？？？原来这就是推理啊
 莫名美味呢
 好可爱
 wo……不错嘛
 美味的感觉！
 454641：制作非常稳啊，这俩角色身世都很带感，鬼头和Mamo欧
 mym_robert：？为什么这番资源已经有了却还没首播
  >>517904->mym_robert：日本先播的,b站晚了一周
 264258：太强了
 jabberwocky：第一话动画做得很满意啊，看漫画的时候就觉得女主很会撩，不是男主这种怪物的话估计一般人早就沦陷了吧。就是断手断脚这种桥段依旧不喜欢，把截肢面放出来令人很不舒服啊，希望动画能少点……
 21371：画风也是喜欢的。。女主总有种萌王和他哥的感觉
 最后又转为夜斗类型的？
 mamo好久没主役了吧，看起来经费还是很足的追了
  >>249273->21371：我樱吗，为啥
  >>21371 -> 吟游之狼：看着服装和人设都很像_(:з」∠)_
 v252330569：女主不错
 novadng：总觉得鬼头配琴子的声线很少年音, 听着总是怀疑琴子的性别, 但是听着听着居然觉得, 如果琴子是个少年的话似乎也不错的样子?
 locus：果断放肢体断面有点强，漫画都是好几年前开始追的了，昨天看群里说有点点玛丽苏和龙傲天的感觉我有点问号问号，不过看了下第一集确实有点点，明明原作更沙雕风的
 aerbioer：ED歌词写得真懂啊，还有点暗示原作走向的意味？
 hentyclopedia：骚话萝莉型女主好棒, 残疾设定还可以迎合特殊口味人群
 craitch：不味く成り気味。
 stuart_lee：这个片子小说就一本？漫画却有11本？漫画是在小说的基础上原创出来的？
  >>leins->stuart_lee：漫画前6本改编完了无印原作 因为漫画卖得不错所以城平京继续写原作提供给漫画 写好的章节就这样用掉就太浪费了所以小说(换了新的label)也继续在出版续篇
  >>stuart_lee -> leins=pallange：原来如此 谢科普
 216493：我还以为男主是逆唐僧，应该是比较接近吸血鬼？
 女主很好看啊，就是总觉得像绪花
  >>249273->216493：上面看到说女主像小樱的，你又说像绪花的，全是我本命
 307475：这女主老让我想起锁锁美，特别是扯帽子那段
 179593：女主聪明又可爱！！！还专情！！爱了！
 男主听着觉得像兴津（但是印象里看过cv表不是他，就很疑惑…原来是mamo
 513412：ED风格有点不搭？对于没看过漫画的观众这一话信息量有点过大了吧，其他还不错观望
 wr2300：女主正太音略出戏...跟想象中的骚话loli声音不太一样
 reika：女主穿衣品位我可以，除了这部分其他都隐约有点地味，有趣也有趣但说不上出彩。ED尤其土
 看到中间我还有点期待“女主被坏人伤害沉溺幻想，最后两人合力揪出真凶”的魔幻现实主义妖怪推理剧展开，结果不是吗
 合法萝莉硬撩男主也蛮可爱但新鲜劲过去后有点烦，可能第一集扔的设定和台词量太大了干巴巴的
 怎么又是河童
 saberin：看到手杖还以为是失明
 剧情挺有趣的，女主2年单恋渐渐崩溃表情很欢乐，正面硬上的情节不错但是觉得情绪比较干
 双马尾很可爱
 q1q1gg：女主这不到一集就被打脸
 337184：可动义眼 tql ，，
 62325：稳定但是有点太平了，重点的地方不够用力，改编水平和ufo差不多吧。
 coyg：面瘫佬x话唠萝莉
 209373：いやらしいことは、あとで、いくらでも．．．
 这也太有觉悟了吧2333
 phyyuan：可能是我太变态了，但是第一集看完我就在想：
 万一男主jy对女主有毒怎么办？
  >>416174->phyyuan：可怕的想法
  >>449353->phyyuan：同道中人
  >>249273->phyyuan：何恐ろしいことを…
  >>295606->phyyuan：女主不是妖怪就行了吧
  >>madohomu->phyyuan：不愧是yuan定康
 gokuraku：？
 kanzoso：一个精神有问题的女生爱上了一个身体不正常的男人。
 aeyyxhyj：都不是一般人 太强了
 hahastudio：总感觉应该是七月番或者十月番的画面
 15168：..不太喜欢男主呢
 第一话确实平了点，特别是图书馆的战斗
 下一话开始推理了吗
 403078：妹子好主动好直球
 281533：来了，本季最期待的新番
 zhanghai：女主这个人设和画风有些像谭雅（挺喜欢的 
 https://i.loli.net/2020/01/13/ZJYXN1n4wsuvHtc.jpg
  >>249273->zhanghai：难怪觉得眼熟
 danzong：某谭慕残网友大欢喜？
 chekaws：对cv不太满意，女主声音太沉了，男主声音过于平稳
 izumo：鬼头和梦境档案里的瞳绊用的一个声线，不细听还以为是川澄绫子。
 meowteor：女主好会
 302247：还挺好看的
 392128：看了一下改编的原作的漫画，动画明显有删除漫画里一些女主的大小姐属性和一些不大女子力的发言，感觉动画更好看啊
  >>249273->392128：求举例
  >>249273->392128：不大女子力的发言
 ygy21：还挺好看的，女主挺可爱
 264270：女主好可爱，既然女主之前就看中了男主的身体，并且说只要男主帮忙就可以顺利解决怪物，那应该一开始就知道男主的身份了吧
 everlastar：这季的番有点意思啊www
 这就是17岁的JK吗，爱了爱了
 piglalala：原著党爽死了！！！就等钢人七濑了！！！
 如果只用被挖去一只眼睛，砍掉一只腿就能看见妖怪那我也愿意。
 270422：不错不错，设定人设都很好
 35549：原画人物都好强，看剧情能不能撑起来了。。。第一话来看，不知道和推理有什么关系
 249273：梗太多了，馋身子、断手、下毒手啥的。
 查了下城平京，才发现原来是《绝园的暴风雨》和《推理之绊》的作者！难怪这么香。
 绝园和推理之绊剧情都很有张力，充满意料之外情理之中的超展开，而且主角都塑造得特别有意思，尤其是女主，又强又大方。虚构的女主也好可爱啊啊啊太会了。
 好了我被城平京圈粉了，只求不烂尾_(:з」∠)_
 xtellaris：又一个女主第一集白给的番，不过还真不错，而且能换衣服希望女主换件黑色洛丽塔康康
 112239：像是刺猬猫起点会和谐大部分上的小说一样，但是假如是中国的话是山海经食谱了
 mizudiwood：扮猪吃老虎男大学生×直球萝莉
 有点意思
 theduke：真心感觉拥有一个主流爆款的一切潜质，开篇太精彩了，漫画原作我久闻其名一直没开坑233
 动画是真的好看，就看鬼头的女主各种洋服秀，一脸X淡定又极具战斗力的帅逼宫野，看这种双商在线唱对手戏的俊男美女真是令人无法拒绝呢。
 ychan：原来不是推理片，不过男主女主都很有意思。
 mamo这个ed真不错。
 collice：哎呀还不错
 就是妹子有点太老成的感觉
 15476：鬼头配的这萝莉人设很讨喜
 bty：感觉是很久以来看到的最惊艳的第一话了，几乎毫无套路痕迹，风格又是这么的流丽、时髦。
 作画稳的一匹，鬼头配这个女主也很合适
 guide_love：开始就推销自己的17岁JK去哪里捡？
 要长的帅才行吗
 rombent：原来是驱魔题材的作品，男主真是"恶臭与恐惧的集合体"。
 eien：这第一话感觉很不错啊
 hydsiun：改的不错
 mintorchid：下盘太稳了吧，倒你身上纹丝不动
 eichan：第一话音乐制作还可以
 
 女主看上去脸蛋好精致，精致地就像洋娃娃。直接明说自己就是一见钟情，就是馋的男主。直球，好！
 297208：女主有点儿话痨骚话也挺多的
 
 恩，推理的要素目前看起来倒是一般
 657668：这集塑造男主把女主弄成傻子真的好吗，还是说是欲擒故纵生效了

第2集
 leins：op琴子感觉脖子好短ry ppt不少但节奏挺快 这红色能量球 KG
 为了直接承接第一话合并了漫画第2话和第15话的导入部分 倒是挺顺的...
 九郎居然来了 漫画里到最后都没来这山上 小妖怪动来动去太可爱了
 过场bgm让人想起武侠片ry
 下周又要回漫画第2话了 感觉如果不插太多短篇做完钢人还可以做个sleeping murder(
 
 edit 预告参见上一话 都是预告新内容的感觉 不用担心砍这个案子结局 应该...
 stuart_lee：哈？推理没讲完下一话换个别的故事？？？
 everlastar：喂，好歹把推理讲完啊！岂可修！
 syn9100：居然把学长改的如此有人情味
 xuehua：真不打算讲完了？
 390235：如此轻易就把自己否定了
 416174：转来转去，歪八七扭
 panacea：k1的完美犯罪？
 keipixel：所以推理结局在下集开头？
 272872：女主这是赵本山孙女啊。
 404846：所以为什么要在弃尸的时候说那句话？
 animeing：从哪里钻出来啊
 人鱼啊，人鱼之森
 一群怪物，一眼一目实在令人不快
 这逻辑有点牵强感觉
 原来是这个推理啊
 呵呵
 meowteor：稍微磨叽了点吧 但女主真可爱
 337184：希望早点被野兽（）
 aeyyxhyj：强行男友（）
 307475：真就忽悠啊
 locus：额，漫画我记得这是个一话的番外吧，没想到做成第二集了。
 jabberwocky：OP不好听啊！画面也不行吃饱没事做闲得蛋疼看上去很威武但实际上也是炼铜术士的沼主没想到吧233，还有男主这一改成暖男了。
 278704：我佛了，看了一堆废话之后叫我看下一集
 264258：这也太过分了，为什么剧情断在这里！
 21371：所以开始的脑补算是推理？
 忒么断在这里人干事
 xqsdzc：推理不是为了探寻真相，而是为了敷衍妖怪 男女主互动少了，绕话又太多，这集没啥意思
 reika：那么大只的麻雀也太可爱了
 嘚啵嘚说了半天我头晕。这条蛇好烦，虽说女主满嘴跑火车谈不上有什么推理要素，一直用“XXX的话当时应该说XXXX而不是XXXX”来反驳也毫无说服力好吗
 328225：那么问题来了
 281533：果然要把钢人篇调到最后啊
  >>322514->281533：毕竟是本作为数不多的战斗了
 179593：好歹讲完啊猪肉汤看起来好美味（重点没救了
 xhibiki：段位太高了
 izumo：我和大蛇一个思路
 twhphoenix：女主真是太可爱了
 ygy21：果然是虚构推理，没什么证据，全靠忽悠啊，为啥不忽悠完就谈下一话题了。女主私服真美，好腿！
 mitsuhamegumi：这站桩戏不免有些平淡拖沓啊
 454641：我还以为是给人类解释的虚构，原来是向妖怪口胡的吗这大蛇一直十万个为什么就很迷惑了，最后话还不说完观感不是很好
 15168：搁这说相声呢..
 zhanghai：goushi 一样的分 P
 421170：剧透警告。
 琴子最后给大蛇作出的解释是犯人希望在警察打捞凶器的同时找到自己扔入沼泽中的孩子，但真相可能就是犯人说的就是真话，她精神状态略有问题，大蛇纯属想太多。
 这个故事亮点本来就在琴子扯淡，而且在漫画中很生草的点是九郎就给了琴子肉酱汤，本人根本没去。而漫画中这个故事发生在故事两人开始交往的两年后，前一个故事中九郎还说出“你比花更美丽，我怎么可能将你送到别的地方去啊”这种话。所以我觉得动画改编其实观感不错。
 263874：纯讲话的嘛，感觉虽然还能看，但是这么讲一季度怕是坚持不了
 aerbioer：竟然魔改了，没经历钢人七濑事件可以说两人的羁绊还不是那么强烈（虽然一直是一冷一热），这里改成九郎最终还是追上来了感觉有点讲不通。
 下一话警花登场，开心
 3741：断这里干人事？
 小白小黑好可爱
 athrun1120：这大蛇强迫症
 allegray：开头的卫生巾精那里，女主也太可爱了！
  >>piglalala->allegray：你不说我还没反应过来那是卫生巾..........
  >>allegray -> piglalala：也不一定是卫生巾呀，我就随口一叫
  >>flankoi -> allegray：那是一种叫「一反木绵」的妖怪。
 hahastudio：能把人逼疯
 xtellaris：千反田大蛇太草了，我才刚补完冰菓
 q3502221：喷了，这还つづく。原作有夜宵没，动画原创的话，感觉也没给正反打增加多少光亮。
 112239：一开始的是姨妈巾吗!
 断章狗#%@
  >>396060->112239：原来是姨妈巾啊一直以为是驱鬼符一类的成精了x
 kuohaohao：如果还没确定关系，九郎这又给衣服又驱虫的有点出戏
 405942：虚构推理=瞎编故事
 arimayukino：看傻了
 kaede7：这……也……叫……推……理……
 看原作小说还有不少推理爱好者推荐……我明白喜鹊谋杀案这本坑书为什么那么火了……
  >>piglalala->kaede7：这一段是漫画原创剧情，原作小说牛逼的地方制作组看来要放在后面，前面先拿番外篇来塑造人物。
  >>flankoi -> piglalala：并不是……出自原作小说『虚構推理短編集 岩永琴子の出現』。
  >>piglalala -> flankoi：？？？那这是真的有问题了
 q1q1gg：别推理搞一半就停住啊
 piglalala：这停的地方真的反人类。
 很担心后面的发挥啊，照这个推理部分的的发挥总觉得差了口气，不如说没啥推理的感觉。但看在不是原著小说的情节，可以原谅。不过后面如果再这样那真的完了。
 《虚构推理》原著虽然得了本格推理大奖，但10戒都是打的擦边球过的，难免会让人有一种轻小说的感觉。而在这种基础下如果动漫还不加强与突出推理部分，那本作就完全沦为一部普普通通的悬疑番了...........
 danzong：硬核“推理”
 35549：hhh忽悠不过白蛇
 craitch：原来是真推理……，第一集骗人的鬼鬼
 216493：到底是不是在推理啊
 249273：？？？向大蛇分享你新编的故事
 mizudiwood：男主另一个吞的更厉害吧
 强行男盆友
 停在这里，艹
 delitofu：大蛇还真是不依不饶啊
 darkedge：想要大个麻雀
 theduke：这OP女主摔掉义眼是真的高能
 这蛇神简直就跟个居委会大妈一样，琐事这么计较
 这片也是绝了，这单元剧居然还断个尾巴
 人设是真的好看，前面医院的护士小姐姐啊，男主前女友啊，这次案件主人公葵小姐啊甚至被迫“殉情”的葵小姐男友的女同事都是大美人啊
 女主这种有点厚着脸皮倒追的撩汉还真是有趣，毕竟颜值就是正义，还是合法萝莉+洋装秀
 披衣服+煲汤+跟过去，装得是冷冰冰，暖得是不得了
 男主你这人鱼肉不死的方式他喵血都能吸进去，看着跟复原似的
 不过这片子主线“虚构”的推理感觉是真的微妙，各种想当然的简单推敲
 ychan：居然真的是推理片？？？
 gongt：女主真是太可爱了
 collice：这推理
 感觉有点拖
 487015：真·虚构
 15476：这个蛇怎么这么事儿233
 合法萝莉真棒
 等会，到底为什么啊？你话不说完啊
 bty：强行男友还行，男主提出抗议还被要求停止打情骂俏，女主是会玩的
 大蛇也是老绅士了
 saberin：配音没得感情，感觉挺枯燥的
 brickmaycry：像极了家庭主妇听风就是雨的阴谋论
 guide_love：大白蛇真就吃过人？
 274845：听鬼头说了一整集有点懵
 327934：这番推理了半天没什么实质性进展
 rombent：祭品果然得是美少女啊，中年油腻男谁也不想要
 eien：我懂了，真就是虚构推理，忽悠妖怪呗
 啊琴子太可爱了
 641082：纳尼扩列
 kutsukiaoi：断案基本靠编，流石虚构推理
 mintorchid：原来虚构推理是这个意思
 eichan：断在这？女主讲的可能是真的，也可能不是真的。即使不是真的，我也很享受这个推理，寻求事件经过的过程。这就是片名虚构推理的意思吧？
 
 女主真的长得好精致，太棒辣，还没成了直接宣布这是我男朋友。女主对男主真的骚话连篇，好久没看过骚话王女主了
 isudfv：可爱的蛇蛇
 297208：艹 虚构推理难道就是不追求真相的头脑风暴吗
 657668：把番名玩的出神入化，因为涉及到推理需要靠原作的智商发力，虚构，直接抛除这部分只要给出自认为合理的解释就行了，成想象力了

第3集
 leins：把九郎加进来是为了减少两者对话的枯燥性吗 九郎分了台词....and动画按时间顺序来近距离加速认知琴子这个存在的附加效果
 过场bgm好像和上话一样 dddd呢ry
 纱季导入这里把登场小事件 和 跟寺田的恋バナ删了 明明那么有趣ry 而且少了这段对话后面跟寺田说分手原因以及最后打一拳 照应的力度也减弱了
 因为那个缎带和钢条有时觉得钢人像斧皇草莓/渣明
 更衣シーン怎么没了(摔
 打戏比第1话好点? 一打架必掉帽ry
 下周漫画第3话かりん登场 这之前应该有一段琴子和纱季的剧情 预告总是预告一半的感觉...本来该像单元剧那样一话讲完 预告就没这问题了 结果上集把填充时间轴的短篇弄上来用了一话半
 locus：爆笑，当年应该也是原作里面前任和现任女友见面这段剧情开始觉得很有意思开始喜欢的，不过这个事件后前女友没戏份明明挺可爱的
 phyyuan：看了下集预告，你俩搞百合不好吗，带啥男主这个大山羊蹄子？
 tatsu_：腿都给你忽悠瘸了
 animeing：行吧。到此为止吧
 wail：节奏欢快，女主也太可爱了吧~ 男主真有福气，两任女朋友都这么萌
 xqsdzc：很哈啤地宣布自己是现女友
 415373：破挂之痛？男主算不算犯罪？
 porepoem：「和破处比起来不算什么」
 ynyyn：「我的说明不仅合乎逻辑　也很合理」
 「但是实际中犯人的行动并不一定是合理的」
 虚构故事需要逻辑自洽，但现实往往充满荒诞哒
 aeyyxhyj：这就两年了啊
 396060：不愧是是虚构推理xxx不要再去在意什么推理了
 破瓜莫名笑喷 女主你小小年纪到底经历了什么（
 athrun1120：于是所谓虚构推理就是想个合理的解释让纠结症闭嘴
 
 钢条就不会透过去吗  感觉钢条好轻  
 
 竿姉妹相认 所以破瓜是被同一个人么
 q3502221：堕胎还行。等了一集总算给了个有点趣的推理，还在我吐槽这种纯口头推理风格不应该是轻小说吗的时候，无聊的幽灵案件就来了。本来打算弃了的，结果来了个恶俗但喜闻乐见的竿姉妹（这个词爆笑）相认，那还是往后看吧。
 顺带一说，这片人设御姐完爆合法萝莉啊。
 arimayukino：纱季很可爱啊，可恶
 reika：刚想说杀人犯姑娘好惨，你跟我说是随便口胡的？大蛇其实只是喜欢狗血剧情而已吧
 平时要用拐杖，打架时灵活到不行，常威你还说自己不会武功.jpg
 264258：这就认识了啊
 vicpatrick0903：我终于懂虚构推理是什么意思了......
 358462：琴子太萌了
 272872：自我介绍太皮了。
 ygy21：女主太可爱了，瞎得瑟挨捶了吧。结合过了两年了和女主说跟破瓜的疼没法比，意思是这两年间男主把女主给破了？？两年了女主一点没长个儿呢
 her：明明是我先的
 281533：情敌相见，分外眼红
 322514：女主的黄段子大部分时候都不可信的
 详细的请到局里说一下
 3741：让你皮哈哈哈哈
 aerbioer：琴子找打脸爆笑
 everlastar：琴子的黄笑话真好丸23333
 啊，这么可爱的白丝JK(已经不是了。。。)i了i了www
 hentyclopedia：看两个女人吃醋果然比一本正经的长篇大论有趣
 meowteor：本质可爱番 稳
 273518：这大蛇真是究极杠中杠
 179593：最后那一拳可太真性情了
 ubisoft：是这样，表白的时候17岁，那两年后是19岁了
 delitofu：哈哈哈 最后的一拳好好玩
 kepler452b：无巧不成书
 danzong：是合法炼铜？
 15168：虚构推 理
 q1q1gg：会讲话你就多说点
 454641：前半一小段蜜汁讲给大蛇听终于结束了，隔了一周我甚至全忘了，是真的菜后半段两个女人一台戏是真的好看
 gg_：蛇哥，算了算了
  >>leins->gg_：草 最佳评论
 jabberwocky：男主：你平时就干这种活么？
 女主：是啊是啊，妖怪里也有强迫症、深井冰、安抚起来不知道要费多少口舌。
 妹的，竿姉妹这个词真是够了！害我都跟着不纯洁了！
 kanzoso：纱季小姐你好，我和你被同一个人破处了。
 337184：表情丰富有什么问题吗。
 poiuyyte：我感觉两种解释都很怪啊，第一种，婴儿死了5年了，早就成一坨烂肉了吧，为什么要用一坨烂肉换另一坨烂肉呢？第二种，为什么那个女的会寄希望于甚至不能证明确实存在的大蛇呢？
 35549：“你好，我是现任！”hhhh笑死我了
 390235：情人相见，分外眼红
 263874：果然说出来是现女友了啊
 ychan：来了来了，城平京的谐味儿果然不能缺。
 还蛮喜欢这种纯凭想象的嘴炮推理，其实就是吃城平京这一套。
 mizudiwood：语不惊人死不休
 piglalala：终于进入重头戏了！这集后半发挥挺不错啊！不愧是有原著支撑！
 纱季小姐太好看了！舔屏！
 我已经等不及OST了！
 collice：历史性的会面
 craitch：真虚构推理。修身的条子服。听说原作很多性骚扰，终于来了次接近的破瓜。
 246935：真就虚构推理呗一个能问一个能编
 2年前-现在-2年后，破瓜（破粗？）那也挺正常的
 让人看看后边有没有更金宝的
 15476：见前女友还行
 萝莉你也太能编了啊233
 rog_defwang：爆笑
 bty：推理就算了，两个女人碰到一起是真滴搞笑
 saberin：枯燥乏味
 brickmaycry：该说3话是到坎儿吗，本来打算弃了的，现在还能当个乐看
 guide_love：表情包出处。
 好多年没看到有大学毕业的男主角了，还有个身材科学的前女友
 theduke：一顿推理猛如虎，仔细一看尽忽悠？
 这上来第一通案件的我流推理真的绕晕我了，一通废话
 这巨乳偶像幽灵可以的，工字钢是很大萌点（正经脸
 这制作组也是贼，知道EP2+EP3AB-part一顿催眠唠嗑激得观众厌倦边缘
 这就来了一场前任和现任的girl meets girl，吃瓜群众瞬间清醒了起来
 这帧数不足的打斗，还顺带飞个义肢带各种摔真是喜感
 等下这就两年后了，这就是过来人了，两千字开苞小论文呢
 274845：はっか
 rombent：所以女主破处了吗
 eien：果然就是忽悠大蛇呢
 突然两年后，这就破处了，笑死
 最后琴子瞎得瑟的表情和挨锤的叫声也太可爱了吧
 
 话说这片路人女画的也都挺可爱的
 641082：一脸懵逼
 kutsukiaoi：细说破瓜
 这可能是我看过（截止目前）最和谐的修罗场了
 668605：“和破雏之痛比起来不算什么”“因为那是目前为止最痛的体验” “你好我是九郎现女友”
 额....呃...
 eichan：还以为女警是谁怎么那么漂亮，原来是前女友啊
 我要乐疯了，我以为女主看见女警会不认识，结果女主不仅认识，还主动相认，甚至直接挑起战争。感觉前女友一定很想男主吧，即使刚认识女主听见女主的一番话也想锤女主。
 乐辣，想看下一集修罗场
 
 女主记忆力真好啊，我都记不住这个名字。女主好骚话，好调皮，精致地像洋娃娃好可爱
 两年过去了，估计男女主真交往了吧
 297208：女主真是俏皮，语气礼貌且充满活力，却又喜欢胡说八道+黄段子，看似冲突的元素组成的人物形象就让人觉得很有趣
 657668：虽说这部剧发力不靠智商，但搞一些很不合理的情节会有点冲突观感啊

第4集
 521228：还没更新啊，这里显示更新了
  >>257753->521228：这个是按日本那边的播放时间的
  >>madohomu -> 为了坚果：而且是按日算不按小时算，往往会早一天
 leins：官方做了个鋼人七瀬まとめサイト....虽然揭示板发贴只会err(
 https://www.kojin7se.com/
  >>wail->leins：有点意思
  >>362263->leins：还有twitter：https://twitter.com/karin7se
  >>leins -> スミレ：开播前两个月就有啦
 everlastar：今晚的白丝JK收到了✧*｡٩(ˊωˋ*)و✧*｡
 wail：哇，这集对话好多……
 hentyclopedia：剧中剧就是巴啦啦小魔仙吧
 大胸偶像妹子真不错, 死了好可惜
 442905：总是一种预告欺骗的感觉
 35549：hhh女主太可爱了
 aeyyxhyj：恐怖（）
 263874：好想看纱季被带血小孩摸了以后的反应
 295606：整部劇的看點就是女主，製作團隊給她的修正力也特高
 athrun1120：相互暴击挺有意思的
 
 这偶像真实政委
 locus：原作里面九郎哪有这么好的生活条件
  >>342917->locus：狗窝吗
  >>q3502221->locus：狗窝什么鬼，被女主圈养了吗
  >>gongt->locus：狗窝艹
 mizudiwood：这妹子死的太惨了……难道跟姐姐调了包？
 porepoem：哈哈哈，卡缪
 ygy21：女主女二争风吃醋太有趣了。这钢人就是个人为创造的怪异呗
 q3502221：也就女人撕逼好看点了，也太拖了。
 xqsdzc：剧情没进展。题材有趣但节奏太慢，一直在讲话和分析，男女主实际表现时间不足。
 405942：在奇怪的地方好认真，居然做了电视剧op
 女主好可爱，好想打她
 281533：专门为剧中剧做了一个OP动画，制作组可以的
 307891：是画风的原因吗，女性角色看上去都相当色情。
  >>322514->307891：可能只是单纯的【我下贱】
 xtellaris：吓了个空翻还行，不亏是女警
 270422：剧情没进展...日常其实做的反倒蛮有趣
 delitofu：巫女怎么能破瓜呢你的槽点是哪里吗？！
 danzong：诸君，我爱看女人撕逼
 211998：原来假肢也可以骑自行车吗？惊了。
  >>299900->211998：而且这地离大学有千公里远，她去哪搞来的车子（
  >>ubisoft->211998：明明第一第二集的时候都是很僵硬拄拐走的，这两集假肢突然很灵活，可能是新型号
  >>leins -> Ubisoft：这里已经过了两年多了...
  >>ubisoft -> leins=pallange：不是第一集结束的时候就直接两年后了吗，完了我已经忘了
 396060：看到又要推理我先虚了
 前辈好严格完全不给女主喘气的机会啊 争风吃醋还是很有趣的（
 q1q1gg：女主太贱了
 
 男主上线，感觉下集三人对话会很有趣
 collice：男主的死鱼眼
 不会又是妹妹杀了姐姐然后伪装成姐姐吧
 ychan：cheru前几天刚给pcr新活动供曲又在这边露脸（但是好摸啊
 bruse：这女主好可爱！
 看下集标题，感觉会是那种因为相信这种传言的人太多而出现的怪物，并不是死者本人
 179593：最近听福圆和我近的黑猫广播，那时候福圆还只能演少女萝莉，演个大姐姐都很费力
 现在演大姐姐已经毫无违和感了，隔壁我近也从少年音转为主打兄贵叔音（。深感时光流逝啊
 craitch：17岁的大胸
 283658：就是这个网站造出来的怪异吧...因为信的人太多了？
 jabberwocky：本话槽点
 ：竿姉妹撕逼互相伤害其实男主住的是狗窝，上面已经有人补图了
 ：这奶子绝对能火，不火天理难容！毕竟我们的宇宙充满了质子，中子，电子，还有奶子.jpg
 ：巫女不能破处的吧异议！小姐姐黄油还是打得太少@仓木铃菜
 kuohaohao：这节奏真的太慢了，比漫画更犯困啊
 piglalala：这一集有点推理味了，不过全是设定//中间突然唱歌真的........//有几首BGM真的超像炉石传说//纱季小姐实在是太可爱了
 15476：巫女不能破瓜草你们的对话这不就是争风吃醋吗，女主惨啊
 这中间突然插广告是怎么回事233
 唉合法萝莉真棒，对前女友真是严格啊
 rog_defwang：解谜过程有点散，有点无聊，但是也太可爱了
 bty：太棒了这一话，女主、前女友甚至七濑的个性都活灵活现。对话里的插科打诨都是高水准。
 让政委配七濑莫不是因为那个胸
 男警官通过钢人的装束推断出不是七濑，妙啊
 guide_love：胸大的偶像篇
 theduke：果然不折腾推理，这片就蛮有趣的，虚构骚话骚骚哒
 撇了一眼边上每集标题，emmm这一季度都在和这一个大胸怪异死磕么
 这一个人独居高楼的阳台玻璃传来动静，大晚上真是要吓cry了好不
 看情敌互损的确蛮有意思的，感觉要被纱季圈粉了——巫女不是不能破处么
 你看看寺田，人家这正儿八经的警察推理多棒——这钢人形态太媚宅，不够怨灵
 家家都有本难念的经，七濑老爸一看就废
 这喷火女郎你直接作出了一个OP太黑色幽默了吧喂，政委毫无违和感
 真的，我被cast表剧透到了这感觉真是新奇，女主嘟嘟囔囔说怕普通人被袭击，然后一直掉线的宫野冒出来拿工资，这不是巧了这不是
 这毁的部位太精准，总觉得这躺的身份肯定有反转
 th3ta：神tmお願い石油王...
 前女友的后空翻也太标准了ww
 rombent：蛇神那段是17岁的时候，然后过了两年19岁到刚人七濑篇是吗？
 eien：满嘴骚话互相伤害
 巫女不能破处的吧
 这后空翻神奇
 641082：什么 cosplay网上热议惊动警方
 eichan：女主好可爱
 
 
 女主和前女友互有来回，真是旗鼓相当的对手，在抢男人方面，你打我一拳，我踢你一脚
 这集很精彩，也很恐怖很心寒也。我觉得上一个案子，虽然没有鬼怪的存在也很让人心凉，毕竟都是人的负面情绪。
 鬼怪在本作存在但并不参与杀人，这是一个挺心寒的点。
 297208：剧中剧的op竟然是完整的做了出来
 
 女主真是喜欢把别人血压弄高，雌小鬼是吧
 657668：不是人→害怕→分手→担心

第5集
 leins：くだん、登場！
 2战梗删了ry
 正太九郎...少女曲世爱六花、登場！
 都是另人配的
 那两句頼もしい对白怎么也删了 
 Apart收尾那段剧伴好像跟过场前半bgm同系?
 省作画向删减还行 不过跟漫画一比是各种无力
 everlastar：原来这就是虚构推理啊
 her：时髦度虽然很高，但本体的信息量太少了，经不起推理这一名头
  >>no1xsyzy->her：我记得看到过说小说本身就是解构与讽刺，“推理的目的不是发现真相，而是让别人相信自己的主张”
 337184：就这，糖呢？
 gfzum：女主是追番唯一动力
 283658：女主是真的有趣哈哈哈
 reca11：看女主吃瘪是我唯一追番动力。
 273803：一股醋酸味
 fff_pluto：目前来说唯一亮眼的是舒爽的人设
 剧情就很一般了，整集下来都在解说些一眼就能看穿的东西，尤其这个世界观设定不太经得起推敲的样子：这就能捏出个怪物来，那各路宗教神话的神岂不是全都现界神仙打架了
  >>no1xsyzy->fff_pluto：所以说其实只有神道教下这种基础设定能够发展。
  不过，如果这一具现化现象的开头不在中古的话，中世纪鼠疫已经实质上破坏了基督教信仰的落地可能了，佛教很早就分化了，儒教没有幻想成分，道教幻想成分很低，飞面教的活跃更是几乎破坏了任何宗教的落地可能，现在世界上能打的大概只有伊斯兰教，但这群人似乎根本不想要安拉出面而是自己上马，也很难说他们真的认为安拉存在……
  
  然而，这一世界观更显著的问题在于其内敛逻辑的错误，Bootstrap paradox（《问题儿》中有提到这个），就是人心造神，而神创造人，那么先有鸡还是先有蛋？
 mizudiwood：为什么耳朵回去要先碎了再一点点回去
  >>perfectime->mizudiwood：因为帅
  >>fantasy->mizudiwood：你也不想看见一直带血的耳朵在天上飞吧？
 405942：下集又要开始编故事了吗
 aeyyxhyj：这段文戏真好
 collice：我就不信这还能复合
 yangstar：微妙的感觉
 athrun1120：总觉得调戏女主比推理好看
 
 这个事件不就是RE CREATOR吗
 porepoem：卡特大剑(指工字钢)的攻击距离等对手重劈后绕菊背刺，男主黑魂pvp玩家
 165527：我想知道这个人鱼肉对于不适合的人是毒是流传的设定，还是高桥留美子自己的设定？
 最强烈的感觉痛感都丧失了，那么我想知道男主是不是应该无法感受到快感了？
 “我想象了一个美少女朋友，贴在网站上跪求大家帮忙点赞扩散让她实体化。” ？
 419460：女主可爱死了啊
 328225：这集有点无聊，这蜜汁打斗
 262955：打斗也太拉跨了把
 结果男主的能力就是一刀修罗呀
 xtellaris：令人并不会惊心动魄的打斗
 vicpatrick0903：比起逼婚又吃瘪的女人，被迫分手的前情侣更能戳我
 imlonelywalker：女主真的是太可爱了，想撮头发
 q3502221：懂了，这虚构推理不就是二世那种，还是二世低配，那确实只有前现女友能看看了。
 ygy21：关于男主获得超能力的故事我觉得太扯蛋了，首先这个件兽和人鱼感觉去菜市场就能随便买到一样，毕竟是难得一见的妖怪，樱川家却能做到随便吃的样子；其次，即使男主祖先家是一方的领主、大名，要想找那么多活人做试验也不容易吧，自己家那点儿家眷很可能一代之内就被实验消耗没了。男主家的这个故事讲的太潦草了
  >>posion->ygy21：件和人鱼肉先不说
  血脉那里漫画有写动画应该不会展开这部分不算剧透
  血脉的确快要断掉了，然后大当家终于挂了，人体实验一度终止了。然后过了漫长岁月，九郎的奶奶又开始了......
 424676：男主家里是从哪搞来的这么多妖怪的肉的
 大家好，我有一个美少女老婆，请大家给我点赞，她就可以成为真的，诚信互点，人手一只老婆了
  >>313759->424676：哈哈妙啊妙啊
 delitofu：喜闻乐见的修罗场解说了一整集的身世男主和钢人七濑的
 hentyclopedia：吃啥补啥
 既然男主死不了, 那岂不是可以不停的吃男主制造和男主相同能力的人了
 35549：这集好无聊……感觉除了女主这番没什么能看的了
 gg_：就这么做实验他家都没绝后的么
 272872：这打斗实在是太拉胯了，突出一个菜鸡互啄。
 501728：女主和纱季小姐的对话，镜头切得也太碎了吧，纱季小姐惊讶的表情还有动作看着也很无力。
 fantasy：这集好像就什么也没讲一样。
 tttbbx：这个不死身比隔壁无限的住人智能多了
 507888：这打戏太生草了
 izumo：现实世界要是也是这个世界观的话各种宗教的神暂且不提，毕竟形象不够具体可能造不出来，但没事老是念诗的诸位可能已经造出来一个不老不死的怪异了。
 九郎这个复原方法，要是把他五马分尸，镇压在日本的各地他是不是就活不了。
 454641：Mamo过去蛮残忍，以前的依靠老姐都不在了剩下的就一般了，女主一直吃瘪不大行，传言的力量花子君已经了解过了，所以网站造出的钢人一点都不难猜
 q1q1gg：按照这个想象力造怪物的方式，如果这个世界观里有人搞类似scp之类的东西不是完蛋了
 craitch：写实打斗推理动画
 ubisoft：感觉信息量太少了点，除了男主能力的来源之外什么都没讲
 179593：我倒觉得这样不温不火的节奏挺好的，果然是城平京写的故事
 ychan：啊完了，超级想看漫画，这信息量虽然足但是推进还是不够看。
 woaibingguo：所以男主能在多大程度上是不死的呢
 216493：我还以为是让警察去把网站封了，然后把创立者当作造谣者关起来
  >>249273->216493：特色鲜明
 249273：男主太惨
 这话满满的咲良田既视感
 男主的浅井惠行为+reset+照着scenario演出
 
 先有预言后有未来这个颠倒因果的设定，我还蛮喜欢的。
 darkedge：印象空间
 有点过于显然了，果然还是女主好看
 bty：修罗场虽然有趣，但这想象力造怪物的套路可太大路货了
 希望下一话能有点新的变化
 让xz粉丝把网站举报了不就完事了
 guide_love：打的不怎么样，讲了男主不死之身
 nanokaleaf：到目前为止，每个故事都可以一话结束，但是故事编排，使得每话都在故事的中间结束
 theduke：这片的战斗基本就是，紫禁之巅那股你们不要再打了啦.jpg
 慢条斯理迈着怪异地猫步，左手右手一个慢动作，太拉胯拖后腿了
 樱川家族这人体试验的，用这么毫无感情的平铺直述倒是蛮合适的
 纱季这反应才是一个普通人误入超自然世界的真实样子吧，盲猜纱季像九郎这姐姐
 钢人这来历在饱读诗书(日系ACG)的眼里，真的日系这种怪谈体系太多太多，毫无波澜
 一想到这样普通的怪异要折腾一个季度？吹了半天男女主多么厉害可怕的，摆脱有点弱耶
 真就只能冲着人设和骚话看下去咯
 274845：看意思是要编一个好的故事把谣言盖过去吗。。。
 th3ta：那个鞠躬道歉真是233
 rombent：那两个妖怪应该很稀有吧，咋抓着跟菜市场买菜一样？这家族有多少人口能经得住这么折腾。
 eien：琴子可爱
 等等，看了眼标题，就这么一个破怪你们准备打一季度？
 641082：设定就应该这样补啊
 春菜为什么还不现身？
 569814：三人成虎
 cyberiad_starsc：战斗分镜灾难回
 672309：如果现实世界有这种设定，世界早就完了各种热心网友编的ooo基金会估计能把地球毁掉
 eichan：女主可爱捏，这集的解说严明了虚构推理的“虚构”是啥意思
 男主家的故事很吸引人很精彩啊，对于男主来说，堂姐就是男主唯一的白月光吧。所以堂姐那么重要。
 
 话说这个动画的怪谈什么的都很吸引人
 297208：女主衣服都挺可爱的
 
 男主这家族又是个魔怔家族，有点惨的
 657668：这集脱离常理了吧，这个网站会造成恐慌，居然任他发酵壮大？

第6集
 leins：鎌鼬那段直接删了....纱季缩得那么可爱
 打情骂俏 初美台词也没了
 下坡道停住讲完话又开始走那一下后座琴子的重心摇晃表现得好真实
 cpart赞
 everlastar：啊。。。就这么便当了实在是。。。。
 bruse：看来打败刚七还得等两集
 collice：还说不是女朋友
 你那么自然的就把手放在腿上了
 179593：揭露真相是如此地あっさり
 结尾太惨了…怎么会这样
 edelweiss_reel：这寺田警官就gg了？？好随意
 416174：最后出现的女人是她姐吧
 419460：这集终于发糖了，真甜
 337184：可能性之兽，
  >>posion->337184：RX-0：没错，说的就是....
  件：来了来了
 mizudiwood：还以为是单元剧结果基本上都在讲钢人七濑
 警官好惨
 yangstar：我有个疑问 男主对女主到底是什么样的情感啊
  >>whwq2012->yangstar：绝对是很喜欢啊，因为看态度就知道，男主角对越疏远的人越客气，对越亲近的人越放肆。
 307891：没有后援、不做准备、在明明假设了大型犯罪的前提下毫无计划地在大晚上直接跟嫌疑人接触，日本的警察是这么办案的吗？死的不冤。
  >>aerbioer->307891：看漫画给我的感觉是，因为钢人这事一直停留在流言风语、都市传说的阶段，警方在没有严重伤害事件发生/缺少证据的情况下很难立案，从而动员足够的警力来进行搜查。便当的大叔嗅觉很灵敏，又很敬业，在没有上级指令/支援的情况下，他所能做的就只能是单枪匹马的搜查。可惜大叔没有把女交警的话太当回事，又太过于冲动迅速深入事件，造成了惨剧。
  另外大叔便当也是给后边围绕这一事件的网上舌战做铺垫/提供素材，说白了就是推动剧情的棋子（大叔太惨了b38
  >>307891 -> aerbioer：看漫画给我的感觉是，因为钢人这事一直停留在流言风语、都市传说的阶段，警方在没有严重伤害事件发生/缺少证据的情况下很难立案，从而动员足够的警力来进行搜查。便当的大叔嗅觉很灵敏，又很敬业，在没有上级指令/...那性质上感觉更像是按照个人兴趣用业余时间去搜查了。
  >>aerbioer -> 川水：那性质上感觉更像是按照个人兴趣用业余时间去搜查了。差不多是这个意思
 aeyyxhyj：最后到位。。也太惨了吧。。。。
 165527：唉虽说超现实主义的寺田警察发言各种插flag，但也真被作者就这么直接写死真的超让人无语。
 然后城京平刚写这个的时候，我还以为男主是推理师，刚看动画时也一直这样以为，结果看到现在发现就是个工具人。
 507888：岩永琴子魔法少女说
 woaibingguo：都这样了台词不能精简点吗
 delitofu：警官太惨了
 3741：好甜好甜，大-----叔-----------
 aerbioer：对话/信息密度非常大，回忆起了之前看漫画时被满页文字支配的恐惧
 无论几次都要以死抓住想要的未来，九郎人如其名，是个“苦劳”人。。。
 kagaya85：u1s1，女主真是太可爱了
 q3502221：前半段太无聊了，把半分钟就能懂的内容说了二十倍的时常，差点看睡了，反正这案件顶多三集就能讲完。看他要拍多少集。
 ubisoft：信息密度哪里大了，这两集明明是把半分钟就能懂的内容说了二十倍的时长，就跟楼上说的一样
 wccs：前面我还真晕过去两次....
 居然死人了
 kanzoso：看完第6话发现第5话没看……（竟然毫无影响）
 没有快进我真的坚持不了20分钟，全都顶着个sm脸，太啰嗦了。
 446263：警官妹子你还没泡到手你怎么就走了啊
 216493：太惨了吧，龙套就完全没有跟纱季在一起的可能性啊
 这部动画确实解说太没效率了，又不是二三十年前的概念，还生怕有观众听不懂。要不是女主这么可爱，难说会看完
 craitch：头都被打爆了
 276：偶像躲到工地里抽烟…实在辛苦了
 而且是红万宝路,那估计烟瘾不轻吧。
 软红万宝路也算经典烟草了吧。继cop craft之后,再次出现在动画中,并给与特写镜头
 399498：看到这里，我就感觉这里面的人都毫无感情的说话，害怕开心的各种感情根本感受不到，表情基本就那样，只为了解释为了推进剧情，每个人的眼镜笔直的看着镜头，常常特写脸部。让人觉得不安
 kaede7：原来男主找宫野真守配就是为了让他说世界线这段！？
 454641：语速都很快所以我也感觉无感情，念台词的感觉后半终于发糖不错，结尾送头？？？
 249273：世界线收束  我要寻找divergence>1的世界线！
 看到这里，觉得男女主能力的设定和搭配非常新颖有趣，俩人的互动也很有意思
 darkedge：世界线
 guide_love：还是男主女主互动有点意思
 刑警好惨
 bty：无聊了一整话最后来了针强心剂
 感觉不是太适合改编成动画
 ldz14：造谣推理
 35549：猝不及防发狗粮，jc白送啊
 rombent：编故事推理
 eichan：哇哦哇哦
 我以为事件就这样结束了，结果结尾给女主加餐了，加大了难度，真的是神来之笔。
 我是没想到刑警是会去世的。
 这一篇真的好精彩，每一集都聚精会神地看，很吸引人。
 然后最后在网站上带节奏的人也引出来了。
 虽然男主还是觉得前女友好看，但是就男主和女主这能力，男女主才是真正的绝配。女主+男主的能力=绝杀。男主肯定是傲娇，然后喜欢女主的、
 我就喜欢女主这样馋男主然后把男主缠上了
 
 男主的确感觉有点，和周围的人联系有点弱，和这个俗世的联系有点稀薄。
 297208：女主真可爱，感觉看番的动力主要在女主身上了。而男主就很奇怪，感觉特别淡漠，也没什么表情，摸不清楚男主的形象究竟是怎么样的
 
 这里也算是理解何谓虚构推理了。感觉作者表达了些微讽刺意味：真相虽然重要，但是符合逻辑让人相信的推论更有力量。这也是这个社会操纵舆论和大众认知的方式之一，通过扭曲真相达成目的。这种方式可能广泛的存在于历史、新闻、网络中
 657668：这个不能毫无理由封杀个人网站的理由太牵强了吧，在个推理片一定要强行加入点恋爱元素看的观感是真不好

第7集
 leins：草 揭示板这个新画的旗袍karin
 六花的名字出现之前琴子靠了下九郎肩膀 没了
 还有大鋼人七瀬呢
 鬼头配的啥都好就是沉得有点低 该发力的时候感受不到气势....
 真打ち登場(
 no1xsyzy：一堆听觉信息的情况下没塞视觉信息
 不平衡
  >>no1xsyzy->no1xsyzy：想了想，算监督全锅吧
  >>ubisoft->no1xsyzy：感觉这种几乎纯文戏的故事就不太适合拍成动画，或者说拍成动画不应该这么拖沓。因为这个故事的重点可能就是在于谜底的揭露，而这几集的剧情推进信息量很小，甚至即使弄了视觉信息也好不到哪去
  >>no1xsyzy -> Ubisoft：本身确实不适合，塞视觉信息只是一种 workaround（权宜之计）
  >>no1xsyzy -> Ubisoft：物语大概不光是视觉信息的功劳，而是原作的废话本身不算很“废”，信息量不小，可能就没那么无聊。而且物语该不喜欢看的人还是不喜欢看（不如说物语的废话相比堆设定还要废，一句话颠来倒去说（毕竟西尾），比如真宵蜗牛的开头就是
  >>216493 -> InQβ：不如说物语的废话相比堆设定还要废，一句话颠来倒去说（毕竟西尾），比如真宵蜗牛的开头就是
 426934：为什么女主判定这个事件和六花有关？之前完全没有提到过
  >>392128->426934：这大概就是倒叙吧，这集之后不也开始回忆了么
 neutrinoliu：制作越发贫穷。。。。不搞老婆还没崩。。。。还行还行
 whwq2012：漫画的钢人七濑环节讲了差不多4卷，动画会不会这一季都在讲这个
 collice：义眼居然不是个球啊
 273518：这剧情有点太拖了吧。。。
 264270：九郎堂姐怎么看都是反派
 yangstar：这集好无聊
 mizudiwood：原来前女友只是个替身
 her：一只脚可以自己站起来嘛
 faremier：无聊，台词根本没有要打磨的意思
 aerbioer：密集对话之下缺了一些画面调剂（擅长这种的监督也有，但可惜没请到），放在静止漫画里还可以接受，但在动画里就有点难受了。
 漫画后期对六花姐的描写多起来之后，大家会发现她也并不是一个纯正的“反派”。城平京最喜欢玩这一套
 woaibingguo：这集也这么无聊
 q3502221：我服了，怎么能这么废话。早知道当初就弃这片而不是花子君了。
 aeyyxhyj：堂姐好漂亮
 337184：Staff 借鉴了迷 hotel 的套路 ( 确信 )
 athrun1120：蓄力蓄了半天 结果还是要等下一话
 211998：虽然出新人物了，但一个钢人不觉得讲太久了吗。。。
 locus：觉得废话和烦的真的可以弃了，因为接下来几集是我看漫画都觉得烦过头的整页整页的嘴炮废话如果不是女主可爱我漫画接下来几话的时候就丢了
 390140：感覺都可以當日聽教材了
 gg_：听力练习
 rog_defwang：居然还没干掉钢人七濑……
 nirrocat：好像和前面大蛇那一集的主旨有些重复了
 q1q1gg：前女友原来不是最先来的吗
 craitch：把腿眼拆了后喜感起来了。
 2.27反向推理，有够虚构。
 454641：原来你姐没死吗看到现在就是感觉很拉胯，制作很好，文戏是相当无聊了，这集又拖得不行，前一秒想不出了，男主鼓励一下就蹦出了4个可能姐姐这里才有趣吧
 259769：相处细节我酸了
 adque_kuma：完了完了，怎麼感覺獨眼獨腿的女主好美啊！往床上一撲的動作也好，單腿站立的動作也好，獨腿反而有種特別優雅的氣息……好像心動了……
 rivers17：太 尬 了 ！
 523035：可有可无的一集
 brickmaycry：没戴义眼时眼皮应该是向内塌陷的，不严谨（x)
 guide_love：昏睡巧克力
 又多了个六花姐姐
 bty：全靠鬼头明里和福圆美里撑着看完了这一话
 文戏也不是不好，但是和小说比起来信息量还是太低了，不是动画的长处啊
 216493：重复信息太多
 35549：这节奏感觉还不错。。。
 rombent：和第六集信息有些重复，原来男主是姐控＋贫乳党
 641082：废话太多，亮点不够突出，就显得荒诞无聊了，难以找准定位，演出难度太大，缺乏准备。言之无物，也没有情感纠纷，只有空虚和焦虑感。能认同的，就是早睡早起了，早点睡吧。
 eichan：男主的白月光，堂姐出现，和前女友真的太像了。在男主那种家庭背景下，唯一和男主玩的堂姐不可能不会成为白月光。
 这集讲的和上一集重复了一点。
 297208：感觉构思还是挺有意思的，但是演出太过平庸+较高的信息密度，就让人看的既费劲又无聊

第8集
 leins：竟然没啥好说的 六花眉妆过于浓了
 最后这段调动还行 键盘大战正式开打
 
 タイガ編集長(原作一开始的编辑)在推上说 最初六花名字是六夏
 everlastar：哎，不错，有内味了（
 看到现在感觉制作水准挺稳定的，可以放心追到完结了。
 no1xsyzy：塞视觉元素，而且还有挺冲击性的视觉元素。
 原作有并线描绘六花那边的情景吗？我猜是没有，因为那样不仅碎片化了叙事，还有一种纯粹猎奇的感觉。但动画这一段在两个场景间不断切换，实际上视觉元素填充得很多，大片血也很有冲击性。还有 “议会” 的意象画。
 嗯，比上集好很多了。
  >>posion->no1xsyzy：原作小说没看过，但漫画也是这样分镜的
 454641：六花姐有意思了，好瘦有点吓人结尾再次复读，节奏慢还是改不了
 woaibingguo：我他妈只想知道你要怎么编
 165527：这故事节奏太差了，好几话之前这个故事刚开始就放出来有人在画网站贴画了，然后上话就说了有堂姐这号人，所以这几话就是已经让观众差不多知道咋回事的基础上复读一遍。简直是杀趣味作品。
 286852：水了两集，尽是在整理之前的内容和抛些有的没的糊弄玄虚有点无聊了，说话番根本不是这么演的
 zhanghai：感觉演出稍微跟上了，但节奏还是太拖沓了
 女主人设是真的不错
 六花姐好像成熟版的真由理啊 （bgm38)
 337184：雅！！！
 arimayukino：拟像
 bruse：所以六花是背后的大魔王？
 collice：后半废话太多了
 howlaind：又一话什么都没说
 athrun1120：足够的愉悦
 quansiji：女主每换一个时间点就换一套衣服，是真大户人家
 aerbioer：拖到第九话，真人快打+舆论诱导终于要来了。这个感觉跟之前看漫画一模一样，每卷结束之后都在想：这个故事到底还能画多少卷？而且原作每卷的页数比一般的漫画单行本要多很多，读完也不知道应该评价是良心还是太能拖
 299900：居然是有钱人家的大小姐（
 
 又是什么都没讲的 24 分钟
 283658：裸エプロン
 mizudiwood：这片儿越来越无聊了
 teacup：第三集到第八集，讲了整整六集的故事背景
 yx_wh：女主萌之外就没啥别的了，故事拖沓，战斗太少
 aeyyxhyj：最后那段还可以。。
 390235：要用谎言战胜谎言
 craitch：有够虚构哟
 rivers17：好尬，这钢人本来2、3集就可以讲完的
 526706：这集属实捞
 kaede7：水了一集又一集，跟推理也没关系……
 算了，女主可爱鬼头明里好听就足够了
 q1q1gg：结果都是你们家的人在搞事啊
 ubisoft：这集观感还可以  但是还是几乎什么都没讲啊下集终于开始讲了吧
 mkyume：终于要开始了
 nirrocat：开打之前总之先再虚构推理一整集 这番重点不在打斗上，而在事实重构上，倒也正常
 316032：拖沓感依旧
 guide_love：六花姐图啥？
 看困了
 gongt：原来这假眼还能动的（
 bty：新人物、回忆杀和八卦花边缓解了无聊的气氛
 希望解决方案真的很精彩，对得起前面蓄的这些力
 216493：又拖了一集
 xuanlingruotian：啊，这集女主中二度爆表了！男主空手接头都能被打烂的钢筋给我整笑了。
 th3ta：無責任で自覚もない決定者
 一見の合理と十分の愉悦
 ↑对网络论坛的评价，不知道的还以为是在抨击民粹主义（
 327116：原来是华山论键
 rombent：拖的太长了，这集不就网络键政吗
 35549：搞了半天boss是姐姐……
 eichan：怎么花了那么多集讲这个案子，我觉得2-3集差不多了。。第一个故事的话就挺好的，篇幅适中。这个故事篇幅太长太拖沓。
 不过堂姐感觉不会永远是反派，会回来继续跟男主玩堂姐虽然骨瘦如柴但是好美
 超能力对决是吧
 
 女主小小只，精致的可爱捏
 268035：正义的巨魔
 297208：节奏有点慢，说明有点啰嗦…感觉啥也没看一集又过去了。这集最大收获就算是点出了背后操纵之人吧
 nanaanan：太无聊了，快睡着了

第9集
 leins：官方搞的这网站的揭示板同步更新了....
 https://www.kojin7se.com/bbs-all
 名前：kuebiko　ID.Mmimn43
 这个是琴子
 ６０１〜７００开始是这一话的内容
  >>wail->leins：官方好用心啊
 264258：一集编一个故事
 272872：键盘对决。
 yahaha：钢人篇简直又臭又长，还要水多久啊，不会到完结都是钢人七濑了把，我吐了
 howlaind：键盘侠大战
 挺乏味的
 collice：演出不能更有趣一点吗
 还有这分明是公报私仇
 porepoem：系构来背一下锅
 286852：四个方案，一集一个，刚好完结？还能再扯一点嘛？我看到女警官一边吃瓜一边感叹何等的机智，差点笑出声
 337184：是 JK ，是 JK 杀了他 ( 确信 )
 gg_：太 拖 了 吧
 athrun1120：犯人是  柯南黑人
 
 男主就是个肉盾...不过隔壁魔都看多了这边毫无感觉
 teacup：刚想说前半段做的还挺好的，由一个案件推理出多个诡计，再通过反转来否定还是挺有本格味的，但是后半段你怎么又在说前面几集说烂的东西啊
 302247：看到这里我觉得挺无聊地
 239883：渐渐失去耐心啊
 gokuraku：有无看过原作的 不是说钢人篇很不错么
  >>528828->gokuraku：钢人篇很不错，这是动画制作组的锅。
  >>locus->gokuraku：并没有觉得不错，我漫画从刚见前女友不久前开始看的，不过喜欢真的是到后期各种外传小剧情才开始喜欢，钢人篇接下来几集真的挺无聊的就是各种嘴炮编理由编故事，原作漫画那几话整版整版的文字解释看着都头大
 wenzhlove：节奏实在拖沓，多次强调之前已经讲过的观点
 ygy21：就是比谁瞎话编得溜呗，挺无聊的
 281533：从现在开始正式进入高潮了，接下来几集都是嘴炮战了
 aerbioer：从预告来看下一话是两个虚构，毕竟最终话要留下来收尾+继续搞事
 aeyyxhyj：不愧是虚构推理，将虚构展现的淋漓尽致。。
 263874：女警官竟然反应过来了是在说她吗
 woaibingguo：倍速看番
 meowteor：也不知道是因为太慢了还是啥的 反正观感…一言难尽哦
 不过如果女主可爱营业多一点的话我还能坚持
 kaede7：这已经突破ppt变成配图广播剧了……
 这个剧本说是推理还是很白痴，更像是对某些推理作品的一种讽刺，毕竟很多推理作品的侦探都是想了一个看似有道理的真相犯人就招了，缺乏决定性证据（或者对证据的绝对解释）
  >>ryry->kaede7：其实推理作品的推理跟游戏王的战斗有异曲同工之处
 craitch：真虚构哟，属实话剧，可惜斗嘴无趣。
 165527：寺田警官，好惨一男的。
 虚构坑沙季还以为沙季会反应迟钝居然反应过来了，真小恶魔这个女人。
 我在想九郎反复不断被杀到底是会复活能力越来越弱呢还是会产生抗体变成富江体质。
 另外，九郎能打到钢人，证明钢人实体化了这一段还是不太明白，建立在幽灵这个定义上的话，人类不是触碰不到吗？
  >>no1xsyzy->165527：你说说，九郎是人类吗？
  >>165527 -> InQβ：不是普通人类。。。不，记得之前他不是碰不到钢人吗，只能来回闪躲，闪不好被杀吗？
  >>no1xsyzy -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：之前不是故意死了去改未来反击吗（第一次正面打）……
 426934：有点无聊起来了，比共济会、登月阴谋论、地平论之类差远了，甚至比蓝可儿事件还无聊
 mizudiwood：就这样还要再来三次，真的无聊
 bruse：有些无聊的一集，这么和谐的网站，现实不可能存在吧
 yx_wh：没有女主的骚话看了，哎……
 everlastar：咕，海星
 q3502221：推理我就不吐槽了，我只是好奇难道剩下三集是打算每集一个方案吗
 454641：所有人都听女主在那讲就NM的离谱现实不是应该你一句我一句吗这种瞎编的上帝视角看得还是蛮没波动的，咱能不能快点下一章
 421853：真的太拖拉了。。快进+跳跃5分钟看完，完全不影响剧情。。
 nirrocat：这个信息量太小啦 一晃眼20分钟就过去了
 q1q1gg：用多种观点削减主流观点的影响力，算是传播学常用的一种应对手段吧，感觉讲的挺不错的
 guide_love：女主这是打算一石二鸟？沙季小姐居然反应过来了
 男主还击那一下我还以为要袭胸
 390235：用键盘战胜键盘
 ackton：第一次在动画中看到直接大量描写的网络舆论战和键盘行为。
 brickmaycry：弱智wok，钢筋键盘侠，像极了废青洗地的样子
 bty：甩锅给纱季那一段还挺有趣的
 其他的就太拖沓了，就算你说的很有见地，动画毕竟不是讲道理的地方啊
 ychan：紗季さん这姑娘编个故事就让你觉得牛逼了吗不要这么中二呀。
 azumasara：兄啊，你这演出是真的让人提不起劲
 th3ta：“人ひとり殺すのに なんて大袈裟な仕掛けを”
 新 本 格 推 理
 chaos_deus：节奏有点崩
 rombent：公报私仇失败
 35549：女主键盘输出，男主拖时间。把嫌疑嫁祸女二笑死了
 eichan：前面几集有点拖，这集进正式推理了还挺好看的，有第一个事件那么好看。讲的虚构故事也挺好玩的。
 
 而且最后女主的战术也挺明确挺新奇的，之所以比喻为议会是因为议会制度有时候不是少数服从多数的1/2表决，而是要2/3表决，让少于2/3的人赞同堂姐就赢了。
 268035：蛮不错的，搬小凳坐着听
 297208：人们只会愿意听他们想听的逻辑
 
 男主一直死还是有点难绷，有点工具人化了，还是很惨的工具人
 657668：太理想了，一个网站这么多人，彼此否定的声音此消彼长，一个人怎么可能应付的来

第10集
 leins：麻麻疯狂删减省作画 一删就删十几页的那种......结果一话塞了两个解决
 揭示板发言倒保留了不少 就为了官方搞那个网站吗 这集也更新了
 https://www.kojin7se.com/bbs-all
 从【掲示板(３)  １０１〜２００】开始是这集的内容
 九郎那一脚比漫画表现力差远了(
 胸size无法伪装这个笑点不该删嘛
 くすくす→嘿嘿嘿嘿
 
 kuebiko　ID.Mmimn43
 ↑这个是琴子
 <６３２>　名前：匿名希望　ID.6glpoqa
 ↑这个是六花
 imlonelywalker：还没日常有意思
 求求你快回去做日常吧
 fantasy：对付强大的敌人的最好手法：“打着红旗反红旗”。
 342933：当成广播剧效果还行
 421695：比上一集更加一言难尽..
 yahaha：又臭又长，简直灾难
 264258：一胜一败，还有一个故事！
 yangstar：上集就这么觉得了，有段bgm好像炉石。比上集更无聊，跳着看的，钢人篇快点结束吧这动画设定蛮好浪费了可惜。
 panacea：真可惜 还不如做日常 一个季番花大力气整一个故事实在没啥意思
 barcelona：这故事也不能说多差或者多无聊，但是如果没有足够的特色（哪怕是在动画层面，比如更强的演出），做一季确实还是有点……
 collice：打不过就加入
 zzhh0131：流向从亡灵本身转移到了“犯人”上
 her：降分。。。
 athrun1120：感觉突然降智  自己加的非现实设定那么容易被接受的吗
 281533：没想到这集一下讲了两个解释，所以最终话是要讲什么
 gokuraku：...
 woaibingguo：有进步，这回竟然说了两个解释(
 aerbioer：这话果然塞了俩故事
 光听他们白话，注意到有几首BGM还挺不错的
 286852：到底是日本网友情弱容易被带节奏还是这片里的日本网友都是情弱啊，咋感觉全都是被一个言论带着一片跑，疫情要是来了那随便造个谣岂不是就全都当真了。
 426934：又臭又长，在观众知道真相的情况下空口说大话属实没劲，相当于在看被剧透过的悬疑片
 aeyyxhyj：..太真实了。
 art_forest：说实话这种以文戏为主的作品真的挺难抓住观众的，很容易被认为无聊。看得出来动画已经在用各种演出来淡化文本的冗长了。
 这俩新解释一个比一个扯，感觉是在为第四个解释作铺垫，如果第四个解释不够精彩的话，前面的准备就都垮掉。
 165527：我突然觉得还行，看女主编故事还是有点意思。
 六花的电脑屏幕反复溅血还不坏啊？噢噢，血她后来又吸回去了。
 q1q1gg：翻车啦
 everlastar：变成话剧了。。。
 mizudiwood：又bb了一集
 454641：秒接受，瞎扯，重复狗带真的很枯燥了
 red_child：胡说八道
 z704632506：太tm巨魔了，容易勾起互联网冲浪不好的回忆
 bty：我觉得第二种解释还可以啊，最后不行的理由也有点牵强吧？
 第三种就太扯淡了
 男主满屏飙血，很诧异竟然一点都没被和谐
 xuanlingruotian：是的，第三个解释比安徒生还会讲故事。
 rombent：第二个还行，第三个就太扯了
 35549：姐姐正式出场啦。不过你们这些网友真的好闲啊。。。
 126501：你这一晚上同一个人出4种截然不同的说法, 网友看了不精分吗, 难道相信一个后就走了不追帖了??
 kutsukiaoi：匿名版换饼自演难道不是传统艺能吗，为什么要死抓着一个号
 eichan：开始跑火车咯
 我觉得这个案子最好看的就是女主的四连推理，前面三连都好有意思。果然人们都是喜欢相信离奇的故事
 ignite：彻底看困了。你这推理也没那么有意思啊，bb两集了，只想快进

第11集
 leins：少女A nanami
 鬼头是不是读错了
 世に真怪〈しんかい〉はあれど
 虚怪〈きょかい〉もまた多くあり
 
 揭示板继续同步更新
 https://www.kojin7se.com/bbs-all
 从(４)  ３０１〜４００开始是这话的内容
 xiaowufeixia：拜服, 这通情报操作实在精彩
 wail：女主很好的演绎了如何带节奏233
 hentyclopedia：这解释好扯, 不过大众的舆论风向确实吃瓜不嫌事大
 zzhh0131：这不就是现代网民最喜欢看的“反转”吗
 381906：键来
 337184：这也太疼了 8 】】
 collice：这就是网民
 art_forest：真正的节奏大师懂得大众网民想要的不是真相，而是充满想象力的爆料故事。
 把节奏带到对方身上，你就百口莫辩了，妙啊
 433877：谎言的怪物只能用谎言打败
 联想到对于某件事的起因的争辩呢
 这大概就是呼 应 时 事
 妙呀网民的表现很真实倒是了
 286852：太搞笑了吧
 就没有一个日本善良的网友站出说一句他在钓鱼嘛？
 就没有一个日本善良的网友站出来说一句他开小号带节奏嘛？
 你们在公共场合打这么久，就没有一个日本路人经过拍个照片说有图有真相嘛
 这不就那种网络互喷，我看你只会在网络上叫，一定是小学生吧(bgm38)
 建议樱川六花小姐姐开个直播自证管理员来反杀(bgm38)(bgm38)
 顺便网络出道(bgm38)
  >>secretchief->286852：再来个自爆抑郁症
  >>lopezlanden->286852：这一段故事里确实是省略了伪造看上去像那么一回事证据的步骤，不过也要注意到网上吵架本来就是先射箭再画靶的，可以想象琴子先把有意思的结论抛出来，然后网友自己会根据观点去刨证据的样子w
 athrun1120：打警察那里笑死我了 手电筒: 100%晕眩暴击 一刀9999
 
 上班刷论坛太真实  
 
 其实这事一直是把这种小众地方的人数规模扩大化了吧 
 和城市全体比起来几乎可以忽略的人数 根本谈不上影响力
 
 总觉得 作者这波嘲讽网络P民 同时也地图炮了这片看得兴起的观众
 403078：女主高能
 reficul：突然觉得花凛好惨，有警察介入相信尸体应该是真的，死前被杀父的传言困扰，死后被网民认为杀了路人A和警察。。
  >>328225->reficul：hh没怨灵也给他整出怨灵来
 281533：在？琴子小姐您就是带节奏大师？
 gg_：节奏大师
 rog_defwang：张口就来
 panacea：张口就来 这几集确实看的我头痛 理解回路但是表现的不够好
 328225：日本未知身份的尸体真的不会比对亲属DNA么
 409203：好！四个解释层层递进，在不知不觉中设下陷阱，引导风向，甚至在最后将六花卷入将军，就算是谎言，也实在是高！似乎动画碍于篇幅删减了一些，但这一话好歹终于有熟悉的推理作品内味儿了
 454069：虽说在虚构的作品里寻找真实有点有病，但是前些天正好在微博上正好看到了关于查DNA的科普。。
 两名亲属的DNA鉴定叫做“二联体”，即使是确定的直系亲属（父母和子女的关系）的检验，最后得出的结果也只是个不高的似然率；但如果是三个直系亲属（父+母+本人，或者父母之一+一个兄弟姐妹+本人），就能得到非常高的似然率，确定亲属关系。
 套用到这部作品中，花凛母亲多年前去世，父亲在她被钢筋砸中前几个月去世，她只有一个姐姐在世。因为父亲看起来是比较明显的意外，警方很可能没有保存生物材料，也就是说，能够做DNA检查的只有花凛和姐姐。所以就算去查，得出来的也只是个不那么大的可能性，并没有说服力，查了也白查（摊手
 q3502221：这集还有点意思，这就是本片的高潮吗？
 mizudiwood：不要再鞭尸刑警大哥了吧
 ygy21：比谁的瞎编更有逻辑
 bruse：不愧是节奏大师
 everlastar：真·节奏大师
 reca11：这集观感还可以，前面的几集确实有点拖沓。
 aeyyxhyj：最累的感觉就是男主）
 danzong：九~郎~~~
 454641：这解释更扯了同时抹黑死者不过，援助？请详细展开
 methylkiss：没理解男主反复牺牲的必要性，先在网络上削弱再消灭不行吗？
 即使要通过对打才能判断削弱效果，一直放风筝、偶尔试探几下就行了吧？
  >>frlogic->methylkiss：男主每死/复活一次就能拨动一点世界线的方向，为了达成消灭铁人七濑的世界线必须要调整很多次吧，所以也要死很多次
  >>methylkiss -> 临冬城的罗辑：可能是这样吧，也许是动画没有描述好或者我忽略了。我感觉男主只是预测和钢人七濑的战斗，和女主在信息上没有交互。
 165527：掉包那个，单凭面部基本类似，你在小看现在的面部识别身份认证技术吗
 q1q1gg：感觉推理还是有点牵强
 nirrocat：男主这几集都没领工资
 327934：这话可以
 bty：不够精彩，而且杀刑警那里也太牵强了，这都能被杀还当个毛刑警啊
 在网上面对争论的时候先钓鱼反串把水搅浑，这种操作可不要太常见
 ychan：这个解决方案是我之前考虑过的，不过前面铺垫3个再来一个这个观感是不错。
 rombent："但她胸实在太大了"
 35549：凭胸识人233
 mintorchid：还得是打身份牌
 eichan：最后的第四连推理，精彩，精彩，对决赢了堂姐了。前面三个铺垫再来最后一个是最有杀伤力的。
 
 看胸识人的刑警
 781634：如果主动降智的话也不是不能接受
 297208：虽然细节还是有点疑惑，但是整体的构思思路还是挺精彩的，也比较容易理解。就是可能男主一直暴毙了

第12集
 leins：小妖怪群出场景发光挺有氛围气 体现点动画的优势不容易ry
 完结了辛苦了 城平京耍宝设置天然障碍的小说 おちゃ老湿鬼斧神工独立改编大卖而动画化 做出来的效果也是可以预见的
 
 https://www.kojin7se.com/
 这网站也跟着404了233
 
 最终话纪念鬼头寄稿
  >>15476->leins：鬼头明里也是触手
 362263：所以对六花姐姐的感情算什么？
 242978：尼玛，一季后面一半的篇幅都在讲这个无聊的要死的都市传说，一点意思都没了。
 collice：突如其来的骚话
 454641：最后一集才开始触及反派的动机，而且这动机也是相当迷惑了同样的还有男主最后一集才终于描写得像点人了
 526866：我六花只想做个普通人
 一个晚上，一辆车，一个女人，一个奇迹
 286852：本来还想看看这最后一话能有多爆笑，结果居然这么无聊，简直就像完成任务还多了半集的时长，干脆磨磨唧唧收场了事，还行……
 athrun1120：吃香蕉
 507888：死傲娇wwww
 bruse：终于完结了~
 kafuka：最后一集甚至不想看
 qtabc123：最后的狗粮真甜
 aeyyxhyj：女主挺可爱
 165527：虽然很ky，但岩永的玉腿好像香蕉。。。。
 337184：再让我看一眼义眼 8 （恳求）
 danzong：最后一集是真的甜到了
 art_forest：你拿出香蕉的那一刻，我就知道你要开黄腔了
 最后那一段狗粮真的好齁啊
 15476：学长吔蕉啦！
 最后这段狗粮可以的，骚话大战啊
 mizudiwood：最后居然还有狗粮
 yx_wh：快进到了最后一集……终于发狗粮了！
 392128：最后的剧情真的是各种暗示啊
 感觉动画里很少有这样比较污的情侣啊
 bty：纱季以后就没戏分了吗不要啊
 ackton：前半段总结有点物语感，后半段挺甜的。
 3741：最后一集真甜啊，汪汪汪
 ychan：忽然情话，还甜到了
 249273：顺便，香蕉瞬间就联想到了桶子对真由理说的话……
 darkedge：终于碰上一段读过的神话，感动
 rombent：结尾发糖
 35549：最后一话真不错。。。又是开车又是狗粮的，怪不得纱季小姐后面不出现了是自动退出了啊
 280997：过于冗长的文戏有些影响观感，适合无聊的时候看看，但是制作也算合格
 gnwzkd：老套情话，居然这么合适。
 huhuhu26780：甜
 eichan：这集的黄腔是最让我绷不住的一个。。。喷了
 最后，男主百嫌弃万嫌弃，就是让女主硬磨了好几年终于缠住了跑不掉咯，男主也和女主在一起咯。
 
 古事记里面的日本人名怎么那么拗口，比现实中的要拗口。。
 ignite：你妈的别惦记你那推理多拍点日常不好吗
