第1集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第一话先行图
 392128：这个开头不就是sao么，制作不算差，但这个剧情真的是无聊的异世界转生
 leins：UMB...大姐姐
 招式名够中二
 web动画居然是工画堂做的...
 no1xsyzy：UMB 最让我动心的声线是近乎绝望的哭腔啊（小圆、相麻堇、立花响）。
 这里剧情虽然符合了，但又是配角又是第一话，而且台词太少了连状态都没进的样子。
 这有什么意思嘛（摔
 并且 OP 的 MV 真的不行，看凹酱砸东西有什么意思吗？
 
 剧情还行，此话作为短篇可以，但目前显示出的设定要拉到中长篇里是堪忧的。
 看这能力是否过于 IMBA，或者说怎么削吧。
  >>455074->no1xsyzy：虽然很强，但是并不imba，要搭配男主之后的技能才够看
  第二话之后应该啥都明白了
 296079：菜的有点过分。。。
 lee960707：普普通通，妹妹的声音非常不可……
 fzn01：ai来演ai
 337184：张京华出来挨打。
 459574：非常套路的开局
 454641：感觉蛮不错了，soma男主蛮帅第一集就认真对待NPC喊得不错，聪哥熊蛮新鲜大野柚布子这声线和角色，都相当崭新了
 a_researcher：笑死了怎么能这么菜，各种意义上的
 390235：VRMMO啥时候才能见到阿
 aeyyxhyj：可能性这个还是可以的。。
 animeing：两个这种题材啊
 感觉无趣啊
 简直是个游戏介绍
 165527：又一个平衡性差的游戏，但是是用模拟真实性和意志的力量（笑）来圆，所以0级能装备等级差悬殊的武器？
 又一个马斯特和一个唔呣怪。
  >>455074->165527：看完第二话你就知道了
 sukaretto：很尬，而且好贫穷。。。
 294575：看得我一愣一愣的，好蠢
 athrun1120：越级太郎  你就是我的骂撕塔
 
 死了就封号一天 登入前还没说明的 这开服没大炎上?
 mkyume：太尬了
 bwskyer：和Sao的世界观太像，期待不一样的剧情，还有，为毛男主一出来这么废柴，不喜欢这种套路的
 mizudiwood：……无聊了
 collice：这还用说
 怂恿小孩子就是为了坑大号妹子啊
 这不是常识吗
 theduke：真是一部既视感强烈到爆炸的片子——不过与其说既视感，应该说实在是接触太多类似的题材
 SAO的头盔，记录的地平线式有血有肉NPC，FATE的令咒(你他娘的就是我的骂死他么)，武器种族传说的妹子变武器
 王道的素材拼拼凑凑很多，满口就是啊你的胚胎有无限可能性，啊这个世界有无限可能性，给我感觉简直就是在暗示啊作者能力的可能性很有限。。。
 制作水准线上最大问题就是不好看，节奏慢悠悠，王道的桥段让人兴奋不起来
 斋藤壮马这声线真热血不起来。。。吼起来么劲
 啊蜈蚣长老~你怎么被LV0的给秒了啊惨惨惨
 战斗更毫无亮点的回合制，啊我被打了，啊我快挂了，啊我开挂一剑秒了你有什么要问的
  >>455074->theduke：原作还是很好的，动画确实改得比较菜
 179593：soma配这种一看就只有6、7分的轻改男主，仿佛回到了2017年…那时候好喜欢他来着…风云变幻恍如隔世
 男主的名字starling我以前想的原创故事男主角也用过（欧椋）…当时因为英文读音太像斯大林十分纠结hhh果然弹幕有人吐槽了
 426934：每次看到这种科技设定特别离谱的网游动画我就浑身难受，明明都有成熟的完全沉浸式VR，却缺乏像玩家一号那样的虚拟社会，明明npc人均强人工智能，却没有任何伦理争议保持典型网游的环境，西部世界都崩了你咋不崩
 136154：什么垃圾游戏，两百多级的人都打不过的boss，0级的人吼两下就秒杀了可还行。还无限的可能性，用这做卖点的话那就不要设计等级啊
 m52811736：大家的吐槽都很到位，那我就不看了

第2集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第二话先行图
 no1xsyzy：话说竟然还有第二话了才知道 OP 是凹酱并因此激动不已的人啊
 如果不是凹酱 twitter 关于专辑的推文发了一堆我根本不会看这番
 连 twitter 都不关注凭什么激动？
 454641：男主不直接出手帮，厉害了这魅魔胚胎太牛了吧，脑补无限大开始还是蛮认真在讲故事吧，看得蛮舒服，00帅哦
 aeyyxhyj：硬核哭泣
 294575：我还是找不到这部番的亮点
 390235：擦干净
 296079：超乎想象的难看。。。
 athrun1120：又是全服唯一专属...
 
 想起上学的时候那个笑话 外面擦完擦里面
 collice：加血太有脑子了
 冲着这个我也会看下去
 342915：这哥们已经在迷宫待了5天，岂不是已经连续玩了40小时吗，肝帝啊
 179593：第二话这种正经练级打游戏的走向，我还蛮喜欢的～
 哭唧唧的女主好萌啊www
 开头的boss组里居然有石川英郎！！好稀有！
 426934：突然就开始煽情，好迷惑，女主那么丰富的情感哪来的？你们不是才认识一集吗？
 136154：武器种族传说既视感
 lilyblessing：这熊熊从口袋掏东西的感觉，你就是哆啦Aクマ对吧！！

第3集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第三话先行图
 leins：日笠这声线
 名侦探职业pimp 翻得很保守"人口贩子"
 aeyyxhyj：感觉还是蛮好看的
 165527：两个创胎边看边下饭，日本邪教团体可真多。
 是不可描述的信息，男主真是单纯。
 人口贩子。。。我觉得卢克是黑的。
  >>342933->165527：他的职业是pimp，或许你可以去查一查是什么意思
  >>165527 -> ┌(。Д。)┐：我不用查就猜到你说的是拉皮条的了。
 454641：作画有下降但还是安定的抖世界观，蛮好，和运营谈笑风生，井泽Suki
 athrun1120：防御極振特尔凯尔  这世界还有大气圈
 sukaretto：其实可以用一张图片带过的, 居然把4个方向的战斗都做出来了
 342915：涅墨西斯和魅魔一直在吃吃吃
 collice：居然还能再见到运营
 woaibingguo：下饭视频草
 179593：邪教团体喷了…然后还官方吐槽为啥来打游戏wwww

第4集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第四话先行图
 leins：刑天
 第二形态女主的附体很喜感....
 455074：进度坐火箭，原作那么多很有真实感的细节描写全没了
 165527：药水砸脸笑死了。
 主动承受所有伤害，这游戏简直就是手残党的福音。
 伤害装备可自用，这游戏简直就是抖M玩家的福音。
 自订药水功效无限制，这简直是shen士玩家的福音，另外这原作是母向的吧，要给男主性转吗？
 aeyyxhyj：张出耳朵还行
 athrun1120：緊急XX案件
 
 松岡劇場
 281533：男主变兽耳了草
 454641：新形态不能兼顾好评松冈草
 delitofu：男主口头禅太烦了
 collice：哎异世界的套路
 就不能老老实实整个网游么
 179593：兽耳有什么不好吗！！！
 136154：输出全靠吼

第5集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第五话先行图
 delitofu：这对话太羞耻
 locus：感觉这集开始有点意思了
 collice：变完身居然是放了个技能啊
 还以为要肉搏
 koei327：太垃圾了制作……被献祭得不要不要的。那至少给我保住ID的制作啊！
 165527：天真男主，还有这个衣着品味太骚了。
 去翻了下漫画，原来骚的是动画。
 aeyyxhyj：N个主角
 athrun1120：这说话方式男主居然不吐槽
 
 突然开高达（扎古）打山贼   
 
 Kokytos不是骨王手下
 454641：制作越来越辣鸡，但剧情却一直在线希望以这部稳住异度吧
 179593：突然高达，不，扎古这个紫毛也非常有高达感（卡尔玛&咖喱…其实最像的是00里提子的克隆体？）

第6集
 no1xsyzy：小数点的彼方…… 小圣杯小数点战争并感
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第六话先行图
 
 下周重播第一话可能性の始まり，第七话2月27日播出。
 hashireowl：中日战争一触即发，僵尸王将臣重现江湖。
 455074：原作这段我心都要吊到嗓子眼了，动画居然能做得这么没有紧张感，也是鬼才了
 459574：不忍直视的外包回
 collice：被马拽着走太真实了
 aeyyxhyj：这真的只是一个游戏吗。。
 405942：可能性在小数点的彼方
 男主差不多该多点新技能了吧，总是反击
 woaibingguo：惨
 bwskyer：“真”开挂玩家
 179593：男主小时候是伊濑茉莉也ww（四舍五入就是共演
 所以男主就这么顶着兽耳打完了
 hikarinexus：硬核骑马

第7集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第七话先行图
 455074：拖了一周的福，绘柄还是不怎么稳定，不过勉强算是能看了
 这话居然让我有种“这就没了？”的感觉，难道已经适应了这种渣制作变成看个动观众了吗，不愧是我
 woaibingguo：讲了什么来着
 collice：汞灯是你吗汞灯
 你们的必杀技也太土鳖了
 athrun1120：靠收房租的家里蹲...真实日本
 koei327：还在吐槽自己已经习惯垃圾制作了所以觉得这话竟然还过得去。想了一下可能是文戏比较多吧……（痴呆.jpg
 aeyyxhyj：我也想中彩票啊。。呜呜
 454641：闹闹猜对了文戏真的不错，静下心来讲故事，熊哥大佬
 179593：我推不到两分钟就退场了！！！！
 ゴブリンストリートオーナー・「キングオブバーグラリー」エルドリッジ！！！
 名字好长
 th3ta：尸解仙 ← Master僵尸（マスターキョンシー）艹！
 这个字幕翻译的文化水平显然比作者更高

第8集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第八话先行图
 179593：画面崩好惨…
 松冈这个解说腔好劲，有点像拳皇游戏PV里津叔那个调调ww
 165527：还是不明白原作无限树图，为什么动画起名无尽连锁？就变成专指费加罗了。
 企鹅出场半天才反应过来，男主的狗耳朵怎么说没就没了？
 查了下单词名称，中文翻译错了吧！
 459574：制作完全跟不上还行
 collice：心脏型
 我突然有了好几个不成熟的想法
 athrun1120：这游戏还能把你个肺做出来  
 
 爆甲开技能还自带颜艺
 
 松冈愉悦得要命
 aeyyxhyj：富兰克林还行
 lordfriend：迅羽原来是东山大法
 baka_bread：老实说制作虽然挺蠢的，但是却花了一整集的笔墨在两位配角上去，还顺便把之前一些铺垫的收尾了，这8集的观感意外还不错
 454641：哇这东山还有本音的吗，这么萌妹子的吗，搞得我好兴奋啊00挂壁，心脏直接是胚胎是真的骚制作惨不忍睹，松冈太愉悦
 kawaiichuan：掏肺
 th3ta：手长足长... 所以这是个中日混搭的道士？

第9集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第九话先行图
 455074：这话居然还算有点意思，都是原作的功劳
 collice：跑的快的记者
 165527：松冈也开始愉悦路线了。
 179593：嗅到百合的味道
 aeyyxhyj：伊丽莎白好多
 athrun1120：说实话 游戏里突然出来这么个人 很多人应该都会想上去A他一下
 bllchen：所以记者姐姐跟着男主是为了赔罪还是？
 454641：阳子这么牛的吗路库是真的聪明
 136154：尬

第10集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第十话先行图
 455074：还可以，有点群像内味了，记者和雨果的回忆都插得还行，就是作画还是太拉胯
 woaibingguo：认真一战=把绝招用了，没毛病
 搁这集集中回忆是要闹哪样，反派这边还都是性转号
 collice：一集三次回忆杀
 好在不会有更多了
 165527：姐姐，原来松冈的内核是御姐，怪不得给男主狗耳朵，还真以为他有特殊兴趣。
 对方扛着人质，还能放大招？不会伤到人质，这是对敌专用？
 等等，原来你也是妹子啊！另外，集中爆回忆杀，这节奏有点。。。
 怎么开始感觉这周围全是后宫的味道。
 leins：集中回忆杀这点子简直天才...
 aeyyxhyj：这个游戏拯救了很多人（迫真）
 athrun1120：玩个网游都有那么壮烈的背景
 sxx：活在小剧场里的女主……
 454641：松冈和村濑步现实都是妹子这操作实在是骚断了腰这么给配角和反派回忆杀是真的崭新于是我好奇路库现实啥样子，都没这待遇

第11集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第十一话先行图
 bllchen：路克雨果，玲富兰克林，确定这两对不是CP吗哈哈哈哈
 locus：一次性下了好几部新番，播这部的时候开头我以为我在看奇幻怪盗的新角色黑历史，然后等带上VR头盔才发觉不对劲看了眼标题。
 collice：名侦探有点屌的
 如何能猜出是妹子
  >>165527->collice：就是他前头说的那些让人烦的点推断出来的吧，因为他是皮条啊，对女人了解至深。
 danzong：您爸妈怕不是隔壁柯南片场过来的？
 165527：好看，不要停下来啊。
 aeyyxhyj：还行
 bwskyer：有点拖拉呀~ 主角这才感觉没多少级，可是还有1话就没了~~ 这。。。难道还有第二季？
 athrun1120：松冈那句 等等 爆笑
 454641：路库背景太拽了吧男主很燃了，有战术有气魄

第12集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》第十二话先行图
 
 受各种原因影响，第十三话将于 2020 年 4 月 16 日 03:30 (UTC+8) 在 AT-X 首播。
 342933：还有一话
 第13話の放送・配信スケジュールに関しましては、決定次第、改めて公式HP・Twitterにて告知させて頂きます。
 296079：所以说突然开上战舰是个什么东西。。。
 454641：大哥打击感不错先读松冈一手，一群大佬极大舒适
 woaibingguo：所以13话是个什么情况
 bllchen：玛丽可爱炸了哈哈哈哈
 no1xsyzy：网络放送应该就是下周，TV 放送就诡了。
 165527：大哥好帅！
 战舰是弟弟（妹妹）的吗？
 collice：可惜怪物直接变光
 不然打个还能更帅一点
 281533：大哥！
 405942：全点防御与全点力量的终点的都是移动要塞吗
 athrun1120：兄贵攻击力極振
 danzong：大舰巨炮的时代又回来了
 aeyyxhyj：好吧

第13集
 animejoho：《インフィニット・デンドログラム》最终话先行图
 454641：真的蛮不错的，松冈妹子语调很精准东山未成年，最后现实见到富兰克林了吧，蛮漂亮，后续不知还有吗
 179593：两位男声优用女性口吻讲话www
 gurrenlagann：所以松冈这角色搞事的动机是啥啊
 165527：被口含剑柄，少女脸红了。（狗头）
 兄贵演绎的姐妹桥段太好了。
 collice：前一秒还在沉痛缅怀死亡的卫兵
 转过头就变成了主要当事人公主的欢脱剧情
 两段剧情单独拿出来我都没啥意见
 但是转折这么生硬实在是太屎了
 aeyyxhyj：真的，不太行（）
 bllchen：终于看见富兰克林现实里的样子了（？）
 hashireowl：人妖号真恶心
 athrun1120：松冈：这怎么可能是游戏
 
 主动王之力
