第1集
 animejoho：《恋する小惑星》第一话先行图
 ranlz：给我四等星
 lyz1196：动工还是那个动工
 497734：这种天降青梅的老夫老妻感
 kininarimasu：ed的分镜/演出是老熟人中山直哉
 daxiamx：Eyecatch画面中的星座是双子座，米拉和蓝的生日都是双子座，好有心啊
  >>406430->daxiamx：百 合 座
 311148：ed好有感觉
 406430：我好了。
 365222：好久没看过质量这么高的萌系日常作品了，首集的氛围塑造的很棒，甚至让我有点恍惚。
 390235：天地会笑哭，第一话就全程发糖好评，ed真好听
 woaibingguo：我好了
 gqx：这个学姐看着真眼熟
 allegray：我好了
 kawaiichuan：百合多搞点
 zzhh0131：伟大！
 barcelona：草 你们选CV的标准是什么@上田丽奈
 astroprofundis：我好兴奋！我好兴奋啊！！！
  >>astroprofundis->astroprofundis：等等你们条件那么好的吗直接一来就看水星？天气就不说了，居然没遮挡的？
  不过看水星的时候还带点霞光是好评啦（以及金星-4等也足够真实...
  >>astroprofundis->astroprofundis：活动好办啊，去山里面露营，白天捡石头晚上看星星，连老师的BBQ都照顾到了
  >>astroprofundis->astroprofundis：话说这个星空还原度很高啊，猎户没变形、甚至参宿四的颜色都画出来了
  一开始双筒看木星的效果也极其真实
  
  而且城市里面星空那种明明晴天但由于轻微光污染造成极限星等不高的效果非常传神，可以说北方某个秋冬季的晴天出去看的目视效果基本就是这样了
  然后那个地平线附近的轻微辉光、空旷的效果和风，绝赞好评！千万保持到最后一集！
  
  专门守着ED看了协力单位，有国立天文台和JAXA, 地理方向也有专业机构，那应该是不会出现什么硬伤的了
  
  吹爆！吹爆！
  >>gqx -> AstroProfundis：话说这个星空还原度很高啊，猎户没变形、甚至参宿四的颜色都画出来了
  >>astroprofundis -> Shinobu Cartelet：小南极里面的地图基本全错我是真没想到科学事实还原度这么高啊，本来我的预期是套个天文设定、随便乱画个星空然后看美少女贴贴就完了，结果完全出乎意料
 296079：kira Kira还行，你也是老炸梦人吗
 挺好的，比预期强
 hentyclopedia：就是那个味儿
 3741：太甜了太甜了，请原地结婚！
 381295：也许最近糟糕的事情很多，从前自己是真的不明白甜甜的日常番的观看道理，现在才懂得平静安谧也是不可或缺的心境。粗略知道庄周梦蝶的感悟。
 芳文社+动工真是动画瑰宝。
 wr2300：画风很萌但氛围没有很腻歪的感觉
 whwq2012：人设戳不到我的萌点，剧情也感觉很一般，先观望吧
 dinghow：芳文社+动画工房，本季度萌豚饲料锁定，我先吃为敬，awsl
 teacup：ed风格好棒
 aeyyxhyj：太棒了
 wangzhiqin11030：动工芳文就是赞辣！本季饲料看来能让我过个好年。
 415373：小玲是这边的人
 62325：会有主线吗？
 454641：开始还抱着怀疑态度，然后开局让你认为是男人但想想都知道是妹子，这一套组合拳下来，真香贴贴不停
 stuart_lee：这个人设好可爱 爱了爱了
 dfm：不得了，这第一集，比起op更喜欢ed。神作预订
 422138：全程发糖，甜到安详。这个监督+原作+动画制作的组合，无敌了。以及山口爱什么时候火啊ひふみ和あお都好顶赞啊
 hupanxx：草
 轰盲牌警告（x
 sticnarf：Docker 笑出声
  >>maple_5233->sticnarf：笑出声
 animeing：轻百合
 ！？？这个反转还行
 轻百合还是算了
 466428：なんじばもの
 z704632506：原地结婚，请
 芳文社伟大！
 bty：一声憨八嘎，双泪落君前
 苍妈居然是saber
 OPED都很好听啊！
 faremier：「只要是女孩子就没问题了」
 264127：色指看着稍微有点奇怪啊
 但是这完全不影响
 npull：我最喜欢看两个小女孩谈恋爱了！
 rinran：sl
 272872：芳文社+动画工房=稳。
  >>537585->272872：两年后，rpg不动产翻车了
 saberin：不合口味，这哪是高中生，看起来更像小学生
 260715：安定好看的萌豚动画，大喜
 danzong：我好了，真的好了，第一集就看的很满意
 老夫老妻既视感，还好剧情把闹钟踢了，不然又是一轮新的迫害
 话说上田你换个片场还要照顾小日向啊
 univer：ED好棒
 铃木实里爱了爱了
 windrises：川岛爱作词曲
 461201：结尾科普很有趣
 aerbioer：终于有硬核星空而不是乱画的片儿了（光速打脸*n），边看边写。
 [00:42] 第一幕星空最显眼的还是大小熊的勺子，但是这相互位置明显不对，最可怕的是大熊的勺柄落在了夏季银河里，可以说是完全瞎掰了w
 [01:02] 双筒看木星的样子很写实。相对其他恒星，可以看出木星是一个圆面（而非米拉所说的“点”），而且不会像其他星体一样因为大气湍流扰动而闪烁。这一点画面里表现得很棒。
 [01:11] “虽然用望远镜看不清” 此处的潜台词应为“虽然用倍率较低的双筒望远镜看不到”，使用更大倍率的望远镜就可以看到剧中所说“条纹状、细细的一圈圈的”景象（还附赠大红斑一枚）。
 [01:16] “还有70多个月亮一样的” 指的应该是木星的卫星数量。用普通家用的天文望远镜，运气好的话可以看到其中四颗。
 [01:33] 鲸鱼座米拉变星，由于周期（将近1年）性的膨胀、收缩使得视星等在2等和10等之间变化（小于6等人眼可见，也就是说假如现在人眼可以看到这颗星，半年后可能就看不到了），是最著名的米拉变星之一。
 [01:59] 小行星的命名权。一般的小行星被发现后只有一个编号名称，较大的小行星会赋予特殊名称（比如谷神星、灶神星）。对于个人发现者，一般来说是有后一种名称的命名权的。只不过对于高中生来说，用社团的望远镜寻找小行星还是相当难的，还是参与一些巡天计划的比对志愿者工作更为划算。
 [OP] 画面里出现了望远镜（日本品牌Vixen的折射镜）、活动星图。标题下的星图背景终于是画对了，红色虚线是天赤道、黄色虚线是黄道。
 [13:33] 两人在阳台上看到的水星为昏星（太阳落山后的傍晚可见），通过通话得知此时金星为晨星（太阳升起前清晨可见）。这种相对位置关系可以理解为：从地球看过去，水星和金星分别位于太阳的两侧。
 [14:48] 把两人搞成双子座的过场爆笑w
 [21:21] 以猎户座为中心的冬季星空。左侧的几颗星如果是分别要表现天狼星、南河三、北河二、北河三的话，无论是亮度还是位置关系又是很迷惑
 
 片尾科普好评！ED听爆，CP嗑爆，我们下周再见
  >>lovee->aerbioer：> [01:11] “虽然用望远镜看不清” 此处的潜台词应为“虽然用倍率较低的双筒望远镜看不到”
  
  其实这里的原台词说的是「双眼鏡では見えない（用双筒望远镜看不到）」，所以基本上应该还是没问题的，至少我没见过高倍率的双筒望远镜
  >>lyz1196 -> 星野恵瑠：> [01:11] “虽然用望远镜看不清” 此处的潜台词应为“虽然用倍率较低的双筒望远镜看不到”
  >>aerbioer -> 见事迟：B站垃圾翻译被怼得多了，以后考据建议找字幕组版本我看的轻国的字幕，就没注意听。看来考据还是要再精细一些
  >>animejoho -> aerbioer：我看的轻国的字幕，就没注意听。看来考据还是要再精细一些B站这一部就是轻国做的建议找别的字幕
  >>aerbioer -> アニメ情報：B站这一部就是轻国做的建议找别的字幕get
  >>sergeykagurazak->aerbioer：00:42明显是人马座的茶壶吧，毕竟行星怎么跑到大熊座里去
  >>aerbioer -> 锉刀狂魔谢尔盖：感谢提醒。回去看了下，按照银河中心部分的位置来判断确实是这样，不过画面里那个勺子如果解释为天蝎座的一部分，从朝向上又过于牵强。可能制作组是想表现人马座这部分天区，但点星点的时候没太上心吧。
  >>sergeykagurazak -> aerbioer：那个勺子我个人认为确实是人马座的一部分；它又叫“南斗六星”。至少02:10一处(00:42处星空大体与之相同但较暗)的星空还是很符合实际的。制作组很有可能是直接从Stellarium里截的。详见下图。南斗六星用黄色标出。
  >>aerbioer -> 锉刀狂魔谢尔盖：那个勺子我个人认为确实是人马座的一部分；它又叫“南斗六星”。至少02:10一处(00:42处星空大体与之相同但较暗)的星空还是很符合实际的。制作组很有可能是直接从Stellarium里截的。详见下图。...02:10这里确实很清楚了！利用木星位置判断年份好评୧(๑•̀◡•́๑)૭
 294575：OP和ED好听，吹爆。
 剧情和画面只能说是差强人意
 286852：明坂聪美：请不要在这里结婚！
 athrun1120：两边兼顾可以陨石
  >>216493->athrun1120：对哦，而且小行星进入大气层就会变成陨石
 mahoumojyo：お持ちなさい、あなたの望んだその星を
 是少歌精神续作，我day到了
 302247：真的牛皮 怎么经费这么足 做的很用心
 stay：第一幕的黑夜里，感觉俩人涂了一圈荧光
 hc：みんなかわいい
 owo2333：甜死了
 216493：赞
 dronce：不是既然是看星星那地质那边来干啥的啊
 yejingchen：……
 我是不是到脱离轻百合的阶段了
 eyecandy：本（从来都是用软件模拟观星的）天文爱好者好兴奋啊！
 403078：从标题到内容都官宣了cp
 bennyli：萌豚饲料。芳文社+动画工房，稳。
 259355：正太+萝莉=
 萝莉+萝莉=
 collice：不只是星星的名字
 还是钱的名字
 如果是男生社团可以叫陨石
 
 再说了什么6人分配均衡
 5人才是标配啊
 15476：第一话就橘起来了
 东山唱歌真好听
 你们怎么不叫Kirara（
 xduu：我闭着眼睛都知道是哪家产的饲料（
 看来“陨石”不只是我一个人想到啊     不过仔细想想好像不符合可爱的条件
 maple_5233：开幕成了√
 鲸鱼挂饰超甜√
 千里共婵娟√
 theduke：非常四平八稳的开局吧，唯一有点惊讶的是差点以为芳文居然要折腾这么正统的BG以后，秒打脸虚惊一场瞬间大橘已定。
 地质和天文这么正经的社团，能和友人边煲电话一边在同一片天空下赏星星真的感觉很浪漫。
 其他感觉也没啥特别突出和值得一提的，那么就静静品尝这冬日里的一杯暖暖的奶茶吧
  >>eien->theduke：我印象里芳文社漫改上一步BG好像还是一起一起这里那里？
 eien：没男人，好
 这jk人设幼的……我喜欢
 sergeykagurazak：有一说一，鲸鱼是要吃仙女的。所以蓝应该整一个利维坦那样的挂饰才对。(滑稽)
 548456：开头红蓝简直太般配 一听到是男生吓到差点退出 还好还好
 ttsuxx：观感超赞
 skybluedolphin：天文地质一起 一次性看两部超赚（
 sexy乙烯
 652647：战友重逢，太热血了！
 py：讨论版好hardcore啊
 tascota：东山唱歌真好听
 472300：真没有想到，认识你不到五年，居然就完结了。
 750968：超高水平的
 satokazuma：小惑星，启动
 voidsd：那时候邂逅的男孩原来是个女孩，突然感觉很安心是怎么回事
 话说恋爱小行星 KiraKira増刊号原来是ed后正片吗
 rhmbwt_wu：经典开局，但是bg变百合
 oped竟然是闹闹和铃果

第2集
 animejoho：《恋する小惑星》第二话先行图
 xiaowufeixia：今天也是满月 真巧
 
 顺便昨天零点左右东南边天空有一颗绿色的流星划过 有谁看到了吗
 wr2300：一半时间都在硬核科普太强了...
 kalasnikf：喵内的后宫梦又开始了
 sxx：洗澡回
 daxiamx：这一话看下来，喵内你果然是在开小号吧
 hentyclopedia：知识点还蛮密集的
 aerbioer：边看边写之二，昨天的半影月食不知大家看没看（虽然没什么看头）。这话的天文科普主要集中在A part。
 
 [05:01] 大红斑。气态行星木星表面最大、最明显的风暴气旋。气旋中含有大量红磷化物，所以呈褐色。P.S. 在河边随便一捡就能捡到这样的石头，主角果然是玩天文的穷命（
 [06:16] VIXEN PORTA II 经纬仪。可以随意围绕两轴旋转的经纬仪非常适合初学者使用。作者没有一上来就搞赤道仪，可以说是很有心了。镜筒部分也是VIXEN品牌的，具体型号不得而知，但由于镜筒和部长臂展长度差不多，推测是口径中等的长焦折射镜（如有大佬知道日本JK的臂展和手掌长度的话麻烦提供一下数据w），正好用来观测太阳系内天体。P.S. 官网售价只要299刀！注意这仅是望远镜机械支撑部分的价格。这高中社团至少比我以前参与过的要壕
 [06:27] 镜头转到另一侧，虽然不知道为何直角棱镜（连接目镜座和目镜的部件，将光线90°反射）和目镜在这几秒之内消失了（被地学拆去玩儿了？），但可以看到主镜型号为VIXEN A80MF，即口径80mm，物镜焦距600mm的折射镜。主镜上方的寻星镜（因其倍率较低、视场较大，用于寻找目标时的粗略定位）口径6mm，焦距30mm。P.S. 官网售价同经纬仪，总价299*2=598刀...另外参考主镜筒长度860mm来看，部长不愧是动漫美少女，臂展比一般人要短很多
 [06:32] 小苍通过松、紧螺丝调整三脚架高度。强迫症表示只调一脚，有点难受（P.S. 小苍站起来以后，之前神隐的直角棱镜和目镜又回来了，这么说之前那个镜头是作画失误吗？
 [06:50] 导星。可以看到部长通过松紧螺丝调整寻星镜指向，从而使得寻星镜和主镜指向同一目标。之后再调整两轴同时转动寻星镜、主镜，这样一来通过寻星镜找到要观测的目标之后，只需要微调就可以在主镜里观测同一目标了。P.S. 路灯导星大法好
 [07:13] 火星。因主镜倍率较大&使用的是手动调整的经纬仪，火星在视场中随地球自转而移动的情况十分明显。铁锈色的小圆面不因大气湍流而闪烁的细节同样让人一本满足。P.S. 你们社团这么有钱加个GOTO也完全可以
 [07:27] “平时不积德”的东山观火星时候的星空远景镜头。左侧是上一话出现过的猎户座，这次猎户的“盾牌”在画面中也有体现；画面中央是金牛座天区，可以看到V字形的毕星团和扎成一堆的昴星团（俗称七姐妹星团）；中央上方可以看到御夫座五边形下方的两颗星；右侧则可以看到人字形的英仙座。
 [08:10] “也有自行寻星和追踪的装置...” 真是说什么来什么，部长狠下心来买个GOTO好不好
 [08:33] 两颗挨在一起的两星是双子座（的一部分），即北河二、北河三。牧夫座的橙色亮星指的应该是牧夫座α，即大角（0等星）。“为什么你们都能懂？诶，习惯了吧” 果然，天文学里不存在除常识以外的东西w
 [08:58] 狮子座的反问号比较有名，不做赘述。在OP动画里出现过的春季大曲线：北斗七星的斗柄（天权、玉衡、开阳、摇光）曲线延展下去，可以按先后找到两颗亮星，分别是上文提到过的牧夫座大角星以及室女座的角宿一。P.S. b站/轻国“不负众望”地翻成了“处女座”
 [09:29] 星光黯淡的巨蟹座。巨蟹座虽然亮星不多，但其四边形的中心有著名的M44，即蜂巢星团（俗称鬼星团）。
 [09:44] 望远镜视场中的木星和两颗“伽利略卫星”（观测时其他两颗转到木星背面，被遮掩住无法看到）。“伽利略卫星”共4颗，是木星最大的四个卫星，在伽利略制造望远镜并将其对向夜空后首次被发现，后来成为了支持日心说的重要证据之一。
 [10:05] “虽然我之后搬到远方去了”是的星空远景，右侧为多次出现的猎户座，左侧为大犬座。大犬座中最亮的星为天狼星（-1.45等），是全天除了太阳最亮的恒星。
 [10:18] 天琴座流星雨极大，可以推断故事发生时间在4月下旬。辐射点就刚好在天琴座α（织女星）旁边。
 [10:37] Vesta小行星，俗称灶神星。上周在说小行星命名的时候无意间提过灶神星，没想到这话马上就提到了。Das ist richtig!
 [10:48] “因为全世界高性能的望远镜都在观测，（所以）大型的基本都被发现了。"所以说小苍，现在加入巡天计划志愿者比对工作（俗称“找不同”）还来得及
 [11:30] “用北斗七星的Mizar和Alcor可以做视力测验。”著名的开阳双星，中国古代确实使用过开阳双星作征兵时的视力检测工具。
 [11:40] 部长犯了大忌w 在人眼适应了黑暗之后开闪光灯拍照，不符合天文观测的礼仪。
 [11:56] 天琴座旁流星划过。这一处的画面表现值得商榷（画面右下侧的亮星为织女星，也就是天琴座流星雨辐射点附近，其下方稍暗的四颗星组成的平行四边形是天琴座的重要辨识标志）。一般来说，看流星雨盯着辐射点看，是很难能看到如此明亮的流星的。（所以说是群外偶发？）
 [12:34] A/B part转场的、位于夏季银河中心的人马座。
 [15:47] “希腊神话和星星有很多联系的” 放眼望去，天上的星座大部分都跟宙斯的风流韵事有关，可以说是一本赫拉被绿全纪录
 
 ED card是《浪漫追星社》作者柏原老师画的，可以说是相当硬核的联动了！月色真美，温泉蒸蚌！我们下周再见
  >>eyecandy->aerbioer：顺便补充一下，鬼宿星团有个很有意思的传统名称叫“积尸气”……
  
  说起来这种弥散天体用传统名称来命名的好像就只有一个昴宿星团，一个鬼宿星团了。我觉得这种命名方法其实挺有韵味的，比如仙女座星系可命名为“奎宿星系”
  >>stuart_lee->aerbioer：感谢硬核科普 虽然绝大多数都看不懂b38
  
  b站并没有endcard
  >>aerbioer -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：顺便补充一下，鬼宿星团有个很有意思的传统名称叫“积尸气”……
  >>aerbioer -> Stuart_Lee：感谢硬核科普 虽然绝大多数都看不懂b38
  >>432023->aerbioer：我这种伪天文爱好者浪漫追星社算是入坑作了，至今还记得ED上staff都标上了星座，还有用望远镜发射信号，看完之后还去买了书和天文望远镜（虽然没坚持下去就是了，不过也养成了会不时抬头望星空的习惯）。我记得柏原麻実老师也开过和动画联动的介绍天文的讲座来着。
  >>aerbioer -> 七海千夜：我这种伪天文爱好者浪漫追星社算是入坑作了，至今还记得ED上staff都标上了星座，还有用望远镜发射信号，看完之后还去买了书和天文望远镜（虽然没坚持下去就是了，不过也养成了会不时抬头望星空的习惯）。我记...浪漫追星是真的良心，作者投入了相当多的心血
  >>432023 -> aerbioer：浪漫追星是真的良心，作者投入了相当多的心血“让更多人能仰望星空，发现星空的魅力”这一点上，无论是浪漫追星社还是恋爱小行星都真的很令我感动
  >>422752->aerbioer：多谢科普
  >>403653->aerbioer：什么？还有ED card？浪漫追星社的柏原麻实老师画的？我要去下载看看。还有谢谢大佬科普，虽然我对天文一窍不通orz
  >>403653 -> ┌(。Д。)┐：那我补个endcard吧感谢
  >>403653 -> 七海千夜：我这种伪天文爱好者浪漫追星社算是入坑作了，至今还记得ED上staff都标上了星座，还有用望远镜发射信号，看完之后还去买了书和天文望远镜（虽然没坚持下去就是了，不过也养成了会不时抬头望星空的习惯）。我记...浪漫追星社是我当初入坑开始看动画不久看的一批动画之一，真的是太好看了，虽然我是个天文白痴，对这些天文知识都听不懂，但是奈何动画的用心和诚意完全能够通过画面感觉的出来，每一次的感动都历历在目。
  >>astroprofundis->aerbioer：我觉得还有个 bug 是蓝毛明明天文知识很丰富，但第一次让她找火星的时候居然退缩了，在我看来以她的水平找个火星这种目标应该是随手就来的才对，大概是剧情需要吧
  >>aerbioer -> AstroProfundis：感觉蓝毛的性格设定就是这样（害羞的妹子真可爱），如果换成米拉早就开始自己玩儿起来了
  >>432023 -> アニメ☆Taki：浪漫追星社是我当初入坑开始看动画不久看的一批动画之一，真的是太好看了，虽然我是个天文白痴，对这些天文知识都听不懂，但是奈何动画的用心和诚意完全能够通过画面感觉的出来，每一次的感动都历历在目。+1
 294575：还是熟悉的芳文味，我好了！
 484504：说起来似乎泡温泉时会让妹子把头发扎起来的是女作者，散发的是男作者
 424676：铃和猪猪学姐有种要扭起来的冲动
 eyecandy：轻国字幕真的辣鸡，星座名不老老实实翻译成“室女座”“宝瓶座”也就算了（因为是在谈占星星座的语境下提起的），但起码把星名翻译出来别留着洋文啊，Vesta=灶神星，Mizar=北斗六/开阳，Alcor=辅……倒是懂得把Spica翻译成角宿一。
 454641：科普蛮多的，也看得进去上田无双这简直观众视角，老姐可爱
 aeyyxhyj：姐姐我喜欢你呀）
 stuart_lee：看完这一话 我觉得我晚上出去看星星 肯定可以认出月亮来了
 405942：第二集就温泉回了，药丸
 337507：想起我积灰好久的镜子了，为什么没有美少女和我一起看星星啊
 wobist：上田丽奈又在花痴指出毬亚了（x
 273844：ED真棒啊
 381295：家里有一套61年《十万个为什么》一共八本，第三本就是天文知识，小时候最爱看的就是这本。但是天生想象力不足，那些星座怎么也认不出来，于是以后转向了天体物理，宇宙太庞大一不小心就陷入哲学思考。。
  >>216493->381295：天体物理大佬啊
  我高中的时候有想过考南大天文系（只是想过），不过南大的天文台倒是去过
 238073：声优很微妙，看着看着就脸盲了
 barcelona：为什么学姐们喜欢睁一只眼闭一只眼说话，你们是poro出身吗
 65080：千夏字幕组好牛逼，直接给漫画嵌字了
 q865110254：伊贺拓郎的指弹arrange太强了
 izumo：我还以为萌萌是青梅姬友。原来你想当女主嫂子
 491147：让考哥暴怒的一集
 prct：还以为女主摔到屎上了
 windrises：第二集就温泉，那段讨论有点...
 216493：我家里的望远镜好像能自动寻星和追星，但我不会用
 bty：没想到还真的科普了不少知识
 不过印象最深的还是喵内本色出演了
 虽然微妙的从百合变成了百合爱好者？
 googleplex：硬核科普太强了
 感觉米拉的声优音调有时候太高了，破音有点多，听着不舒服
 collice：就算是流星雨
 也不可能真像雨点似得那么多
 看一两次其实也就腻了
 15476：这会长能量也太大了吧233
 魏夏马同学，你又变成痴汉了，但你怎么没来泡温泉？这第二话就温泉进展是不是有点快
 maple_5233：第二话就温泉 太强了
 ldz14：全站仪过于草
 theduke：百合厨你送个外卖就直接翘班一天啊233
 会长副会长CP尊い，猪猪看着是万能CP
 梦露学姐，噗这昵称传神
 啊那是狗屎哈哈哈哈
 顾问老师你原来居然在的啊
 芳文社的片子都有好好在科普呢，在河边捡石头倒是很亲切，观星真的感觉对城市长大的而言是非常遥远非常奢侈的记忆了
 你这星座熊可爱的有点过分了哈
 梦露泡温泉澡堂完全和我一个德性233
 这季度芳文番是个很好的助眠番(褒义)
 eien：改变策略，睡前睡醒观看，观感上升
 挖下去不怕挖穿岩浆库吗
 548456：看得我好开心呀 感谢和你的相遇
 tascota：原来能看到这么大的木星怪不得伽利略卫星那么早就能发现
 ao的瞳色真好看
 suzu不停幻视马娘的mcqueen
 satokazuma：小惑星的氛围好赞
 rhmbwt_wu：怎么夏马又演了有些变态的角色

第3集
 animejoho：《恋する小惑星》第三话先行图
 xiaowufeixia：确信了, 是喵内外传
 faremier：这种藏宝的游戏我们小时候也玩过2333，不过都是通过提示解密的，现在想起来都是回忆啊
 daxiamx：这一话喵内的表现相当抢眼啊，米拉和蓝逐渐开始有老夫老妻的感觉，猪猪和樱井的糖也逐渐开始安排。很满意的一话。
 prct：无忧无虑真好啊
 hentyclopedia：简直是小玲的后宫
 491147：铃矢萌居然不是主角团里的
 406430：好开心啊，真的好开心啊。她们是，我也是。
 381295：小时候会和伙伴一起去探险，那时还有很多地方还没有被开发，会经常发现从未见过奇奇怪怪的东西。
 那时真的很开心。
 294575：姐姐好可爱
 aeyyxhyj：哎 真的 很开心。
 473528：感觉这集没前两集好...
 440622：说好的天文部呢，说好的小行星呢！
 432357：地图控在此。わかります猪猪学姐！
 438598：卖傻好开心，自己实时吐糟太累了
 q865110254：天文地理不分家，特别是观星的时候可以顺便认云，跑几次野外对气象和地貌的认识迅速提升
 aerbioer：边看边写之三，这话的天文知识点仍旧是集中在A part。
 
 [00:01] 部室墙上悬挂的两张Poster。左侧为鲸鱼座（Cetus），其天区内包含第一话提到过的“米拉变星”（图中文字“Mira”旁的恒星），也就是主角的名字由来；右侧是太阳系艺术插图，包括了太阳、八大行星以及月球。
 [00:05] 小苍手中的《星空年鉴》是真实存在的一期，同时也还原了右下角人物插图，即Key社视觉小说《星之梦》的女主角星野梦美。这个情报来自b站动态，还有热心网友贴出了实际存在的杂志封面，有兴趣的童鞋可以去搜搜看。
 [00:08] 约翰逊彗星。谷歌到两个，一个是48P/Johnson，是大约七年绕太阳一周的周期彗星（像行星、小行星一样被太阳引力束缚，按一定周期绕太阳旋转），上次因接近太阳而达到较大亮度是在2018年8月，下次回归预计在2025年；另一个是则是C/2015 V2，是一颗从出生到毁灭只过一次近日点的“双曲线彗星”（hyperbolic comet，受太阳引力影响以双曲线轨道被抛射出去，而不是绕转），唯一的一次达到较高亮度是在2017年7月。顺手查了霓虹金的观测数据，从亮度来判断，小苍提到的应该是前者。视星等5等的话，在光害较弱的地方用肉眼也可以看到，用双筒镜效果会更好些。
 [00:21] 泛星彗星。也谷歌到两个，分别是C/2016 R2和C/2011 L4，不过这俩的回归/近日点日期跟上面的约翰逊都对不上。由于“PANSTARRS”（泛星计划）是美国夏威夷火山上天文望远镜的项目名称，因此由其发现的彗星都叫做“泛星彗星”，只不过编号会不同。因此具体是哪颗也不太好考证，也许是作者随便找来几个彗星的名字放在一起了吧。
 [00:22] 塔特尔·贾可比尼·克雷萨克彗星。即41P/Tuttle–Giacobini–Kresák周期彗星，回归周期大约为五年半。回归时间同样对不上，理由同上。
 [02:58]“考试前一晚看到的星星太漂亮了”。阳台上的星空虽有瑕疵，但还是基本能看出来想表现的几个星座。小苍头部左侧为天蝎座天区，微微发出红光的恒星即为第二天被当做名字写错的心宿二（天蝎座α，红超巨星）。再往左侧是蛇夫座天区，特别亮的那颗星可能是某个行星。天蝎座上方的四颗星组成的四边形是天秤座，右侧则是豺狼座、半人马座天区。
 [12:50] “牛角面包这个词其实是新月的意思。” 三日月=新月，从中文字面来理解“新月”，指的是农历每月初一的月相（月球背光面完全朝向地球，因此看不到月亮）；从日文字面来理解可以说是农历每月初三时的月相（日落后在西方天区可看到弯弯的月牙）。月相从农历月初到十五从月牙逐渐“变胖”成满月，因此按主角二人的理解，手里拿着的牛角包完全可以称得上是“上弦月”，即农历初七的月相。处处追求严谨的天文爱好者，“还真是让人觉得麻烦呢”w
 
 女仆装真好康，寻宝活动真开心！我们下周再见
 454641：不只讲天文，这集就重点在地理和惯例的日常萌，太赞
 eyecandy：天文和地图爱好者双厨炸裂！不知bgm有没有方舆的坛友？
 lovedoraemon：地理爱好者狂喜
 242277：比前两集平淡些，别把这片做成喵内小号开后宫的故事啊
 danzong：太赞了吧，好甜啊
 418314：awsl
 collice：来了
 定番的公式代入值
 15476：来人救救这个魏夏马啊
 464580：演出越来越有趣了
 bty：主角是不是微妙的变成喵内了？
 theduke：女主该不会以为自己的恋爱漫画藏得很好hhh
 这样酷酷又很宠妹的姐姐太棒了，电钻声音我一开始听成了摩托引擎发动
 苍遇到女主就会害羞，感觉这片女二是真的在认真搞百合耶233
 猪猪学姐真的太可爱了，举止优雅笑容治愈，全团宠谁能不爱这向日葵般充满朝气的人儿now
 这就是能在生活中不断发现美的人吧，能呆在这样的人身边实在是一种幸福now
 这片由内而外散发出一股君子之交淡如水的净化感，实在舒服now
 所以猛汉们应该把自己代入小玲？我全都要？now
 关于暑假合宿对话政委这几句简直阿尼亚附体
 windrises：小学生找小黄书看？
 高马尾不错，符合xp
 eien：猪猪学姐真是太可爱了
 话说这突出部也算飞地的吗
 skybluedolphin：供起来还行 阿卡林姐即视感
 只对米拉脸红的ao
 elaina21031230：感觉比前两集好
 nkagiasrai：一集好漫长一集的小故事有点多呢
 脸红好啊好啊
 tascota：害羞的ao可爱，只对mira脸红
 仔细看了半天飞地在哪，突出部算哪门子飞地
 858665：所以萌猪二人为什么那么熟，还有地图爱好者狂喜，citywalk！
 satokazuma：喵内无敌了
 rhmbwt_wu：写错名字直接零分吗

第4集
 animejoho：《恋する小惑星》第四话先行图
 daxiamx：大年三十看什么？就看恋爱小行星
 
 苍给米拉扇风的细节，好甜啊
 这一话的插曲不错，配合剧情把感情推高，莫名的有些泪目，好评。
 473528：这集太好看了！地学和天文班都顾及到了。
 zzhh0131：在新的一年到来的时刻看完了这一集，讲究一个仪式感
 higali：神回
 hentyclopedia：这种发型变化太好看了, ED有种最终话的感觉
 aerbioer：边看边写之四。给大家拜年了！这话的天文科普并不太多（航天相关知识除外），集中在B part。
 
 [09:52] A-B part 间转场的狮子座。
 [16:16] “今天是满月呢，所以就不容易看到星星了”。满月指的是农历每月十五左右的月相，因为从地球看上去，月球整个面都将太阳光反射，因而也是每个农历月其最亮的时段（可达-14等，相比之下全天最亮的恒星太阳-26等，第二亮天狼星-1.45 等）。满月的较高亮度也导致了其周围的星体不易被观察到，尤其当某些流量较大的流星雨极大日撞上整夜可见的满月，可以说是糟透的观测条件了。但学姐说得好，“这时候仅仅是赏月也很不错呢”。
 [16:33] 爷爷放大招了！两架天文望远镜。离镜头较近的一台和第二话中出现的地学部所持有的VIXEN A80MF（主镜）+VIXEN PORTA II（经纬仪）一模一样，想详细了解这台可以去找EP2的边看边写的相关内容；第二台则是具有相同型号的主镜，但由VIXEN ADVANCED POLARIS MOUNT（赤道仪）支撑。关于赤道仪和经纬仪的区别以及优缺点，剧中这段和KiraKira增刊号讲得很清楚，就不再赘述。顺便一提，这个型号的赤道仪官网售价899刀，老爷子可是真有钱（或者说舍得为爱好花钱）w
 [17:01] “我还以为月球表面要更凹凸一些呢。”正如剧中所说，满月的时候确实不容易观察到到月球上的环形山等地形，而在月相为上弦月（农历每月初七）和下弦月（农历每月廿二）时更容易观测到。这里做一个简单的比喻，当我们正对别人的面庞观察对方时，相对于观察其侧脸，更不容易看出对方五官的凹凸程度（比如鼻梁的高低）。
 [22:10] 灿烂的夏季银河中心天区，在上一话（EP3）讲小苍写错名字的时候也有出现过。画面中位于银河下方部分几颗星组成的“钩子”即是天蝎座的蝎尾，其稍稍右上方闪耀着红色光芒的则是天蝎座的心脏——α星心宿二，再向右的三颗性代表着蝎子的头部。天蝎座上方的四颗星组成的四边形是天秤座；银河左侧的天区则是蛇夫座和巨蛇座的范围。
 
 东山大法宠完同级生又宠学妹，麻吉天使。看完这话也好想去JAXA参观一下啊！我们下周再见
 kawaiichuan：jaxa拍面
 272872：神回，啊我死了。
 aeyyxhyj：都要实现，自己的梦想啊！！
 lovedoraemon：在筑波的人提前巡礼了
  >>473528->lovedoraemon：地址标本馆两年前去过了，JAXA下次有机会再去
  >>lovedoraemon -> 三山雲影：我也还没去过jaxa，只去了地质标本馆和国土地理院（还差点在那里打工
 381295：每集都像一季完结一样，这大概是单元剧的高境界了吧。
 青春的梦想要一直追到实现为止啊。
 athrun1120：秘制感动
 eyecandy：要是热爱地图的猪猪学姐后来转职GIS码农就是神作了
  >>462014->eyecandy：你够了
 454641：神回啊非常真实，女主的目标即使找专业人员还是无法得到解答，完美展现出地理和天文的部分，有的追逐梦想有的还在迷茫，青春啊小樱这情商拉满了啊
 294575：好治愈
 要是能把作画质量提高就更好了
 406430：我好了有梦真好，梦想真好
 collice：好多东西在宇宙兄弟看过
 15476：这一话怎么没有喵内戏份
 这ED插入时机真好
 mitsuhamegumi：淳朴动画已经不足以形容了，这是清纯动画
 ldz14：在？为什么想不开要学测绘
 bty：几乎没卖百合，认认真真的去讲梦想，好评。虽然看起来不是那么有趣吧
 theduke：猛男落泪，有梦想的人实在太耀眼了
 这片科普的小知识觉得还有用啊，天文望远镜经纬仪和赤道仪，月球表面暗是玄武岩，亮是斜长岩，随时可以唠上几句的感觉
 这样认真轻傲娇的东山真的不错，团宠猪猪依旧稳定，男主小玲不在的一天想她233
 老师表示我已经是一个失去梦想的咸鱼社畜了，不带爷爷一起去参观有点残忍耶
 梦露能盯着鱼化石觉得好吃也是相当厉害了，三人蹦蹦跳跳摸火箭蜜汁鬼畜
 吐槽英语发音好评哈哈哈，不知道能不能撞见宇宙兄弟呢~
 这一趟暑假合宿实在太完美了，夏天该有的都有了羡慕
 制图和地理能做的事情太多了
 图片叙事ED大大好评太有诚意了
 windrises：还行
 eien：太可爱了，幸福
 astroprofundis：所以原来 JAXA 的协力包括了提供博物馆照片
 559908：太治愈了，心都要化了
 skybluedolphin：为 为什么天线那里也能把头放进去啊
 sakowei：猪猪这么喜欢地图，有没有兴趣搞定向运动哇
 tascota：ed插入得太加分了
 居然去国土地理院这真是硬核到一定程度了
 gonsenmad：33 あの星の向こうに - 木ノ幡みら(CV:高柳知葉)（第4話新ed❗️
 934436：ed好听
 rhmbwt_wu：好多官方协力

第5集
 406430：wow，这集是泳装回
 animejoho：《恋する小惑星》第五话先行图
 294575：恋爱小行星（x）
 恋爱大石头（√）
 天文部的你们是不是该弄点东西出来了？
 daxiamx：喵内啊喵内，你不是志向米拉她姐吗？怎么还是会吃苍的醋啊？然而苍无所畏惧，因为她已经是米拉的恋人了不过争米拉的事件最后还是和平收场，令人欣慰，不像某些番一样一扭就停不下来而影响观感（即使如此扭曲怪们也开始了）。
 这一话的信息量较大，不过处理的比较恰当，不会让人觉得像ep2那样有赶的感觉，伊賀拓郎的BGM很棒，各种场景都能营造良好的氛围，好评。
 459574：让自己喜欢上喜欢的人所喜欢的人
 aerbioer：学姐们好棒，尤其是东山大法好。这话个人体感时间较短，不知不觉就放ED了。
 除了在电车里辨识木星那段，并没有什么知识点。说实话坐在灯火通明的车厢内一下子就认出木星的小苍好厉害。从经验来看，除了发红的火星，根据“颜色和亮度”辨认行星还是比较难的。相比之下还是每月查看一下各行星所在的星座、升落时间比较有效率（好久不订《天爱》了，写到这里有些怀念）。
 希望2.12快点到来，ED实在是太好听了！我们下周再见。
  >>aerbioer->aerbioer：转场是巨蟹座
  >>320903 -> aerbioer：666，天文大佬
  >>weboo930->aerbioer：是不是金星见多了，一眼认木星可能就不难了
  >>aerbioer -> トコハナ：嗯有可能，金星一般比较亮，不过我觉得要是通过颜色来分辨木、金和土星实在是有点强人所难b38
  >>aerbioer -> 淄尘丶：orz
  >>lovedoraemon->aerbioer：18年暑假火星离地球最近的那段时间才第一次认真看火星，当时才感觉到原来火星真的是红色的
  >>aerbioer -> 团虚折千：确实，一般来说人潜意识里就都觉得星星跟白炽灯一个颜色
 hentyclopedia：迫害猪猪学姐xswl
 不愧是传播科学的番, 裙子是会受到重力影响的
 zzhh0131：oped画面都有变化。op表记原画多了4人
 381295：ed的人物绘里樱井拿的就是模拟岩土芯。
 每集观感5分钟。
 dfm：不错的饲料。有请下一位选手
 aeyyxhyj：米拉天下第一）
 flygoat：吃醋了还行（
 学校里竟然搞过钻探，心真大。。
  >>fantasy->flygoat：建筑施工前先要做基础，做基础需要弄清地层状况，所以会有钻探。
  >>flygoat -> fantasy：原来是建设的时候（我脑补出了一个曾经强大到无所不能的地质部(b38)
 rivers17：英文砍价草
 lovee：虽然多半国内会被墙不过看完这一话我的第一反应就是这张图
 454641：吃瘪记者古贺葵全角色都在发光呢
 collice：样本肯定被勘探的人拿走了咋会放在学校里
 学校里有纸质记录我都有点不可思议
 261227：蓝毛意外的好身材
 15476：喵内上线了(吃醋了
 怎么又泳装回了，不按套路出牌啊
 两个儿童身材配两个成熟身材，啧啧
 bty：比我想象得要更认真的番，这一话讲东山，蕴藉有度，观感非常好。几笔下去，这个人物的气质就传达出来了。
 中间穿插的卖萌也是恰到好处。
 theduke：小玲领悟到了后宫大和谐的真谛，这就温泉合宿海边连击马上就文化祭——充实
 小玲的沙滩巾给猪猪包裹成连衣裙笑惨了
 猪猪学姐真是充满罪恶的女人呢，这天然撩谁能挡得住——一直在看着你~
 女主和樱学姐这CP感意外有趣捧哏逗哏齐全自带说相声，20W日元的陨石伴手礼来一发~
 发现樱这角色是我东山角色听到现在最自然的，非常舒服。久违的东山流英文
 轻傲娇真的太棒了，回个感谢短信也要斟酌一番符合外在人设233
 有着自己热爱的事物，认真地烦恼自己的未来，是那么有血有肉
 爱死地质组了
 大家都是很认真地在参与天文和地质的社团活动令人感动，挂羊头卖狗肉的太多了
 这倒吊侦查有点太硬核了。。。
 bennyli：傲娇啊
 
 难得没有上升气流
 
 双马尾败犬是一般情况吗(
 
 我们校的鲤鱼(的名字)是诺贝尔奖得主哦(、
 樱太完美主义了啦
 话说即使有岩心那么长（还断掉了）放得下吗
 eien：啊，可爱，太可爱了
 skybluedolphin：霓虹人嘴里也能说出这么标准的英语
 安丘比？你不开坦克了吗
 ジオカフェ 总觉得是geography的谐音梗w
 除开开始吃醋情节有些微妙 这集bravo！
 bakasira315：桜井學姊，愛了。
 tascota：东山的英语说得还挺好
 弹幕这都有人迫伞
 rhmbwt_wu：我印象中东山确实是声优里面英语不错的

第6集
 animejoho：《恋する小惑星》第六话先行图
 
 下周播出总集篇「6.5.振り返り〜KiraKira特別号〜」，第七话2月21日播出。
 daxiamx：历史性的一刻！见家长了！所以米拉和苍啥时候结婚啊？
 下周播总集篇，作为我这一季每周最期待的动画实在是稍显残念，希望疫情赶紧过去。
 36176：刚注意到并不是每一家的熟肉都有后面的常识节目
  >>406430->36176：那个大概要用TV Rip的才有吧
 hentyclopedia：樱为什么后来换运动服了
  >>aerbioer->hentyclopedia：应该是想在同学来参观的时候，保持在班上一直以来的高冷形象吧
 aerbioer：边看边写之六。下周总集篇，桑心。
 
 [07:06] 手工制作的月球、木星和地球。为了获得更好的展览效果，以及受限于场地大小等因素，科普用的模型、示意图一般都会对八大行星的大小比例以及离太阳的距离做调整。举例来说，太阳系最大的木星体积是地球的1300多倍；距太阳最远的行星海王星和太阳的平均距离是地球和太阳平均距离的30倍左右（行星轨道都是椭圆而不是正圆），这显然无法在一个小小的教室里做忠实的还原。参考后面展览的时候被小苍术语连击、从而差点吓跑的小孩，科普的诀窍并不是单纯的罗列知识，而是以容易让人接受的方式、恰到好处地激起听者的兴趣。
 [07:15] 小苍最喜欢的木星（Jupiter）。结合神话里的各种风流逸事来看，宙斯还真是罪孽深重的男人啊w 后面学姐提到的“能实际看到卫星的运动”则是之前话数提到的4颗“伽利略卫星”的延伸。当卫星公转到木星“背后”的时候，从地球上就观测不到这颗卫星了，因此在不同时间观测木星，能看到的“伽利略卫星”的数量是不同的。这也正是哥白尼驳斥地心说、确立日心说的重要证据之一，因为这种现象证明了并不是所有天体都是围绕着地球旋转的。
 [07:52] 学姐完成的月球模型，其上稍暗的部分被称为“月海”。月海并不是液体海洋，而是月球上岩浆喷发后沉降下来形成的低洼平原，因其组成成分反光率低于月球表面其他部分，因此显得较为暗淡。
 [09:38] 月龄7.9的上弦月“正好到了适合观察的位置”。上弦月一般在正午升起、在太阳落山时处于其地平高度最高的位置，因此在米拉等人还未完成任务的时候（20时之前）甚是显眼。为了泡小苍而记住月龄的喵内2代还真是下了一番功夫，如果这都不算爱.jpg
 [09:58] 桌上摆放的太阳系八大行星+一个卫星，从左至右分别为月球、海王星、天王星、水星、木星、火星、土星（环还没装上）、地球和金星。之后镜头又给到了窗外的月亮，此时（20时）其高度明显降低，并且向西移动了一段距离。
 [12:33] 转场的天蝎座以及在其中闪耀的红色心脏——红巨星心宿二。希望小苍不要再犯迷糊，在考试的时候把名字写成心宿二了w
 [14:24] 银河系果冻是神马？好想吃。
 [15:33] 仙女座大星系（M31）的三波段合成图（左），它是由钱德拉X射线望远镜（Chandra X-ray Observatory，NASA）拍摄的X射线波段图像（右上）、哈勃望远镜（Hubble Space Telescope，NASA）拍摄的光学波段图像（右中）以及斯必泽空间望远镜（Spitzer Space Telescope，NASA）拍摄的红外波段图像（右下）合成而成。
 [16:33] 小苍的术语连击。小行星带是太阳系内介于火星和木星轨道之间的小行星密集区域；宜居带指的是可繁衍生命的行星绕太阳公转的最小和最大轨道之间的圆环状区域，说白了就是要在其上繁衍生命（尤其是允许液态水的存在），行星不能离太阳太近（过热），也不能太远（过冷）；柯伊伯带是太阳系在海王星轨道外黄道面附近、天体密集的中空圆盘状区域，被认为包含许环绕着太阳的原行星盘碎片，它们因为未能成功地结合成行星，因而形成较小的天体。
 
 这话潜在新社员露脸、地学部社员家人集体出动以及结尾突然地“改朝换代”，让人感叹时间过得真快... 我们下下周再见
  >>524910->aerbioer：那张合成图不是M31，而是M101。
  >>aerbioer -> SINO4894：感谢指正！地球视角是拍不出M31正面照的，是我的疏忽。
 406430：这就是当面NTR吗？爱了爱了
 collice：突然换代
 419460：这集怎么这么多喵内啊哈哈哈！下周居然是总集篇，桑心
 athrun1120：手制行星有点厉害
 418314：似乎埋了不少伏筆啊
 424676：改 朝 换 代
 aeyyxhyj：这个衣服确实是越来越可爱了
 294575：不愧是你芳文社，只有姐妹，没有兄妹或姐弟
 这集观感很舒服，熟悉的校园祭，熟悉的妹抖服，还有齁甜的糖
 342915：这集真是超好看啊
 403078：文化祭的名字好好听！
 danzong：看ed是学长毕业妹妹&后辈加入？
 googleplex：啊~是百合的香气~
 15476：怎么下周总集篇了
 这手制行星也太硬核，这地球画的真不错，但比起月亮来就(
 红毛妹妹一张嘴就是小原好美，这蓝毛妈怎么也喵内
 454641：上田无双太亮
 eyecandy：安全生产大于天！！
 woaibingguo：都是被耽搁的小画家
 mkyume：这爸妈真年轻
 ldz14：标准贯入试验（standard penetration test，SPT）是动力触探的一种，是在现场测定砂或粘性土的地基承载力的一种方法。这一方法已被列入中国国家《工业与民用建筑地基基础设计规范》中。它利用一定的锤击功能( 锤重63. 5kg ， 落距76cm ) ， 将一定规格的对开管式的贯入器( 对开管外径51mm ， 内径35mm ， 长度大于457mm ， 下端接长度为76 mm、刃角18°～20°， 刃口端部厚1. 6mm 的管靴， 上端接钻杆) 打入钻孔孔底的土中， 根据打入土中的贯入阻抗， 判别土层的变化和土的工程性质。
 
 草，，这个我真的懂
 bty：橘势空前混乱！
 小原好美来了，我好爽啊
 把隐退放到文化祭最后，认真推进剧情真好啊。一瞬间还有点人生苦短的感觉
 theduke：可以看得出剧情改编非常快，在一众芳文系里面这紧凑的剧情进度觉得还有点新鲜
 寓教于吃的地学咖啡厅太牛逼了，社团主题扣得这么精准，这么认真进行科普的匠人精神！
 这一股把博物馆当餐馆的背德快感是怎么回事233，想食银河布丁、钻探提拉米苏、月之盈亏松饼
 家人纷纷登场，樱居然有个哥特萝莉妹妹！
 樱在班级的高冷人设在三年级终于崩了？体育社真是非常好的免费劳动力呢
 这简易钻探真的看起来蛮有趣，换我肯定很积极去帮忙，肯定不是因为想要接近樱学姐
 科学话题能秒转进怪谈真是没想到呢，神速换装好评
 海王星天王星表示长得太路人真是对不起了呢，这地球和月球手工有点流弊
 男主小玲的男友力哈哈哈，公主抱苍，嗯蜂蜜牛奶的香波~我懂~
 文学系就是比体育系好点，隐退还能继续度过这么美好时光
 新的社员终于登场了，ED一直露脸的绿毛红毛吊人胃口吊到了现在
 ED全员集合那卡，发现看裤袜就能分辨出天文组和地质组呢，新角色快到碗里来啊
 eien：这地球和月球，牛逼坏了
 人均姐妹
 548456：太喜欢地质了所以会把两位主角记为地质组的w
 其实我觉得可以做太阳和地球的剖面蛋糕
 tascota：怎么文化祭才一天终于见到个比自己学校都短的了
 妹妹是shamiko
 rhmbwt_wu：不过运动类社团前辈引退挺常见，这种社团有这个必要吗

第7集
 animejoho：《恋する小惑星》第七话先行图
 520995：志摩凛版小猪上线
 daxiamx：这小情话说的
 
 
 
 赶紧结婚，就不用担心因为煲电话粥而感冒了,依偎在一起看星空多好啊
 500603：闹闹穿模那里笑出声（）
 后面几话千万别崩啊（）
 525039：别搞事啊，不要虐啊
 woaibingguo：用线连结成星座，看着远处就是时光机，这片星空代表了时间和空间的广度啊，确实浪漫
 xiaowufeixia：对我来说观星最浪漫地方还是再一次确认人类的渺小吧
 
 流星一定要几个人一起看啊 不然真不真切都不知道
 prct：这集观感挺好的
 eyecandy：好羡慕
 aerbioer：边看边写之七。这话天文知识集中在A part，做路边天文本来就不容易，给小孩子做就更难了
 
 [05:17] 这话地学部的VIXEN A80MF（主镜）+VIXEN PORTA II（经纬仪）再次大活跃。一般的家用天文望远镜会配备两个焦距有别的目镜。结合后面的观测目标（土星和M31）以及实际的观测效果，这里米拉挑出来的应该是短焦、高（放大）倍（数）、视场小的“短”目镜。
 [05:26] 安放主镜筒并固定、[05:28] 安装目镜并固定、[05:33] 镜筒指向正南。因为使用的经纬仪是地平式的，所以也不存在对极轴等麻烦操作。至于镜筒指向正南的理由，个人猜测：一是要观测的天体位于南方天区；二是对于北半球的观测者来说，“上中天”——因地球自转而在某一时刻到达正南——的天体的地平高度相比其他任何时候都要高，从而使得其受到地平线附近严重的大气消光、光污染等负面影响较小，因此具有更好的观测条件。
 [07:00] 气态行星土星闪亮登场。就像米拉手中画显示的那样，土星赤道直径是地球直径的约9倍（确切地说是9.41倍），体积是地球的约830倍。图中还有土星最明显的特征——“呼啦圈”土星环（由不计其数的小颗粒组成，其大小从微米到米都有，轨道成丛集的绕着土星运转）以及其上最大的裂缝——卡西尼环缝。
 [07:20] 土星“主要由冰和岩石组成”。这里指的应当是土星核而不是土星整体，因为和上句“土星有地球9倍那么大”连接，容易造成误解。土星内部的核心包括岩石和冰，外围由数层金属氢和气体包覆著。这个核直径约20000公里，占土星质量的10%到20%，核外包围着5000公里厚的冰壳。总而言之，作为气态行星，土星外层的气体的部分无论是质量还是体积都要大于固态内核部分。
 [07:42] 望远镜视场中的土星。在这个倍数下还看不到卡西尼环缝，但是可以清晰地看到土星环、土星环落在土星球体上的影子以及几颗卫星。画面中最亮的卫星应该是土星最大的卫星是土卫六——巨人“泰坦”，其表面被液态甲烷覆盖，被认为是太阳系中可能存在生命的为数不多的星体之一。NASA曾经发射过后与卡西尼号探测器分离的惠更斯号探测器，其成功在土卫六表面软着陆并发回了一系列珍贵的探测数据。值得一提的是，对于地球上的观测者来说，土星环并不是在任何时候都可以观测到的。这么说的原因是土星自转、公转轴的倾角（类比陀螺，比如其自转轴不与地面垂直时，自转轴也会来回摆动，运动轨迹形成一个圆锥面）和地球的都不尽相同，当土星环平面正好与地球上的视线平行时，土星环就会像“消失”了一样无法在光学波段内被观测到。从“正对“到“消失”的周期一般是几年不等。
 [07:53] “甚至有人说它会浮在水上”。土星的平均密度（0.687g/cm³）确实比水小，但并不能说把土星放水里它就能平稳地浮起来：其表面千米每秒以上的风速恐怕会把接触到的水吹得瞬间无影无踪。当然这也是在找到比土星还大的水盆之后的事情了w
 [08:26] 上一话[15:33]展板上出现过的仙女座大星系（M31）。
 [08:39] 以左侧天鹰座、右侧天琴座以及上方天鹅座领衔的“夏季星空”，但图中并没有表现出在牛郎织女间横穿天鹅座的朦胧银河。画面中比较好辨认的星座还有相对袖珍的海豚座、天箭座等。织女星（也称织女一、天琴座α）、牛郎星（也称河鼓二、天鹰座α）以及天津四（也称天鹅座α）组成的近似等边三角形便是剧中提到的“夏季大三角”。
 [09:03] “明明是秋天，还能看到夏季的星星吗？”其实“夏季星空”只是特指夏季晚间约21时出现在南方天区的主要星座们，而并不是只有在夏季才可以看到的星空。剧中因为是从秋季傍晚就开始观测，太阳落山后首先映入眼帘的便是“夏季星空”，而飞马座领衔的所谓“秋季星空”则要等待几个小时才会从地平线上升起。[09:10] 提到的“四边形”便是飞马座的躯干部分。
 从[09:49]开始的这段，小苍可以说是很熟练地使用最经典的几个科普段子，成功引起了小萝莉鹤见留美对星空的兴趣。[09:59] W字仙后座，是除了北斗七星外常常被用来定位北极星的星座。后面的光谱分析、时光机等内容小苍解释的很清楚，这里就不做赘述。我们观测到的宇宙边缘的样子正是约130亿年以前的样子，是不是很浪漫呢？
 [11:15] 人造卫星划过天空。在不了解相关知识之前，我曾觉得肉眼看人造卫星是非常玄学的一件事情，但这种现象意外地会比想象中更频繁。很多著名的人造天体（比如国际空间站ISS）反射太阳光后，会比大部分恒星都要明亮得多。如果对人造天体观测感兴趣，一定要查看一下这个网站（https://www.heavens-above.com/），上面列出了各天体的出现时间、亮度以及方位等信息，十分实用。
 [11:30] 猎户座流星雨。辐射点在猎户座的流星群有两拨：一拨是十月中下旬极大的、辐射点在猎户座ν附近；另一拨是十一月中下旬极大、辐射点在（最近因亮度比往常在更大程度上变暗而被猜测将会进入生命末期从而爆炸的红巨星）参宿四附近。从本集小剧场的示意图来推断，这里所说的流星群应当是十月份的那一拨。米拉在地上手绘的猎户座示意图中，左上角就是参宿四的位置，而猎户座ν则位于比参宿四更靠上的位置。
 [13:10] 鹤见留美在开着大灯的房间里不仅可以看到猎户座及其周围众多的暗星，甚至还可以观测到流星，可以说是非常玄幻（理想化）了。这样的房子（灯）哪里可以租（买）到？在线等，挺急的
 [13:48] 转场的“春季星空”扛把子白羊座。
 
 躺在被炉里、还能有个人通着电话一起看流星雨真是浪漫啊，毕竟一般社团组织的流星雨观测最终都是一群裹得严严实实、躺在操场防潮垫上被后半夜的强风+露霜摧残从而冻成孙子，但还不忘拿录音笔做之后要上传IMO的口述记录的大老爷们来参加。致流星，致可爱的天文爱好者，我们下周再见！
  >>q865110254->aerbioer：春季星空扛把子哈哈哈哈
  
  秋季观星的真实在北方上大学才有了感受，从前没能意识到南方人简单的幸福
  >>aerbioer -> sasamisama：春季星空扛把子哈哈哈哈
  >>aerbioer->aerbioer：感谢 @SINO4894 在ep.6格子里面的指正，这里勘误：
  “[08:26] 上一话[15:33]展板上出现过的仙女座大星系（M31）。”
  应为
  “[08:26] 上一话[15:33]展板上出现过的风车星系（Pinwheel Galaxy，M101）。”
  >>astroprofundis->aerbioer：我总觉得后面过去那个不是群内流星，离辐射点那么近怎么拉出那么长线来的
 323029：涉及毕业升学，越来越现实了，好沉重啊
 272872：肉眼可见的静止帧，以及b站的渣翻译。
 athrun1120：盗摄失败
 q865110254：想起以前每年七夕都做的路边天文，给路人进行科普确实不是容易做到的事情，不知道怎么讲解更加浅显易懂，怕对方没有兴趣，更怕对方抛出一个我不知道的问题让我当场露怯不过做完会很有成就感
 小屁孩太真实了不过我挺喜欢小孩的，和他们在一起没什么压力然而我还记得那年秋天看流星雨三脚架被小屁孩扭折的事
 终于要到当季星空了吗…
 collice：考试出事儿简直定番中的定番
 aeyyxhyj：哎 加油 加油
 428864：地理奥赛本来就不存在报送的，现在有了强基计划更是?（指国内
 还有既然都厉害到靠奥赛报送了，不考虑参加下IGEO嘛
 flygoat：拉人入坑一把好手(
 15476：猪猪学姐你怎么露出了老母亲的微笑
 男主还是把头发散开好看，这个双马尾总会产生别的幻视……
 只要是学校背景的番，一定会考试失败(
 397762：真中发型人妻力十足
 261227：总感觉蓝藏着事，错觉吗。。
 kitahiragawa_ta：猪猪是天使吗真是的可爱过头了吧
 418314：不夠看啊，期待下一集
 z704632506：你们怎么一晚上啥都能看见啊
 mitsuhamegumi：伊賀拓郎这人配乐配的都什么鬼啊，跟进了马戏团一样，抢戏第一名
 bty：怎么还有保送不上的，这不芳文
 感觉苍也藏着心事，别给我来个雷啊
 theduke：猪猪果然和我想的一样老婆婆般设备苦手，这拍照不对焦又手抖太毒了
 虽然只是发光的点，练成线就是星座，看得远一点就是时光机——这话好浪漫，这就种了下一颗未来天文的幼苗
 小铃是真的能干，老婆最佳人选？hhh
 前部长CP真是尊い，樱果然意料之中地学霸呢
 这本小行星猎人能有啥伏笔。。。
 真的，小时候我也爱看星星但是我在想象力最强的年龄也实在无法把星座成像给YY出来，这得多脑洞
 535268：“虽然只是发光的点，用线连起来就是星座，看看远处就是时光机”
 suteki~~~
 skybluedolphin：???芳文你想干什么？！
 ninemao：好看，就喜欢这种真实感
 rhmbwt_wu：看星星确实浪漫，很久以前发射出的光线，承载着过去的残像达到地球，我能理解

第8集
 animejoho：《恋する小惑星》第八话先行图
 terrencezhang：芳文社diss了老虚并接过了笔，awsl
 daxiamx：终于要同居了
 自从第八话看完就一直在脑补米拉和苍同床共枕的画面
 316851：这集整体观感真的相当不错，更让我坚定了这个动画删掉铃矢萌或者更改她戏份就是接近神作的想法。
 
 
 明明是一集伤离别，氛围绵远悠长的那种集数，类比摇曳露营的5回那种
 
 
 明明是一个基于很多考察的现实世界观的作品
 
 
 非得在里面插一个完全没感情线来头的痴女。其他人都有很好的感情铺垫，这人的存在简直是强行加一些现在人喜欢的元素进来。
 
 
 还有这集的转场，上一秒在天台苍哭了，流泪了，你就让她多流一下好吗，拉个远景镜头给到天空放完BGM。
 结果呢？直接下一秒就切到了回屋了？
 啥玩意啊？本来应该是个神回级别的，就做成了这？
 删掉铃矢萌抱着私奔的几卡，然后天台多来点画面不好吗？
 
 如果当一个小品作去看，的确有笑点，但是这一作我感觉是奔着硬核+娓娓道来叙事为主的番，结果总有这个角色把剧情和氛围割裂开来。
 
 唉，1月最期待的作品做的虽然好但是有很多槽点，还是很不舒服的。
 本质期待是9星级，结果做到了7星的级别，这集我是有很大缺憾的。
  >>daxiamx->316851：这一话确实败光了我对铃这个角色的好感度
  >>316851 -> 凉风青叶：其实她也挺惨的，其实本质上是氛围调节用的工具人来增加笑点的，但是总是用不对地方。。。
  >>daxiamx -> 废狱摇篮曲：动画编剧的锅，没办法。
 525039：在我决定无视微信全屏看后半集的时候，看了10min却感觉像是看完一整集的时长
 500603：这一集观感就是剧情进度也太快了 又是新角色又是大事件的 氛围渲染却完全不到位啊...
 wr2300：一发同居，爱了
 starryrainynigh：米莎姐，永远滴神！
 306452：蜜蜡的小苍变成团宠小苍了
 zzhh0131：还有这种操作？
 然后这片其实在正经叙事的时候水平一直挺一般的，就第一集感觉好（准确地说是结尾），一般kirara系漫改有这种感觉基本都能直接甩给原作水平问题，不过这片好像甩不了
 kepler452b：同居好评
 barcelona：哈 我都没想到你们会有这么大反应，虽然确实你们这样想也挺有道理的
 这种片我全程痴汉笑看的，反正搬家之类的稍微折腾一下后面肯定会发糖，煽情其实也是发糖，总而言之就是发糖，所以只要大家关系好，怎样搞笑也没关系
 从开始我就觉得是7分水平嘛，所以这片一直很符合我预期，我也一直看得挺开心
  >>barcelona->barcelona：这么多人+1我都有点不好意思．补充一句我这么讲完全不是在说他们的观点很扯淡这集有多棒，我觉得他们的看法完全是有道理的．我反而认为这片从一开始就从来没表现出它能达到一些人预想的那个高度，所以我有些惊讶．
  当然这片也不算差，萌豚轻百该有的东西也都做出来了．
  >>184973->barcelona：那再+个1
 athrun1120：盗撮集　
 
 父母分居 姬友同居 喜闻乐见的标准操作吧
 406430：我好兴奋啊，居然要同居了
 wenzhlove：同居大喜
 403078：这不就要独（同）居了
 wuliaozhex：好！就要糖，越多越好！
 collice：同居然后r18吧
 prct：野兽化的先辈
 eyecandy：第一次在动画里见到学科奥赛……
 524181：这集太高能了！芳文社是天！
 fantasy：这集观感并不好，如果再铺垫一下ao的转学，然后拖到下一集可能会更好一些。
 woaibingguo：可能我期待并不高吧
 418314：突然就同居了
 shinay：姐姐老百合了
 hentyclopedia：同居!同居!
 3741：囍！！
 aeyyxhyj：我也 我也想和美少女同居！
 302247：老百合了
 samipale：谢谢兄弟，已经
 428864：吹爆小行星！
 264270：姐姐不用走也行呀，那就挤挤呗
 aerbioer：果然比起喵内二代的心机浮夸撩，还是米拉这种天然撩更加舒心。
 这话描绘了地球科学奥赛霓虹预赛的场景，对照之前参加过的国内的类似比赛CNAO，其流程和形式还真是非常相似（比如预赛的笔试形式、比赛兼具国家队选拔功能、成绩优异可以获得自主招生推荐、带着竞争意识而来却发现比赛根本是同好欢聚交流的附属品等等）。有兴趣的初、高中班友可以到北馆官网的新闻区了解下，预赛一般是在每年春季，今年可能因为疫情会有调整。（P.S. 搜索过程中发现国内天奥到现在竟然都没个官方网站，实在是小众过头了吧T_T）
 结尾Kirakira增刊号，举办地单列了台湾，但写明了“**个国家及地区”好评。
  >>aerbioer->aerbioer：边看边写之八。这话天文知识集中在A-B part过渡段。
  
  [10:56] 前景中的两只星座纹样马克杯（一蓝一白）。其上画的星座从左到右、从上到下分别为人马座、宝瓶座、摩羯座和双鱼座。这四个星座都属于黄道十三星座。
  [11:00] 转场的双鱼座。
  [12:56] 璀璨的冬季星空，其中囊括了御夫、猎户、金牛、大犬、小犬、天兔、麒麟双子等星座。冬季六边形，由天狼星（大犬座α）、参宿七（猎户座β）、毕宿五（金牛座α）、五车二（御夫座α）、北河三（双子座β）和南河三（小犬座α）组成。加上接近六边形中心的参宿四很像（grand g）字母G，这还是第一次听说呢（无用的知识又增加了.jpg）。
  
  蹭的累东山太可爱了！同居来得真快，让人猝不及防。我们下周再见！
  =============================
  最后贴一个去年国家队在国际天文奥赛上取得优异成绩的新闻，膜
  >>320903->aerbioer：给大佬跪了
  >>aerbioer -> 淄尘丶：orz
  >>q865110254->aerbioer：今年各大天文系还会参照CNAO成绩吗？虽说本来也不是五大…
  去年IAO成绩不错啊
  >>aerbioer -> sasamisama：今年各大天文系还会参照CNAO成绩吗？虽说本来也不是五大…
  >>q865110254 -> aerbioer：我高中那阵北大和北师大有个合办的天文夏令营，表现好的话有自主招生考试的名额，不知现在还有木有。厦大南大的天文系不知道是怎么操作的，可能只能是考进去吧。无论如何参加过奥赛的话都是履历+经验加成。
  >>aerbioer -> sasamisama：没有吧，IAO什么时候能年年得金牌嘛都是巨佬，该膜（可能我关注的那两年巨佬尤其多（
 wobist：作画突然上来了，截了几张可爱的小猪学姐
 528547：她们两个小可爱同居不是更好吗
 googleplex：氛围转变得有点快
 这么狗血的同居剧情还是第一次见
 q865110254：音乐还在大杀特杀，脚本和分镜请撑住
 天地奥赛虽然都不是主流学科竞赛，但是对特定专业的进路来说非常有意义。在自己喜欢的（小众）领域里有受到认可的比赛，有志同道合的敌友，有支持你的前辈…天文人和地理人都是幸福的。
 东山太棒了，美景制作组亲女儿（然而下一集就要毕业了？
 mkyume：竟然要同居了！
 rivers17：同居还行
 261227：同一个场景，手上的东西变了两次，作画失误？
 kitahiragawa_ta：同。。同居？？？（我好兴奋啊 我好兴奋啊
 bty：\同居/\同居/
 一点点苦涩之后的果子才是真的甜啊！
 z704632506：B站字幕就不能直接写同居吗……非要写住一起
 theduke：11区人民的确感觉吃辣特别鶸，不过苍这种直接一大包调味料全倒的也一看就是不会料理的
 这这恋爱的小行星强行点题！
 同居明明是很正常的词汇为何听得这么暧昧？
 不愧是小玲，起手就是私奔+一日妻子脑回路惊人
 不停发短信的学姐组好评
 其实姐姐想的和我差不多，我一开始以为苍老爹要惨遭单身赴任，然后想到可以住单身公寓甚至和住米拉家，只是没想到是姐姐冒出来提案233
 哎呀新部员这进度都完全过半了还没个影
 谁能不爱猪猪，这就撩到别校的妹子了，看题能看得一脸痴女是地质傻瓜呢
 457987：这话神了
 第一部分偷窥我生物联赛的经历
 最后芳文大法好
 eien：啊，猪猪学姐太可爱了
 这同居感觉明明很正常的词，给农你们说出来总感觉很是微妙
 话说留给ed里那俩妹子的时间不多了
 astroprofundis：同居了！同居了！
 bennyli：同居了 同居了！
 事实夫妻
 498959：想起来我地竞生的同学我高中学的是生竞，我们班更多的人是数竞物竞或者化竞……真的是压力大到没边了。一个比一个拼命一个比一个卷，反观猪猪这么轻松愉快的凭兴趣考试可以算是珍稀物种了
 548456：同居！芳文社不愧是你！
 limu_lingmeng：这集节奏有点快，有点跟不上，感情没酝酿到位
 llllllllqpwo：希望能成功！
 skybluedolphin：没想到直接同居 这种情况难道不是自己找房子住吗
 py：同居！！！！！是同居！！
  >>py->py：wwwww我还在碎碎念「那你们结婚吧」，生徒会长姐姐大人就站出来替我说话了。
 144257：结尾这个同居我也愣了一下
 668605：啊？这么快上分？
 tascota：这就同居好了
 
 这个ao酱真的太帅气了
 a2713928657：那b奥赛看的我ptsd了
 hiiccuper：嘴角疯狂上扬
 voidsd：意想不到的离别，意想不到的同居
 rhmbwt_wu：倒一袋调料也太变态了
 要同居了吗

第9集
 animejoho：《恋する小惑星》第九话先行图
 wuliaozhex：人人有糖恰
 woaibingguo：suzuya巧克力送了后续呢
 daxiamx：终于可以一起看星星了，还是情侣杯
 xiaowufeixia：喵内你的真爱居然是姐姐吗
 
 请立即结婚
 428864：这一集太甜了吧，虽然有离别，但更多的是遇见！
 mrqken：所以喵内最后届到了吗
 387855：三对啊 天啊 我好了！+2
 absolutenine：都成对了，后辈看着也像，那猪猪学姐咋办啊
 eyecandy：这片里各种一般片子不太会注意的细节，比如上大学租房这事。梦露学姐还没毕业就在准备租房的事，需要这么早么……另外感觉学姐上的是国公立的名校……
 aerbioer：边看边写之九。过渡话，和上一话一样科普并不是很密集。
 
 [OP] 标题背景的星空换成了夏季星空，还贴心地标出了夏季大三角。之前的话数看的不够仔细，可能很早就换掉了并没有发现TAT 另外新部员也在OP里登场了，目测绿毛是个骄傲。走了一个骄傲学姐，补上一个骄傲学妹，正所谓骄傲守恒w
 [12:15] A-B part 转场的宝瓶座。
 [18:45] 卫星来源之大碰撞假说、俘获说。剧中讲的很明白就不再赘述，顺带一提本人也支持碰撞说。比起俘获说所叙述的偶然情况，在原始太阳系里还是碰撞的概率更大些。
 [20:08] 杯具三连。（左至右上至下）双子座、狮子座和巨蟹座。[20:20] 米拉手中 双子座、狮子座、金牛座、巨蟹座和室女座。小苍手中 人马座、宝瓶座、天蝎座、摩羯座和双鱼座。[20:52] 米拉手中 白羊座、双子座和金牛座。小苍手中杯具的角度与米拉同，可以说是个甜蜜的巧合。
 [20:54] 水星、金星以及它们的大距。这部分片尾增刊号讲得很清楚，仅补充一点：内行星的东大距于太阳落山后的傍晚观测，西大距则应于太阳升起前的清晨观测。
 
 学姐组这对欢喜冤家式CP真香，好想永远守护樱学姐的笑容！我们下周再见
  >>320903->aerbioer：下周再见
  >>aerbioer -> 淄尘丶：下周再见马达来修
  >>astroprofundis->aerbioer：你没看错，上一集 OP 还不是夏季星空（
 zzhh0131：这集毕业我还挺喜欢的
 lyz1196：床头吵架床尾和
 438598：把痛苦离别，一些难过的点都给带过了，让大家好好吃糖不去纠结那些麻烦事。你们还有你们的梦想，你们还有你们的将来，有趣的生活才刚刚开始
 524910：一开口就知道，老喵内了
 302247：牛逼
 406430：神回啊！！神回！七分变十分这集真牛逼，等后续
 403078：自制巧克力啊~
 273844：才发现每集ED背景会变
 athrun1120：同居 矛盾 和解 过于真实
 525039：（剧透警告）
 
 苍搬家成功，喵内+樱巧克力，喵内+米莎线，樱+梦露线/毕业，新婚日常，全部塞进了20min里，还有苍的角色曲
 274845：疯狂发糖
 flygoat：这集信息量好大啊。还有三集了，新角色？盲猜红头发的是樱的妹妹（
 
 糖好吃～
 419460：这集真是精彩，毕业那里真的很感动啊！感觉这集都可以当完结回了
 418314：到現在才發現劇情進展速度略快....
 460918：催产素大量分泌，铃part处理得还是不能让部分观众满意吧……结尾新生版Sakura和梦露
 aeyyxhyj：太宝贵的友情了
 3741：双喜临门
 520995：新角色之一~~~樱井千景，是樱井美景的妹妹哦，第六集就曾登场。CV是饰演藤原千花，吉田优子的小原好（Hào）美。特别一提，米拉给千景起了外号~~~~~~千花。是不是很有趣呢
  >>406430->520995：请问谁说的是读hao四声，有什么依据吗
  >>fukudasan_desuk -> 若荼泱：大概是小原的这个名このみ(好み)放在中文里面有喜好（Hao4）这个翻译吧
 tenofspades：没看原作，不过希望动画结局是她们找到了一颗小行星。
  >>danzong->tenofspades：难，至少按她们这个进度到毕业估计还是爱好者水平
  >>521343 -> 00：这漫画才到第几卷呢，别想了。
 collice：我同意这门亲事
 danzong：介于硬核百合和传统芳文百合之间，我宣布这是新类型的百合
 521343：MAL上高达6.77分。
 好像欧美人不大喜欢看萌系日常的亚子？
 xhibiki：这种剧情过渡处理太舒服了
 515925：这集好评，偶尔小崩但是看的很舒服
 403653：这集制作的确实很棒，一对对的也在不停的发糖，虽然还是很不舍得学姐组。不过现在也有了新鲜血液进来了，新的学期开始了，新的故事即将开始。还有学姐组以后一定要尝尝出现啊
 454641：刚想说上集结尾要搞事吗，然后这集开始光速解决梦露学姐同样也被注视着啊，很感动铃和樱这共同点绝了，而且铃这是A上去了吗毕业而且还要换角色阵容，这集神回
 424676：suzu不知道到底届没届到啊
 nyanpasspass：看完这集最大的感触是，两位学姐对我来说还像是陌生人一样，却已经没戏分了
 googleplex：疯狂发糖
 貌似发糖速度有点快
 很多细节超现实
 剧情过渡还不错
 总体观感较好
 bty：结尾小两口一起看星星的时候，一条弹幕说“仔细看没准能看到川普呢”
 xswl
 theduke：猛男落泪，非常戳中柔软处，充满了令人感动的小细节
 特别是梦露学姐的自述和小玲向姐姐彻底摊牌？？？
 小玲表示我的浪都是为了掩盖我届不到的专一！
 樱和梦露从相爱相杀到携手私奔的百合之路（大雾）
 看到樱去找小玲学习制作手工巧克力，不禁感慨一部优秀的轻百合片，主角组排列组合互相两两CP都很有看点比如点兔hhh
 地学部这短短一年的相处，学姐组已经要淡出了唉
 一代新人换旧人，心心念念的两个新部员终于正式登场了
 哎呀呀地质组的那个果然是樱的妹妹啊，看起来比姐姐成熟好多是怎么回事
 恭喜米拉和苍小两口同居生活的开始？？？
 a582977826：说这是最后一集都差不多
 eien：好糖，樱和小玲做巧克力，实在是太撩人心弦
 梦露学姐突然来了一波回忆
 诶，其实这一季在这里完结也很不错啊
 548456：这么快就告别前辈了 不 我不能接受
 limu_lingmeng：还是赶了……
 skybluedolphin：在后半段走前辈加新人的剧情 真少见
 bakasira315：學姐組真棒
 py：诶诶诶就剩三集了加新成员，这个真的没有二期吗
 559908：啊感动。一集里描写了太多touch my heart 的情节。吐露心声，学生会工作交接...
 858754：在“芳文社最应该在第九集结束的动画”中荣获第二名
  >>hiiccuper->858754：那第一名是
  >>858754 -> 带带小青叶：RPG不动产（
  >>hiiccuper -> 666Chaos!：看了眼排名，还是不补了
 750968：世界上最好的动画
 955252：真甜呀，情侣杯
 gonsenmad：37 君と見た星 - 真中あお(CV:山口愛)（第9話插入歌❗️
 rhmbwt_wu：各种发糖啊，还有物理加糖，5勺也太变态了，你是美国人吗

第10集
 animejoho：《恋する小惑星》第十话先行图
 500603：小原好美辨识度好高（）
 好几处远景质量感人，动作很多地方也很简化（反正正脸不崩就能看）
  >>500603->500603：小原好美+高柳知叶=街角魔族（x）
  考哥.jpg
 woaibingguo：为什么又剪了短发！
 妹妹很可爱
 daxiamx：地学部新人新CP可还行，梦露和樱学姐也同居了？最后苍也来上飞机的场面让我想到了牵牛花与加濑同学。
 历史重现
 zzhh0131：日 向 翔 阳
  >>sec_r->zzhh0131：hhhhh
 mrqken：suzu看来真没届到
 不过剩下几对橘势太稳了...
 四舍五入（掉老师）就是新婚旅行！
 428864：最喜欢的轻百合动画！！！
 296079：学姐们同居的挺熟练。。。
 351572：一个科学（烧烤）社团混进一个神棍（非贬义）
 fantasy：所以下一集会有泳装？
 athrun1120：虾米口
 aeyyxhyj：要一起去了啊
 flygoat：一个过了一个没过已经是传统艺能了（
 273844：夏美子（
 418314：蜜月旅行
 306452：橘势向好
 eyecandy：天气预报本来说今天有雨……
  >>fukudasan_desuk->eyecandy：曇り也可以说是雨天么？
  难不成是除了你以外我们都听错了？
  >>eyecandy -> 福田朗：曇り也可以说是雨天么？
  >>q865110254->eyecandy：或许是五天预报、三天预报和当日预报的区别
  >>eyecandy -> sasamisama：这才几年功夫现在这个梗已经真的已经完全没人能看懂了吗
  >>q865110254 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：虽说想回你一句肯定有人能理解的，但是现在已经第二周了
  >>xiaowufeixia->eyecandy：草 能不能别在百合片里放膜法
  >>eyecandy -> 逆淚：终于
 hentyclopedia：新人组攻受分明, 感觉樱学姐妹妹有点腹黑
 collice：居然不能联合发表吗
 danzong：长发控暴怒
 好甜啊，甜死了
 aerbioer：边看边写之10。脸都捧上了，倒是亲上去啊
 
 [10:20] 转场的天秤座。
 [16:33] 新部员初识望远镜。望远镜放大倍数=物镜焦距/目镜焦距。对望远镜型号以及其他详细参数感兴趣的话可以移步ep.2和ep.4的格子。
 [16:57] 使用智能机通过望远镜拍摄月球。这算是路边天文的保留节目了，如剧中所说对准光轴并保持手不抖，从而拍出满意的照片还是挺难的。一般天文摄影采用的都是拆掉目镜的主镜+转接环+无镜头单反/摄像头的方式。对天文摄影感兴趣的童鞋可以微信搜索关注北京天文馆馆长自疫情之后开设的“朱进聊天文”公众号获取相关入门、进阶知识。
 
 这话出现了喜爱石头占卜的小原好美，不知道后面会不会来个星占妹子来对彪呢w 我们下周再见
  >>q865110254->aerbioer：朱馆长GJ
 yanyaocheng：最后米拉与他的老师在石垣机场的时候，蓝无意间的出现在石垣机场的门外,中间蓝是怎么到石垣的
 454641：铃这届不到我好痛樱妹脱线星小原好美GJ
 q865110254：烧烤啊，烧烤是各大天文社团的绝活
 
 樱井姐妹太可爱了吧awa
 403078：学到了环地平弧
 15476：不要问，问就是担心老婆
 这个妹妹不错，就是有点黑，魏夏马由于届不到而剪发还行
 ldz14：九  八  抗  洪  也  是  很  大  的
 387855：这集要笑死了
 声优梗就不说了 
 角色名nana酱 nanami chika... 这都能对应多少个角色b38
 然后后面表情包 希望之花手势 tqzz梗...
 拍月亮-p30pro/mi10pro/微信启动
 あお没过-两个人的top star是不行的
 亲嘴未遂
 
 真开心啊
 googleplex：千景的声音莫名好听
 bty：我也想和小原好美贴贴
 mkyume：樱前辈的妹妹好可爱
 theduke：苍应该是通知书补寄的吧，就说这片怎么忍心单飞
 小玲这短发ver2.0版本真的是感觉人妻力爆炸，小——玲——总觉得有股强颜欢笑的成熟感
 萌新不请自来，来了两个看着都很认真的
 地质和天文之间补充了一个气象感觉真是绝妙，这片子在内容上真的一点都不含糊
 樱井姐妹真的太棒了，千千果然是小魔女
 学姐组你们也是合租同居了吧
 一年级新生组这就速配成功了，猪猪学姐是大家的猪猪
 astroprofundis：气象大神在天文社团怕不是要好吃好喝大白兔供起来
 363147：天文学地质学气象学...再加一个就能凑一桌麻将了
  >>sam_toki->363147：三人麻将(doge)
 llllllllqpwo：天文班空了，回到地质2v1的局势
 skybluedolphin："最好还是不要太肝了"这翻译绝了
 芳文你该不会……
 elaina21031230：小原好美的声线果然很容易就听出来了
 144257：我本来还觉得都到机场送了应该就不会跟去了吧
 rhmbwt_wu：新人直接凑一对入部了啊

第11集
 animejoho：《恋する小惑星》第十一话先行图
 daxiamx：下一周就是最后一话了，祝愿寻找小行星的梦想一定实现。
 sxx：奶一口找不到
 500603：别怕啊，找不到小行星也可以结婚的（
 s_wordfeng：奶一口找不到，找不到就可以继续找，故事就可以接着编，找到了故事还怎么编
 306452：那一晚她们成长了许多
 kentholmes：估计是找不到的，米拉和苍才二年级啊，这种一般不都要主角到了三年级最终一搏才是常态吗
 524910：苍的千里寻夫记（真就千里）
 zzhh0131：看看最后一集整不整活
 381295：老师组的经历暗示米拉和仓也会相逢不直马 。
 woaibingguo：苍没入选追星的竟然都能入选
 七酱最终还是信了玄学
  >>rivers17->woaibingguo：剧情需要
 barcelona：莳田出来第一眼我就觉得她给中原麻衣配肯定很合适，可惜不是
 毕竟麻衣现在就算出来也都是配大姐大妈了，JK麻衣怕是见不到了
 xiaowufeixia：光学班的那两个是怎么被选上的, 一人血书要求审核申请的人向主角夫妇谢罪
 424676：黄毛偶像厨是怎么入选的
 381906：这集太硬核了
 collice：偶像厨无所谓
 但是专业水平也太低了啊
 15476：这个偶像厨是怎么入选的啊(
 中间那一段的BGM为什么听着一股西瓜霜味(不
 找不到小行星也可以结婚的，不要这么慌
 xiaofeng_orz：这是不是前期节奏慢了Orz，要是下一集找到了那不是秒杀科研人员吗……找不到的话不久烂尾了吗……过于诡异
 aeyyxhyj：可爱可爱=
 521343：这分数飞上7.40也是绝了。再进rk1000期望？
 rivers17：这集节奏很好啊，虽然做晴天娃娃那里我只觉得幼稚，是我老了吗
  >>261227->rivers17：最近像这种纸巾也好贵的（
  >>danzong->rivers17：+1，前几集苦大仇深的入会理由呢？突然就玄学了
 danzong：偶像厨怕不是本地特招，就和京沪高考一样
 bty：完全没听出来石見舞菜香
 苍没选上，结果选上一个偶像厨和一个电波女可还行
 虽然因为剧情需要转折各种生硬，但ED响起的一刹那我就感觉值了
 ackton：这集硬核，中间老师指导那段总让我想到大学上实验课，恐惧。
 yanyaocheng：動畫劇本不錯,畫風品質極棒
 a582977826：女光学，男射电。我觉得有点太强行
 astroprofundis：两晚上就想找到新天体还是有点太扯了（
 本来我还以为会在历史数据里面有发现来着
 eien：不想找到，这样就可以有第二季了
 arition：量子猫真可爱啊
 llllllllqpwo：怎么又去老师老家了，既没有现役天文班又没有老师本师
 一年级两个神棍确诊
 
 这集研究时人少到没什么问题
 等下集啥啥祭时候就这几个人还出个idol，画面上不好看呀
 py：周杰伦
 rhmbwt_wu：老师原来也是一对

第12集
 animejoho：《恋する小惑星》最终话先行图
 406430：青春真好啊，完结撒星星
 521343：怎么说呢，动画工房，你钱没了
 428864：这集质量不行啊，一大堆回忆静止帧
  >>woaibingguo->428864：太草了
 barcelona：总体看下来感觉这片各方面都淡了点……笑点少，萌点不突出，百合劲不猛，科普不够有趣，感情表达的部分也比较浅，结果就是过于平淡了．
 作为对比，动工上一个萌豚片是一年前的，到现在还有很多给我留下印象的地方，比如结尾的音乐剧，主要的人设（比如吃货黑毛、痴女姐姐、天天喊着みやね的妹妹等）；而这作我估计过一个月就全都忘光
 zzhh0131：有点想黑屁几句...算了
 eyecandy：你也是东方厨？
 collice：好平淡啊
 351572：找到了 这就是我们的星
 找到了 这就是我们的命运
 aeyyxhyj：撒花 可爱
 athrun1120：真实 这要能找到不如买彩票　　　
 
 尊い
 403078：見つけよう！叶えよう！私たちの約束を
 kentholmes：嗯，找不到就对了，否则接下去演什么。看这样子，第二季悬了。
 274845：最后一集是没内容了还是没经费了……不过这个结局也好吧
  >>184973->274845：应该是没内容了，动画已经把原作漫画的连载进度演完了
 454641：最后几集问题出来了，少了樱和梦露学姐以后，萌度大减突出一个苍和米拉力度不够，还有科普突然增多，有剧情的代价吗
 530702：喜欢其中的生活感，但最后碰运气找小行星以及过程中悠闲的氛围没有追逐梦想的味道啊。
 reficul：为什么友利能入围但是蓝却落选，明明友利看起来就是门外汉啊。。。
 另外这内容看起来，找小行星基本没你们什么事啊233333仪器拍星空，软件分析对比。。。有点无力，我上我也行的感觉
  >>danzong->reficul：我猜可能是本地人特招门槛低吧，就和北上高考差不多
  本质面向中学生的科普活动，能给进天文台已经算是蛮给力了
 260715：对对，这片太淡了，所以只能6分
 15476：如果真的找到了那我觉得太不科学了(
 就当是一个带有科普性质萌豚片来看吧
 bty：最后的回忆部分，想起喵内长发变短发，学姐们已经是大学生，就觉得这片子还是不错的，没有搞什么一成不变的日常。
 挺完整的一个故事，虽然叙述过程中不可避免的会显得生硬和套路化，但立意已经表现得非常好了。
 googleplex：找不到算是非常真实了
 要找到了才是见鬼了
 嘛总算是平稳完结了
 ackton：喜欢这种平静安宁感。
 astroprofundis：果然还是没找到，十分真实
 这个银河就是实拍图直接贴上去的吧，不过流星效果是真百分百还原了
 真好啊、真好啊，年轻真好啊！
 553397：傻瓜们，最想寻找的，独一无二的那一颗小行星，不是已经找到了吗？
 skybluedolphin：平稳落地~
 ED真是越听越好听
 elaina21031230：果然没找到啊
 582305：我的专业是天体化学，讲到专业相关内容了，惊喜。中年科学家说的是小行星大多数是未分异的，指的其在形成之后没有发生再次熔融，曲奇饼干的比喻太生草了。隼鸟号采集的小行星样品（龙宫）现在还有很多人在做相关的化学研究。
 很真实，什么都没有发现才是正常的，好找的天体早就被发现了。另外什么都没有发现也要写报告，做PPT更是真实地可怕。
 xiaoyu0607：时间不多，终于在今天看完了
 看到这集时突然有种感动的感觉
 这就是慢节奏带来的感受啊！
 satokazuma：最终集一般
 rhmbwt_wu：其实我本来以为能找到的
