第1集
 xuehua：9号完结
  >>479838->xuehua：哈哈哈
 416174：op不行，ed不错
 为什么裤子那么大
 kawaiichuan：胯都好大
 257753：男主你这样是要吃军法的。
 animeing：果然是网飞的
 看起来不怎么样啊
 这个3d不美味啊
 513412：一次性更新十二集，真的不会损失人气么
  >>392128->513412：日本电视台还是一集一集放的
  日本Netflix也就200万用户，和wowow频道的订阅人数差不多
 327934：ed尬舞
 165527：龙真惨。。。
 porepoem：建模可以啊
 reika：假装看不懂这是在美化商业捕鲸的话看点还挺多，云海飞空艇操船职场群像美食，可以代
 龙长得太丑了。设计得那么丑还加上危害城市的设定也没能改善捕鲸片的观感，还不如画好看一点
 恶心感都是剧情自己作的，想强调捕鲸龙合法合理何必多提一句妈妈呼唤孩子，你死我活的生存斗争又怎么有余裕顾及味道，太别扭了
  >>216493->reika：我觉得未必就是美化。正常人都知道捕鲸是违法的（不合理的），是一种“陋习”。正确的视角是民俗介绍。
  我知道日本等国家就是想捕鲸，但要是有人看了这片支持他们的话只能是自己脑子有问题，就像有些人就是要吃野味。
  >>imorz -> padorax：我觉得未必就是美化。正常人都知道捕鲸是违法的（不合理的），是一种“陋习”。正确的视角是民俗介绍。
 405942：捕龙（鲸）船的故事吗……
 没有买卖，就没有杀害
 mizudiwood：音乐好骚啊
 collice：稀少的龙？
 一集就被杀了两只的稀少吗
 delitofu：这个其实是美食番吗
 theduke：一月新番漫画原作党系列之N，舌尖上的猎龙船
 漫画原作本身画风非常精致出色改成3DCG还是有点小遗憾，不过网飞出品的3DCG基本都质量上乘足够自然流畅
 本身套用补鲸基础的设定结合飞空艇世界观，充满了一股刀尖舔血的酷劲和冒险的浪漫
 这种一股浪子架势出场满级的大叔角色总是会不由得脑补津田叔，这cv阵容真是耀眼，男配天团233
 rog_defwang：不是，捕鲸也要美化的我靠。
 你杀了她孩子她要来报复你，但是你不能同情她因为你同情了你会死，屌你妈这什么逻辑。
 因为好吃，那就想吃就吃呗，尚且可以接受，还强调一嘴不要同情，洗啥呢？
 492897：自然残酷，捕猎是没有正义性可言的。如果伤害，就不要优柔作态
 imorz：我来补个设定，龙是外星入侵物种，破坏了地球生态平衡，要多杀才有利于地球生态  这就和捕鲸不一样了吧！
 rombent：全员马裤，这龙长得像是祖先估计和珊瑚有不可说的故事。
 pandaxzj：这龙也太幻想种了，不过看起来有点迟钝啊
 感觉镜头有点乱…

第2集
 xuehua：美食动画
 kepler452b：价值20亿的恶魔风
 zzhh0131：nm这小龙的嘴4也太恶心了
 leins：老看成李小龙(
 327934：本质美食番
 165527：天哪真是吃货啊这帮人
 20亿的鸡翅，不要问问就是鸡翅。
 322514：血亏
 porepoem：草这美食番吧
 randog：这比把下蛋公鸡吃了还亏呀，一船人怕是肠子都悔青了
 athrun1120：年収低すぎぃ
 
 结果这群人都不知道值多少
 perfectime：想吃20亿
 kukomylove：20亿的四瓣变异僵尸嘴小龙
 delitofu：刚想说这只龙还挺可爱的，结果一张嘴吓死人
 果然是美食番
 竟然20亿！
 collice：害我吃了一袋饼干
 rog_defwang：还以为要驯养了（
 492897：小龙张嘴一瞬间想起了类似生化危机的四瓣嘴怪物
 theduke：在女主从船舱一出来那个俯视角，我就注意到到栏杆上一坨红红的
 就知道这小龙特别值钱hhh，就不知道女主欠债有多少
 料理制作过程一如既往细致
 塔吉塔上贼船后日子一直就很热闹，吉祥物型hhh
 eien：果然美食番
 二十忆就被吃了，这群人评价价值就只剩能不能吃了吧
 rombent：黑心捕龙艇压榨新员工 吉洛是拿着铁锅直去抓龙吗
 最后那盘恶魔风看着像老家街边卖的炸鸡骨架
 pandaxzj：这船完全就是血汗工厂啊，打工还债，这么真实吗
 果然美食番
 还以为会养起来，结果直接变食材了，20亿可还行

第3集
 416174：太太无聊了啊，真就日常单元剧了啊
 327934：漂亮
 perfectime：utsukushi
 kukomylove：看哭了居然
 216493：有些猛汉王的感觉
 collice：果然本质美食番
 你们为什么没有安全带
 426934：天空之城梦幻重演
 492897：请让传说延续下去
 ciooc：上这种地方不系安全绳是认真的吗？
 theduke：真大片既视感，定番的遇险剧情
 在暴风雨中穿行，突然核心闪现那股史诗感
 光之龙这么有神性的龙，在米卡这吃货眼里还是拿来吃的。。。
 喂喂稍微感动一下啊
 全程在意自己头发臭不臭的塔吉塔好评233
 rombent：这光龙怎么是史莱姆配色的
 pandaxzj：男主这种龙也想吃啊
 男二倒是对待食物更敬重一些，作为生存和历险的纪念

第4集
 327934：吃货男主
 collice：香菜胸还挺大
 kukomylove：哈哈哈女主管家婆啊可爱
 492897：想知天命之人
 rombent：出场的龙越来越奇怪了，但捕龙还是靠米卡莽，那绳子断了就好玩了
 pandaxzj：从孤独的单人照到热闹的合照
 但具体的故事很难让人信服瓦妮是如何发生如此转变的，只是因为男主对龙的痴迷吗
 对猎来的龙祈祷，有点装模作样了吧，之前那么小的也吃了

第5集
 kepler452b：这集有点扯。。。
 447750：原来是公路沙雕美食番
 zzhh0131：与人斗其乐无穷
 328225：这集毒啊
 327934：好扯淡的一集，海盗这么菜的吗
 403653：这集的剧情是搞笑来的吧，虽然确实有点搞笑成分。高空战斗  飞船高速飞行时没有任何安全措施保障的打斗让我吓出了一身冷汗，保不准就被气流吹飞了。船上一点栏杆之类的防护措施都不做一下的吗。
 leins：不知道在看LE还是空轨
 perfectime：还以为会有正经海盗戏 可惜了
 海盗被劫了
 no1xsyzy：莎翁式的戏剧已经不适合现代人了吗？
 这集从剧情脉络到表现手法模仿莎翁的感觉很明显。
 这才是动画的基本啊，动画是戏剧。
 delitofu：哈哈哈 你是想为被打碎的龙肉报仇吧
 哇 海盗的飞行器超帅的！
 想抢劫人结果反被抢了还行
 好看~
 collice：抢艘船也能卖不少钱吧
 athrun1120：这空贼太降智了吧   开头都拿机枪扫人了 男主一上就突然变孙子
 492897：打戏十分幼稚，有宫崎骏系山贼的感觉
 imorz：幽灵船果然还是只能在海上
 rombent："破船变得更破了！"
 pandaxzj：经典反派不开枪，血压高起来了

第6集
 328225：这个设定就有bug，自古以来就狩猎龙就有点扯。怎么也应该是空艇发明出来才开始狩猎吧。而且这龙一个个体肥膘圆战五渣的样子，怎么看着都是长期没有天敌肆意发展的样子啊，这不生物。
  >>392128->328225：你看鲸鱼不也是长得巨大肆意妄为么
 327934：队友打架自己谈恋爱
 leins：两个新妹子真棒
 perfectime：拉她上船啊 ！
 delitofu：啊~真的是越看越喜欢！好喜欢这样的动画，喜欢这种节奏
 collice：佐仓好乖
 athrun1120：这就是怪物猎人每个怪一个LOGO
 
 佐仓之后就没了么
 kukomylove：龙的破坏力好大
 492897：猎龙飞船与公主，前者囿于天空，后者驻足大地，宛若围城
 rombent：佐仓配的卡恰多少岁了？
 pandaxzj：建立的龙的血肉之上的厚重历史
 
 Bpart似乎想来点女性视角，瓦妮和卡恰截然不同的境遇
 
 复活的龙还挺帅

第7集
 kepler452b：把龙往城里引，这什么窒息操作
 416174：这剧情什么鬼节奏
 327934：猪队友
 403653：什么猪队友，对面都不屑于与主角队合作，队友都算不上，就只是猪。吉洛的做法可以理解，B站弹幕一口一个恋爱脑一口一个吉洛谜，我也是笑了。人大哥大姐都看出来并且会意了，还搁这恋爱脑呢？恋爱脑就可以放着心上人在危险的地方自己一个人逃之夭夭？如果你家人或者恋人此时在城里身处危险，你也毫不上心的准备搭船逃跑？还是人？
 leins：之前还不明显 这只龙非常哥斯拉了...反正都是Polygon做的
 porepoem：这几集不行啊，还是日常回好看
 delitofu：你这根冰糖葫芦竟然拿到现在
  >>216493->delitofu：我也以为上集就吃了
  >>collice -> padorax：其实中间有几个镜头手里啥也没有
 216493：这剧情不是挺正常的嘛，冲突就是这样啊，比友善对待海盗船要好多了
 collice：bea------------------m
 athrun1120：关键时刻各种搅屎    
 
 佐仓间接拯救城市
 sxx：次郎冲鸭
 300065：ジロ也是脑子有病 对人指挥牛逼的要死。过会儿自己也跑出去了 你们到底上不上船啊？
 492897：少年的决心与成年人的利益在屠龙这件事上达成了共识，他们同道，却并不心意相通
 gokuraku：老套路了
 eien：猪队友
 rombent：柚木凉香配的大姐姐我可以
 pandaxzj：好浮夸的攻击方式
 一边讨论自然，一边就是要吃，原作者应该也觉得自己写得很幽默吧
 男二有高光了，女主什么时候来个高光

第8集
 327934：其实我觉得爱情线挺多余的
  >>nakedphantom->327934：就是很多余。。。回想一下感觉不如把女的送上船，不然这几集总感觉食之无味。
  >>392128 -> 萌豚缓释胶囊：送上船是要当公交车么
  >>216493 -> 萌豚缓释胶囊：卡恰愿意的话是可以，其他几位应该是不行，上去又赚不到钱，船也不想花钱养她们
 collice：恋爱脑引发的血案
 athrun1120：这撞过去还能停住...绝对散架了吧 
 
 明明只是爬了个墙 强行功劳
 492897：他们情窦初开，又终究是命里的过客
 eien：这船直接加个冲角得了
 rombent：靠撞来解决是我没想到的。
 pandaxzj：看着惊心动魄，内心毫无波澜
 两条线都写得没啥意思，也就卡恰人设好看一些

第9集
 kepler452b：妹子没上船可惜了
 328225：孽缘啊
 327934：新发型挺帅的
 nakedphantom：。。。上船就好了，这部动画在很奇怪的地方显得好执着
  >>ryry->nakedphantom：那么穷的船哪有资源养闲人
 shining：还挺喜欢这对的，可惜了
 403653：这就是现实，卡恰有卖身契约在身，这是受到当地法律保护的，吉洛没钱没势的不可能强行把人的人给抢走，那以后在这一行就混不下去了，连带一整船的人，大家当然都想带卡恰走，不当我们想，卡恰他们自己也想，奈何这就是现实。只希望到时候吉洛能够成长到独当一面，回来给她赎身吧，希望那时候卡恰还没有被人染指，毕竟看年龄卡恰应该还没到成年，如果这期间要个几年的话，还是有希望的，吉洛加油吧
 porepoem：这新发型前面加一撮挑染就是网管
 leins：俯拍完全没感觉...
 collice：不管什么时代飞行都是罗曼啊
 latter_si：道理我都懂，上船啊少女
 rog_defwang：可恶，这女人勾引我
 athrun1120：竟然无人伤亡...
 
 搞了半天没成...
 492897：剪长发从来都是下定决定的体现。少女放弃了吻，亲自动手，悄悄留下自己的那份牵挂
 a582977826：少年少女的青涩恋爱，这一套还是蛮吸引我的
 rombent：听到三年后才能吃，奈奈美转头就走了
 pandaxzj：卡恰这边的信息交代得太少了，根本没讲明白她到底有着怎样的想法
 Apart还以为会展开讲一点解剖的过程，结果很快就带过了
 在这镇子里耗了四集…

第10集
 327934：小龙有点可爱啊
 porepoem：小龙挺可爱的，不过这形状
 leins：小龙是谁配的啊
 collice：妹子真有点帅的
 rog_defwang：第二集没捡到的宠物，到尾声捡到了！
 492897：很早之前就在质疑为什么甲板不装围栏，这下出事了啊啊
  >>sxx->492897：其实包括船内也是，碰到突发可以抓住的固定物太少了，参考希德尼娅的骑士那种
 athrun1120：是不是也值20亿？
  >>492897->athrun1120：这个会长大而且地面养不活，所以不值233
 rombent：还以为小龙是那条渡龙的遗腹子，在遗腹子面前解剖他妈可太缺德了
 pandaxzj：女主在队内存在感太低作用太少了，把她独立出来才能讲故事

第11集
 327934：虽然动物之间同族相残挺普遍的，但是你当着小龙的面吃它的亲妈，还有喂小龙它亲妈的肉，也太恶心了吧。这个小龙还把女主当亲妈了b38
  >>perfectime->327934：额 那吃啥啊
  >>216493->327934：喂的不是亲妈的肉，是亲妈的油（不提这个，类似情节不是蛮多嘛，像是杀了母熊、母狼之类的，小熊、小狼还跟着你跑
 leins：ed进得太快了 本来还可以更燃
 112239：给喂妈汁
 405942：弑母之仇不过如此
 perfectime：你妈真好吃
 delitofu：小龙好可爱~
 collice：真香！
 216493：最后船出现那里还挺有感觉的
 athrun1120：又是异世界蛋黄酱    
 
 这就找到了
 eien：正常动物都不会同类相食的吧
 rombent：卧槽，真是亲妈啊
 pandaxzj：认贼作母，还品尝亲妈的味道，太地狱了

第12集
 337184：嘴上说着道义，心里都是生意 ( 小市民饼干 )
 perfectime：还没看 想问下大陆正版有和谐吗
  >>403653->perfectime：没有的，不是那种片
  >>perfectime -> アニメ☆Taki：这片不是捕杀啥的吗(?) 没有大出血那种镜头吗
  >>403653 -> cheerio：有出血，但没有和谐
  >>perfectime -> アニメ☆Taki：好的 谢谢
 leins：看了下才做到漫画第3卷?
 质量是稳
 collice：完结撒花
 216493：能出二季的话还会看
 sgt_pepper：放生回去养肥了再抓（
 492897：风镜里回荡的究竟是泪还是水
 athrun1120：就和钓鱼的人掉到小的就放回去一样  共存关系   虽然感觉已经亏亿
 rombent：大龙吃小龙，看来这龙的生态系统跟鱼类差不多。
