第1集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第一话先行图
 326266：OP好燃？？
 从第一集来看，质量出乎意料的好，美术有原作那味了，氛围也营造得不错
 虽然还没有习惯绪方的花子君，但我闺女好可爱，我满足了
 koei327：美术风格赞。绪方主役哦哦，好爽哦！听苏了。
 animeing：画风制作都不坏
 怪异？阿垃垃垃垃垃…
 op掉价
 哦哦，这个线条，鬼灭之刃嘛
 放弃有点可惜
 这种风格倒是很可爱
 动态漫画似的，这点差太远了
 佑子？佑子是你吗？
 算了
 361639：绪方这个声音有种本期鬼太郎+眼球老爹中间的感觉
 zzhh0131：风格挺奇特的，不过需要适应下
 337184：动鳗 szd.
 
 我偏爱萝卜腿，我就是萝卜腿【】
 xqsdzc：剧情不管，正太配音太可爱
 aeyyxhyj：很有趣啊 最后也很甜
 z704632506：分镜好特别啊，很有漫画的感觉。
 绪方配的男孩子太骚了
 505929：看到cast表才发现鬼头明里noa声线本色出演
 381295：真的喜欢这种浮世绘的动画风格，还有绪方的少年音，还有宁宁萝卜腿，还有鬼头的拟声音，还有ed，还有全部。
 kyoko_moe：第一集观感挺不错的。。ED好看。。
 hentyclopedia：这个美术风格好特别, 分镜很像四格漫画
 q865110254：安藤监督的三格式分镜……
 我爱萝卜腿，【】【】【】【】【】【】【】
 454641：熟悉的漫画分镜它来了来了绪方的花子君太撩了吧，鬼头可爱可爱，变小鱼更可爱了
 518664：不习惯这个监督，后期打斗戏再ppt我真的欲哭无泪了
 reika：这片的美术好可爱，太好看了
 不是很喜欢动态漫画式的分镜，虽然大概是监督风格吧
 342933：大根
 405942：动态漫画
 athrun1120：女主把人想得太单纯了吧  感觉就是太年轻犯了错
 
 信至君大战葛城美里
 
 エロ大根
 ciooc：安藤还真是喜欢这种手法啊，mikochi用就算了，用在这里赶脚有点违和...
 264258：这个花子君，有点心动！
 chirin：いい最終回だった
 blindblue：以为是低幼番，其实美术很美，而且有点小浪漫
 
 补完漫画了！比预想得精彩很多！作者后期进步很大
 403078：花子我看很会嘛！
 165527：女主真可爱，但这个罗布小腿恕我拒绝。
 给会长送纽扣的有男学生混进去了。
 这声线为毛这么像村濑配的卡尔菲达斯。
 392128：这个美术风格+分镜看起来确实很像动态漫画啊
 エロ大根真的笑死了
 481274：撤硕的老八出不去了
 感觉蛮精致的，不过是不是直接在用漫画的分镜？
 meowteor：安藤正臣他lei了 引起舒适
 对的花子好会 腹黑小男孩我可以
 delitofu：画风也太可爱了吧
 哈哈哈哈 小木偶人的正确用法？
 人鬼恋的第一步完成、至少能互相碰到
 217781：安藤节
 q1q1gg：这美术风格好带感
 izumo：为了还原漫画，原画过于细致所以张数不够？
 绪方的花子开始很不适应，一话完了回过来想这声音还是挺适合的。
 97808：不过话说回来，这分镜也太漫画了吧？
 仿佛动态漫画一样  我先适应一下风格吧
 collice：因为作画太花时间所以变成了ppt么
 209662：动态漫画还行吧
 为什么女厕所的怪异是男的不过还挺可爱的
 mizudiwood：绪方姐姐太骚了
 kalahara：花子君好色哦
 gracehuyelin：我爱绪方惠美
 seven_degrees：花子腹黑人设爱了
 35549：演出原画蛮有意思的，男主感觉很色啊233
 theduke：一月新番漫画原作党系列之N，只能说不愧是我在书店因为这明艳逼人的封面画风就开坑的漫画。
 动画化后的美术风格非常让人满意，有这样优秀的画风打底，与其说是动画片不如说是动态彩色漫画倒也让人食用起来美滋滋的，可以称之为讨喜的省钱技巧233。
 本质日式怪异单元剧+二男一女的少女漫三角，不说有多精彩，起码还是能让人比较舒心追下去。
 花子君这种邪气骚年角色简直是给緒方恵美量身打造
 kutsukiaoi：第一集质量出乎意料的高，OPED都很惊艳，作为原作粉动画这美术风格我™吹爆，而且演出方式感觉很省钱后续应该不会崩的很惨
 绪方姐姐的花子和我个人印象里的差距有点大，不过明里酱的宁宁真的是太可了( ´ρ`)
 单就第一集观感可以给9分，希望后续不要拉胯，平稳发挥怎么也是个8分水平
 216493：美术风格一如既往的独特，虽然分镜又是安藤监督的ppt式，但还不算坏。
 这集剧情没什么可说的，再看看之后的发展。緒方配的男主很有感觉。
 又是鬼头配的女主，感觉跟隔壁虚构推理有些撞啊
 165796：原作粉表示并没有想象中号好…
 画风和美术倒是很还原原作氛围，非常喜欢小细节小道具的布置，但是
 真。就。ppt我这就是在看有声全彩漫画
 还是没有很习惯绪方姐配的花子君…虽然演技是特别特别到位，但是总跟我想象的花子君的声线有点出入…能再苏一点就好了
 vince19：出乎意料，绪方姐姐也太骚了真的是把持不住
 三石的人鱼好棒
 女主的头发让我莫名联想到克总的触手
 531165：非常有意思的番剧，即使先看了漫画再看也有风味
 
 但感觉后面发生的怪异事件没有当时看漫画时的那种冲击感，大概是大脑自动美化了记忆了罢
 powdersnow：这女主傻乎乎的，真嗣还挺苏的
 584834：我就是来看回顾美术风格的
 我就是来看真寻的萝卜腿的
 原来这首主题曲也是大石唱得啊

第2集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第二话先行图
 wail：ed后预告是个小段子?
 zzhh0131：第二集感觉比第一集观感好很多
 264258：花子君好苏啊，我要喜欢上绪方了
 405942：你也要讲阶梯怪谈
 aeyyxhyj：啊，花子可爱呀。。
 326266：我还夸第一集氛围塑造的不错，第二集真就直接照搬漫画分镜啊？
 再加上那些迷之漫画框演出，这不是越来越像有声漫画了吗，怎么会这样！（捶地
 454641：突然冲出一个野男人，观感就不是很好了妖精可爱
 reika：妖精可爱
 动态漫画还是不适应，1.5倍速看观感良好
 426934：缠人的鬼神+美少女主角+想除灵的逗比
 是你，贫乏神！
 361639：果然比起动不动，还是画得好看对我来说更重要
 hentyclopedia：妖怪必须照着人们所传的怪谈行动, 女主是唯一知道这一点的人类, 运用得当可以通知妖界了
  >>collice->hentyclopedia：大部分
 342933：ヨ・エロ・寸
 blindblue：真就有（绪方）声漫画呗
 战斗场面打肿脸充胖子好好画几帧也好啊
 现在只能看可爱的花子君了，等待怒涛展开
 392128：这个设定和虚构推理还真有点神似
 都是被拜托成为这些魍魉魑魅的守护者
 为什么每个季度都有这么几部动画会撞梗
 165527：交通符好影响观感，挂在别的地方不行么
 3741：太可爱啦！！
 collice：最后广播切ed的观感很不错哎
 athrun1120：千葉翔 居然还有男二
 
 misaki 楼梯 就想到another
 q1q1gg：妖精可爱，男二居然没砍妖精
 mizudiwood：好苏好甜哦～
 seven_degrees：天 太戳我了 你俩快去谈恋爱
 bakazz：honeyworks打广告费了么
 35549：这妖怪很萌的样子啊。。。这男二看样子会被男主玩死
 209456：这种动态漫画式的演出做打戏就很不得劲啊
 165796：小葵的头发原来是紫色的…我一直以为是棕色…
 动起来的勿怪好可爱！！！！
 mucc：那个粉色的给糖的小东西太可爱了我心都化了。。。。
 wqhwqh173701：英文磁带是内田秀配音，专业对口了属于是
 584834：我也想抓抓宁宁的萝卜腿，勿怪很懂啊

第3集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第三话先行图
 342933：女主的洗澡画面
 aeyyxhyj：花子君真的是好....鬼呢
 hentyclopedia：宁宁的脸好软好想揉
 454641：男二这集表现就可以了，不过分死脑筋也吃点瘪由加奈好看哦
 q1q1gg：姬友我还以为是任务发布员，转眼就被抓了
 collice：看进度条就知道你们肯定不会认真找
 sphinx：真就洗澡时候变鱼汤呗
 woaibingguo：这集糖比较少
 35549：你们看样子还在玩啊。。。明明很恐怖诶
 mizudiwood：花子真的是太宠女主了
 加上男二，是乙女的味
 kutsukiaoi：找ゆかな配狐狸姐姐真的太好了，我吹爆
 powdersnow：大胸宁宁
 584834：我也想捏捏宁宁的脸

第4集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第四话先行图
 302247：好糖！！！
 aeyyxhyj：这集最后好甜呀。。呜呜
 reika：咬手好评
 hentyclopedia：撩人还有一股阴森森的感觉
 35549：这话感觉很不错啊，狐狸真可爱
 collice：被遗忘有点惨
 454641：由加奈这萝莉音要命啊是狐狸是真的没想到，开可爱了吧
 mizudiwood：小狐狸好可爱
 亲了亲啦！
 q1q1gg：工具人男二
 
 你们本体都那么可爱的吗
 345952：幼女狐狸爱了
 powdersnow：最后还不错，前面铺垫太长了
 699644：原来是刀子
 小狐狸好可爱
 亲了！花子你好会
 584834：油腻少年花子君

第5集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第五话先行图
 athrun1120：基佬
 aeyyxhyj：这集也是，甜死我了呜呜呜
 hentyclopedia：这么故弄玄虚, 红色的书是看定了
 collice：所以说恋爱脑啊
 mizudiwood：原来是兄弟，真甜
 269407：互为姓名的幼驯染
 3741：花宁和骨科都好吃
 blindblue：普通男孩花子君太可爱了
 土笼竟然是津叔
 vicpatrick0903：说是发糖，我觉得剧情也挺不错的
 481274：第一集吸引到我了，然而这几集没啥意思
 不知道接下来能不能有趣一点
 454641：置鲈，安济，津叔，内田弟，这次我听得蛮准这集还是好可爱，安济这细腿
 raoshuai：我怀疑源光其实是妹系角色
 woaibingguo：绿毛现在是我看番动力了
 linali：绿头发的女生很像GUMI
 474045：只有我看到片尾出现的原画和第二原画都是国内公司的人，但崩的地方这一集真的很惨
 q1q1gg：突然推进一波剧情
 35549：这樹都能让两男的在一起了233
 powdersnow：前半男同行，后面登场的绿毛可爱
 699644：道歉还脱帽子细节怪爱了
 584834：宁宁好可爱好好哄好好满足
 我也要和宁宁告白
 
 虽然之前看过一遍但我已经忘了aoi是什么来头了，总感觉这个角色更像个中期boss

第6集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第六话先行图
 casul：情人节就要看津叔的リア充爆破啊（错乱）
 athrun1120：原来生前也是正义の味方？
 woaibingguo：自杀就能改变未来？
 3741：糖里有刀啊
 collice：凡是牵扯到未来
 很难不俗
 mizudiwood：怎么突然基佬展开
 265925：感情真的都很真挚，不论是师生之情还是友情，那种担心很能打动人心
 aeyyxhyj：最后的刀..呜呜
 z704632506：这集的糖好甜呀~
 blindblue：重要的一话，作画/演出有点拉胯
 delitofu：唔，老师和花子之间~嘿嘿
 locus：草动漫花园有人传了个4K版把我电脑视频浏览器搞崩了还行还是等正常版把
 515984：作画太水了吧这一集
 hentyclopedia：糖里有刀
 cooladdhot：作画崩坏
  >>474045->cooladdhot：又崩了T  T
 454641：津叔太有型了花子这背景故事好看，最后淡淡的忧伤
 527110：这集崩
 q1q1gg：你们居然还认识的
 
 老师当了那么多年老师没人怀疑吗
 424584：没看懂啊……
 327934：回忆篇
 35549：噗原来是人类时候就认识的，津叔这角色不错
 powdersnow：这老师还比较有品
 699644：刀和糖混着撒啊
 436911：口型对不上啊
 584834：这在学校当了多少年老师了啊

第7集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第七话先行图
 392128：エロビデオみたいに
 有本子来个补完么
 athrun1120：交通终于被吐槽了 事故ってるよ
 blindblue：这个动画化是不如原作啊
 casul：确实，再怎么说挂着个クソダサ交通符背着个降魔杵上学也太过分了
 woaibingguo：花宁伪告白
 原来绿毛小姐姐就是广播主持人啊
 看你那样明明是期待被像小黄片里一样粗暴对待吧
 collice：原来是男的啊
 mizudiwood：源君好暖啊
 aeyyxhyj：最后的www
 3741：光君是小天使啊好可爱
 454641：光君真是越来越讨喜长这么可爱，伪娘是真的没想到
 hentyclopedia：可惜是男的
 97808：什么？很花子恋爱有什么好讲的
 
 
 ok我错了
 q1q1gg：居然是伪娘
 rog_defwang：还以为是自杀……
 35549：太天使了，家务全能。。。周围好多敌人的样子
 584834：看似给花子君做甜甜圈，实则是和光的关系变好了
 怎么回事油腻少年花子君，一失控就给宁宁压在身下

第8集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第八话先行图
 casul：绪方阿姨开挂了，分役黑白两角演对手戏，还能在气场上压过千叶翔也
 athrun1120：竟然没撑过一话 
 
 千葉翔还是有点厉害
 mizudiwood：原来是男孩子
 woaibingguo：这集感觉不错
 265925：不已你期望的方式实现愿望，操作谣言来操作法则，自攻自受的神经病绪方惠美姐，真的太棒了
 cooladdhot：声优发挥很棒
 aeyyxhyj：哎，这集。。太难过了。。
 3741：三叶小可爱啊呜呜呜呜呜呜
 454641：神回，三叶配得好棒简直是妹子光君越来越闪，真男主绪方真心跪，对手戏自演乙，心被紧紧抓住
 collice：有点串戏到隔壁的虚构推理
 302247：目前最佳回
 217781：八寻宁宁的神隐。
 vicpatrick0903：光是这么重要的角色吗
 q1q1gg：最后还补一刀，太让人心痛了
 165527：太惨了。
 327934：这话真棒
 165796：小林大纪高音真像女声啊……
 绪方阿姨的阿司发挥绝赞
 z704632506：最后这一刀，我哭爆
 35549：变得好悲伤啊
 powdersnow：怎么一集爱上便当小男娘
 860705：太刀了
 584834：感觉照片部分在拍得时候只说”拍对我有价值的事物“但不要展示拍了什么，结尾处再展示效果会更好一些
 anfiliya：这集竟然有点栽在心坎上了，前几集快看晕了都

第9集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第九话先行图
 426934：舔狗舔到最后一无所有
 zhangzishuoxie：花宁齁死算了
 ordinary：最后一幕好感动
 collice：那个舔狗最后咋样了
 aeyyxhyj：嗯，互相保护，互相帮助，这才是，恋人啊
 3741：太甜啦~~~彩蛋肿么回事
 mizudiwood：但愿是个he
 454641：安济这的关系相当扭曲啊
 q1q1gg：最后居然突然发糖，受不了受不了
 327934：女主终于成长了
 35549：这画风什么剧情都感觉好可爱啊
 powdersnow：这个真是双胞胎吗，感觉像黑化版，七峰可爱
 699644：花子你好宠呜呜呜
 584834：宁宁你这个大萝卜，你明明在第三集已经见过人家了，那时候还叫他大帅哥，结果过了六集就给人家忘了
 不仅忘了，火箭头槌帅哥之后还遗憾没和他接吻
 你们两个不要那么谜语人啊，把话说开大概可以省掉好多集数

第10集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第十话先行图
 woaibingguo：真是色萝卜
 collice：女主腿的梗到底要玩多久
 虽说其实只不过是画风不一样而已
 有点腻了
 405942：大根大根
 aeyyxhyj：哎 还是很温柔的吗
 mizudiwood：没想到粉毛还有戏份
 athrun1120：大根真惨 整话一直被暴击
 454641：三叶还在的吗救场的时候我还以为是光要来了，结果黑花子，突出一个混沌，相当暴力了还有三叶哭颜好棒的
 165527：三叶上上集不是坏掉了吗，为什么？
 q1q1gg：三叶怎么又出来了？没GG？
 3741：色萝卜不亏是宁，三叶太可爱了
 35549：三叶原来没死。。。
 powdersnow：萝卜腿
 584834：宁宁你这个花心大萝卜，见一个叫一个帅哥，见一个爱一个
 aoi骂爽了，可萝卜腿明明也很可爱啊

第11集
 animejoho：《地縛少年花子くん》第十一话先行图
 seele：大 根 先 辈
 collice：这故事居然这么长
 yinmaoxiong：一点完结的感觉都没有...
 woaibingguo：为什么只有七大不可思议的老三这么惨
 aeyyxhyj：感觉还是有很多内幕的。。
 有点仓促
 mizudiwood：所以到底是要干嘛啊
 454641：司真的是，黑不见底这种反派真的好吓人啊，三叶新造型，薛定谔的记忆状态还有由加奈我太好了
 3741：三——号——
 327934：一会儿搞笑一会儿严肃节奏稀烂
 q1q1gg：这片也太恶意了吧
 35549：三号太惨了。。。这集到底有多少组cp
 powdersnow：似懂非懂，有力量的都容易黑化是吧
 584834：好怪的一集，总得来说就是三叶先幽灵态，现在变成怪异，记忆虽然没有，但记忆对于他的行为模式产生的影响还在，虽然能理出来但动画表现还是比较差的

第12集
 animejoho：《地縛少年花子くん》最终话先行图
 woaibingguo：轻浮腿短向往后宫的宁宁
 aeyyxhyj：差不多就这样了吧
 perfectime：ohi-sama 串戏了
 collice：女主是在是太蠢了
 最最基本的话术都察觉不来
 athrun1120：差点就变成XX我不做人了   
 
 丑陋的双腿
 454641：河豚大叔好可爱，还有续方太苏了
 mizudiwood：断在这里不上不下
 q1q1gg：公主（指鱼）
 35549：这鱼好传销啊
 powdersnow：女主好骗，这片20年的，5年后才续集啊
 584834：宁宁：我好像只说了我想变成怪异多了解你一些，没说自己喜欢花子君吧
