第1集
 sxx：√上坂すみれ惨叫
 √東山奈央惨叫
 ×小仓唯惨叫
  >>na->sxx：老仓唯前半小时总集篇叫过了(
  >>306452->sxx：想听真扎的惨叫
  >>rivers17->sxx：说起来有点下流，但是ry
 athrun1120：政委到底跟着去干啥的 完全搅屎棍 放个大招还搞出自然灾害
 
 哥布林帕拉丁就这? 森川怒领工资
 underdark9：这剧场版也太不行了
 新角色塑造苍白无力，boss弱的不像是能出剧场版的水平，剧本节奏也非常诡异
 perfectime：Paladin就这 ?
 409203：前面二十多分钟总集篇。还是总集篇好看
 mrqken：奶牛妹剧场版也太打酱油了 就一个镜头
 最后还把机会让给了女神官，小仓唯赢麻了赢麻了
 415052：不能指望一个剧场版讲完一卷内容
 alfredsun：新角色实在是太没用了
 404988：所以 哥布林的王冠 是什么？在哪里？
 maple_5233：43分精灵妹甩雪太可爱了w
 theduke：撒花，补完了剧场版，喜迎10月哥杀第二季。
 制作水平上基本观感持平S1毫无惊喜，TV动画三集连播罢了。
 战斗和叙事方面的软肋依旧，尤其最后雪原追逐战，完全没能营造出紧张刺激的氛围，哥杀的草蛇灰线表现得也很刻意。
 大小姐剑士个人算是对这塑造比较有好感的，还以为有机会加入主角团甚是可惜。
 剧场版对这克服被哥布林虐待的PTSD表现过程，堪称稀烂估计印象深刻的就剩下政委嗷嗷嗷惨叫，和埋伏被发现的高血压时刻。
 回忆杀被烙印那段颇具冲击力，这片子有哥杀味的从来只有那么一下。
 恭喜小神官在外内两大贤内助的助攻下和哥杀一起欢度新年~
  >>693963->theduke：请问看了第二季11集后对贵族女士（第二季是女商人）的观感变了吗
 abracadabra：卧槽我不能理解，为什么没人抽这女的一巴掌啊？
 fy939：小鬼子殺手
 finalfantasyfan：怎么感觉剧场版的哥布林都变萌了许多。
 43847：小神官给令嬢剑士火把是想让她在队伍里起到作用吧 也是让她更加安心 自己还有价值 不是无用之人 在被哥布林挫败的状态下稍有缓解 恢复了些许勇气 
 一直执着于剑 那把剑就是令嬢剑士的过去遗失的勇气和骄傲
