第1集
 264258：索玛丽好皮啊。格雷姆好强！
 kepler452b：哥雷姆是不是快不行了。。
 337184：吹爆音响，wsl.
 xorms：播出时间改了？
 aeyyxhyj：啊，好可爱的番
 454641：构筑的世界不错，小野很棒，格雷姆开眼很帅，问题就是小孩子，一看到熊孩子气就上来了，即使CV是祈妹，我就是这么严格OPED很不错。
 mewing：熊孩子和治愈系两者不是很搭……
 perfectime：那就栓个绳子8
  >>216493->perfectime：+1
  我在路上见过好几次小孩身上绑着绳子效果很好，就是很搞笑
  >>perfectime -> padorax：+1
  >>216493 -> cheerio：。。 真的假的还能伸缩
  >>npc0730 -> cheerio：。。 真的假的真的，很管用，以后也要来一根
  >>165527->perfectime：熊孩子喜欢到处乱跑实在头疼，我在说我自己，论小时候跑丢的次数，居然没有被人贩子拐跑而顺利长大，包括我脑袋太重经常跑着跑着摔一头包，我都佩服自己是什么奇迹。
  >>perfectime -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：脑袋太重···
 179593：为什么b站上线这么早？？
 搁以前我肯定也觉得熊孩子烦得不行，但是最近打mhyk，代入了中央父子看这片就谜之安心（。只觉得水濑祈配得好可爱
 342915：格雷姆的手好大啊，索玛丽都能坐上去了吧
 saberin：养女儿片吗，跟末日三问有很多元素是相似的，当初看集市那段感觉就像养女儿，这片感觉也可以配个Scarborough Fair
 OP不错ED很美
 幼女很元气，配音不错
 stuart_lee：祈之助这个萝莉有点萌
 376168：这片的美术和音乐真的无敌，就是熊孩子烦人
 reika：BGM好听
 世界观有点掉SAN，路人里好几个疑似克总的亲戚
 403653：音乐和美术结合起来，就是一副美轮美奂的幻想风景画
 513412：各位是不是对动画作品里的孩子要求太高了，这哪就熊了
 barcelona：知乎看多了吧
 这种真的不叫熊孩子
  >>barcelona->barcelona：不过从奴隶（疑似）被收养之后直接就活蹦乱跳充满好奇心其实是很离谱的……其实也是定下了基调，这片并没有那么在意剧情逻辑之类的，看风景就完事了
 461201：食物链最底层也太可怕了
 q865110254：优秀的音乐和美术，无法让人完全相信的satelight
 217781：两个感想
 1.入射光的演出太多了
 2.水瀬祈好吵
  >>505929->217781：“やかましいッ！おれは女が騒ぐとムカつくんだッ！”
 307475：这套装备，这爬塔和信仰之跃，你也是刺客
 请自行脑补斯卡布罗集市
 65080：这片这么有钱，还请闹太郎来唱op，bgm也超棒
 xqsdzc：鹰眼开启！目标发现！
 小孩子很真实带小孩非常需要超能力
 399498：没有认识到自己的错误，再这么一直熊下去就气人了
 264270：不看标题都不知道是女孩
 holylily：骑在你肩上肯定不乱跑
 pchpeach：太可爱了！！！！！
 479708：还是挺治愈的，期待后面剧情展开。
 432510：又来
 249554：第一集太平淡了，放在2020年能看下去的不多啊
 craitch：顶不住脚本；插画有点意思。
 216493：以前不太能接受顽皮的小孩，现在慢慢有些能接受了
 ygy21：格雷姆一睁眼感觉要毁灭世界的感觉，好帅。世界观跟梦幻岛好像
 kukomylove：怎么老爹开篇就一副快要挂掉的样子
 npc0730：小孩就是好奇心重啊，这哪算熊啊
 我喜欢元气的小孩子
 97808：害挺治愈的
 关于小孩角色，还是那点，这小孩看着不太像小孩
 有点过于人精
 collice：这不叫熊什么叫熊
 我知道的小破孩就算再怎么调皮捣蛋也干不出在陌生城市一个人瞎跑的事儿
 396060：小孩子太可爱了 不过能不能不要开场就叫爸爸
 环境好美，本来以为会是像魔法使的新娘那样安静的番，不过这样也很不错啦
 mizudiwood：这篇的定位是普通治愈吧？不想看致郁
 362212：我不能理解，就出场时的女儿的样子来看，怎么也不像是能一下子变成天真烂漫的性格。我不能理解这种被过于宠溺后才能形成的行为举止，是怎么突然就出现在一个开场一看就是历经艰辛的女孩身上
 kazenokizi：孩子太小，我观望一下
 googleplex：作画还不错
 配乐观望一下
 剧情有点平淡
 小孩子好吵
 theduke：1月漫画原作党系列之——哦不，mark过看了开篇略温吞当时看不进去不算~
 动画开篇一股浓浓的哈库梅伊与蜜珂析一般田园治愈风光感觉就出来
 在一个人类又双叒叕作死濒临灭绝的背景下，套了一层异域奇幻皮的养女番还是很有看点的
 虽然祈之助饰演娃可爱是可爱，但总归还是会容易代入三次元视角觉得艾玛有点熊
 不过还好设定了一个全知全能的奶爸，基本轻松圆回来愉快食用。
 shimak：片头相遇打个照面，完了直接进主线还行，一开始塑造格雷姆的方式和动机也很俗套
 要是原创一集在森林中两人建立起信任的内容，那还有点看头。
 rombent：ED迷之3D
 451958：大概就是那个世界里的“人们”（兽人）喜欢吃“狗肉”（人类）；有一天一只小狗跑了出来被守林大叔找到，大叔的少女心萌动就收留了它，一人一狗在 充满狗肉爱好者的危机四伏的世界里 展开的冒险故事？

第2集
 panacea：音乐是真的好  大概也能猜到后面的剧情和结局了 想知道最后会是怎么样的结束 这种是我喜欢的类型 虽然现在还普普通通 但希望有多人关注这部动画
 454641：第二集还不错吧，继续探索这个新世界是只有我一直担心索玛里这帽子分分钟翻下来吗好在最后小鬼发现了没讲穿，这才舒适
 kukomylove：懂事的孩子才让人心疼啊
 179593：第二话感觉等了好久啊……
 这设定太虐了（以及太好代オズアサ了…）
 aeyyxhyj：哎，感觉就是要虐的样子。。
 337184：我看男妈妈看男妈妈看男妈妈看男妈妈看男妈妈看男妈妈看男妈妈看男妈妈看男妈妈看男妈妈看男妈妈。
 woaibingguo：我哭了
 3741：我不行了，已经哭死了，后面怎么看啊
 athrun1120：998..看到结局
 saberin：不错
 collice：为什么早上要重新生火
 
 打火石那点火星怎么可能直接引燃整根的木头
 
 算了既然超现实那就超现实吧
 theduke：略瞌睡。。。
 打火石音效好评
 虽然知道哥雷姆寿命到了末期，但是还以为起码还能能撑到女儿自然生老病死
 只剩两年的寻亲之旅。。。。总觉得对不上这节奏
 这小鬼人设+声音都听得不舒服。。。
 rombent：真正的人类父母怕是没了

第3集
 kepler452b：总觉得要虐。。索玛丽太可爱了，还很懂事
 416174：不会的，这一定是一部纯正的治愈动画片！
 perfectime：Girugameshu×Erukidu父子
 aeyyxhyj：哎，果然会出事的
 454641：画伯差一点没听出来索玛丽眼睛真漂亮呢，也很懂事了最后这吊胃口了
 459574：关智一 小林优 要素察觉
 athrun1120：音响经费充足 有闪闪和时臣
 65080：每集都感觉虐虐的
 403653：经费充足，情感铺垫塑造的也很稳，索玛丽开始思考起旅途的意义和结果了
 kukomylove：求最后别虐
 woaibingguo：每集都是笑中带泪
 saberin：兔子？可爱
 有点不敢看了
 collice：开始厌倦这个套路了
 rombent：玩法挺金属的

第4集
 337184：大狼狗骂我 b38
 woaibingguo：每周一治愈
 aeyyxhyj：这个番真的是很温柔，很治愈啊。。 
 但愿 有美好的结局。
 barcelona：制造矛盾的手法略显僵硬
 作为异世界风景片还是可以的
 aerbioer：不用未来视我也知道会在最终话哭成sb
 454641：速水大狼是真的帅哥雷姆最后一刻的谎言
 179593：哎嘛…人老了就是不行…这么稀松平常的剧情，结果索玛丽哭着一抱上去，还是看得眼泪汪汪
 381295：在治愈和致郁之间不断徘徊，有一种闷在心头的感觉。
 3741：不行了太好哭了呜呜呜，夜醒花你听见愿望了吗
 saberin：我真的不敢看了
 collice：我的内心毫无波动甚至有点想笑
 red_child：说什么永远！你撒谎！
 chirin：说是人类但是眼睛像猫科蜥蜴爬行类
 327934：这话挺棒的
 rombent：那个兜帽怎么都不掉，有魔法吗？
 451958：哥雷姆报出卡路里、蛋白质等名词且客人能听懂，说明这个位面的技术水平并不差。然而就是没有橡胶、塑料、火药这些近现代制品……强行让人类变战五渣
 super_mader：少点煽情，多点干饭
 583300：能永远在一起就好了
 llllllllqpwo：走哇，别停下啊

第5集
 aeyyxhyj：呜呜，不要悲剧啊。。
 athrun1120：承太郎遇到仗助
 
 早见杀之
  >>165527->athrun1120：你这cv梗造得可真溜。
 kukomylove：血型不用担心吗？？？？
 454641：要血不至于灭口吧早见是真的美，蹭蹭声线
 woaibingguo：偏方不可取
 saberin：早见鸟美
 我没有紧张感
 holylily：我爱死早见这个不常用的声线了mark方便随时loop续命
 rombent：我以为早见鸟的眼睛上下是鸟屎

第6集
 barcelona：手法还是太稚嫩了……所以矛盾越大，矛盾的制造和解决过程就越显得都合．
 wail：悲惨里透着套路……看开头知结尾
 381295：一个人承担痛苦，逃避简单。两个人承担痛苦，折磨共存。
 278704：治愈突然变致郁
 aeyyxhyj：哎，这集真的好虐的
 273803：吃野味得怪病
 165527：突然就这么残忍了，妻女真惨，拜托去猎个普通的野味啊，大自然也那么富饶，三天价值观就彻底崩坏也。
  >>danzong->165527：应该是正巧碰到鸟人吧
  >>165527 -> 00：虽说是不同种族，但是是智慧生物，所以这里应该是抱着憎恨感和饥饿感去吃的，其实换个说法就是人吃人，但是我觉得三天就崩坏到吃“人”这也。。。
 miroox：我懂了，呼应时事，告诫大家不要吃野味
 kukomylove：开始致郁了么！
 athrun1120：日文弹幕都在刷冠状病毒和禽流感
  >>165527->athrun1120：被这样刷简直是无辜躺枪。
 aerbioer：《罪之光》
 337184：毕竟飞天螳螂我也不是什么恶魔，。
 3741：好虐，哭了
 454641：母上这被安排得过于强硬编剧说你该死在这早见是真的棒，背后翅膀能伸长感觉好暖铜，炼起来了
 saberin：早见棒，哭那一幕不错
 gokuraku：说好的治愈呢
 327934：为什么要吃母亲
 holylily：这不止是弑母仇人啊，这是食母仇人
 rombent：鸟人好像对人类没什么敌意

第7集
 woaibingguo：万恶的平地摔
 fy_zhang：赔了书本又折爹……
 所以说贪心是不好的。
 179593：刚刚看荒野兵器第4话也是讲图书馆，最后没保住想要的书，这边也是，太巧了吧
 其实剧情真的都猜得出，但索玛丽一哭我就跟着鼻子一酸，这就是演技的感染力吗
 337184：矛盾不够，演技来凑。虽然小孩子真的很容易受伤，
 aerbioer：魔女世界的设定很吸引人，茅衣配的角色衣着乍一看相当涩情
 每话惯例地感叹索玛丽好可爱，以及多次在心中赞美吉俣良
 aeyyxhyj：哎，哭了、
 165527：人类真是世界上最软弱的生命。
 万恶的平地摔 +1
 最近可能制作崩坏的片看多了，感觉这部制作好到炸裂。
 kukomylove：下克上天堂
 3741：老父亲碎了，好心疼
 小水配的真好，看哭了
 390140：愛衣好香。
 越到後面 一提到跟爸爸永遠在一起 超不捨（加上小水配音 惹人憐愛
 rombent：魔女都是弗利萨肤色的
 583300：爸爸！！

第8集
 woaibingguo：魔女种族有点浪漫啊，能够飞行，眼泪漂浮，死后化蝶
 barcelona：……
 这也太僵硬了，在命题作文里也是三档的
 501728：比起上一个单元，魔女这个还是不错的。上一个单元的矛盾比较复杂，要想写好可不容易，这一个单元的矛盾比较简单所以处理得比较好
 panacea：这集好感动
 179593：兴津一开口就听出来了www
 athrun1120：是西比拉
 aeyyxhyj：哎，这就是人类
 ciooc：老套路
 165527：老套路，但是制作真的很感染人。
 454641：看上文知下文，雨宫天魔女真好看
 saberin：蠢爆了
 不过场景美啊
 ushio_zzz：很套路。。
 426934：村民脑回路真的奇特，又没有被宗教带节奏怎么可能会这么排外，反正我是难以代入这种设定
 shimak：这片儿制造矛盾怎么这么无脑，不过介于这么可爱的小魔女，就算了
 holylily：你球裸猿连异见者都容不下更遑论异种族
 rombent：魔女是单性繁殖吗？
 461201：人类无脑排外这设定也太蠢了
 eien：这人类设定啥玩意，极端排外+军国，种族洁癖不成
 451958：现实中人们排斥异己的原因在于意见不合，所谓非我族类其心必异，不同圈子、阶层、人种之间 大概率有不同的、难以理解的思想，从而引发排斥和冲突。
 但反过来，已知“其心不异”的前提下，自然就不会产生冲突，是“外国友人”，是“跨越种族的好兄弟”。换句话说冲突的根源在于思想，而不全是外在。
 所以剧中的“人类”就是莫名其妙的极端排外；明知小魔女是可以交流的对象还赶人。
 低情商就算了 连智商也低，既不尚武也不发展科技。异种族都有枪械和罐头食品了，人类村庄还在刀耕火种拿农具来抵抗……
 llllllllqpwo：现任馆长，你写得好哇！
 h751984871：能把人类逼到绝境，说明是畅销书。
 那为什么只有1本，而且只有馆长1个人借？
 678920：怪就怪语言吧，不同种族就应该无法沟通，这样排挤啥的也就合理了很多

第9集
 337184：钢铁是怎样带孩子的 (x
 
 田园牧歌图一乐，虽然我傻笑了整整一集。
 179593：猝不及防美食番，虽然但是…我又要复读这也太好代中央父子了…磕爆
 aeyyxhyj：哎，真的好暖。
 woaibingguo：突然美食番还行
 aerbioer：树糖——Baumsugar，德语化咱能不能弄完整一点？w
 下集是要回忆？
 454641：真就套路随便猜咯我反而更期待回忆
 rombent：差点以为要在屋子里讲前八集的内容
 这世界的口腔科可太惊悚了

第10集
 330846：果然被发现是人类了，还是在这么危险的城里
 aeyyxhyj：要开虐了吗。。 哎
 268784：我开始胃疼了，我想被剧透
 179593：这片前面的套路都是看着像坏人其实是好人
 最后就来了个看着是好人其实是坏人吗……
  >>ryry->179593：大婶一开始也是和蔼可亲的，不像是装的（盲猜）。归根结底，就是物种不同。
  就像淳朴善良的三次元大妈，在宰一只穿山甲熬汤时未必会心慈手软。
  
  看这番能让我体会现实中动物保护者的心理
  >>179593 -> ryry：大婶一开始也是和蔼可亲的，不像是装的（盲猜）。归根结底，就是物种不同。
  >>ryry -> AkatsukiShiro：穿山甲ｘ 别人家养的穿山甲〇
  >>179593 -> ryry：你说的是归属权问题，但我没看出这方面的意味。我觉得就是纯粹的“高等生物理所当然的认为，可以支配低等生物的生死，无关道德”。把整个故事里的异形和人对换，剧情好像也没什么差别。心疼索玛丽的观众和动物保护主...哦哦，你是想表达我说的“好人坏人”用词不够严谨客观是吗，我确实是站在主角立场上随口一说而已。不用细究的
 athrun1120：是人你们就想吃了
 woaibingguo：这季能找着人类吗
 165527：看预告正太在哭，鬼族小哥要遭不测吗？
 454641：回忆还不错，接着结尾这给大妈的镜头就感觉不对了，这强行起冲突要不适了
 kukomylove：看得我是越来越胃痛了
 337184：AI 出 BUG ，大事不妙了 ( 狂喜 )
 rombent：所以人有那么好吃吗？

第11集
 478370：这样发展下去也太悲剧了，不会哥雷姆打赢他们就死了吧然后又回到起点，索玛丽孤身一人？
 woaibingguo：非得玩黑的，那我看看你还有啥高见吧话说生殖隔离的种族也不止人类吧，我不信一堆智慧生物里只有人类疑神疑鬼而其他的都能抱团，也不信只有人类这么好吃不如吃吃看其他种族
 aeyyxhyj：老父亲。。
 165527：虽然给异种族套了一个异种族的牌子，其实相互迫害到头来还是表现了人类的本性。
 感觉其实就是想表现种族斗争和过度捕杀野生动物。
 感觉格雷姆获得了人心而暴走，被救赎后就能平息，还是期待可以happy ending
 179593：好惨烈…我还以为这故事不会一季结束，哥雷姆还能再续一阵，结尾继续踏上旅程留个念想…现在怎么感觉下一话就要告别了…
 ed越听越好听
 424880：说教味有点重
 aerbioer：这黑化变身，有魔法使之嫁内味了
 kukomylove：没得洗，太应景了。人类的丑恶的确是赤裸裸的。
 mellojyoutoji：枪打不过冷兵器么
 327934：可以理解，智人就是把直立人灭族了
 337184：集数不断地证明，索玛丽是天使呜呜呜呜。
 rombent：还给食物讲历史故事…
 eien：喂喂喂不要啊
 678920：为啥你们异种族直接统一了呢，就非得把人类剔除出去

第12集
 179593：看弹幕说后半是原创，只能说是为了一季暂时收个尾强行来这么一出吧。最后也还没说出寿命将近的事，看得有点急人
 水濑这部是真不错，好多场景完全靠她演技撑起来
 aeyyxhyj：真的 很温暖。
 kukomylove：谢谢原创，请不要喂我刀子了！
 barcelona：又来了，拦着不让杀的桥段
 athrun1120：这就没了  结果什么都没发生
 underdark9：感情戏是很感人
 但是没拍完吧...
 aerbioer：老妖婆逃过一劫，有点圣母了
 哎呦，这排比句实在是过于催泪
 327934：1 原作中格雷姆要袭击八柱 索玛丽在保护八柱的时候格雷姆恢复了理智
 动画原创的太憋屈了，还tm女主救了那个蜥蜴
 337184：寻找人类同伴的意义逐渐模糊，泪流了下来。
 rombent：最后这个城镇有点蒙古中亚的样子。
 eien：结局是原创的呀，看样子应该不准备出续作了？后面哥雷姆也没多少寿命了吧
 救那蜥蜴也是够了……也是原创？
