第1集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第一话先行图
 wudiangongyuan：汤浅谈了一遍未来少年柯南，也做了一遍未来少年柯南。
 第一集的前后呼应简直是神，宫崎骏厨热泪盈眶。
 259965：流石汤浅，内容至少扩充了一半以上
 oped都是那种虽然省钱但是演出很有想法的类型，素材基本用的全是原作的
 不过有一说一大童画的ed比起少终里つくみず老师的作画力实在差远了果然转行当漫画家是正确的选择
 原作的井上迷弟发言改成了井上大平磯三つ巴大草，松本还来画了原画，大童估计直接原地高潮
 正片里还有大段未来少年柯南的安利环节ww话说看ed里没有标明出处真的没关系吗
 按这种内容密度和原创的信息量，漫画存量够做三季了
  >>259965->259965：对了，要是想补原作的话直接去漫番看吧，已经更了两卷了。
  至于后续的话可以去全靠猜汉化组的微博或者论坛里看，已经做到第四卷了。
  https://guesswhat.moe/c/localization/eizouken
  >>wudiangongyuan->259965：汤浅做未来少年柯南有内味
  >>259965 -> 五点共圆：看样子还是用flash做的
  >>soviet->259965："井上老师、大平老师、矶老师第三集负责作画监督”这是预告吧，这是预告吧，是预告吧！
  >>115136->259965：少终的作者手绘ed的分镜绝了
  >>976990->259965：ed是少女终末的作者画的？
 sphinx：松本宪生
 hexsix：爱了
 robot17：井上老师、大平老师、矶老师
 wxxf888hbwx：很有趣
 439497：好看
 412664：爽飞了
 brainix：如何才能在一部动画里看到井上大平矶三作监wwwww
  >>soviet->brainix：比如第三集
  >>brainix -> 神之迷徒：真的吗，期待
 angeva00：太好看了，提前吹爆。节奏非常好，没有尿点。有一个细节，主角们进入的“最强世界”里面机械的声音似乎都是人配音的，很有脑内幻想的感觉
 273934：第一集就可以给动画打10分了
 416174：动画反而没什么感觉了
 animeing：期待满满
 不拘的画风
 有点草帽的声线感
 帽子！帽子！
 冒险！！
 哈哈～～～～
 死宅养成计划
 黑卡？？？
 哈哈～
 资本家
 哼～社畜工具人～
 那颗星球后面是个秃头
 不算太美味，再看看
 272872：那么问题来了，井上俊之，大平晋也，矶光雄在哪里呢？
 perfectime：女主CV是全裸导演化妆师 ？
  >>392128->perfectime：卧槽还真的是
 397762：原画竟然有松本宪生
 qq624130658：生哭立拔了
 kepler452b：天马行空
 454641：对作品的爱满溢而出，不管是剧里还是剧外这三人缺一不可，2位没看过的声优配得非常棒啊！田村少年照常的很稳，这次配了个很有趣的角色呢
 soranomethod：失望。。。没汤浅那味
  >>422596->soranomethod：在评价里看到你给这片打了2分，挺好奇宁的评分标准
  >>422596->soranomethod：搜了一下宁的id，没事了..
 stay：飞起来的一刻热泪盈眶
 350821：汤浅在去个人化，但看的还是挺快乐的，宫厨狂喜。
 442099：想象力的狂欢, 清新的风格, 目前来看真是独立与业界泥潭之外的作品.
 porepoem：第一集给我印象最深的，除了视觉的冲击之外，是热情。
 主角三人去洗衣店一开始是为了清洗被泼了草莓牛奶的校服，衣服扔进洗衣机后到二楼聊起了动画，二人一见如故，相见恨晚，相谈甚欢。后来为回家看三巴作画回匆匆解散，这时镜头回到了被所有人遗忘的一开始她们放了衣服的那台洗衣机，神来之笔。为某件事物而狂热就是这么一回事。从这角度上讲，这片比白箱更直奔主题。
 soviet：万众期待，回归初心，汤浅呼唤“最强世界”降临，鳞次栉比高楼建筑中不为人所知的秘密/密道，天马行空机械设计里别开生面的构造！！！
 307475：作画厨快乐番
 设定厨快乐番
 汤浅厨快乐番
 481274：感觉好nb
 但暂时看不太懂
 442784：两人的画重叠的那一刻非常感动。
 lee960707：正宗婆罗门动漫
 lyz1196：传国玉玺大白箱，丹书铁卷映像研
 392128：看了第一集总算明白这个标题是什么意思了，有意思
 arimayukino：吉卜力……
 513412：反复看了几遍，很感动，果然看这种动画最怕共情，越有过类似追逐梦想的经历越感动
 424676：井上，大平，矶光雄三作监是预告吗
 leins：后面只想感叹天朝也出过那么好看的动画....我是说舒克贝塔
 cneoryan：时常在想，动画之本在于“画”，动画之魂则在于“动”，所以动画不应该成为动态漫画，而是要尽可能地表达出呼之欲出的生命力（灵动）和天马行空的创造力（心动），这才是动画这一载体最为独特的魅力。
 感谢映像研，感谢汤浅，让我重拾了对动画最原始的憧憬和热爱~
  >>brainix->cneoryan：说到动态漫画，痞子背后一凉（分镜艺术的事，能叫省钱吗b38（大误
  （指彼氏彼女，不是flcl（怕被误解还是补一句
 512537：动画复健  前半看的有点困  配乐是真的好 OST必听　有点想起以前在课本上整天画小人的时光了
 240216：是不是大家都在期待三大佬作监回
 syaoming：看的痒痒的
 487477：眼泪倒流！
 300763：未来少年柯南，绿画的设定图的风格，画中画的战斗机和分镜，第一集全在致敬宫崎骏啊
 115136：感动
 glazygalaxy：汤浅太牛逼了
 致敬了整整一集的宫老啊
 azumasara：井上大平激光熊
 op几个pose太欢乐了
 看到因为家人而不能投入到自己爱好的那个妹子时痛哭流涕，谁不是这样呢
 trio：十来遍，老泪纵横，无法形容的感动
 reginald：明明说不上来哪里强，但是眼泪就是从一半开始就停不下来了。这种事情真的很奇怪啊
 
 我真的喜欢动画，我真的怕它亡了
 bruse：不愧是汤浅！有内味了
 nicoder：映像研不可能翻车，我要吹爆汤浅政明
 keipixel：吹爆映像研
 场景地图看得好开心（- -
 hiromi5：真的好看，画面表现力真的强，谜之感动，重拾对动画的喜爱。
 517539：这独特的气质，是汤浅没错了。另外期待井上俊之大平晋也矶光雄的作监回
 gg_：有意思有意思！！
 whyjxz14：令人吃惊的动画
 dohle：爽到
 sherry000：真的想象力很重要，其次是绘画功底
 481595：靠着一个在两张绘本纸上画着的机械设定图，就可以在想象力的海洋中徜徉一个下午，这才是做动画的快乐啊。
 我就说其中有一些片段有即视感，原来是在致敬宫崎骏先生。
 画中世界所有的拟声词都是cv配的，这让我想起来小的时候和同学一起用想象力添加各种设定，并且用嘴配音各种拟声词的记忆了。
 qq578168741：看哭了小时候我也是和同学一起画设定、一起编故事谢谢你、映像研
 405942：我觉得这ed会一集一集的变精致起来
 这就是阿宅的世界吗
 danzong：爽到，真正的初心了
 63216：十分有趣啊，想起来以前小学在本子上YY的事情。
 217781：汤浅味竟然还不如写真女友...
 209662：落泪了
 499516：画面总感觉像3d，不太像汤浅以前的
 275876：两画相叠那一刻真的感动得眼泪都出来了，想起以前无约无束在纸上尽情创作的日子
 eyecandy：讲商业动画制作的片有了，再做一部讲动画创作本身的片也好。不过这种题材的片子有什么找俳优来配音的必要吗？
 
 另外剧中剧太有二十年前的动画婆罗门的感觉了，看这片的趣味还以为原作者比我起码大上十几岁，结果一看实际还没我大……
 491147：这特么才叫动画
 264270：好棒，是充满想象力和生命力的动画
 412743：我来迟了，请问吹汤浅是在这里排队吗
 hc：汤浅大神
 见本市的预算才做到这种程度吧
 动画是无敌好
 可是怎样回本？
 还是靠大神的名声就能聚集到这么一群最强原画师？
 
 顺带一提女三的原型是不是苍井优
 liuyfg：太强了。
 473301：想象力
 270159：这第一季看的我这个staff厨浑身颤抖...追定了！
 liaune：太强了
 这动画就是动画本身啊！
 403078：设定太吸引人了
 304246：虽然我不是作豚，但看完这集也是很期待的。
  >>304246->304246：动画片搞得太死板，就容易让人生厌，幸好汤浅导演的搞东西往往能大开大合，不让人感觉单调。且看主人公们怎样去开辟“最强的世界”。
 472856：唤回了创作初心的感觉，突然想起小时候自己也画过机器人头盔什么的，真的很奇妙，没看这动画这份记忆还会尘封多久呢？
 a_researcher：真的厉害，毕业之后去系统地学一下动画
 aeieop：太酷了，后半段幻想漫画中世界那段看哭了，汤浅回来了，青春也回来了
 blindblue：蜻蜓飞机那段太爽了
 duobaoxiang：我小时候还真看过那个柯南。不过是没有人解说的。可是我当时看的时候到底是在想些什么呢
 bingshoulian：我在看剧场动画么
 感觉被一拳击中了下巴
 crest：泪了泪了
 场景设定大佬+人体大佬+策划鬼才，你们是要创造时代啊。
 之前看漫画还没这么强的感受，看动画真是冲击力强烈。看来这部漫画就是注定要动画化的啊。
 513989：到ED要哭了
 408775：青色火焰无敌威力加强动画版！
 259355：太棒了!
 321275：少女好臂力！
 craitch：科学猴子强。浅草竟然是女人，大惊。脑补动画那段我还以为会跟现实结合起来，没有导致稍稍失望。
 hydsiun：风格独特啊，怀旧
 263874：果然不是专业cv来配音还是一下就能听出来，这配音听起来果然不舒服
 mizudiwood：剧情一般，场景设定是真的牛逼
 ubisoft：枯了
 424786：太好看了，好羡慕这种肆意情热的青春啊
 410136：小学初中设定(妄想)能力也很强，长大后仿佛丧失了想象力。
 nirrocat：厉害啊！
 xtellaris：跟白箱的比起来就很浪漫了
 blackadder：好耶//想象力匮乏的时代需要这个
 googleplex：虽然还没适应人设和声线，但这种演出方式还是挺有趣的
 不是作豚，希望能通过这部作品了解更多吧
 52462：太几把强了吧这第一话...看的我胸潮涌动不能自已啊,牛!
 307642：爱了爱了
 439956：看着大佬秀，这感觉好棒
 collice：我想说这蜻蜓飞行器真能飞的起来吗
 446263：太强了，动画力溢出屏幕
 theduke：什么叫王者风范！(战术后仰
 只能说不愧是湯浅政明，总是能给人带来震撼和思考
 非常返璞归真的片子，唤起遗忘的想象力翅膀
 或许绝大部分人终将负重而立，被迫低头看着脚下的路踽踽前行
 但是至少我们曾经那样痴迷仰望星空，渴望过飞翔，在异界冒险
 而这部伟大的作品是能唤起沉睡在心底那股灼烧般令人振奋的纯粹热情！
 什么叫动画片！什么叫创造！什么叫冒险！
 唉，小学初中时代的自己也是一个非常非常热衷于折腾异世界冒险和机器人设定的人啊啊啊啊啊，陷入了沉思
 sigasigawa：教练，我也想学。。
 教练：首先你们高中得有社团
 算了吧。。
 namya：啊啊，水琦让我想起了我最初喜欢动画的理由了...可能简单，可能粗糙，但是动画就是可以呈现出比真实拍摄更加天马行空更加有张力的画面，当时就这样喜欢上了这个简单又不简单的世界，想想真是过了好多年了啊
 rock_song：这个想象力，绝了！
 329387：机械创作挺不错的，想起老虚也是个机械爱好者呢
 463772：汤浅，永远滴神
 15417：震撼
 更让我震撼的是ed  那位唱见居然已经是可以演唱汤浅作品ed的级别了吗（瞳孔地震五分钟
 xdcedar：预先投资还行
 看这种动画很担心信息过载导致我大脑宕机啊..还好 还能接受..
 背景 经纪人 原画 资金 全齐了
 未来少年柯南好像是经常被拿出来讲的宫老经典案例 (不过我还是第一次听到讲解..
 
 不对 太阳能板这么振动该怎么吸收太阳能啊..话说硅片没法做到这么强的韧性吧
 最强世界中的所有音效都是人声..这是真的脑放了..
 说起来..我自己很小的时候也曾经幻想过一些设定..可惜当年想过些什么 现在的我已经全部忘光了..一点都不记得了..就记得 好像最后有点沮丧 因为对结果非常不满意..
 有点怀念..
 
 等等..浅草和金森是女孩?!
 ttsuxx：太棒了。
 童稚时初被吸引的契机，天马行空的想象，用笔画构建世界的浪漫。不减热情，沉浸梦想的美妙中将简单的线条组合构成气势磅礴的「最强世界」。拼凑在一起，各自的宝藏合一，那便是属于动画制作人的感动吧。
 行云流水极富张力的画面。声线好合适w
 嗯？是mfmf啊。发展得不错（
 诶？都是女孩子？！ 好！！（看第二集才发现原来都穿的裙子qwq
 490411：汤浅出品必精品！
 rombent：未来少年柯南
 35549：这演出太强了
 zhaory：好有动画的感觉
 weiweiwei：第一话观感非常奈斯，op  ed很有趣！！
 virvert：楼梯变滑梯那里非常巴斯特·基顿
 genggneg：自在，好看，特别喜欢幻想时刻的那段音乐
 用望远镜看近的地方是看不到的（）
 467197：能够遇到志同道合的朋友真好啊……我这样的想象都是一个人完成的，从来没有说出口过，也不懂画画，就那样让它们顺着记忆的河流远去了
 byzod：则op也太gorillaz了！
 625707：好强的美术，好棒的演出
 563469：看她们画画真有趣
 leftaoyi：所以井上，大平，矶的作画回在哪里，我也好想看
 keasy：只能说，太强了
 667674：op很抽象
 画的学校好厉害；大伙都穿裙子吗
 浅草太专业了吧；你们学校是探险基地吗？
 尽管只看过乒乓 第一集还是能感觉到不少汤浅的味道
 三人组人设已经初步建立了；金森助攻王啊
 画画变成工程 有趣；想象力太厉害了
 ed黑白变菜这一下太酷了
 azusawa0302：汤浅还得是你啊！！！！太舒服了
 599815：太强了
 aoidiva：制片+监督·剧本·设定+原画，原来是写给动画师的情书。业界给动画写情书的作品并不少，如果局限于自我感动，那么做出来的不过是平庸之作。制作者们泛滥的情怀不该喧宾夺主，首先要让故事足够有趣。汤浅显然很懂这一点。
 548456：原来是田村睦心 声音特别帅
 669239：绚丽的想象
 851963：伟大真正的伟大
 554870：超！级！有！趣！
 高瘦子不高兴加矮胖子没头脑，再带个人来疯，嗯~
 576636：一个当制片人，一个画背景，一个画角色，齐活了。
 果然大脑是最好的cpu，一张图头脑风暴想了这么多情节。
 plutoastronaut：喜欢色调
 874919：太强了，只用了一集就能征服我
 959811：观感堪称无敌的第一话，看漫画的时候都没有如此震撼，不愧是汤浅
 756278：…小小年纪就会婆罗门报菜名了(笑)
 电影院不要滔滔不绝解说啊！！
 作为一个爱买设定集的人，意外的能共鸣。主角们看着设定集脑补出这么多想象力爆炸
 画面表现力和空间感赞
 嗯，好看
 rimirin：非常非常非常精彩的第一集 优秀的美术、精彩的演出、绚丽的想象力，this is the true animation // 喜欢城市和建筑的设定，真的有冒险的感觉
 1154266：还行，前面比后面好看，用实景大篇幅描绘主角内心蜻蜓飞机的起飞过程这个想法是不错，但实际看下来趣味性欠佳
  >>1154266->1154266：另外很喜欢这个学校的地理位置和建筑风格，特色十足

第2集
 wudiangongyuan：这一集看先行图是红猪里大平的那个棚子(
 115136：卧槽自己脑内想象如何改造秘密基地那段太怀念了风车的制作桥段又是另一种冲击
  >>hydsiun->115136：真的是童年的感觉啊
  >>115136 -> Hydsiun：是啊 浅草随手脑补家具到一指房顶那段一气呵成的场面简直美妙
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第二话先行图
 robot17：用爱发电做动画
 438454：太硬核了，太牛逼了
 412743：动画研仓库怎么那么多宝贝
 273934：原来以前是这么拍动画的，学到了
  >>505929->273934：赛璐璐.jpg
 leins：a站翻译咋回事doge
 parapara跟数钱一样熟练
 最后电视播的是那种每日沙雕合集吗
 ynyyn：顾问老师、旧动研，有故事
 啊，景物动画已经很不常见了... 取而代之的是 3DCG；速度线风流线也难见手绘了，被摄影特殊效果代劳了
 
 “动画师画这一张多少钱啊”
 “我们可是无薪工作的哦”
 505929：所以说本质还是一部说怎么做动画的片子？
 
 讲道理你这样子是不会角动量守恒的.jpg
 除非飞轮一直在加速（
  >>211998->505929：应该不是做动画的片，而是作画的片，到目前为止，基本上没有涉及音、声、脚本等元素，貌似也不会涉及这些元素。其实汤浅本人也只是擅长作画，在脚本、音画结合上也没什么突出的。
  >>259965 -> 秘则为花：嘛，会有的
  >>ms68 -> 秘则为花：原作中有负责音效的角色，脚本演出方面大概不会涉及了，毕竟又是另外一个高深的领域。
  >>211998 -> Αστερισμός：还有声优
  >>27360 -> 秘则为花：不是已经出现过摄影元素了么？声优部分最后多半是这帮人自己上吧
  >>211998 -> up-uat：我是指大的作画
  >>27360 -> 秘则为花：这个大概原作也没涉猎吧，而且这片子不是普通的高中怪人社团剧么
  >>batman -> 秘则为花：其实汤浅本人也只是擅长作画，在脚本、音画结合上也没什么突出的。真的吗
  >>211998 -> up-uat：我只是针对层主做动画的片说的。
  >>211998 -> Nightwing：我觉得这篇报道说得很清楚了吧，汤浅十分需要好的脚本和音响监督辅助。汤浅最近“跌下神坛”，也是脚本和音乐太拉胯了。。。
  >>27360 -> 秘则为花：嗯，是不会做动画的人做动画的片子
  >>novadng->505929：Besiege 玩家看到这幕只想问为什么要用飞轮而不用共轴反桨 (
  >>261276 -> 秘则为花：我倒是觉得汤浅是最擅长改编原作的日本动画监督之一。《乒乓》《四叠半》《恶魔人》《影像研》，
  >>lhb5883->505929：所以一般是两层螺旋桨反向或者现在流行的四旋翼
 238073：放飞想象力开心看片不好吗，成天纠结什么作画、节奏，累不累
 492897：闻到了白开水翻车的气味
 whyjxz14：没有一开始惊喜的感觉了。稳定的叙述故事中
 keipixel：太棒
 454641：科普蛮多，确实平淡了些，好奇走向
 307891：三个人是做不了动画的。
 animeing：哈哈～贫民的世界
 哈哈～脑洞暴走
 对，好像是女的
 说的不就是某草帽么
 卧槽…真大人
 大佬
 果然
 哈哈～
 一副胜利归来的样子
 哈哈，数钱
 ……再看看
 awesome_failure：太专业了，看的我这个首陀罗一愣一愣的
 blindblue：真希望有金森这样的朋友来帮助我
 izumo：仓库垃圾堆中翻到自己想要的东西，这种喜悦大概只有经历过的人才能体会到。总之我好了……
 athrun1120：就是現視研吧 商业鬼才太强了
 
 那个圆柱的角度 我还是自己想出来的
 
 笨蛋污名实锤 这设备也太齐全了吧
 472856：脑洞设定多到让我觉得沉重
 akb49：我很好奇这个片子时代背景是现代吧，为何会出现上世纪九十年代的这些制作动画的材料和用具？仓库里堆那么久是一种情怀还是伏笔？亦或者纯粹是机械降神？
  >>ubisoft->akb49：台词都说了是旧anime研的仓库了，说明这个学校以前的动画社有做动画并且买了这些东西
 240216：仓库赛璐璐摄影科普太硬核了，赛璐璐叠多了会影响颜色这个真的第一次知道
 ipcjs：居然要做赛璐璐嘛，这难度要翻倍吧
 
 感觉科普变多了，节奏比不上第一集
 481274：avfun什么鬼
 感觉看不懂，但是好nb
 240194：想象世界直接演示如何做出看得见的风太帅了
 228834：太nerd了，迫真自嗨片，这样的片子更适合动画业者和叶公好龙的半吊子们，而不是大多数普通观众。
 gg_：自嗨片。。。
 265925：“风是能看见的吗？”
 442784：没意思。
 234127：果然第二集没有基本的情节冲突，全靠脑补原地起飞就没那么有意思了
 hydsiun：惊喜，天马行空
 arimayukino：有点流水账，困，如果要兼顾技术细节和叙事，还是很难啊，别到时候沦为纪录片/科普片
  >>399620->arimayukino：你也在看这个动画啊
  >>arimayukino -> Joshua：sodayo
  >>399620 -> Yukino：看了这个动画我才知道当时的动画人物和背景居然是分开的，我一直以为是画在一起，画很多张然后拍。现在想想他们这么做倒是更有道理
 165527：肩膀疼？别拿你的胡子跟大胸比啊。
 这部室，当是飞机部或机车部了么？
 我不是从业者，我也看得很嗨。
 211998：这话的风画得是真俗，我觉得汤浅画得最神仙的风，还是《乒乓》中孔爷的那句“风声太大，听不清楚”，松本大洋是真陆地神仙。
 guiu：这集再筛选一波观众。不愿暴力使用“孰优孰劣”，收藏赛璐璐的人是能感同身受的。肯定的是汤浅作近年来越来越收敛，大家都老了
 novadng：体现风的那段, 本来以为最后的 finish 应该是模仿动态模糊, 结果却选了用外物来体现风, 感觉有点不满意.
 aerbioer：他们玩得好嗨，看得一愣一愣的
 361639：记得哪里有说 作画好的片很多都不“好看” 还是 动画师想做的片大多观众都不“想看” 来着，越看这个故事就越有这个感觉
 319271：话说有没有哪位大佬知道为什么现在的动画/电影还是以30帧为标准而不是60...
  >>xchxd22->319271：因为电视和胶卷规格已经约定俗成了。和游戏不同观感提升没那么多现在还没必要改。想看可以试试显卡的自动补间功能。
  >>eien->319271：动画标准是24帧
 ygy21：金森P真的牛逼，整个一个在行业沉浸多年的老制作人。按常理来说从那么高地方摔下来怎也得骨折吧，竟然想起及时抓拍再卖给沙雕综艺赚钱，金牌制作人无疑了。旧动画研竟然连摄像台都有，这也太专业了吧
 bllchen：用人物设计，背景设定，制作人的角度看待作画和动画。真的好喜欢这三位主角啊，尤其是金森
 dohle：那堆摄影设备真实看湿了
 lalalalalala：好看
 azumasara：摄像台都有，属实牛逼
 216493：这动画研仓库怎么这么多宝藏啊，不像金森氏说的光说不练啊
 我也觉得她们说的最强风车根本没有震撼的感觉啊，只是背景好罢了。
 
 对了，我不太喜欢妄想作画时的bgm，总觉得这种迷幻音不搭
 craitch：还是没能把浅草当女人。所以你们为什么不电绘……电绘的科猴画实绘的影像研，有点搞。难道整季都是关于动画？
 muon：靠爱发电的行业现状
 ntmarie：我下单定位尺了
 bingshoulian：金森P才是核心
 据说3集神回，期待
 methylkiss：把动画制作的发展史和行业状况全都涉及了，连抨击也处理地非常巧妙了。
 十分期待后续开展，应该不仅仅是两个人的脑嗨你们一兴奋就开始搞这个。8分预定，9分可及。
 想超过《白箱》可能还是差了点，也不是一个类型，毕竟那是真正美化了一百倍的业界。。。
 tttbbx：各种机械降神，倒是挺嗨的
 总觉得有点媚婆（罗门）
 501728：看得我好HI啊
 355338：感觉找回来小时候无拘无束、天马行空地想象的时光了尤其是那条大鱼从水里钻出来的时候想起我小时候也幻想过奇怪的海豚之类的
 403078：开始行动了！
 209662：金森P真强啊
 这集本质科普+脑内自嗨，不知道之后会不会出现原动研的成员
 shineusmile：话说播放源的avfun是个什么梗
 ubisoft：挺有意思的啊，看来我就是“叶公好龙的半吊子们”
 410136：我也盯着楼上的黑条看了半天，还贴上标签了，那要对号入座一下了。
 叶公好龙的半吊子+1
 astroprofundis：虽然老早就知道老动画里面会动的前景颜色总是不太一样是因为背景跟前景不在一个图层上，不过这样直观地科普出来还是很有趣诶
 以及原来动画所谓的“摄影”是这样操作的，又长见识了
  >>q3502221->astroprofundis：其实本质上产生这个的原因不是图层本身，而是不同图层是不同的人画的。
  >>astroprofundis -> kyou：嗯嗯，我意思是我早就知道这俩不在一个图层上，但第一次知道原来图层的组合跟使用是这样的方式
 322514：赛璐璐着实不错
 kaede7：惊艳的妄想片段和动画制作科普是挺好的，女高中喝茶情节恕我夸不出来……对于一般观众来说，如果篇幅缩到12分钟观感会好不少。
 q3502221：我还以为要拿视频去向学校要钱，校园安全.jpg  结果最后还是上电视了，在中国怕不是已经微博炎上了
 赛璐璐摄影科普还不错，毕竟其他动画和现实里没见过。
 52462：这种节奏其实蛮好的呀,又能学到一些知识,还能享受享受幻想片段
 mizudiwood：原来主角是女孩纸？？？
  >>hc->mizudiwood：人家从第一话就穿裙吧
  >>mizudiwood -> 月火：我以为是裤子特别宽大
 216553：水崎侧卧在沙发上真的太有气质了
 最后画风的妄想故事比较无力
 collice：有个冷静的人实在是太重要了
 469391：这集有两个卡卡西
 vicpatrick0903：简直是挖古董的片子，怀旧的昭和味....这个旧动画研的废弃也让我重新想了想国内没有正儿八经的动画社团的原因，底蕴从根本上就是空的。然而有个什么用....动画“研究”会就是好做
 422132：旧动画社的闲置制作设备也太讽刺了吧。
 prct：学校真敢放你们几个人上去修啊。。
 theduke：这OP开头真是很有魂穿JOJO片场的冲动，舍身赚三万日元
 开局三个人，装备全靠捡这宝藏学校装备送的还真齐全，其他提升社团生活品质的奢侈品看来都能靠白嫖水崎家
 金森氏这类型当队友是真滴靠谱，看两个狂热分子介绍动画制作类科普那股一愣一愣的感觉，是我没错了，特别是风车角度导致的透视感那段直接宕机就完事了
 每集都这么天马行空飚一下的感觉好爽，浅草SF设定总有股蜜汁真实感
 藤本老师看着是个有故事的男人
 动画原画师一张原画能赚多少，大小姐你这是灵魂拷问，要命的啊
 327934：日常剧情一般啊
 rock_song：旧动画社的宝库。完全不够看，赞！
 xdcedar：水崎大小姐 侧卧 好看!
 真皮沙发 大小姐真可靠啊 (
 我说 你们能踏踏实实做动画全靠金森诶..没有她 你们恐怕还在做白日梦..
 哇..赛璐珞时期的摄影台..你们这旧仓库是不是有点旧
 金森在无聊地玩手机
 跟浅草一样想到了风 但是没想到纸片..
 等一下, 你们这个最强风车怎么只有骨架啊? 这不是漏风嘛
 425984：数钱手法
 ttsuxx：竟然还是赛璐璐啊，还有摄影台。这旧动画研以前该是有多繁盛。
 rombent：抽刀断水 风力发电
 eien：我以为这是近未来的设定呢，结果突然冒出来了赛璐璐，莫非百年老古董
 
 这品类齐全的仓库，旧动画研曾经何等辉煌，动画研又为何放弃了动画制作，感觉有故事的
 146621：如果我中学时候的兴趣是动画，那一定跟这个片一模一样。
 35549：感受到了阶级差距
 genggneg：水崎倒映在水里的脸好像葫芦娃
 浅草就是把什么都称作最强对吧
 600975：表现风的两种画法：1.风的线条。2.风把周围的东西吹到四处飞。
 467197：其实总觉得这番，如何做动画这种技术的事情是其次的，最大的亮点是想象力吧，那种只对着一个草图就能看到整个虚构世界的想象力
 rainshiner：少了故事看起来还是有点乏味，如果没有那么精彩的作画的话……但如果接下来还是这样，同样的套路也很容易看腻的。
 这就是设定厨吗
 439396：国内完全想不到能有这种部室吧
 563469：这旧动画研究社真是什么都有啊
 springroll：看上去很正经又很乱来
 556797：两集看不进去赶快弃了，别折磨自己。
 667674：金森太懂钱了；书包居然是一双鞋的形状
 居然全是女生；金森太厉害啦
 这么大一个机器？？是现在的吗  白箱里没看到这个
 一个转动的扇叶都这么复杂吗 厉害
 又是脑内冒险环节 好看
 331562：一集居然塞了那么多内容，从现实的建部到虚构代入都交代的很清楚，小细节也很多
 比起感受凭空而起的作画和开脑洞魅力现在更喜欢看金森是如何解决现实难题，感觉老了心也沉了许多，很难再被所谓的气势和奇幻感打动
 aoidiva：沉浸在アニメ的世界无法自拔，上集是急着回家连洗好的衣服都忘拿，这集则是被雨淋湿却不自觉。比起单薄的文本，一些小的情节设计更能让人感受到角色的热爱。
 摄影台是老古董了，之前在博物馆见过一台，保存得相当完善。
 864862：少女的幻想在纸上飞扬，凭着纯粹的喜欢和热爱而去绘画，画面真是太爽了！
 874919：虽然是老登自嗨，但看的确实让人感动啊，任何时候拥有热情去创作的人都总能让人感动
 756278：这集没对上电波，给我看睡着了
 1154266：剧情一般般，主角居然是女的？这声优完全是男生声线吧

第3集
 wudiangongyuan：至少从『原作->动画』这个过程的角度来说相当厉害. 
 最后又是松本, 永远滴神!
 最想知道带子雄狼roto的作画者, 感觉是nc，这个归纳能力太厉害了。。
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第三话先行图
 412743：虽然并没有神回（客观）......但是我也喜欢战车！我也喜欢宇宙！我也喜欢玩电钻(之类的工具)！第三集就是神回（主观）！
 坐等下周少女VS战车
 259965：神回（大嘘），只神了有大概五分钟。image board展示加解说环节变成了干讲，还不如前两话呢。大概大童只是看到自己喜欢的战车动起来了才说是神回吧，作画回倒是“真”的。
 kininarimasu：井上老师、大平老师、矶老师并没有来
 leins：所以...?后悔没睡觉去了ry
 金森这身手....p思维过于成熟
 用剑jk打战车想起那个啥 最近很火的天朝个人动画
 273934：为三万元默哀可还行；
 以为会有漏尿play；
 55天996，你们不用上课的吗？
 dinokiller912：这话最后看得我冒冷汗，赶紧去找了2017年出版的原作，发现还好（？）已是如此。
  >>406430->dinokiller912：草。同道中人
 238073：ED Card。。。。 终末旅行的画风跟这部确实挺配的
 porepoem：居然又有宪生
 animeing：见本市？
 op真挺带感
 哈哈～好像路飞
 真不理解追星族的心理……嗯…联想一下猴子………嗯，能理解了
 哈哈，这个克服后坐力的方式太炫了
 安妮么
 放弃
 azumasara：博览会？
 居然没有漏！
 一边讲解一边播放，比看拉片爽多了
 挥刀那几卡那段谁画的
 不是大平吧
  >>porepoem->azumasara：推特上说是榎本柊斗，其中武士的那卡是描的电影带子雄狼里的片段
 zzhh0131：b part看得好爽
 laike9m：等一个作豚的分析
  >>sphinx->laike9m：Anitama每一集都有一解
  https://www.bilibili.com/video/av84281602
  >>laike9m -> 當 代 優 秀 青 年：Anitama每一集都有一解
 410136：打开动画，先看的第三集，没有违和感，离谱。
 485361：①?打进汤浅他?X里！映像研??！
 283337：这回的片尾图是少女终末旅行的漫画作者画的（话说那部的ed也是漫画作者参与制作）
 115136：少女削战车居然到紧要关头给我戛然而止！？意犹未尽的感觉 又要靠循环前三集续七天了
 bingshoulian：爽死了
 有点想看真人美少女作◯是啥样了
 nagato15532：真好啊，真好啊
 josh：还行。但每集都靠脑补的设定世界来展开可不好啊，能坚持到几集。大小姐是写实派好评。
 reika：挺好看的，所以说别信staff那边的人乱奶不就好了
 金森太强了
 501728：依旧是很爽的一回，不过并没有原作者吹得这么神
 307891：从无到有决定动画到底做什么这个过程却是充满了彻头彻尾的才华和想象力，不过作品本身传达的东西还是一直跟不上第一话。
 390403：婆罗门动画（非褒义）
 224569：金森！你还说你不懂动画！
 mcliangyue：五十岚海也来了
 hentyclopedia：团队有个金森这种实干派来拉一下天马行空想象的缰绳太重要了
 295606：超強JK作畫
 komatsugen：神回中的神回原来是辣（几）个男人他lei了，不过这片也就这里还有趣了。
 mizore_helmold：出道就有松本宪生水平也太强了
 319272：松本宪生JK说
 stay：挺喜欢这话的的，一起创造的过程
 211998：动画就是会动的画，如果就这几个jk做动画，也太没意思了吧。
 ynyyn：直接原画摄影...有点糊
 athrun1120：研究作画那些 同感爆炸 观察和研究现实才是正道
 
 总觉得跟声优杠上了  老子才是演员
 454641：前半的空想感觉一般，中间插一段日常耳目一新，后半的空想惊艳了，有那味儿了
 muon：营业声音笑死
 xtellaris：不多说，tql
 bakazz：原来科学猴（）的开场动画是这么来的
 466928：bpart每次都能超神也是不容易啊
 ygy21：金森P依旧靠谱，很期待他们做的这个砍刀少女大战小胖坦克的动画，看构思的动作和作画挺有张力的
 blindblue：已经被金森小姐迷倒
 少女与战车太酷炫了吧
 craitch：和第二集一样，新鲜感过了，闷。电脑没戏吗？
 bllchen：我是金森的迷弟！一次展示了好多不同的演出方式
 xqsdzc：复制粘贴的爆炸真实
 321275：在异星上厚实沉重的坦克对抗轻盈飘逸的少女的天马行空、乱七八糟的故事。就是这个味，爱了爱了
 zhanghai：少歌与战车 
 半成品动画让我想起来看 Eva 后面几话的预告片段
 kukomylove：这俩JK也太强了吧
 
 日本高中生.jpg
 kazenokizi：手握砍刀口戴防毒面具的长发少女vs小战车，好浪漫的设定！
 472856：选场景那里suki
 下回有新人物，期待新火花，&演技必见！
 whyjxz14：完全没觉得神。然后期待值拉满了，前半节奏还有点怪。
 52462：有点硬核...
 mizudiwood：自嗨，自嗨，看个热闹还行
 hc：做动画的动画
 看完确实有拿起画笔的冲动
 collice：没有金森p掌握方向
 这俩成天开花满脑子火车的人估计12集结束了也做不出个成品
 403078：快快动手吧少女们
 uks_ask：被吐槽日常系作画不够起眼，太真实了
 hiyori：金森P牛B，作为产品社畜从一个高中生身上学到了好多
 theduke：理想很丰满，现实很骨感。金森氏这驭人之术项目管理迫真帝王学腹黑学双S
 这两从欲暴走野蛮生长的潜力萌新，太需要金森麻麻制御了
 可以的JK徒手拆坦克，太上道了，还差一个刀劈开炮弹的子弹时间
 不倒翁炮塔的坦克骚设定不能停
 喜闻乐见的营业模式
 声控刷卡的食堂莫名先进感
 jjbao：半成品都那么有感觉，nb
 327934：啧，这不就是抗日神剧吗，日本人怎么这么喜欢美少女砍翻战车这种，抗日神剧都没这么离谱
 rock_song：计划制作少女与战车，试图获取社团活动资金。
 xdcedar：膀胱有破裂的危险可还行!?
 第一集时就想说了 用这种方式展现设定图的立体感真的相当棒
 不倒翁克服后坐力的想法真的不错
 窗玻璃上作画 起步不容易呀..
 感觉原作者肯定特别喜欢太空 (美少女遮脸不如换成酷哥的效果好啊..
 最后这线稿tql 
 
 喵萌字幕是真的用心..设定一条条全都翻译了..名词也没有错误..太强了..感谢他们的劳动成果 我一条条全部认真读了..
  >>eien->xdcedar：认真读不需要暂停吗？我每次都是不想暂停，看完一集退回来找就找不到了
  >>xdcedar -> 默沨：当然需要暂停 我还暂停了好久 那设定是真的复杂!
 a582977826：优秀的项目经理是多么重要
 47808：那个小坦克有种合金弹头即视感
 小时候在街机厅看到里面各种胖乎乎的飞机坦克机器人就立刻喜欢上了这种风格的机械设定，后面还自己模仿着涂鸦了不少
 490411：金森的位置就是producer+manager+accounter
 rombent：这jk坦克sf不就是桃色动作片里常见的题材吗
 eien：少女与战车可还行
 
 话说现在tv不都是1拍3吗，你们居然要1拍2
 金森氏已经是一个合格的制作管理P了
 
 话说anime和animation有啥区别，我还真不知道
 574446：脑补的内容直接给你画成动画，这番太棒了。
 genggneg：乱七八糟，没有正形，俺就喜欢看这种的
 615674：看到弹幕说了句口巴亚西，整的我串戏了
 322514：每次进入虚拟世界的时候都会友女主几个配音的biubiu~~的奇怪生物的声音哎
 563469：动画制作过程好棒啊
 667674：水崎不经意的炫富真让人不爽啊啊
 金森是真像爹一样啊 破墙也太帅了
 老登去把胡子剃了吧；怎么全是这妹的广告
 突然赞美一番动画人；惯用做法也是介绍了一下
 你们真的要画这么高难度的镜头吗？！
 331562：没想到空想部分这么多，稍微有些纯自嗨了，不知道漫画原作是否是这样的篇幅
 m6424：对于这种无拘无束的想象风格很是喜欢，对动画的热爱也是爆棚，想起了心灵游戏那种天马行空般的作品
 914709：金森同学真的是一位优秀的制作人苗子啊好强的管理能力
 457968：那个车站是致敬重庆吗
 plutoastronaut：裕度把控的真不错，喜欢“谈如何将想象力利用动画展现出来”那一段，水崎对动画的一些想法感觉也蛮有趣，但进入画中世界后反而没有那么充实了
 959811：看到最后的空想作画太感动了，绝对的神回

第4集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第四话先行图
 115136：做动画真的太辛苦了 这一话的大小姐非常好 特别有animator的执着和热情 另外金森的管理能力是真的强 总体进度的规划和任务分配根据进度及时做出调整并且在每一阶段检查完成成果 一直淡定的冷静态度 面对强权学生会的嘴炮LV6能力 比某些万策尽的草台班子强到不知哪里去了
 loannadearc：感觉让我想起了kill la kill，省钱让我想起了飞跃巅峰，总之充满了G社的感觉
 492897：如果说剧中三人组遇到了经费和工期的困境，是否汤浅哥哥也遇到了同样的问题？这一集的想象力在对公放映的过程里可以说是匮乏了。tank开出画面，人群惊恐散开，仅此而已。剩下的只有风与烟尘，还有“仿佛3D4D”这样的展现形式：动画对现实的冲击仿佛被限制住了，人们仅仅在“看”。
 
 汤浅哥哥又双叒叕跌落神坛了
  >>234127->492897：我觉得倒不是想象力够不够的问题。这片之前原地起飞能让人接受，很重要的一个原因就是主角们都是抱有创作热情的狂热动画迷。但这集情节上是做出来了成品，而且成品客观质量剧内观众和剧外观众都有目共睹，其实就这两下子，因为情景太具体了，再去夸张表现剧内路人观众们怎么身临其境怎么震撼我妈都没足够说服力。而如果像以前一样把剧内观众直接穿越进动画场景里，避免对成品的客观呈现，虽然更夸张，反而不会直接内部打架能让剧外观众更好接受些。
  >>240216->492897：你想要那种high爆演出肯定是最后一话汤浅亲自上的时候才有的啊[BGM38]
  >>877861->492897：tank开出画面是在致敬火车到站吧?
 leins：突然想起来她们看rush是在pc室 rushroom=pc室 然后在总决算会放完片就当即在那打ち实际上也可以当作是看rush(虽然加了后期和音声ry) rushroom=放映馆
 nakedphantom：开始进入辛苦的阶段了，这时候，梦想和想象力可没法挣钱
 438454：在动画里做动画，既要明白自己要做出什么可以镇住观众的优点，又要能够设计出缺点来并进行解说，真是辛苦了。很多人也许会认为片中描述的动画制作是在教别人负面的偷工减料，其实反而就是走在了正确的道路上。。
 homesickness：黑妹我可以
 275876：后面应该是开始深入到有具体的故事设定和精良一些的画面制作了吧，期待！相比白箱这种带有职场合作与多方势力的现实背景，映像研更多是纯粹的创作。这或许是动画人献给动画人的诗歌吧！
 hentyclopedia：4D电影厉害了
 xiaowufeixia：woc 这话怎么这么短
 438130：edcard是石黑正数，好
 273844：这集算是讽刺吗？
 259965：果然还是不如漫画，故意展现出拙劣手法的表现看来并不能让观众接受啊（虽然该有的都有了）。上映会上加入的魔幻浸入式体验虽然挺有意思，但感觉根本没啥用。
  >>259965->259965：话说大童靠着动画化已经舔到了两个偶像，太酸了。
  bdbox已经决定发售了，特典豪华的不行，大家该买了。
  >>mizore_helmold -> 村人C：话说大童靠着动画化已经舔到了两个偶像，太酸了。
  >>259965 -> Peter_Born：偶像是指哪两位吉田和石黑啊，几个访谈里提到了不止一次
 273934：感动了，最近正好赶due，非常感同身受
 porepoem：浅草有点可爱，另外声优选的真是太好了。这几个高中生强的不科学……
  >>432357->porepoem：浅草氏怼学生会那段独白，气势上是不是有点不足...
  >>porepoem -> KotoMina：可以了，「气势」再强点就变成动画腔了
  >>432357 -> porepoem：可能我所预期的的确是像其他动画爆发段那样的表演吧
 laike9m：日本的 JK 如此恐怖么
 mcliangyue：寿司出现了几次了  建议加上
  >>porepoem->mcliangyue：前几集我删了，这集看了下没有他啊
  >>mcliangyue -> porepoem：那可能是窝看错了
 zzhh0131：呃为什么大童老师吹的是上集不是这集？
 283337：记得痞子也睡过桌底
 501728：A站某评论：是哪几个老东西装成jk来创作
  >>322514->501728：笑死了
  >>575158->501728：哈哈，这话说的太绝了。
 472856：金森真的太强了，瑞思拜……
 田村少年vs小松，劲啊
 xqsdzc：音效已经可以了，但你们还需要一支正经的bgm
 kuronekosan：很有冲击感的一集，让人感受得到了热情
 athrun1120：模仿业界人(八神光)
 
 笨蛋竟然派上用场了
 
 2D做出4D效果 震撼全场  
 真的两个素人用一两个月业余时间能做出来吗
 blindblue：看呆了
 还有这个夸张手法，是汤浅式动画的魅力
 黑皮橘里橘气
 bennyli：难得看得下去的作品
 keipixel：日本的高中生都是怪物吗？！
 ubisoft：感觉相当有趣啊
 234127：这些观众仿佛生平第一次看动画。。。
  >>genggneg->234127：是的，《火车进站》
 sphinx：不够看啊
 keaton：简直是未麻部屋战记的玩具版
  >>322514->keaton：是大师亲自下场装JK哒
 424786：强，好看，浅草无敌无敌无敌无敌可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱aaaaaaaaaaaa
 221885：jk砍战车…帅呆woc
 265925：或许听不懂那么多的术语和专有名词，但是看到动画成品时的那份感动永远是可以共享的，动画原本应该如此，那份制作的热诚能传递到每个观众的心里
 466428：哭了www
 272872：花式偷懒。
 kepler452b：摸鱼教学
 barcelona：呃，普通人真的能感觉出他们做的动画“好”吗，反正我看了这集没被说服
 arimayukino：啊这不是FGO牛若丸吗
 239602：迫真4d动画。
 kukomylove：注入灵魂的妥协 和 放弃的结石
 mkyume：原来都是这样赶工期的吗
 迫真4D动画
 我觉得作画还是很炸裂的
 326266：喜欢动画的高中女生三人组（X
 披JK皮的狂热动画厨宅男（O
 240216：开头的演出和摄影套路科普很赞。最后这成片...日本高中生越来越过分了
 mizudiwood：两三个初心者捣鼓一两个月能做到这样？不上课的吗
  >>lucay126->mizudiwood：也不是初学者了吧，俩画画的不是水平都不低
  >>874919->mizudiwood：比起这个金森区区为了钱的执行力和协调能力更可怕吧
 reika：酷炫
 金森太强了，浅草氏也是省工小能手
 406430：我突然觉得我不该说些不该说的了
 muon：果然搞管理的人是最关键的
 aerbioer：“虽然不知道是为什么，但总觉得变得有趣起来了！”
 295606：用熱情感動了別人，雖然觀眾根本沒看懂
 412743：观众真的能看懂吗......
 415372：如何在作品里描述一部作品好看真的是很困难的事啊
 就现在这个效果来说“现实中的”观众很难理解到“作品中的”观众所感受到的冲击，这个落差感就会让我们觉得违和
 不过我觉得制作组已经尽力了，水崎燕都已经变成大佬化身了
 还有你们仨根本不是一般人吧（
 216493：想去看看4d剧场版是不是这样
 stay：“求你们先交稿再说别的”
 coyg：太硬核了 听不懂
 dfm：最棒的一集（前四集
 ygy21：4D动画牛逼了
 teteko：第四集又是一个小高潮
 xtellaris：一边科普动画如何省钱和赶工，一边自己烧钱，这制作太棒了！
 454641：还是一样的前期一大段硬核词语，看得我一愣一愣的，展示倒蛮不错
 ackton：越发感觉做动画真是困难啊。
 mintorchid：主观想法。描写很现实的冲突矛盾的一集，但情绪调动和故事脉络都感觉稍微有点不足，具体哪里有问题还没想明白。
 110531：作画摄影分镜包括看似简单的bgm都根本不是业余能做出来的水平.还有旋转镜头...当然这片也没在这追求真实性.前4集这集最佳.其实也因为这集故事性最强.
 bingshoulian：金森P,你说你不懂动画
 410136：是产生了嵌入灵魂的妥协和放弃的结石
 264785：水崎氏：我从两个月的动画制作当中学到一件事……越是拼命地画，就越会发现人类的能力是有极限的……除非超越人类。
 浅草：你到底想说什么？
 水崎氏：我不画全手绘啦，金森P！！！
 466401：只要能接受这种设定就会觉得越看越好看，从第一集的不明所以和第三第四集的简直太短了，完完全全感受到了对动画的热爱
 craitch：力的方向错变成意淫过度了。
 石黒，您的连载画完了吗？
 collice：这部片子就是为了金森p存在的
 403078：实力和才能得到回报了呀
 hc：最后莫名感动
 明明没半点催泪分镜
 202975：这是我这周上周的膝盖......
 uks_ask：我相信这不是业余水平的二人赶工花两个月就能做出来的
  >>eien->uks_ask：https://chii.in/subject/55653
  https://chii.in/subject/55654
  记得当初老贼们还是大学生？大概算业余
  >>uks_ask -> 默沨：https://bgm.tv/subject/55653
 vicpatrick0903：扯吧，这东西是两个画手和一个高中生P一个多月做出来的说好的偷懒呢？偷懒要更现实些吧
 hiyori：“这些人没有经费也会做下去吧”
 看到这里开始嚎啕大哭
 明明不是催泪场景，但是我已经不记得上次看电视哭成这样是什么时候了
 246935：灵魂高度不止
 制作进行太过重要，没有这个进度管理 片子都交不出来了。
 theduke：学生会表示带恶人角色我就没撑过五分钟
 这就是日系的匠人精神吧，金森氏真是人精，完全就是她诱导两个技术宅在继续讨论制作的提升，完全补刀彻底击坠了学生会审查
 这些人没有经费也会做下去吧——那就不给她们预算得了哎嘿
 可能自己不是这种内容从业者吧，更容易带入金森这种项目经理一样的角色，再横溢的才华也需要约束才能喷射得更高更绚烂。金森P牛逼！
 半业余的素人demo做成了VR，什么叫动画艺术，什么叫黄金精神！
 那些偷懒哦不，制作小窍门真实无奈得哭笑不得
 我觉得能参与映像研动画制作的staff们都是幸福的，这是能倾注了他们灵魂呐喊的动画片
 哭着笑着都是因为这份热爱啊
 327934：画的真棒
 rock_song：短片制作完成！
 liaune：少女与战车！
 能让观众出现幻觉，这也太强了吧
 xdcedar：哎呀这刀耍的..
 为了省钱省时间想出了各种方法
 "之后想怎么画就怎么画" 绝对是谎言
 真辛苦呀 真辛苦呀 这么快就开始扯皮生涯了..话说你们都不上课的嘛 (
 这位社团指导老师好没用诶 (
 警备部还行 你们高中社团这么硬核的嘛
 这个4D表现还是夸张过头了..但也想不到有什么比较好的替代方案..
 这几话真是 动画内谈省钱 动画外猛烧钱啊..
 ginko22：看了三集觉得风格很像石黑会来画end card，真的画了！
 a582977826：感动了了
 47808：这三个人都很强啊，金森简直是完美全才
 528992：赶工拖时长感同身受 本集提到的每个手段都用过（（
 rombent：碳水化合物革命研究会，草
 werkeytom_ftd：太时髦了吧
 eien：太短了，不够看
 金森p花式省钱
 super_mader：让战车在观众的身体上和少女开战，余波使得观众汗毛倒竖，来表现动画的激动人心也可以啊，4D动画感觉有点过了
 logicallyemotio：神回
 rainshiner：神回
 且不论PV放映片段从画中画侵入动画世界，再从动画世界侵入我们的现实世界，三重同调的神奇感受，因为这段PV的精彩，也使得本回中其他的一些细节变得意义深远起来。
 首先是赶工期间制作进行（金森）和原画之间的矛盾，有当年看白箱那种万策尽的紧张感了，特别是他们办公的那两张小桌子，真的有工作室一角的感觉。虽然时间很赶、条件简陋，但工作确实在一点点推进让人感受到了努力奋斗的获得感。
 其次是PV播放完后观众的震撼和制作人员的不在意，这个细节简直可以称得上是这话的点睛之笔。创作者总是会有这样的矛盾，一方面他们的作品其实足够优秀到在世间立足，但另一方面他们又对自己构思过无数遍、无比熟悉的内容失去了新鲜感，从未停止对作品的延伸和探索（甚至感到自卑）。这是真正的创作者，是真正的匠心精神。
 看完后在面对片尾staff列表时都会萌生一股敬意，想对着他们鞠躬致谢。
 
 另外，其实我觉得，当事物（或者人物）和事物之间发生联系，或者有发生联系的倾向的时候，其实故事就已经存在了。
 563469：成片太帅了
 575158：“这群人不上课的吗？”一句委婉的点出了在某一领域有出众才能的人往往在其他领域也有独到惊人之处这一结论，即对时间管理这一才能的吐槽。
    金森嘴炮学生会一度幻视成jim Hacker巧辩bbc。
 667674：金森是制作进行啊哈哈
 什么印度运镜绷不住了；cos业界人士太心酸
 你们学生会怎么什么都知道
 甩锅加急了大法好；戏内外联动代入感好强
 质量太高了吧？？！做这么好还能挑毛病的也只有原作者了吧。
 331562：更像是金森个人魅力回
 “这群人就算没有预算也会干下去吧”
 775750：我超 石黑正数ed卡
 lucay126：开始做动画之后越来越好看了，制作的过程真的很有意思
 blackadder：唉，想起了咱逝去的青春，故事感人
 alxec：浅草和白箱里的监督挺像的，纯粹的动画人，性格内向不合群，就算被逼急了骂嘴也是萎萎地骂
 914709：金森P，你还说你不懂动画团队里有这么负责且强大的领导人太棒了
 uss_missouri：看得我热血澎湃
 688687：全靠黑发女带着，明明都不能按期做完了，红发女还想着浪费资源在不重要的地方
 三个人两个月居然能做这么好？
 plutoastronaut：我愿称之为恋动画癖
 xiyingzhuguang：最后那段作画真看爽了
 959811：为了工期妥协的部分拍的真好，现实和幻想结合的杰作啊
 756278：这集有意思，各种既视感也没前两集那么无聊了，工期爆炸和学生会那段笑死

第5集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第五话先行图
 wudiangongyuan：神户守不错，文戏这么多果然是省了不少，肺炎问题不要太影响就好。
 本集对萝卜的探讨真是鞭辟入里，谢谢大童老师。
 ntmarie：要来了
 leins：66%member...
 看这片背景设定图就想看pompo动画不知今年能不能做出来要是火了猫村什么的就也有望动画化了ry
 原创这个完全是へ...歪理啊
 自我保护口癖爆笑
 吹出这个之前有吗 很廉价
  >>fukudasan_desuk->leins：へんくつ（逃）
 187460：最后成果成了蓝领萝卜笑死
 492897：基于现实产生的软科幻所面临的致命问题就是经过理论验证的不断演化和修补后，极大概率会变成已有的事物。因为无法实现，幻想才遥远又朦胧，显得格外诱人。
 273934：对巨大机器人的吐槽太现实了，作为非萝卜厨，感觉萝卜厨收到了冒犯；水崎燕太可爱了；
  >>392128->273934：并不会呀，这些事情萝卜厨不知道才会比较奇怪吧。
 zzhh0131：我以前也想过类似的关于萝卜可行性的讨论
 crest：这片子浪漫得要死
 424786：泡面番泡面番
 萝卜厨看了会很有感慨吧
 每集都被浅草可爱哭，浅草金森好尊好配
 nagato15532：我就是想上机器人啊
 athrun1120：这感性和理性对比玩得太溜了    
 
 萝卜作画本来就是工时难题 
 
 你们需要一个大张
 405942：这集机器人造的好爽，尤其操作站起来的时候，感觉到了浪漫
 501728：萝卜厨看这话应该会很高兴吧。说到底有时候推动想象力发展的就是浪漫的情怀啊。ps:本话浅草氏的发光童鞋和驱鬼设备也太可爱了吧
 238073：画着画着就变成环太平洋了
 blindblue：这集太好笑了
 你们勘察个场景差点丢小命可还行
 459751：都在说萝卜厨会看得很爽，可是萝卜厨都去哪了啊
  >>455074->459751：萝卜粉表示这机设非常不对胃口，过于古早味了，武器的堆叠也非常不合理，不仅没有看得很爽，反而感觉有被冒犯到
 akb49：看哭了，本伪萝卜厨感觉一种说不出来的复杂情绪，哎时代浪潮下，有什么可以确定不变的呢
 ubisoft：相当有趣的一集啊
 一直想说这是什么神仙学校，真好啊
 开会那段笑死
 最后机设感觉不太行，还是太古早了点，不知道还会不会改
 longinus11：人形机器人不符合现实也太真实了，所以高达才是男人的浪漫啊！
 299570：感觉梗多到有些看不懂
 416163：终于回到第一集的观感了，棒！
 arimayukino：这集还是蛮有意思
 cfox：看到挖土机笑得停不下来，这一集太有趣了
 poker：深夜，看到机器人站起来的一刻，我一个人对着屏幕鼓掌
  >>322514->poker：パチパチパチパチ
 kukomylove：哈哈哈太深井冰了
 228834：最后搞出来的这台一看就没有战斗力。
 维修力倒是MAX！
 zakufa782：什么萝卜厨，你是说超级系厨还是真实系厨还是高达厨还是勇者厨还是军武厨
 reika：如何和甲方沟通.ppt
 蓝领萝卜笑死了
 mizudiwood：好像很有道理
 t4：好看！哈哈哈哈！一看就不能打的萝卜！
 bingshoulian：蓝领萝卜
 工地上如果全是这样的萝卜，会是什么场景啊
  >>danzong->bingshoulian：想想火神山的直播现场
  >>27360->bingshoulian：《工事终止命令》那样？
 superbob：突然一闪而过的波士顿动力
 472856：甲乙方交锋过于真实
 403078：好深刻好喜欢
 ygy21：本来机械设定很好了，最后感觉给机器穿了条裤子，瞬间变维修工了，有趣
 collice：蓝领机器人
 410136：宇宙太广阔了，我每天泡澡的时候都在哭
 162855：开高达可是终身浪漫的开始啊!
 craitch：丑……
 kzsdjak：看得很爽没有……只是很感慨，太难了……
 最后的成品和站起来挺不错的。
 black_tea2333：カニ那里莫名想起来以前的那个KADOKAWA的笑话
 415372：最后这机设反而不酷炫了简洁耐操的原设不好吗
 xqsdzc：宇宙哈哈哈
 hc：工业用
 这不是渣古的初型？
 josh：这机器人好丑啊
 412743：其实最后的机设感觉不太喜欢......
 
 但是我想开萝卜啊！就算死了也值了！可恶啊！
 wr2300：蓝领萝卜
 oulaity：哈哈哈哈哈哈蓝领萝卜！！！！站起来的一瞬间还是挺感动的，可是看到全貌噗的一声就笑出来了！！！！
 金森氏的谈判技巧分析可真棒啊！！！今天也是金森氏的迷妹！！！
 466401：金森你根本就不懂萝卜
 vicpatrick0903：那个机器人演变史似乎没受到高达型影响？故意回避吧，我都看见钢坦克了
 他们交涉了那么多，我想到的最满足条件的萝卜是英格拉姆。然后突然很想入手一台
 theduke：蓝翔高达站立于大地之上hhh
 哎哟不错哦，萝卜研这妹子一开口就是老萝卜粉了，打桩机才是最大的浪漫!
 本来按Apart，这萝卜研就透露着一股所谓叶公好龙的感觉，映像研这么认真在讨论机械设定，居然会嫌她们麻烦？
 这份追求巨型机器人的浪漫，无处安放remix的虚拟感和真实感
 粗看眼镜男这无能狂怒，借助金森氏的课代表总结——脑中缺乏成品的概念，只能不安地支离破碎地描述自己的感情，艾玛这这这戳到痛处了，过于真实这不就是我梦想的形状么
 浅草氏这硬核宅技能点的还真多，野外生存max
 jjbao：这萝卜
 怎么感觉像开拖拉机
 rock_song：萝卜的浪漫
 xdcedar：[哪有打不开的门啊!] 
 波士顿动力客串 其实我确实觉得这样的机器人才叫机器人..
 我一直以为萝卜厨并不关心巨大人形萝卜的设定多么脱离现实 (
 甲方乙方谈判 被说动了还行hhhhxswl
 47808：萝卜厨流泪
 原来非想天则的元neta是这个，孤陋寡闻了
 rombent："机器人动画有个屁的未来"用手拉链锯，讲究。
 eien：蓝翔工人高达
 513989：练习波动拳
  >>322514->513989：这是每晚的必修课题
 467197：原来萝卜也是拧钥匙打火、踩离合油门启动的
 这种若有若无的真实感赛高
 563469：人型机器人在现实中确实不真实，但在动画中就不需要讲究这些
 667674：你们学校社团真的是百花齐放
 “最近的动画也看不到巨型机器人的身影了”是吐槽现实了
 佩服金森
 这集笑点很有意思
 比起白箱的写实派 本片在制作上的讲解更多是在画面演出中一笔带过。碍于篇幅但也是麻雀虽小五脏俱全了 出现了许多白箱中没看过的东西。白箱主要还是聚焦于制作上的细节问题
 752149：很喜欢这集，诠释了什么叫做阿宅的浪漫啊！
 331562：金森，永远的理智派
 reneh：吐个小槽，在地下那段的灯光照射是否太久了，眼睛疼
 914709：我也想开萝卜
 妹啊，都开上巨大萝卜了，为啥还要考钥匙启动啊
 621488：机器人动画的核心就是浪漫啊www（但话说最后这个机器人莫名丑
 whirlinginrags2：俺们小守守

第6集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第六话先行图
 259965：竟然让百目鬼氏提前登场了，期待动画的原创剧情和花守小姐的演技。下一话应该还会有入浴镜头吧
 nakedphantom：这集是不是作画质量下降了不少
  >>294577->nakedphantom：是的，新冠影响
  >>259965 -> 294577：应该过几集影响才会表现出来吧，这集是从作监到上色基本全包给棒子的外包回
 492897：前三分钟作画质量下降到我差点没认出来金森，平淡如水的一集水过去了节约资源，期待后面的爆发
 leins：冈本部长强烈既视感
 238073：花守还是强啊，完全没听出来
 laike9m：机甲警察出警
 lyz1196：逼死职业强迫症
 394075：说到底巨型萝卜，就是个巨大的谎言！
  >>322514->394075：不能戳破大肥皂泡的啊
 wudiangongyuan：太硬了
 panacea：最近几集降低了爆点  不过期待最后的成品
 zzhh0131：机甲警察还行。
 muon：机设警察
 397762：这集整个就外包韩国了
 405942：这集确实体现了金森金牌制作人的实力，也展现了浅草的创造力。
 所以差不多该给水崎下绊子了
 athrun1120：秋叶原文化同好会(恶臭) 
 
 金森用5毛音效骗来一个音监和一仓库素材
 nyanagi：金牌制作人金森氏
 秋叶原风评被害
 259355：浅草的各个小动作看起来真的很有趣
 mizudiwood：音响背景都有了，牛逼
 wenzhlove：适当外包有利于整体质量提升
 mikusa：这集开头看得太难受了，好在脑洞看得很舒服
 438598：忙碌了一天，累坏了金森氏，躺下立马就睡着
 crest：机甲警察笑死
 faremier：新名词，「机甲警察」get
 saltymoe：真的服金森氏
 reika：熊孩子型监督
 金森妈妈辛苦了
 这学校的社团都是什么情况，好在意信鸽社
 472856：最后一段太感动了
 blindblue：我爱大姐头
 403078：三个人越来越互补
 mkyume：金森P天下第一！
 264270：看白箱的时候就有这样的感觉，动画导演真是无拘无束，个性鲜明，特立独行的一类人
 collice：到处都是警察
 googleplex：惊了，这百目鬼跟隔壁heyacamp的抚子是同一个声优
 bllchen：这片之所以优秀，除了展现动画的魅力之外，其中之一就是她们之间的情谊啊
 superbob：免费SE演出那段笑爆了
  >>322514->superbob：打击感负max
 347384：些许水了一话
 holylily：金森氏的眼镜丸子头神了
 kukomylove：金森这个经营力太强了。。。。
 xqsdzc：环境音效和脚步声的例子真是太经典了
 aeieop：会被机器人警察出警
 228834：这个水崎燕的声音婊里婊气的，感觉很欠啊。
 
 ……欸……欸……
 
 一发逆转！
 金森P天下第一！！！
 
 
 这么明目张胆地翻唱王大伯之歌，不怕圆谷告上门吗？
 234127：演出下来了，最后非常适合用象征段落去表现的一个小波折也放过了
 216493：那段脚步声我怎么听的都一样啊？是我耳机不行还是就是这样的？
  >>ipcjs->216493：一成不变，百目鬼不是都听吐了吗（
  >>216493 -> ipcjs：嗯，这个注意到了。耳机不垃圾就好
  >>vxow->216493：专业人士听这种塑料渣音效肯定会疯掉的
  >>216493 -> vxow：我也听得难受
 415372：巨型机器人就是个谎言的集合体！
 akb49：目前为止，我一直有个很想吐槽的东西：标题的《别对映像研出手！》里，到底是什么势力对映像研出手？为什么而出手？用什么形式出手？映像研为了防止被出手具体一直在做什么？之前可能我故事看漏了？感觉这点没说清楚？
  >>xchxd22->akb49：之前有提过学生会非常难搞，有别对学生会出手的传言。
  别对映像研出手！的意思大概就是映像研也很难搞吧
 ygy21：那个贫穷的效果音简直笑死。这个制作组如果没金森P还真玩不转
 bennyli：承前启后的中间章节。有点逐渐找来人构成动画工作室的感觉了。监督、设定、原画全了，音响部门一个人，美术背景外包。感觉又要来不及了。除此之外金森p有点太强了吧，简直她一出场其他全部衬托（笑）。
 josh：音效真实，吐了
 craitch：贵世界竟然没有免费软件？这乌托邦不行呀。
 424786：太nm好看了..这种神仙高中真是想也不敢想www那些社团太草了，金森神
 很喜欢她们三个只叫姓的这种清爽的关系
 hc：ロボット警察
 165527：感动了，越来越有灵魂了。
 240216：久保是村濑迪与配的，声音好好听
 52462：只能说他们真好..
 410136：音效那段确实长知识了
 萝卜警察出动
 uks_ask：舒服的过渡回，音效那段太逗了
 
 不过总体而言还是太理想
 高中社团有三大仓库的音源……
 vicpatrick0903：这么多layout还有我是不是听到了王大伯之歌
 谁管巨大机器人真不真实，有趣才是最重要的啊！
 其实上集就想说个老生常谈的问题了，谈日本动画真的是离不开巨大萝卜啊
 246935：rabot警察，有人的地方就会有纷争，在意所有人的眼光就做不好自己的东西。
 kzsdjak：我还以为是我耳机坏了。。
 432845：秋叶原同好会的废部理由瞩目
 jjbao：金森控场无敌
 theduke：金森P驯兽技术本当上手233
 浅草这种靠欲望驱使的，要找到最合适的方式诱导就能事半功倍啊
 这学校音响部专业度太吓人了吧。。。宝藏学校，缺啥有啥
 美术部那个妹子看来也是个动画内行，非常可靠的战斗力
 这学校学生会可真正经总有点不习惯
 金森越是看越是佩服，注定是成为一个优秀领导的人啊
 啊看得我也想吃拉面了_(:з」∠)_
 rock_song：忽悠音效部，成员增加！
 xdcedar：眼镜扎头发是什么神技
 果然搞到电脑了..然后要拉音响部入伙了..金森你可tql
 话说你们学校怎么个个都这么强啊? 还有专业便携式录音设备 日本高中生可太惊人了 (
 这演示方式有创意啊! 而且效果拔群 但是呕吐就太夸张啦..
 居然真的是赛璐珞..这么古老的吗
 完全没有动画制作经验的美术 (
 突然放弃hhhh 机器人警察会出警hhhh
 现在越来越壮大啦 果然外包是很重要的 (
 47808：直接在拉面店睡着了，金森也在看不到的地方努力了很多啊
 rombent：萝卜原教旨主义者震怒
 eien：机器人警察会出警
 金森p越来越强了
 ttsuxx：这学校的音响部也太强了。
 reginald：我在毫无征兆的情况下因为最后一段而泪流满面……
 genggneg：金森这种半黑框眼镜扎头发好担心挂头发很难取
 浅草跟白箱那个监督好像（逐渐专业化
 582260：这集看得有些奇怪，台词之间切得太快，情绪转变也太快
 logicallyemotio：捏麻麻的 也太可爱了
 276625：金森真是顶级制作人+制作进行
 563469：音效那段真是笑死
 temori：金森p我的超人
 keasy：做出不有趣的作品，导演要负全责！——金森
 希望都能有这种觉悟啊
 667674：现实三人团也能做出这么精致成熟的动画么？
 金森真是团队必不可少的柱子啊 和白箱一样强调了这种“干杂活”的人都重要性
 这片的演出太给力了
 这原片音效也太搞笑了哈哈哈哈
 浅草还是冒险家的心啊 万事通
 每张设定图都精细而且帅到爆炸
 331562：比起展示天才更像是凸显天才背后的支持者
 lucay126：跑步音效那一段真的绷不住了一开始还以为真的就三个人把动画制作全包了，果然还是需要别的部门的专业支援啊
 914709：会被机器人警察出警
 金森P好强的沟通和掌控大局的能力
  >>914709->914709：这番真正的主角就是金森P吧
 xiyingzhuguang：三位天才，真的是高中生吗

第7集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第七话先行图
 115136：茶的前后呼应；“我为这份执着而生”；“告诉他们，我就在这里！”
 nakedphantom：崩惨了啊，影子缺失这种问题都出现了啊
 455074：原创部分真好啊
 392128：这集我感觉全部预算都拿来做火箭发射了？
 不知道是不是受到肺炎的影响，这集很多非特写的作画崩坏
 xiaowufeixia：而且看staff表这话好像是国内的锅啊 武汉或成动画界最新锅王
 362263：泼茶部分加了不少分
 wudiangongyuan：最喜欢的是浴室部分，真朴素。大童老师厉害。至于绘柄问题其实BD再修就好...
 deep2：七灵石
 459751：虽然不是作豚儿，有大小姐感动到：能看到动画的不知道有多少人，但只有作豚观众能体会到动画人们付出的细微的努力，就像是把情书写成小说的小说家，只求当事人读完能会心一笑，这就是作豚的浪漫吗
 li862246938：棒子给老子死
 glazygalaxy：要做出只有同好才能感受到的细节啊
 太爱了
 zzhh0131：本集的精髓是最后往外泼茶那一幕
 307891：画面的表现力下降还是挺明显的，火箭升空那段看的我都尬了。
 liuyfg：王立宇宙军
 ionium：MJ
 athrun1120：画背景的心态 过于真实
 tomatocon：可爱，想看水崎氏房间的内部~
 466428：实力自嘲
 264270：“虽然不知道你是谁，但你的执着我感受到了”
 大小姐真帅气，迷上大小姐了
 nightrain：把奶奶腿治好以便霸占轮椅?
  >>wangtheneighbor->nightrain：+233
 ilovemyfamilyme：作画有点崩
 ubisoft：作豚快乐番
 238073：奶奶个腿，崩得都不知道从何吐起
 259355：校园里泡澡和吃饭那段真有趣，感觉就以这个学校为背景做一部日常番因该很有趣
 igaryhe：看哭了，作为三流作画爱好者看到最后的部分真的超感动
 keane：有被水崎氏说的话和泼茶那幕感动到
 reichii：崩的出戏，太可惜了
 501728：最后火箭那个是作画失误了吧。但我看得还是很开心！
 mizudiwood：是种子岛吗
 crest：这片子真是超好看，看漫画的时候就觉得这作品一定得动画化，要是动画化了得多震撼
 retormli：为什么我觉得这是目前最有趣的一话。。。
 mkyume：大小姐太棒了
 这就是作豚的坚持吗
 273934：作画有些下降，不过剧本是真的强！太青春，太热血了。
 reficul：推荐大小姐看电锯人啊（
 403078：我太爱最后那段了！
 muon：果然是国际学校，要不这超规格社团真的是贵族学校中的贵族
  >>216493->muon：我还以为这世界观里学生都是这么多民族的
 zhangzishuoxie：泼水太美了真是太美了，大小姐回真就作豚主场，开头差点看哭了
 234127：awsl，想入赘大小姐
  >>ubisoft->234127：不会是因为看到房子跟公园一样大吧
 165527：美术部那个肥眼镜，居然让妹子给拿行李！爬啊你。
 各种场景都能毫无约束力地联想真的是看得及其感动，那段快节奏的BGM我着迷啊。
 stay：我在这里！
 collice：居然赢了金森P
 xqsdzc：业余配音修罗场
 akb49：制作确实不行，但最主要的过程变得很无趣了
 ipcjs：王立宇宙军的火箭升空
 aerbioer：真棒，动画家的执着！
 longinus11：太帅了！坚持梦想就是这么回事 执着于自己的执着！
 blindblue：虽然很崩但还是很帅啊
 521395：追逐梦想的样子真的很帅，没有光鲜的画质，但却是anime最真实的样子
 472856：最后的那段话我的眼泪自己冒了出来，天呐
 216493：这集感觉剧情比之前的好，之前的略小众
 smishe：水崎最后的自白把我眼泪都看下来了，太感动了
 hc：有崩吗？
 
 现在不怎么厨作画了，但以前画过那一小段动画的记忆
 还是很有共鸣
 523035：哇太爱这一集啦
 415372：水崎燕最后那部分太帅了
 小作豚狂喜
 112239：所以这集是福利篇，长的这么矮原来是应为书包太重吧。
 craitch：作画明显跟不上了。人类猫步依旧很恶心。
 458524：主角们都是天才啊hhh
 azumasara：作画质量下降明显
 
 不过还是好顶赞
 bennyli：日常回，福利回
 cicloo：完全没注意到作画的问题，而且作为外包回依然充满惊喜。
 这集的立意实在是太棒了，泼茶这个意象的首尾呼应实在亮眼，其实我以为这集是来讲流体作画的？
 481274：朴实无华的回忆插入，看的我竟然有点泪目了……
 424786：又被感动到
 toni30：看哭了，这集系构演出也太棒了
 509231：我在6话以前觉得这个动画故事性略有不足，大概是因为之前的话人物背景比较单薄，虽然大家都很活泛但颇有种工具人的感觉，然而6、7话里水崎氏的故事丰满了起来，加上比之前更认真和展现热情式天才的浅草氏和继续展现无敌制作人能力的金森氏，感觉整个故事变得愈加生动和有趣了。虽然作画偶有线条离奇，但本身这作画风就松松垮垮的嘛，在关键的时刻不掉链子就足矣，更何况还有一大把的细节，比如打雷时的瞳孔高光反转，7话篝火泡面时金森氏光腿因为之前一直是短筒袜而显露出的痕迹等等。这几集还有各种水崎氏观察描绘的动作将在下一话的展示中一并呈现，带来一种伏笔回收般的满足感
 52462：这集喜欢
 410136：因为细节而会心一笑的感觉非常棒
 466401：再次被感动到，而且中间二层升降电梯浴场也被爽爆
 vicpatrick0903：这么关键的大小姐回大部分制作居然这么敷衍我真是不甘心....犯了第四话自己嘲讽的技法，偏偏这集的主题是....简直太讽刺了。
 アニメ和アニメーション....讲了个几乎没有思考过的东西。再次让我感受到优秀画手的观察力和想象力是多么重要
 还有就是timing那里，解决了一个我长期以来的困惑，终于意识到了自己一直是用bgm先入为主剪辑的....
 412664：神回。
 347384：3/4 ppt
 221885：最后一段宣言太牛比了…好喜欢大小姐啊55555555
 300065：对动画的热爱直击内心 感动到了
 judyjudyjjj：别读书了，直接进业界吧
 jjbao：作豚自白回
 theduke：你的热情虽然很恶心，但是我懂了hhh
 对水崎这热情的刻画真是很令人信服，虽然我这俗人的目光是被她家那个犹如度假村一样的逆天规模惊到了真大小姐
 作画厨这踏上业界完全是要被社会毒打给活活累死的吧，能充满燃烧绽放自己的机会如今是越来越少了
 这澡堂体验真怀念，七国语言也太国际化了啊喂，不愧是有黑人的学校
 这还能钓小龙虾瞬间手痒了起来
 现在看来容易带入金森氏还是因为是一个制作方面的旁观者视角入手，只会以成品的效果来评估吧233
 浅草这种类型的，没有金森氏的扶持真的很难有所建树
 动画是声画的结合这点，以热血漫案例结合来说最合适了，某凉凉的jump台柱，没有林友树的BGM，高潮完全就是逊色太多了。优秀的音效和BGM对画面buff实在太大甚至对于观众而言有着喧宾夺主的效果
 rock_song：富家女个人回，以泼茶的动作结尾，首尾呼应。
 seele：最后真是热血沸腾！
 xdcedar：天啊 这个开头..很感动啊!! 不只是那个泼茶 还有那个学礼仪和舞蹈学到一半开始研究动作..甚至活用到其他地方..这才对啊!
 果然机器人小组简直一团糟..美术也一团糟..边上的妹子那苦瓜脸
 话说你们一上场就当监督是不是太快了点
 真是传统艺能..无论什么类型的动画都要有个温泉回 (指澡堂 
 这才是原画真正的梦想呀 很久以前就想吐槽 [想用xx带来笑容] 什么的实在太空洞了 (
 limu_lingmeng：打电话也太真实了
 原来“想要用xx给人们带来笑容”是这么恶心的想法吗，理解不能
 a582977826：作厨就是这样的吗
 rombent：op前是精髓
 eien：作厨原来都不开声音的吗
 526087：这样的作画对得起水崎氏吗
 345695：最后泼茶首尾呼应 感动到了
 rainshiner：本来以为会是作画遭遇困难，自暴自弃后被同伴安慰，最后走出阴霾的老套故事，结果根本不是！
 她从未改变过，她们从未改变过，这份绝不动摇的坚定信念令人动容！
 322514：我就喜欢这类细节，哪怕知道很多人也许注意不到，正因如此才需要做出来，即使在不经意中的发现也会让你感动不已
 655231：借美少女之口的动画师的呐喊
 创作者们啊 请继续为了这份执着而活吧
 563469：水崎对细节的执着让人敬佩
 439396：最后那句有被帅到
 667674：记得白箱里有一段录怪物的声音好像是把一段声音加慢处理啥的整出来的
 这美术组是在搞什么；报联商挺好的
 大小姐体验生活来了
 这俩人真是太对眼了；一言不合就进入想象世界
 过渡回兼大小姐的个人回
 331562：说教总结的内容占比太多了，包括前面几集也是，观感最好的还是下雨泡汤钓虾那段有实质性内容的地方
 lucay126：大小姐真是又帅又可爱最后说到那个电锯加上她的动作还以为她要拉胸前的拉条了
 771885：真正发自内心热爱一样东西，是这样的。
 aoidiva：细节的热枕。
 484849：这集人物的画风很不稳定，分镜也有偷懒。没想到BD也没修正。
 576636：有被感动到
 921511：创作者的告白

第8集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第八话先行图
 wudiangongyuan：改编的是第二卷收尾处，其立意和故事都是我刚开始认为的收尾最佳地点。所以第八话只靠收尾就是很帅气的一集了。
 //他有很多鲁邦梗、大魔神、钢铁杰克!!!! 我爱了。
 nakedphantom：这就到文化祭了？后续还有四集还能做啥
  >>504531->nakedphantom：漫画并没有结束呢，目前已经出到第4卷了，到这一话动画为止也就第2卷刚结束（某汉化组站点可以看到，具体你短信问我吧）。而这漫画在漫画门户看不到应该是漫画门户的问题了（免费的停更可以理解，但买了版权的漫番漫画在16话以后直接不更新然后跳更到36话就很离谱了）
  >>nakedphantom -> 嘴上名作粉碎锤：漫画并没有结束呢，目前已经出到第4卷了，到这一话动画为止也就第2卷刚结束（某汉化组站点可以看到，具体你短信问我吧）。而这漫画在漫画门户看不到应该是漫画门户的问题了（免费的停更可以理解，但买了版权的漫番...我找到漫画了，额，在这儿-->全靠猜汉化组。
  >>504531 -> 萌豚缓释胶囊：我找到漫画了，额，在这儿-->全靠猜汉化组。
 115136：同样有过通宵躲在同学家画本的经历 不过是为了赶同人展
 偶像商法真实 金森p牛逼嗷
 后半爽到尖叫
 351572：偶像见面会既视感......真有经商头脑
 batman：文化祭真好看儿
 438454：如果不靠水崎燕的偶像效应，在座的观众也只有是作豚或萝卜厨才可能实现这种热情。但现实是不可能如此的，所以借助了除动画外的各种手段，但我仍不认为任何普通观众挤在场地里，却为看到一部作画短片就能很开心。。而这些借力也只能减损本片的目的：表现动画本身的纯粹性。现实是，大家都对动画不屑一顾，而喜欢动画的人中又有大部分人对动画的表现力，包括演技和机械、特效作画在内一无所知。。两个人+两位背景外包真就能实现震慑住全场观众的表现力？即使就真的像汤浅在本集中所实现的那样也是不可能的。。因为绝大部分人看动画更热衷于所谓的精细度，而汤浅更注重运动的乐趣。所以唠叨了一大堆我想说明什么？这片里可能所有人都是隐藏作豚。
  >>wudiangongyuan->438454：水崎燕她爹(一个演员)：你爆炸画得差了点。
  水崎燕她妈(另一个演员)：你演技画得不错。
  >>509231->438454：但你首先要限定在你接下来所观看的动画是有同校的高中生制作出来的。。在这种心理预期下要求会降低很多，而映像研众们多年积累的能力和热情、对背景动作音效等等细节的追求最终营造的效果应该能完全回应这种不高的期待，更何况又是相当激烈的战斗场景，所以感到震撼和不可思议我觉得是正常的
  >>115136->438454：观众反应完全没问题 就高中运动会来跳个新宝岛都能引起全场尖叫就知道高中生的期待阈限了彼时彼地那种场景氛围下映像研的作品堪比豪华巨作，引起那种程度的狂热完全不会出人意料
  >>438454 -> jmswzyk：但你首先要限定在你接下来所观看的动画是有同校的高中生制作出来的。。在这种心理预期下要求会降低很多，而映像研众们多年积累的能力和热情、对背景动作音效等等细节的追求最终营造的效果应该能完全回应这种不高的期...我们懂映像研对动画的热情和对细节的追求，因为我们看到了制作的过程的困难和艰辛。但对动画里的一般观众而言，首先能理解到动画是手绘的又有几个呢，理解到运动的乐趣的又有几个呢。。我不是看不起普通观众，而是就我接触和经验到的很多人（包括bgm）的言论来说的。
  >>438454 -> 機械人形：新宝岛和作画短片可不一样。
  >>438454 -> 五点共圆：水崎燕她爹(一个演员)：你爆炸画得差了点。
  >>115136 -> Nicho Deci：您太严格了 反正在我大学的文化节完全不如这种制作程度的amv都是一片牛逼疯了的欢呼 何况高中生 文化祭毕竟不是专业电影评鉴会
  >>526185->438454：其实感到震撼我觉得挺正常的……因为我自己刚看动画的时候对作画这块真的完全没有概念，但是我记得有一次看到中村丰的卡，当时那种震撼我到现在都记得，即使我当时完全是个外行人，普通路人观众，我都感受到中村打戏的魅力，然后开始关注原画这一块(这都是后话了)。而且金森前面也说了，要爆炸，要让观众立刻感受到冲击，虽然这次是萝卜片，但是里面的打斗场景水准太高了，而且是最吸引人眼球的打戏方式，所以我觉得即使是路人也是能感受到冲击和魅力的(就像鬼灭，b站又有多少作豚呢？但是19话的爆炸原画几乎所有观众都能感受到它的魅力啊)
  >>collice -> Nicho Deci：我们懂映像研对动画的热情和对细节的追求，因为我们看到了制作的过程的困难和艰辛。但对动画里的一般观众而言，首先能理解到动画是手绘的又有几个呢，理解到运动的乐趣的又有几个呢。。我不是看不起普通观众，而是就...完全不理解纯粹看个热闹觉得牛逼不行吗？
  >>ipcjs->438454：那点破道理，金森制作人不是已经讲的很清楚了吗，还嚼什么舌根子(
  >>509231 -> Nicho Deci：我们懂映像研对动画的热情和对细节的追求，因为我们看到了制作的过程的困难和艰辛。但对动画里的一般观众而言，首先能理解到动画是手绘的又有几个呢，理解到运动的乐趣的又有几个呢。。我不是看不起普通观众，而是就...举个例子，就这个视频https://www.bilibili.com/video/av63875679，你觉得他们的同学看完后会是什么感想？我们的高中同学是连同学弹个钢琴随便什么曲子都会感到惊讶的（万一拉小提琴什么的就更夸张了），当对象是同龄人而不是专业人士的时候能感到惊艳的时候太多了。
  >>no1xsyzy -> jmswzyk：举个例子，就这个视频https://www.bilibili.com/video/av63875679，你觉得他们的同学看完后会是什么感想？我们的高中同学是连同学弹个钢琴随便什么曲子都会感到惊讶的（万...啊，是大惊小怪的青春，你看看你让我想起来了什么！
  >>525377->438454：我注意到一个细节，在战斗场景开始前，有一个泼茶水的场景，这时候又切换到观众的反应，都是疑惑地‘嗯?’了一下，这也是作者想表达，大部分人对一些日常细节很疑惑吧，到了战斗场景，台下观众反应是挺嗨。
  >>willie4624->438454：而且舞台是在自己高中 这个绝对是台下观众反应强烈的关键原因
  >>466401->438454：我们班上大一文艺汇演的时候，演个影子戏（白色幕布，手机打光），底下的女生都会哇哇叫。放在动画中的设定，高中时代，所度过的人生大部分都在课堂上，听的歌看的电影动画舞蹈也仅仅在电视上，阅历不够，素养很低，又有几个人能在现实中拿出时间和行动力，做到与众不同的事情，真有人能做到与众不同的事情，还是动画这种，画面，声音，音效结合的东西，放到元旦文艺汇演上，真的太爆炸了
  >>soviet -> Nicho Deci：能注意到筷子的拿法的都不是一般人之前在b站看过一个痞子跟其他评论家给几个优秀毕业生作品做点评的视频，其中有一个设定很不错，讲的是男女朋友互相背叛，他们都是通过一个内置内存卡植入方式记忆，有一次抽出内存卡，掉到地上，可能不到一秒的时间。痞子已经可以看出内存卡上的字，而且很尖锐提出“2G对于一个人的记忆是否太小”，搞得那个毕业生一脸懵逼不服气。
  >>soviet -> Nicho Deci：能注意到筷子的拿法的都不是一般人https://www.bilibili.com/video/a ... 0952817512029437150  有点出入，还能找到。带着目的去看还是看不清
  >>438454 -> 神之迷徒：之前在b站看过一个痞子跟其他评论家给几个优秀毕业生作品做点评的视频，其中有一个设定很不错，讲的是男女朋友互相背叛，他们都是通过一个内置内存卡植入方式记忆，有一次抽出内存卡，掉到地上，可能不到一秒的时间...原画工作对动态视力的培养应该是有帮助的，而庵野本人在做原画时又是不折不扣的细节的偏执狂
  >>xdcedar -> czwyw：不是..那里应该是不知道接下来会发生啥所以很疑惑吧
 wxt_tt：燃到哭啊混蛋
 259965：部长唱大魔神和钢铁吉克我哭了，我马上去再唱一遍。
 真心神回
 468754：追逐戏真tm爽
 428864：超棒！
 glazygalaxy：萝卜研的社长边跑边大声唱歌的时候真的差点跟着他哭出来了
 有时候我们过得如此狼狈，但是一想到是为了自己的梦想，能在一堆鼻涕眼泪中放声大笑
  >>860550->glazygalaxy：是啊！！！
 275045：春宵苦短既视感
 424786：“我活着，就是要一直做这样的事。”
 “是伙伴。”
 我哭（心里）就完事了
 zzhh0131：王 之 力
 B D 修 正
 大小姐父母懂好多啊
 这集真的挺爽的
  >>ubisoft->zzhh0131：断的明明是腿
  >>no1xsyzy -> Ubisoft：王之力说的是特典商法吧……
 307891：还是没核。
 472723：這集前半段才是我當初預想春宵苦短學園季那段動畫化的樣子
 314298：社长燃爆了，萝卜社nb，这么多鬼点子宣传
 bzmlms：比前几集好看不少。
 retormli：个人觉得这一话还是很不错的，很有热情的感觉。而前面1-6话着实有点没意思
 bennyli：专门回。这里倒是和原作对应上了。
 leins：想起なのはA's
 「仲間か」
 「友達だ」
 405942：没想到父母是这么通情达理的人
 392128：看完后只有我在期待这集的真人版会怎么演出么
 这集太多只有动画才能做，才会做的表现手法了，换做真人不知道会是什么效果。
 顺便吐槽一句斋藤飞鸟才应该演水崎啊
  >>504531->392128：真人版TV只有6话。。。电影版估计剧情还会再压缩。。
  
  https://imgs.aixifan.com/content ... 2503457915181E9.jpg
  >>392128 -> 嘴上名作粉碎锤：真人版TV只有6话。。。电影版估计剧情还会再压缩。。
 barcelona：奇怪的联想
 406430：一拳进*
 athrun1120：神回  
 
 金森可以封神了
 
 萝卜研部长人生巅峰
 collice：金森p牛逼！
 不一样的日剧跑
 259355：太有趣了
 blindblue：好看！春宵苦短！青春疯狂！
 合 金 装 备
 金森氏我一如既往地爱你
 ourfather：萝卜研部长真是爽到了
 472856：偶像商法笑死了，动画播出前都好有趣，指挥大小姐躲人像在玩游戏ww
 最后大小姐父母看到自己女儿成长那段好感动
 callistoer：搞了半天想卖片还是要靠爱抖露商法
 人类没救了
 faremier：好看，故事和画面都流畅到完全不想停下来的地步
 短片里面的萝卜站起来的镜头要是拉近仰视就更有气势了
 420425：太热血了。即是当做青春片来看都感动得热泪盈眶的那种。虽然一些情节故意胡逼，但那种热血和冲动实在让人感怀。
 z704632506：燃哭了，太青春太爽了
 bllchen：为什么眼眶里总有泪水
 金森氏魔鬼商业鬼才，水崎氏偷藏私货
 ubisoft：金森这种能成大事的
 最后放映的成品正片感觉一般啊，robo研社长的配音真的棒
 aerbioer：是伙伴！
 403078：水崎真是个非典型星二代
 273934：也就看了两遍吧
 295606：老害女子高中生，硬核機器人動畫愛好者，還有各種資源，請問哪個學校能做到？
 x4x：这话好
 390140：超欢乐一集～金森谈判 行销鬼才、追逐戏 控场也超强。动画里满满个人经验累积
 412743：艹 为什么这一集这么好看
 laike9m：好看
 358462：热泪盈眶
 keaton：哭了！
 azumasara：属实好看，痛哭流涕
 水崎燕与父母没有矛盾是好的，我也并不想看情感节目
 stay：15:50的配乐好好听
 porepoem：水崎父母的出场在前几集做一些铺垫铺垫就更好了
 kitahiragawa_ta：不得不说，燃起来了
 416174：这跑步的姿势第一次见
 zht2000zzy：导演和编剧谋杀普罗丢瑟未遂也太草了
 想起一句話”宣伝は基本”
 aeieop：春宵苦短的追逐戏啊，这集真好看
 ygy21：机器人社的沙雕宣传牛逼了
 reika：太好看了
 我和水崎一样的拿筷子法
 金森P谈判还能半路加码的，手里有黑料就是能为所欲为
 275876：或许更多的笔墨讲述水崎的制作追求和成长，但整个制作过程看来，浅草看似平日大条的人却展现出了天才般的作品整体把控能力，规划整体故事脉络，设定细节再到美术与音效的交接都能快速提供准确的修改意见。（而且效率非常高，或许这就是天才吧）
 446263：笑点很多，看得很开心
 muon：动画师偶像运营太艹了
 375248：发传单那里很有趣
  >>375248->375248：动画是不会脱离现实的
 longinus11：前面几集藏得太好了，完整短片从开头放到结尾一直都想哭，最后水崎氏坦诚的说出了梦想：“我活着，就代表 我要一直做这样的事，这件事 我无法抗拒。” ​​​​  真是充满了青春的力量啊。。。
 xqsdzc：第一部还能看到赶工、僵硬和不成熟的地方，第二部已展现出了极高的专业力，火箭发射般的成长速度。高中生哪怕是天才，能做出这样的动画，不存在的。。。
 虽然大家包括观众都获得了十足的满足感，最爽到的还是萝卜社社长吧
 剩下篇幅应该还能做完一部短篇
 wr2300：爽得一批啊这明明是讲高中生成长的故事吧
 danzong：这集爆点比前两集多了好多啊
 216493：这集好看
 youtube上学了十分钟怎么握筷子，然后现在更不会握了（很奇怪b站上完全搜不到）
 buernia：早餐吃的是螃蟹、打架打的也是螃蟹。
 总感觉这螃蟹是来报仇的= =。
 410136：热情
 sphinx：哭了哭了！！！
 starwish：萝卜落泪
 qtabc123：牛逼！
 342917：我居然在动漫里见到了一个和我一样拿错筷子的人
 craitch：不描边
 397762：水崎神跑步动作
 reficul：其实金森能赚钱最大的原因还是大小姐在打白工，不然光是请当红偶像来搞活动花光经费都不够
 469505：这话太好看了。
 ps：强调音乐音效的重要性，很赞。动画里音监也有不少戏份了。主角们看样片讨论音乐音效的画面很美好，让我想起了不少往事…
 454641：水崎这角色塑造真的棒一家都好暖啊
 kukomylove：萝卜研这群人也是天才
 smishe：最后满屏雪花真是神来之笔。
 415372：父母理解万岁！！！！
 这集的大家都太帅了
 stuart_lee：这一话实在是有点意思
 
 最开始水花炸开和燕的台词重叠那段惊艳到我
 3741：神回，太爽了
 black_tea2333：谈判那段还想了半天18和22是什么
  >>246935->black_tea2333：空调设定温度
 408033：这集太棒了，看出泪花
 vicpatrick0903：这集之前从来没觉得这片的感情向有多好，这集之后我觉得我错了，神回不解释
 金森P操作已经没办法给我带来惊喜了，就当个披着JK皮的老油条看就对了
 注意到细节且理解子女怀有期待的父母，愿意与父母交流经验的女儿，我哭了，明明是燃向萝卜片整成抒情向了
 PS：我和大小姐的握筷姿势！！这就是命中注定！！（放弃了改不了了）
 noripants：这拿筷子方法哭了
 52462：真羡慕..
 mkyume：机研社牛逼啊
 392085：草 隔壁id 10  没给看哭  这集从机研社就开始哭到尾   除了高中生动画强的不可思议外  其他部分真的太有青春味了
 481274：一切都是那么的自然
 没有狗血没有突兀
 
 
 这集真的看哭了
 208059：神回
 theduke：不愧是演员夫妇，很上道嘛
 有着这样成功又专业的父母真的太幸运太幸福了，放养只是因为自己忙而不是为了不负责
 虽然黄了一大单业绩但是能去女儿的文化祭看把父母两高兴的
 萝卜研自证回？小野这可太酷了，鬼才宣传营销非常过瘾
 虽然我觉得这营销企划案九成也是金森P推动的，水崎那六亲不认的跑步姿势哈哈哈
 三次元能不能来一波，艺能人or偶像参与的动画制作来营销一波哎嘿嘿，各种卖限定周边捆绑DVD真是哭笑不得
 空调管理部，噗好黑色幽默。
 拿筷子姿势的细节好评，基本三人姿势全部不一样太亲切我家就是这样233
 上一集澡堂时候就铺垫的伏笔：
 to金森P：今天是和朋友一起来的么——不是
 to浅草氏：你们是燕的朋友么——不是
 to水崎燕：是伙伴
 蓝翔高达和螃蟹怪表示，明明应该是我两的主场这存在感嘤嘤嘤233
 yuki1221：心中最佳ep
 500757：好感动的一集！！！
 rock_song：这一话太棒了，热血与青春交织。
 homesickness：社长的泪奔看湿了
 seele：这一集无论是演出还是情感还是什么！！！！太棒！！！！！！
 zhksoul：戏外比戏里精彩，说实话想看到更多戏外的闹腾。水崎和父母根本没啥矛盾嘛，有点遗憾。
 xdcedar：导演和编剧对制作人谋杀未遂是个什么操作 大小姐你爸妈这么猛的吗(指能遇到的这样的导演和编剧
 大小姐不会用筷子
 这个入场方式厉害了, 但是你们怎么还有这种通讯工具的啊!
 hhhh改空调温度搞得跟地下交易似的 金森真是不择手段啊
 后面这段笑死我了hhhhhhhhh太硬核了hhhhhh (能感觉到肯定有很多梗 虽然我认不出来 (
 大小姐的爸爸不错啊 双眼炯炯有神 认真中透露着帅气, 这种气质的父亲在别的动画里不常见啊
 还有大小姐的这个眯眼的反应真不错!
 最后果然还是Animation不是Anime啊
 学到了[朋友]和[同伴]的区别 (
 这一话真的太赞了我的天 楼上提到了各种细节我就不提了(懒得打字) 总之太精彩啦!
 466928：汤浅真的很擅长这种疯癫的文化祭呢。。。顺便大小姐是真的中二
 216553：萝卜研社长人生无憾了吧（中二意义上）
 a582977826：热情啊
 47808：虽然有意隐藏或者淡化了很多实际制作中会出现的问题，让过程显得异常顺利而失去了真实性，但是我觉得这部作品要着重突出的是创作的快乐，所以这样的处理也无可厚非。
 真是理想中的完美的幸福的世界啊……
 rombent：草，这纸箱在这玩潜龙谍影stand alone complex呢
 eien：金森P这水准太高
 her：神回，提分了
 春宵苦短里也是祭典作为climax啊
 464580：这集不错，不过演出总是有一种吊着一口气的感觉……
 super_mader：这跑步姿势……
 genggneg：每次都是那段音乐
 lee960707：好酷啊……文化祭玩得真high，明明主角组做动画的能力已经超出了一般高中生的水平，制作动画的资源也不是一般动画爱好者能够触及到的，但宣传动画的奇思妙想点子却又很符合高中生的现实和疯劲儿
 rainshiner：这集的场景展现很有汤浅味，乱中有序，处处有惊喜，一环套一环。
 动画的学校场景切得让人分不清动画和现实，能体会到学生们观看这部动画时身临其境的感受。
 重复画面部分的处理也比较好，没有把上集的高光配乐部分再放一次，其实也说明这部作品不是要展现主角三人组的动画成品有多么厉害，更注重的还是通过制作动画来表达一种态度。
 燕和父母的交流那里莫名使人泪目。以为孩子是叛逆，以为这特殊家庭的两代人之间会因为缺乏交流而难以沟通，实际上恰好相反，是追梦者和追梦者之间无需多言的默契与认同。真好。
 322514：「仲間か」
 「友達だ」
 梦可以和现实结合起来，追梦的人每个都无比闪耀
 真是梦回今敏老师的千年女优
 564823：开明的父母，默契的伙伴，真好啊真好啊
 563469：整各种周边吸引大家买DVD，金森还真是把粉丝拿捏地死死的
 276625：这种无厘头式的文化祭大作战真的很喜欢，看似混乱有危机但其实没什么真会恶心人的幺蛾子，超现实地乱搞映射出的反而是那段青春味十足的岁月，梦想得到实现，追梦得到认可，最棒的是这之后不是满足后的空虚，而是充满无限可能的未来，神回
 513989：什么超级系高中生爱了爱了
 ww2646625321：头套中萝卜研社长的泪流满面，这种喜爱是多么纯粹啊！！
 keasy：太强了
 667674：不是大小姐你这衣服会不会太怪了点？
 空调部可还行；金森太强了。。。
 跟谍战片一样可还行哈哈哈哈
 这团队太厉害了 聪明得没边了
 出场太惊艳了吧！！！；居然有倒茶动作
 现场配音？！！！精彩 但是上次戏内外联动演出的神来之笔这次没有；父母关通过了 
 “演技很不错”本集精髓！
 本集神！
 331562：现实中永远无法体会到的在这里感受，我被动画师们技法上的欺骗给感动到
 lucay126：同款拿筷子的方式已经改不过来了
 看哭了「我活着」这件事，就代表我要一直做这样的东西
 771885：浪漫！！！
 flovv：神回
 jimlee0824：滿滿的青春 這集也太燃了吧 看的都我熱血沸騰了
 aoidiva：在剧本和情绪上都做到了极高完成度，大概动画人会流泪的一集，「我活着这件事，就代表我一直要制作这样的东西。这使我无法抗拒」。
 konico：最喜欢的一集
 554870：这辈子看过最好的学园祭：凉宫、冰菓还有映像研
 634247：好有魅力的角色们
 860550：太燃了！！！机器研究社社长奔跑唱歌的时候、在舞台背后竭尽全力配音的时候，真的超感动啊！为了梦想竭尽全力的狂奔、燃烧自我，这才是青春啊！！！
 后面动画播出配上父母的旁白那段也很感动。
 神回啊！！！！
 915757：超级感动。或许在这样一个世界观里不需要思考高中生呢怎么做出这样的动画之类的问题看到这三人为理想奋斗的身影与大小姐真正发挥自己的才能，找到属于自己的事业这种事情实在是太令人动容了。
 virvert：小野友动画里现场配动画
 576636：追逐戏很有趣；滑索那段再接着给社长一个面部表情，有种“我活着就是为了这一刻的情感”；大小姐的情况比我想的要容易解决，和上一集有很好的呼应。
 不单是作画，和同好一起拼搏也很触动我，青春啊。
 921511：这回太汤浅了，春宵苦短，少女前进吧！
 874919：萝卜研社长奔跑的那一段太酷了，每个男孩的梦想啊
 xiyingzhuguang：萝卜研会长那段太帅了，结局有点感动，充满热爱的青春与人生
 whirlinginrags2：呜呜最后放了友谊地久天长
 772798：机器研部长狂奔那段很棒，后续上映感觉重点太放在燕身上了，有点喧宾夺主

第9集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第九话先行图
 nakedphantom：这集太写实了。各种意义上的映射业界，不如说，也不只是业界，这就是生存的商业法则啊。
 “无宣传，不成商！”
 wudiangongyuan：大姐头对金钱的热爱，稍不留神就会描绘歪。大童的描绘真是温柔又淳朴，见功力啊。
 kamekame：太好看，怎么一下就看完了？？
 421460：有点燃起来了嗷
 tsugachinensis：闪回 心理游戏 泪目了
 275876：神回，整个筹划过程毫不拖泥带水，细节也很足，还顺带补充商业鬼才的童年。用动画带动地方巡礼虽老套，但现实证明是有效，相比搞社团动画，地方宣传的收益和推广更宽广，作为学生能跳出学校的思维框架真的是很多人都不具备的能力。大姐头牛逼！相比成片，更喜欢看他们制作过程，也表现得很充实！神回，一集就如此这么充实爽快。
 li862246938：赚钱问题、运营问题、演出问题，金森的话应列入运营岗教科书
 63216：华尔街故事日本动画业界版
 416174：这集超赞，居然更到我看完漫画的部分了，该看漫画了。
 115136：呈现那个广阔的冒险世界的关键就是“演出”啊浅草氏
 但是没有金森p这个世界还是无法让观众看到的
 水果拉面那段解释果然还是扣着制作取舍问题来说的 金森p不会说无意义的话
 glazygalaxy：神回！
 金森p童年那一段真的是看哭了
 265925：不论是那些现实的运营问题，还是最后演出的部分都看的感动无比，这才是创作啊
 371379：正在吃担担面的我听到担担面的名字时一脸懵逼
  >>322514->371379：我想到的是biangbiang面，人傻了
 ebisuxx：好的作品也要宣传
 275045：次元潜艇还行 四叠半ova
 496016：小金森可爱，后半段浅草好可爱~
 awesome_failure：日漫产业就考这三位奇才拯救了
 234127：作豚成为演出厨的觉醒还行
 mizudiwood：街道复兴，突然就燃了
 absolutenine：小森氏好可爱啊，多了一个还多扫一下太正直了
  >>absolutenine->absolutenine：顺便这集20分钟出头的百目鬼的动作太喜感了，gif预定
 soda：太好了
 athrun1120：从小就是商业鬼才  
 
 对演出有了意识顶多也就是避免镜头太直白死板  
 其实浅草氏无意识中已经做到这点了
 327116：https://twitter.com/eizoukenn
 466428：浅草抱回家
 akb49：看哭了，这是目前为止最让我激动的一集啊，比上集的吵吵闹闹还感染人心
 sphinx：街道复兴就想到樱花任务
 3DCG的风格意外的可爱
 wr2300：天赋奇才金森氏
 reika：500一张也太便宜了，所以说想赚钱一开始就不该选动画业嘛
 小金森可爱
 某节目D的小号这什么鬼昵称，盲猜是个伏笔
 zhangzishuoxie：又出一个神回。另外大小姐这个ufo，綺麗！
 ubisoft：观感相当好的一集，枯了
 blindblue：原来金森从小就领受过生活的残酷
 浅草氏，觉醒！
 electrician：演出厨的觉醒
 rinran：亲身参与制作的冻鳗高手终于发觉了【演出】的存在，立意拔高！
  >>ipcjs->rinran：浅草不是设定厨？
  >>rinran -> ipcjs：就是指动画爱好者的啦
  >>ipcjs -> RANRin：动画爱好者是不会做动画的，浅草的设定完全是痞子级的动画天才
  >>rinran -> ipcjs：没懂这种逻辑，浅草经历的确容易想到早年痞子，他创作之前首先也是一位动画爱好者。
  >>ipcjs -> RANRin：他创作之后就是动画创作者了。
  >>ipcjs -> RANRin：大学生和小学生都是学生，达到创作者境界不影响作为爱好者。我觉的是左图，你觉得是右图，各自保留意见吧
  >>rinran -> ipcjs：我觉的是左图，你觉得是右图，各自保留意见吧看到这我觉得你一直没理解我的意思，那就没什么好争的，我不过一句感叹性话语也没有什么讨论的意义。
 521395：很不错，真心推荐。有梦想就要去追这个主题虽然老套，但这部番处理的特别有特色，可以看出主角们对动漫的热爱（金森沙耶加爱的是钱）。期待下一集的ufo
 459574：自幼已经是商业奇才
 collice：只要你吹爆金森p我们就是朋友
 keipixel：觉醒回的感觉
 472856：书记和金森又神仙打架了，好！
 我爱金森氏！！！
 顿悟演出那里感动到了呜呜呜
 danzong：讲真，靠动画拉经济真的只有一时的，你看沼津现在又变回去了
 bllchen：无宣传，不成商！最后一段直接升华整集，怎么会有这么棒的动画啊！？
 423187：越看越好看
 521343：你班有人说是神回我就放心了
 412743：金森牛逼，商业头脑太强了。
 浅草大导演，诞生！
 （大导演您的表情包我就不客气啦
 craitch：这拉面到底什么味？
  >>115136->craitch：朝鲜冷面那种酸酸甜甜的吧 也是放了水果的面
  >>craitch -> 機械人形：遗憾没吃过
  >>115136 -> Craitch：片里是水果担担面 我也想象不出来酸甜担担面是个什么感觉
 410136：A站买了两个振兴地方的动画了
 crest：那个抛壳的镜头，简直让人要射了……
 
 已经一滴都没有了
 240216：措不及防的演出科普
 ygy21：金森P果然从小就牛逼啊。这大战外星人的新作感觉好有趣，应该很好看！
 stuart_lee：最近几画加入佳境 贼好看
 
 论不可见光的大炮要如何做出开炮的感觉 服了
 165527：高中生最会想到的传统题材，但却对于执念的部分令人豁然开朗的突破和革新，太强了。
 “那台机体开发终止！” 台词各种有趣，有趣的地方太多了！
 216493：这集也不错！本来以为这集开始是日常。可以算渐入佳境了吧，开篇几话我还get不到那味
 221885：演出厨喜+1
 我也想像金森一样会做生意
 black_tea2333：动画真的表现出来那种她们正在创造世界的感觉
 太棒了！
 mkyume：金森nb！！
 hiyori：请问要去哪里才能请到金森这样的PM（认真
 dfm：我觉得这集强在经费少了，演出效果不减。而且这集科普的内容也很棒。
 koei327：喜欢这集。很感动！金森太牛了。
 这集摆明了，钱真的很重要，不要在说什么动画人自嗨了，作品始终都是商品，需要贩卖的。
 246935：动画是一群追梦造梦的人在做；
 支撑他们的是一群实际的不像话的人。
  >>322514->246935：说的很对，两者不可脱离
 415372：完成度很高的一话，金森氏的故事通过两个成功卖出的案例和“虽然卖出了货却还是要关门”的对比来说明了金森氏如此执着于宣传和挣钱的原因，说服力很强。
 浅草氏顿悟演出时的各种动作也很可爱
 演出就是讲故事的方法，故事复杂了观众听不懂？那就用更好的讲故事手法去给他们解释清楚！还要让他们觉得有趣！这就是演出的工作啊！
 googleplex：金森P太有经商头脑了...
 杂货店的故事亲身经历过，非常有现实感
 jjbao：不止动画制作知识连经营方面也这么有看头
 theduke：最后一段OVA制作冲刺rua
 金森P小时候有点可爱，有这样的亲身经历成就了现在的金森有理有据令人信服
 将现代商业逻辑非常由浅入深娓娓道来，金森P身上的铜臭味闻起来简直醇香~
 根本就没有笔直划破大气的光线，激光武器也只是瞬间辐射了人眼捕捉不到的光线
 那段关于光线武器的科普真的，太毁童年了哈哈哈，萝卜片的浪漫啊喂
 浅草氏可能会有街舞天赋，那段所谓天才的感觉表达，也就百目鬼这同级别的能看懂咯233
 结合文化祭捕捉到水崎开幕词瞬间播放了动画那犀利的嗅觉，这些细节愈加凸显浅草过人之处
 这才是宅的究极形态吧，充满了热爱，有匹配才能，自由地创作
 水果拉面啊，感觉不错有机会尝试_(:з」∠)_
 非常巧妙地将动画制作这个织梦的翅膀嫁接到地方振兴这个当代日本绕不开的沉重话题，芝滨起飞~
 dandingdeyishan：最强辅助，商业天才金森！
 rock_song：推动家乡街道发展，制作宣传片。
 seele：『演出』，这样啊！
 xdcedar：你们这儿雨天真不少啊
 碳水化合物部居然还活着吗!
 金森可太强了已经强得不科学了
 这也太顺利了
 其实我觉得观众就是被你们这么迁就给惯坏了..激光武器都默认必须有光线了..不过也很难不通过音画来表现..只能利用侧面手段来展现了, 就比较考验功力了..也算动画的局限性吧?
 手舞足蹈做比喻..结果居然听懂了吗?!
 居然真的不打算画光线了!! 哇! 惊喜啊!! 去你的动画的局限性!! 我是真的开始期待成品了!!
 话说思考演出时会变成Q版这算萌点么 (
 xchxd22：金森回，金森是神。
 47808：不可视的激光能量武器的表现效果除了通过增加镜头来展现之外好像没有其它更好的办法了看过真实的激光拦截导弹的视频，画面里只能注意到目标导弹上亮度突然激增然后就爆炸了，実际一头雾水
 rombent：商业鬼才金森，新企划就是县立地球防卫队嘛
 464580：这集很不错，不过演出的科普来的有点猝不及防
 ttsuxx：优秀
 genggneg：怎么突然来一段白板领悟
 logicallyemotio：牛逼
 rainshiner：我觉得你们需要一个系列构成……
 322514：超级软的浅草大导演，以及从小就领略宣传意义的大腿
 563469：作品没有宣传是不行的，只要通过宣传吸引更多人来看才有钱制作下一部动画，形成良性循环
 667674：这意思是改编动画都不太赚钱咯？
 介绍了动画制作外的运营工作等
 金森个人回加引子
 434311：讲宣传的那段感同身受啊.. 现在做 research 也是, paper 也得 PR 才行, Twitter 俨然已经成了学术圈宣传平台了.. 小组小学校做出来的工作没人 cite, 大厂名组做出来的一堆人追着舔 叹
 775750：需要卖出去1780份......这是中山龙想都不敢想的数字啊
 金森 我的超人
 lucay126：看起一身鸡皮疙瘩，这片塑造人物真的好强，短短几分钟让我对金森的好感再拔高一个层次最后关于演出的那里也是，真的太燃了
 reneh：想吐槽真的需要这么多收入才能不亏本吗，感觉都可以养活自己了（
 576636：艹，我在ACFun看的，感同身受了；演出嘛，进化了。
 874919：太吃这套了，不通过刻意迎合观众，而选择以其他方式在不改变核心设定的情况下给予视觉冲击
 rimirin：牛逼！到现在最喜欢的一集
 超绝商业头脑+金牌制作人，金森氏牛逼
 772798：目前为止最喜欢的一集

第10集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第十话先行图
 xiaowufeixia：那句话怎么说来着, 不想当声优的监督不是合格的庵野秀明, 不想让监督成为声优的白毛爷爷不是好的宫崎骏? 
 
 
 
 点心师吗, 用美食为人带来快乐吗, 是时候逃离黑暗的动画业界寻找真我了
  >>472856->xiaowufeixia：还有一个吴圣光
 wudiangongyuan：松本宪生参与四话了，至少15年内参与最深的tva了。和『到另一个你的身边去』至少打平手
 526185：这集要素过多，哈哈哈
 以及分镜演出的功力真的太重要了，明明很多卡(可能)是为了省张数，第一遍看的时候居然都看不出来，反而觉得很棒
  >>504531->526185：这是演出的效果加成了
  >>526185 -> 嘴上名作粉碎锤：可能还是有点受到疫情影响的吧，但是好歹观感很好，跟隔壁小排球形成鲜明对比
  >>504531 -> Elisewin：虽然省张数是事实，但是演出效果到位了，使用的四次特写、四次拉镜和一组长镜头，其实是种高明的“偷懒”手法
 421460：各种致敬
 zhangzishuoxie：我的天钟楼竟然回收了，我太感动了
 muon：对于学校的禁令，现实中的社团往往都是私下拉赞助然后打着其他名号将其“合法化”，比起动画现实中的这种手法有一个大前提是主角们学不了的——把锅甩给下届社员自己退位逃避审查
  >>216493->muon：年年换届的比较好用一般社团核心两三年才换一次吧
  >>muon -> padorax：Après moi, le déluge! 所以学校里捞油水最多的是社团而不是组织啊
 laike9m：完蛋了，突然觉得 金森 × 学生会书记 很带感怎么破
  >>259965->laike9m：いけるいける
  >>115136->laike9m：映像研支线：芝滨高校两大黑恶势力——学生会和映像研的两个极道大哥相爱相杀 发展出一段惊天地泣鬼神的葬爱物语
  >>472856->laike9m：わかります
  >>laike9m -> 村人C：p站我搜了一下，只有那么一两张图。过于冷门了
 392128：我倒是觉得很多商业化的活动只有在学校里/学生时代才能试，比如上一集金森给店里水壶都贴上20日元的标签一样，小孩子（学生）做没什么，但如果是大人（公司）做则会显得气量很小。
 这一集以学生社团的身份去做宣传片和以公司的名义去做，客户/观众的期待/接受度都会大不相同吧
  >>ubisoft->392128：真的耶
 adsf0513：staff里大多都有个ED混眼熟印象，可伊藤博之跟田中凉子这俩名是咋客串进来的？（真就是搞初音企划跟里界老人一色姐吗）各位有什么头猪吗
 athrun1120：金森和黑皮小松同道中人
 
 汤浅本来想成为糕点师吗
 leins：诚哥(
 shineusmile：“学生会长，看来你也有当老师的潜质呢。”一时间竟不知是是夸是讽
  >>481274->shineusmile：书记是顺着金森的话说的啊
  然后会长还没听出来？
  >>318116 -> 陈巴尔虎旗：书记是顺着金森的话说的啊
 retormli：要素过多。。。映像研越来越好了
 collice：想象力太丰富也不行
 特别是没人管的话
 bllchen：学生会书记虽然处处刁难阻扰但还是挺期待这群人一直为大家带来的无限可能性吧
 523136：节奏有点怪怪的…我的问题
 424786：书记和金森的碰撞很有趣ww
 是一路人
 472856：鼻孔瞪人笑裂了
 金森x书记真有意思，“金森ちゃん”wwww
 钟声那里非常震撼
 浅草太跳脱了，我仍然不知道她想干嘛，有个拉缰绳的人在太重要了
  >>240216->472856：你这说的不就是汤浅吗
 403078：我真的好爱这仨！
 kukomylove：书记主要还是为了保护她们
 221885：书记和金森惊人地一致啊！！
 我磕起来了
 blindblue：这集真有趣
 铃声和钟声好棒 有虫师味儿
 240216：汤浅这个公司里的人都是从哪挖来/培养出来的啊，为什么好多作监、演出都是完全搜不到履历的
  >>115136->240216：跟宫崎英高一样半路出家的追梦人吧
  >>472723->240216：而且外國人好多啊
 craitch：一转攻势好看起来，但愿非回光返照。
 mizudiwood：一旦习惯了这片的调调还挺好看的
 408033：这三个人太有意思了金森大姐头好帅
 z704632506：汤浅又想CV出演了
  >>akb49->z704632506：草，居然还有豪爷？我怎么一点没注意到
  >>seele->z704632506：还有牛尾！也是没想到
 bennyli：1. 金森：当然了，我也会让水崎氏画到吐血
 恶 魔 制 作 人
 sphinx：水的一手好时长
 415372：浅草氏要怎么设定敌人呢，按照新构思这个流向，会学痞子推翻重做吗
 josh：这集怼老师太棒了。黑妹也赞，会长有点可爱
 theduke：这钟声的质感真的听着都有种让人要一库的快感
 音效音乐这块一直是国产游戏的最大软肋，日系这点基本算是登峰造极了
 书记很明显是自己阵营，不对准确来说有点混沌中立愉快犯的感觉？会长你很有当老师潜质完全就是按金森那句傻瓜才能当老师直球讽刺啊，会长这没听出来hhh
 也散发出一股和金森类似的危险味道呢对教师而言，金森X书记我可以
 一昧宣扬什么梦想啊努力啊，金森这碗毒鸡汤舒坦。双方辩论内容说人话针锋相对逻辑清晰，这才是嘴遁的正确姿势啊
 四人音效取材这骑自行车这座驾都很符合人设，浅草果然不负众望整了一个带避震的越野车
 那个奇怪的水力驱动装置，这一通混合神道宗教奇幻理念又有地上水底世界机械传动科幻理念杂糅出来的设定，真的有东西，博学杂学思维跳跃熵增聚合体
 有点跟不上浅草这脱缰野马一样的跳脱思路，真是离不开金森，没有金森浅草这才能基本是很难完全发挥出来，所以这片本质还是这个制作人真厉害之金森P列传
 织梦者的最高境界，应该就是能将自己脑海中的幻想世界投影到现世，让人能进入到这固有结界被蕴藏的情感思绪所影响。
 rock_song：外出取材！
 xdcedar：之前就想吐槽模特工作的事情, 想不到这也是主线的一部分啊..不过这样一来水崎的任务可就更重了啊..吃得消么..
 校方压力..呃..你们干脆不要作为社团进行活动? 个人名义?
 指导老师你怎么在桌子底下打游戏! 你可真没用啊! 我还期待你帮着说两句好话呢..
 真担心水崎吃不消呀..太累啦..
 汤浅参与声优海选
 这白胡子是宫崎骏吧 (去了解了一下 原来梗非常多啊..
 "今天就是明天吗!" 与"你就是我"异曲同工 (
 结果真的打算以个人名义参加了
 这么快就能做出一个实物原型 还想好了这么多设定 这也太强啦..
 其实敌人就设计成来地球抢资源的就好啦 多简单..
 47808：那个做笔记的金发碧眼的老师好漂亮（¯﹃¯）
 425984：自行车
 rombent：四个人里衣品最好的竟然是金森，腿太长了。
 464580：这集感觉好多地方电波都没对上，另外百鬼目切声音的那段有点水时间的嫌疑
 582260：这集 neta 要素过多
 322514：音波那一段十分带感，这种表现形式赋予了声音立体的魅力
 563469：浅草的企划还真是多啊
 keasy：这集的内容不是很吸引我
 667674：浅草想象力太强了 这家伙的Switch果然是自由
 采音这里拖了好久
 331562：每次讲到音响部的表现手法都特别有意思，可能也是在动画中对这方面的普及较少吧

第11集
 animejoho：《映像研には手を出すな！》第十一话先行图
 wudiangongyuan：只剩下一集了。。。唉
 438454：neta95版攻壳草。
 打游戏的社团老师怎么有点像摸鱼的押井守。
 absolutenine：比起据理力争，让上头吃到甜头才更容易获得许可
 399620：这个是口罩吗？
 459751：动画制作不可避免事故：外包翻车
 isrror：外包坑人呀
 zzhh0131：还有这个故事，浅草自己解释的主题跟我理解的主题总感觉有微妙的偏差
  >>392128->zzhh0131：本来所有作品公布以后每个人都能有自己的理解呀
 424880：外包不靠谱很真实
 246935：音乐是交给哪个部分做的来着。。。
  >>504531->246935：第10话开头水崎提到的那位在推上认识的“网友”
  >>246935 -> 嘴上名作粉碎锤：真是没发现
 sphinx：好好好想要金森的包啊
  >>322514->sphinx：水崎同学的包也很好看
 holylily：浅草氏掉下去的时候你很着急嘛金森P
  >>526866->holylily：资本家当然要继续剥削剩余劳动力，工人死了怎么行？b38
 403078：利用媒体这招真秀!不过bgm怎么回事
 521343：怎么致敬越来越多了
  >>ubisoft->521343：有哪些呀 求教一下
 392128：金森的仕事しろう笑死
 472856：卡在这太难受了
 228834：浅草构思的这个故事是动画原创的吗？这不就是《露之歌》吗。
  >>ipcjs->228834：就结尾跳团体舞像而已吧
  >>228834 -> ipcjs：故事背景都是两个族群的冲突。
 115136：万策尽 十个金森都救不过来了
 以及希望浅草做一次黑深残啊
 469505：bgm的锅不能全给“网友”背。Anitama的这篇访谈简述了动画配乐的流程，可以看出浅草她们应该全部中枪。至少观众没有看到她们召开音乐制作会议，交付需求清单和参考资料，检查样曲及时反馈把控音乐制作方向……最重要的是水崎你给人家钱没从制作开始到尾声没有任何与“网友”的交流。现实中即便是邀到经验丰富、久负盛名的音乐人也不可能直接委托后就放任自流（95版攻壳就是在川井和押井守的密切沟通中制作出来的；神前晓为《伤物语》谱曲时，工作中凡有任何疑问都会事先跑去征求监督的意见，再根据对方的期望为其量身定制……）还纳闷动画里怎么没配乐的戏份，果然是要翻车…不愧是真实展现业界的教科书…
  >>504531->469505：估计下一话就会有相关的叙述了，这估计是动画制作组特意设计的剧情上的“小曲折”——具体可以参考《白箱》TV里某两话的“套路”。
  
  另外你说的那是正规的动画制作流程，但映像研三人虽然厉害归厉害，但一时间没想到那么多也是“合理”的，毕竟他们还是个学校“社团”，虽然很多方面已经尽可能参考业界的流程来做了，但外包制作的人员（包括画背景的美术社）名义上还是“临时外援”，而不是真正的“雇佣关系”或“商业合作关系”。
 reika：那首kappa kappa的BGM蛮好听的
 早期企划阶段各种和成品八杆子打不着的脑洞就是这么串起来的啊，有点感动怎么回事
 424786：我日结尾插画卡牛逼，喜欢
 作者推：https://twitter.com/jungjoahn
 ubisoft：你就是小宫崎骏？
 一直感觉很像，画风有点像，而且都喜欢画各种机械系的世界观设定
 ryokoko1010：金森头顶顶小兔兔太可爱了，我想看正面
 wyxd：剧情和故事背景都是这么赶出来的么。。。在做了大部分的原画、配音等等之后才妥协各方赶出来？这不应该是最先搞定的东西么？
 
 怪不得很多原创动画的剧情，尤其是结局，狗屁不通。。。
  >>ipcjs->wyxd：结局一定要上天.jpg
 muon：删除了回复
 miyaco：我太喜欢knas了
 240216：最终话应该是惯例的汤浅式炸裂演出了，好期待音乐是什么样的
 blindblue：世界观扩大的瞬间太让人激动了。河童的画风很《海马》啊
 金森氏看得我都要弯了！
 mizudiwood：为啥跳舞的画面那么秀逗
 danzong：河童？互相理解？你也要尻子玉？
 454641：金森和浅草的相遇非常有爱
 craitch：崩壊不可欠。水底社会根本没描述啊
 collice：外包
 josh：neta95版攻壳爽到。黑妹发型也蛮像素子的
 327934：就这么轻易化解战争太理想化了
 rock_song：陆地人与海地人共存。
 xdcedar：为什么你们城市的构造这么奇特
 就这样解决了, 也不错啊! 多亏了水崎的知名度呀
 天啊这设定比我瞎说的抢财宝好多了..
 翻个个儿就成了河童的场景啊
 结果外包的音乐又出问题了嘛 毕竟你们好像也没怎么沟通
 但是这配音什么的已经感觉超级专业了呀
 himilemon：这剧情有点凪あす
 47808：怎么才能做到山上的停车场被水淹了，水还顺着公路流到山下的镇子里的
 rombent：草，才发现办公室游泳池改的
 nutshell：那啥，这个短篇剧情咋这像初代超时空要塞啊www
 
 可曾记得爱
 genggneg：点子的形成过程挺有趣的
 ttsuxx：这集好好看
 logicallyemotio：帅的呀
 还有那个教师办公室ww
 563469：敌我同源可还行
 667674：死海文书？！要素察觉
 一爹带俩娃
 危机；两人相遇回 金森实在成熟啊
 喝牛奶睡觉才长得高啊
 金森是神！；这设定 想象力太强了
 大好的势头被音乐背刺了 还剩一集我看你怎么赶
 331562：金森对观众讲设定就像oc人对路人讲世界观
 849900：这个城市是发生过什么吗，好有趣
 457968：我倒是觉得音乐挺搭的。有点EVA的味道
 525775：有一说一这个故事有点复杂了。对于着重展示小镇内的SF大战这一目的来说。

第12集
 wudiangongyuan：点了三个big name，结果最后是松本宪生参与五话啊(
 最终话挺对味，但是没有完全high起来，蛮可惜的。
  >>240216->wudiangongyuan：你这一说才想起来，说好的井上老师、大平老师、矶老师呢
 animejoho：《映像研には手を出すな！》最终话先行图
 115136：怎么说呢？差一口气登顶的感觉，有点遗憾回想第一话时的惊艳，真有物是人非的感觉
 521343：所以原作画最终话EDC是常见风俗吗。
 leins：前田
 batman：——
 nakedphantom：完结撒花，这一集也非常精彩。
 好啦，例行吹完了，现在来疑问一下：在第一集，浅草提到了“最强的世界”这个概念，主要指的就是她们想象力所孕育的幻想世界。这一桥段，在当时确实让我感觉找到了对动画最原初的感动，但这一点似乎没能贯穿，以至于动画到最后也平凡化了，好像单纯地变成了“怎么做动画”这个题材了。以至于浅草到最后似乎已经忘记这个概念了？
 472723：希望能發生奇蹟在10年內可以看到第二季
 或是bararush動畫化
 gurrenlagann：那个BGM问题是真的大，我都想静音了
  >>aozakialice->gurrenlagann：我觉得前面还好，后面“噔噔噔”的声音真的听不太下去...
 438454：最后的短片的构思怎么有点高达味
 zhangzishuoxie：bgm确实挺神的
 tsugachinensis：到最后发现自己得到的并不如剧中的真实观众BD购入暗示
 laike9m：完结撒花
 kaizhina：‍‌‍力荐
 ricarto：看了还得参照11集分镜解说才看懂
 zzhh0131：..感觉在最后大段大段的播片不是个很好的选择，而且没有上一集的讲解根本看不懂啊
 424880：说起来上一话有试音会结果根本没有配音233
 ebisuxx：最后一段过于抽象
 286852：是不是就我一个人没有看懂啊……
  >>526866->286852：你不是一個人
 mizudiwood：过于意识流
 但我就想问一句，选的声优呢？
 frlogic：11，12集连看感觉还蛮好理解的，但是没看过分镜原稿的片中观众能否理解就很难讲了，这个投降/作为使者结局确实比跳舞的大团圆结局要合理，BGM略微神秘，但也挺搭配的。最后一个长镜头很不错，代表她们眼中到动画最强世界已经被更多人所知，并与现实世界相互融合了的感觉
 miyaco：怎么就完结了
 athrun1120：没check的话只能怪自己了  金森又教做人了  
 
 成品感觉不如之前学园祭的 多半人看了只会不明嚼栗吧
 之前记得有CV收录什么的 全废弃了吗
 
 岛中摊位初参卖1000都能完售 有偶像真好
 hiyori：金森P请收下我的膝盖
 
 就算看了前一话的说明还是一头雾水，设定太硬核又没解释明白，明知经费有限为何弄得如此复杂
 学生会、教导主任、商业街这种圈外人怕不是全程黑人问号脸吧
 
 还是喜欢看脑洞啊…
 lyz1196：最后一个镜头让我想起了来自深渊
 aozakialice：所以她们做的动画结局是两个主角自愿投降被俘，然后向对方说出真相吗？
 228834：这个也太流水账了，没有人物，没有故事，没有音乐，有的只是呆板的设定展示和战斗呈现。
 《芝浜UFO大戦！》就像把整部剧的缺点都集中起来放大展示一样。
 xqsdzc：播的片子目测不是完整的吧，毕竟配音台词都没出现，可能只是蒙太奇手法地展示了流程。观感没有萝卜片那集爽。
 326266：艹，精神污染
 240216：我以为最后会是类似白箱第三话那种，连带学生会一起所有人一起帮忙爆肝，然后用某种蒙太奇手法自然过渡到播放剧中剧，最后完美收场，大感动。结果....真的是有种“就这？？”的感觉
 kyoani_meow：事实上这一话展示的正片内容应该只是删减版，因为从他们看完片子后外面微微亮的天能够知道，他们这部动画应该是剧场版的，只放出来几分钟给我们看。不得不说浅草这个改动太棒了，升华了主题，很现实。最后的长镜头看的我真的很激动！
  >>455074->kyoani_meow：两个jk作画这么短的时间内肝出来一部剧场版，应该已经突破了智人所能达到的极限了吧
  >>kyoani_meow -> 氏：有一说一确实
  >>xchxd22->kyoani_meow：这么一个BGM用整个剧场版。。。。我想起亡国的阿基德。。。
 josh：奇怪了，这最后一集就这样？完成量低到发指啊，声优呢？就直接播完片没啦？影片内的观众看你们这个意识流短片估计看不懂吧。
 namya：我觉得吧，不能把对剧中剧的评价直接变成对动画本身的评价吧。虽然这剧中剧的确是挺混的，但是这一画动画，讲的不就是妥协么。
 reika：成品BGM还不错，世界观太抽象了吧，看傻了。说是缩减版倒也合理，就是这么一来最终话观感打折扣了
 浅草快燃尽了，水崎燕还能保持营业而且回去看完片还很精神，偶像的待机时间这么强的吗
 ubisoft：比较一般，每次显示对剧中观众有感染力都只不过是把短片中的事物介入到现实中来，这种伎俩用多一两次就不再管用了。
 最终回本身并无高潮，可以说是个失败的最终回了，平稳落地(贬义)。
 不过还是希望有第二季啊！
 3741：吸兔兔太可爱了。这个新的结局太棒了
 blindblue：这么短的片长塞那么多东西，还不如跳舞结局呢。夕阳那个cut倒是不错
 本话亮点：仍旧是金森
 恭喜平稳落地吧（
 retormli：这一话实在是太差了，唯一能看的就是估计早早做好的动画和最终cut，我现在甚至怀疑是不是制作组现实中也因为缺外包而重做了。。。
 521395：不错，梦想就是这样
 bruse：很稳，稳稳得收尾就行了
 collice：音乐不错
 金森p你认真的吗
 jjbao：成品这个技术力很强但也是真没看懂
 411510：最后太拉了，这BGM不用都比现在强。
 kininarimasu：一脸蒙蔽的进来，一脸蒙蔽的出去
 在我看来，主角团做的短片就像在一分钟内把四大力学全部讲完一样让人头大
 如果说放的是成品剪辑版，那也有问题：这个剪辑版本太抽象了，并且几乎全是战斗场景，明显没把故事讲明白。就算看过了前几集，也未必能看懂这个。
 监督是不是把观众当成读过好几遍脚本和分镜稿的staff了？
 
 私以为短片应当做到：让各位能看到主角团作品的不足，但是也不能拉低观感让大家看着难受。而最后那段明显过于重视前者而没做好后者。
 446263：动画力很强，但是好抽象
 kukomylove：浅草监督最后抱着兔子那是成佛了么
 
 如果三个人现在就能做出完美的作品，反而很奇怪吧。作品就是因为妥协和缺憾，才更能放大其魅力，让喜欢的人喜欢，惋惜的人惋惜。想起大学通宵改论文，最后做出来的很烂，只给了85分，但是我自己，在当时各种情况的制约下，已经使出了浑身解数，也达到了预期的分数。
 
 世界观的设定如果单单利用画面是很难表达清楚的，而且参加漫展的人也不可能都是冻鳗高手，如果不是了解了制作之经纬，中间那段海陆分离很难让观众看第一次就get到。没有BGM和配音（至少有个旁白或者关键的文字说明）是个缺憾。当然作品的长度也是。
 danzong：最后的作品作为学生作是上乘，不过作为一个动画，讲故事的水平是真的不太行，就算有之前的解说也不易理解，作为最后一集的成果感觉略显拉跨
 reficul：浅草你骗人，看起来加的可不止两个镜头啊。。
 aerbioer：看来请的配音都是口技十级
 216493：最终回跟我想的不太一样啊。短片播完那段是很炸裂，但是我没感觉到短片能产生那种效果——结尾的bgm还不错，但是混入了奇怪的金属声，跟bgm一点儿都不搭，主角三人却觉得音乐十分满意。短片的剧情虽然上集解释过了，但实际看成品有种看倍速的感觉，思维跟不上画面。
 最后沙发上的浅草很好看，有美少女的感觉
 craitch：最后一集不仅无聊，片中片更是无聊到开启4倍速。除了第一集给了点惊喜就只是罐咸鱼，可惜。
 4.1这竟然是湯浅最后在科学猴子的作品。
 295606：只要戰鬥畫面給人看懂了吧？
 275876：——“商业创作就是在限制与妥协中寻找最优解。”很多人都被第一集那种纯粹的创造所感动更有甚者投身业界。很多人都对最后的UFO之战不满，包括浅草自己，像最后的配乐问题，对于很多人来说基本就万策尽。映像研太年轻了，跟每个环节都需要几次磨合和提升，艺术创作没有最好，但他们还是在自己的能力范围内做到最好。我时常还会想起自己毕业设计，现在看就算惨不忍睹还有许多改良空间，但这本就是创作与成长本身。
 327934：老实说bgm我还是觉得很诡异
 kzsdjak：芝滨商店街是最大的输家！
 110531：敦刻尔克结局
 454641：BGM好精污，浅草窝在被窝里抱着玩偶好可爱
 65080：半集动画有点微妙。。。
 530702：剧中剧没事先了解剧情的话真能看懂在讲啥吗
 rock_song：最后这个故事太强了，根本不是高中生的作品哈哈哈
 meowteor：确实，从补救过程、到场贩、再到剧中剧，没有之前每一话那么让人兴奋了，我甚至怀疑我是看得太多困了审美疲劳了但好看还是好看的啦
 gokuraku：最后来手意识流是没想到的
 googleplex：没有大结局的感觉
 最后的成品动画让人一头雾水的感觉，叙述效果极差，看不出因果和转折，如果不记得前面分镜的话根本看不懂，bgm后期的声音也十分诡异
 15168：没看懂
 两个俘虏可以比作映像研吗，虽然HE没那么容易到来，但至少他们做到了全力。在夕阳、水波中稍作歇息，之后仍会被世俗所包围，一切也会继续。这就是调和和共存...吧
 hc：短片的bgm确实不行
 
 不小心把重点放到片中片去了
 这样的体验也很新奇
 xdcedar：水崎喊得声嘶力竭很心疼呀
 画了这么久的舞蹈场景就这么放弃了..真可惜..
 为什么你们要纸盒套头, 纸盒被弄湿的效果也不好吧..而且怎么就吸引到人了, 看不到明星的脸也会过去排队么..搞不明白这逻辑..
 等等..试了这么久的音, 但是你们的配音呢
 我打赌根本没人看懂这动画在讲啥 万幸真正的观众都听过staff亲自解说剧情 (
 这个BGM有些地方确实不太合拍, 但其实有些地方还挺搭的..毕竟曲子本身质量不差, 不过我最想问的是 这音乐到底跟 [宇宙中泡温泉] 有什么关系啊? 
 
 虽然说了这么多缺点 但是这一集还是很好看的. 最后那个长镜头很有感觉!
 看了这几话, 确实体会到动画制作处处是妥协..即使大家齐心协力 哪怕只有一个环节出了问题 最后也会功亏一篑..但是反过来说, 实际制作时明明各种风波 拼了命才勉强捣鼓出成品, 然而成品却神奇地能够构成一个整体, 效果还能比想象中要好..这种半失控的感觉真的挺奇妙的..
  >>xdcedar->xdcedar：写个总结.
  
  (天才)动画创作者的故事. 带有一点科普的性质还有各种各样的致敬元素, 也展现了动画制作面临的一些现实问题, 还有动画创作者们无边无际的想象力.
  老实说略有共鸣..跟很多人一样, 我以前也像浅草一样喜欢幻想各种稀奇古怪的没用设定, 像水崎一样发现某些规律时就开始自顾自发呆(当然实际能力比她们弱得多..
  所以看到她们可以这样自由自在地想象, 甚至这种想象真的被实际制作出来了, 即使感觉不着边际, 仍然体会到了头脑风暴成真的纯粹的快乐..
  
  尽管每集都放飞自我有点模式化, 片中观众的冲击力与戏外的我们的体验也不太对等,
  但是, 零散的想法在外部压力和苦苦思索下逐渐整合成型, 自己头脑中不成熟的幻想故事 在种种真实可行的工具帮助下 奇迹般地逐渐变为一幕幕看得见的画面,
  哪怕内心的执着难获共鸣, 成品也与心中所想相去甚远, 甚至不得不因为种种外部原因做各种妥协, 但是仍然竭力创造着属于自己的作品. 这样的感觉着实让人心动又激动.
  如果把片中观众的体验当成看完剧中剧后理想的反应, 而戏外的我们才是真实的反应, 那么二者就像是梦想与现实之间的落差: 累死累活拼尽全力 最终也只收获了一部仅被自己接受, 但难被观众承认的 差强人意的作品..
  可是最终能排除万难做到这种地步, 那也像圆梦一样, 内心感到十分满足了. 如果仅仅三次制作就做出了被所有人承认的作品, 最后却来一句"还差得远呢", 这种平步青云的感觉反而缺少了成长的空间, 显得不够真实..不如留下一点遗憾, 当做下一次尝试的动力..
  所以对浅草她们来说, 这时候相比期盼些什么惊天反响, 真正的愿望恐怕是拖着疲惫的身体和满足的心情美美睡上一觉, 然后迎接新的挑战吧.
  
  音乐方面, OP的风格很有个性很抓眼球 导致我经常忘记跳过 不知不觉就看完了..
  每当产生幻想时播出的那段异域风情曲其实与画面不那么搭, 尤其是开头那一段"吟唱"的辨识度过高, 有点抢观众的注意力, 但是也不失为一首好曲子.
  
  另外, 金森的表现也非常亮眼. 把想象力脱缰的两位拉回现实的金玉良言, 还拥有审时度势步步为营的商业头脑, 却又没有让人产生"贪财"的感觉. 可以说是整个团队的对外兵器, 对内稳定剂. 这群天马行空的梦想家能够做出脚踏实地的作品, 全靠金森的支持与监督..
  
  ep1ep7ep8ep9是最好看的四集. 但是其他几集也不差.
 a582977826：因为是30min缩出来的吗····个人觉得可能像白箱的剧中剧一样真就做一集完整的出来会更有感染力
 47808：最后的地球上到处都是圆形大坑，而且大陆的形状和现实地球也差不多，如果这些坑都是炸出来的话，战后世界观可能性微存？
 shinekia：为什么明明有声优的甄选会但是他们的影像连个人声都没啊?
 rombent：结局还真上天了。
 472856：短片看不懂（如果没看到making更看不懂），但不妨碍我感动。
 很多人说短片不够惊艳，但我觉得回归了真实，她们只是3个jk而已诶！
 短片能引起人的兴趣、让人觉得回了本就可以了，信息时代了有兴趣的人自然会去找解说，继而引起持续讨论，金森后期肯定会配套出一系列特典的，计划通
 bgm很潮啊为何大家觉得有问题（。）
 z01x02c：所以最后就真的全是animation...
 464580：夕阳那段配合音乐很震撼，不过从总体来看，不论是动画，还是剧中剧，用浅草的话说，“还有很多改进的空间”
 werkeytom_ftd：看来大家的评价主要集中在这个剧中剧以及本集除了这个剧中剧占大篇幅其他部分都流水账（从编排来看，剧中剧确实是这集的重点，对剧中剧的观感大程度决定了本集的观感）
 对于我，最开头改结局然后一起飞奔那段配上bgm很燃很感动，是为了作品完成度的不妥协和灵感的突然一现集成的激情，很喜欢这种感觉。
 这个结局在剧中剧播放后观众才能知晓，有了上一集的铺垫，两个人行动起来，彼此驾驶着装置穿过仍然纷乱的战场，到另一方举手投降，内心感受到了这种感动（两处鱼的空镜头也是点睛之笔）（以及整个剧中剧的氛围我都挺满意的）
 结尾的长镜头就是最好的收尾了，感谢映像研这部好看的动画！寥寥数语不足以表达心情。
 nosora：从现实的角度去构思遇到BGM问题的剧中剧就很难，剧中更改分镜的难度和现实中我们看剧中剧的一头雾水反而重合了，这点也不知道该不该好评。
 genggneg：这个剧中剧过于工整对称了吧，结局改了稍好一点点，然而还是挺扯。很平稳的tbc
 467197：啊这，最后那个是成片？感觉也太意识流了，前一集说的故事脉络体现得模模糊糊的，而且除了开头一点、那个废弃电站和远景之外，也没多少芝滨当地的特色场景吧。还有cv收录的内容哪去了？真的是成片？完成度太低了吧
 还不如把成片留白，改为说说这之后的事情，比如学生会的人、教导主任、地方上的人的反响之类的
 kyou_kuro：戏里戏外同时万策尽
 rainshiner：虽然故事还是讲得太抽象了，但作为戏外观众的我们经过解释后能够理解，这个故事确实是比原版更深刻了。
 没有结束的战争就像用不结束的痛并快乐着的追梦旅途，根植于平凡生活却又如此不平凡，令人泪目。
 setsuna_：剧中剧抽象难懂，没有台词没有人物，观感实在是差。不过结尾处正好两个声部错开解决对应上两派人物走开的时机也太巧了，是巧合还是故意设计呢。
 563469：短片是互相投降来换取和平吗？这结局也不错
 276625：最终话除了片中片外其他部分其实不错，短片里夕阳场景也能让人眼前一亮，但不得不说这短片还是太拉了，期待了几集就端出来个这，就算是浓缩版给戏外观众看的也不行啊，而且说好的振兴商店街，我愣是没看出一点有关因素，商店街属实是亏麻了
 667674：消极不超过2分钟 很喜欢这种学生朝气
 金森太厉害了 真的强
 居然不是首映而是三人组在家看dvd；演出棒
 默剧？久违的戏内外联动 但是这个戏不如前俩好看
 还有很多需要改进的地方呢！
 以这句话落下帷幕 最后镜头拉向地球之外 想象世界中的伙伴悉数出现了。你的世界的确是最强的世界！
 一封献给动画人的情书 我们普通人的感觉也许会少许多吧
 331562：这最后一集跟金森强调的让普通观众也能感受到的好看相去甚远啊，，好吧我知道汤浅你很爱画海水了
 513989：最后几分钟 神了ED歌词说得对
 aoidiva：收尾反倒不如EP8精彩了，可惜。
 860550：最后一集展现的做出来的成片感觉和心里的预期落差得有点大，可惜。不过那个长镜头还是很帅的。
 634247：很喜欢那段接在动画结束的屏幕爆炸、楼体上升画面，有种突然模糊现实与虚拟边界的梦幻感
 525775：看到这里才意识到comet-A是CM展，变形太多了点吧
 果然还是好无聊的短片
 756278：不太行的收尾...这集故事水平低，还是炫画面了
 satokazuma：更多感受到制作animation的匠心，包括音效似乎大部分是声优配的吧，实在太厉害了。感觉结局似乎跟没做完似的，但又仿佛更令人回味。综上力荐！ 话说这是科学猴标志的灵感来源吗？
 938078：这bgm给人一种叮咚鸡大狗嚼的抽象感觉，，，
 其实整部番的bgm的插入和复用也未必尽如人意就是了。。。
 fzsxhdyl_1110：喜歡⋯⋯能看到成品就很感動了，替三人組高興，，

episode_id:924383
 406430：我对那个预设13集的维基人表示强烈愤慨！直到今天看完为止我都以为是13，直到我看到讨论的人纷纷表示下一集是最后一集！我很难受！到时候这个塞个NCOP/NCED/其他东西上去吧，就不删了
