第1集
 337184：尊い、、
 
 公子 执事  Best match!!!
 376168：温柔美人和健气年下^q^
 不过真的不能开弹幕，一到正义那就一堆人刷正义的伙伴和士郎
 伙你妹啊，在动画里瞎jb刷其它的动画真的很影响观感好吗
  >>perfectime->376168：推荐使用屏蔽关键字
 296079：突出一个四平八稳加gay力放送
 lee960707：还算不错的开端，一集下来节奏还蛮流畅的，作画也稳住了，OPED都好听
 reika：满脑子都是“少年你不让老夫人写个赠予的文件吗，万一你后人想卖这个戒指被查到是赃物，老夫人又不在了说不清楚咋办”
 我真是个没有梦想的人
  >>collice->reika：就算是杀人案追诉期都过了
 animeing：R U OK？
 按现在的说法，人设有点基味
 op不坏
 啊，好操作啊这
 不坏
 这工作……
 再看看吧
 416174：挺有趣的，就是故事不够刺激
 xqsdzc：来听声优的
 aeyyxhyj：第一个故事就很温馨啊。。
 perfectime：想喝皇家奶茶
 295606：故事會？不過還算有趣嘛
 21371：男主不穷啊强行让人打工强行缘分，懂了
 要神马剧情啊
  >>angie->21371：男主本来就有在打工，会半夜遇到理查也是因为刚刚结束晚班
 264258：害，gaygay的。男主只要有一个就够了，这对我嗑不动
 athrun1120：还不错 算是有剧情  
 
 就是有缘就来打工略强行
 
 香菜女主?似乎也不是基番
 403078：李茶果然走金发碧眼优雅外人路线呢
 97808：这设定！你就是套路人家小男孩
 咳咳，我只是在看治愈番而已，你不能怪我想歪
 我是辩证得看番而已
 kalahara：这人看起来不食人间烟火
 collice：缘
 妙不可言
 mizudiwood：不错，看
 425984：正义的伙伴
 ed挺好听的
 theduke：女性向风格性冷治愈，舒缓的节奏小布尔乔亚的气息还算清新 
 宝石科普感觉没啥用处的知识又要增加了呢——“粉红蓝宝石”弱者的正义
 孝哥是真适合这种帅逼，内田弟一如既往的微妙，对手戏有那么点相形见绌的意思
 第一个的单元剧故事总觉得莫名难受，香菜配的那妹子还以为是戒指原主人的后代，美女都是一个画风么233
 ED好听，就是这词结合这画面气氛逐渐蕉灼了起来。。。
 467197：从op开始给得猝不及防，但是我喜欢
 期待的像宝石之国那样对宝石的专业化描述并没有出现，不知道后面会不会有
 不知这样说会不会有些ky……两位光看外表的话，很有冰尤的既视感啊，理查德和维克托就像是一个演员演的一样

第2集
 methylkiss：这集主题不错啊。。。
 以及经费可见的有点紧张，希望后续不要崩的太厉害。。。
 209456：渐渐经费不足。
 ”用【像这样的人】这种话随意判断一个人，是一种精神上的暴行”这类的细节处理地真好
 376168：只有半年的制作时间，崩只是早晚的事，主角们别崩就行
 317112：把珠宝店开成了万事屋的感觉，就像这集女客人的问题明明就应该去找心理医生，就在珠宝店硬扯，反而和珠宝关系不大，违和感太大，希望后续能好点。
 animeing：好久不见。才一周而已
 罗宾？？
 比较温
 295606：雙男主強勢吃瓜
 zzhh0131：这集是可以拓展开来多写几集的，只写一集的量的话也就这样了。不过拍的还可以吧
 459501：剧情删了好多好赶……
 aeyyxhyj：挺好的 剧情
 reika：时代感的剧情……
 以现在的舆论风气这个故事就不太成立了（因为性向焦虑到住院的人还是会有，但不太会作为典型出现在文艺作品里了
 angie：回头重看了下小说感觉砍得有点太多了……像明石质问理查还有正义你俩谁是小三、明石惠村砂州的修罗场、砂州自述部分关于“普通”的内容等等其实都蛮重要的，这么一砍感觉整体直白肤浅了很多
 谷本天使的矿石mania状态真可爱！看话数跟这个速度大概刚好做完谷本小姐的海蓝石？
 xqsdzc：宝石鉴定商的喝茶吃瓜日常
 lee960707：宝石鉴定所改名情感咨询所
 kalahara：分享一下皇家奶茶的正宗做法呀
  >>angie->kalahara：湯を沸かした鍋に、でかいプラスチックスプーンてんこもりの茶葉を叩きこみ、強火でぐつぐつさせ、紅茶の色が出てきたところでミルクを投入、煮立った泡が鍋の縁までぼわぼわ迫ってきたところで火を消す。
 collice：这集的故事完全和宝石没有卵关系
 节奏极快而且俗
 
 关键是最后说起克拉和克的换算的时候
 全世界多少人努力工作的核心就是保证量值统一
 米制公约前后又有多少的辛苦
 你来一句计量单位越多越好？我可去特么的吧
 
 虽说我知道作者想表达的是应该全方面从不同角度考察事物
 但是这个切入点我只能说蠢的一塌糊涂
 mizudiwood：同夫太惨了

第3集
 264258：害，有钱人的生活我不懂。不过资产管理？好像也有一定道理
 hahreyhah：ACCA监察科
 perfectime：你麻痹快开除了吧 尬死了
 xqsdzc：往来无穷人
 aeyyxhyj：我觉得还是得好好沟通的。。
 lee960707：直接跟孩子说实话可能还好点……
 reika：看到怀孕就猜到是弓形虫了
 337184：ROZA ( 幻视 )
 403078：这种甜正太给我来一打吧
 mizudiwood：挺暖一故事
 qicaihong741：这么有钱了...给猫驱虫打疫苗,家养别放出去不就行了....

第4集
 264258：终于有人管正义乱说话的毛病了吼
 希望理查德多管管
 perfectime：Richard-san也是老阴阳了
 reika：前面的鸡汤没喝进去，但是喜欢最后理查德的话
 同是1月生的人对石榴石的态度真是一样一样的
 337184：xxlcd.
 aeyyxhyj：哎，最终还是没卖出去（）
 xorms：都说了男主多少次了，慎言、不要随便下判断、预设立场、评价客人，结果还是每集都这样。怎么还不辞退他啊！
 mizudiwood：查了一下诞生石，真好看
 athrun1120：没看出为什么不是美人 
 
 选择的理由只是年轻那不是渣男么
 
 男版黄大叔？
 ilovinheart：终于有人管管男主的尴尬发言了
 403078：双人烛光下午茶好甜哦
 rog_defwang：KY怪兽我靠

第5集
 264258：正义闪到腰这里这也太残念了
 和前辈的机缘就这样断了，还以为跟前几集一样前辈能获得救赎？
 说回来这个前辈是不是有点蠢啊，买是找熟人好，销赃肯定不是啊。。就没想过正义认识店长吗还照搬别人的故事 。
 害这集告诉我们和前辈的机缘是不好的缘分，和理查德的机缘才是好缘分
 mizudiwood：都要变成大人，唉
 aeyyxhyj：正直的人总是会遭遇这样的事情。。
 athrun1120：还真不是正义的伙伴   尴尬 
 
 之前有点想买蛋白石看了下也是天价..
 mkyume：这前辈是不是缺心眼
 男主介绍的店就没想过店主会和男主认识？

第6集
 264258：原来理查德有黑历史啊。
 用便宜价格卖贵宝石是什么操作
 aeyyxhyj：你这个卖宝石的太强了
 mizudiwood：xswl
 这两人真是越来越基，香菜看穿了一切
 athrun1120：突然影帝  白色西装换成红色就完全是夏亚了
 
 说到灵能诈骗就想到灵能百分百的考哥  
 结果台词直接出现了霊幻新隆
 mkyume：好无聊。。。
 这男主绝壁是gay吧 香菜只是掩饰而已
 337184：正义突然变的一身市井气，xswl.
 403078：这个颜色真的我好爱
 virvert：满弹幕的灵幻新隆太搞笑了

第7集
 399620：停一下，停一下，这两位小哥你们在大庭广众之下咋又是喜欢又是接吻的，说什么呢……
 319271：怎么突然变基了
 perfectime：蝙蝠
  >>165527->perfectime：蝠等同于福，北京那些个故居里有各种蝙蝠。
 mizudiwood：????真搞基啊？？？
 337184：他待会要吃我？】
 403078：突然表白！激动！最后这是答应了吗！
 aeyyxhyj：这集这... 是...真的走向BL了吗）
 athrun1120：若无其事地说出来了 毕竟朱夏...
 
 乾隆手里的佛手瓜 这个天朝ZF要知道了会不会要求归还呢
 
 蝙蝠也太配合时事了吧  
 
 资生堂完全不改啊  记得银座本店外观是蓝色的
 delitofu：原来蝙蝠还有幸运的护符一说啊
  >>97808->delitofu：蝙蝠  福
 97808：是彩虹光啊！！！！名示了！！

第8集
 403078：上集刚表白这集就伤他的心
 kawaiichuan：喜欢可真复杂哦
 165527：这告白和答复的段位太高了，我楞得要死，像我从来就不告白，真凭实力单身。
 关店还行，说走就走有点过了，至少先说下我出个国办个事，然后再发邮件：抱歉，我不回来了。
 惠村是哪个？不记得了。
 delitofu：这是告白吗？有告白吗……这回复也很有技巧
 perfectime：编剧整活
 xqsdzc：SEND REQUEST 不结婚
 RETURN  TRUE
 
 LOSE 海蓝宝石
 GET 好人卡
 
 SHOP.LEAVE()
 SHOP.SUSPEND()
 
 跑了？还有4集讲什么
 lilyurey：还活着吗？
 aeyyxhyj：这是要。。、 虐了？
 337184：宝石圣经来了！
 mizudiwood：你喜欢别人那就撒哟娜拉？
 athrun1120：香菜总有言葉之庭既视感 
 
 突然变成人生导师了  各方面助攻
 
 门上通知  原来理查德还会中文
 209456：惨 穗 惨 村 惨
 rog_defwang：切，还以为要恋爱。

第9集
 403078：捉急，都越洋去找npy了还没见上
 424880：正义完全没有反驳被认作恋人这件事啊
 165527："理查对于你就像是正义你对于我而言的意义是一样的。“
 本谷同学真是魔鬼，如果正义认为和理查德是朋友，那么本谷就是把他只当成朋友；如果本谷把正义当作喜欢的对象，那么正义而言，喜欢的对象就是理查德，而不是本谷。简直送命题，这女人简直是恶魔。
 果真一个男人为另一个男人做到这种地步，就会被认为是恋爱啊。
 那个纸条，看来中田君被上套了。 欲情故纵？
 xqsdzc：两个人虽然感情好，但相处上除了朋友关系再没有多的了吧，为啥别人一点评就怪怪的 “我知道你们还没发展到同居关系”？？？
 337184：是你，恋と嘘 ( 心肺停止 )
 mizudiwood：……您这是承认了？
 mkyume：已经默认是情侣了嘛
 aeyyxhyj：这.. 真的是好复杂的。。
 athrun1120：孤独的宝石家　118克拉3亿英镑...
 linus：下一话就能见上了吧，等的好着急....
 angie：哥哥的护照页名字写错了……AKECHI是谁啊喂

第10集
 295606：這是？？迷惑
 perfectime：囍
 kawaiichuan：剧情开火车
 xqsdzc：？？？接连三反转还不错，但剧情安排非得往结婚上靠，用心险恶啊
 337184：但凡少出现一次布丁，我都不至于笑出眼泪。
 275002：非常具有日本气质的男性同性爱啊，灵魂伴侣什么的。
 不过表现就太过平铺直叙和僵硬了……
 当今的女性幻想就是这么的虚幻而平和美好啊……
 大哥的精神疾病搞垮了身体，真是可怜
 165527：女装？
 为什么他们都在说日语？
 不愧是腐国。
 18：40分左右中田的“让我和理查说说话”翻错了吧，应该是让表弟和理查谈一谈吧。
 delitofu：？？正义是从哪里觉得理查德有前男朋友的？
 ？？这是啥套路
 403078：到底甄姬甲基啊
 athrun1120：???  突然全世界都基佬了
 
 正义的伙伴怒摔三亿英镑
 
 这真不是最终回?
 264258：牵手成功
 又是喜欢来喜欢去的，又是交换宝石的，这不是真爱还有什么能称得上是真爱！！！！！
 话说，都说了他俩可以结婚了。为什么还要摔钻石？正义就这么不想和理查德结婚？
 mizudiwood：不是，上一话不是说只有娶个英国老婆才能继承吗？我没看懂
 aeyyxhyj：？？？直接结婚
 mkyume：还说你们这不是gay片？
 459501：这剧情也太快太赶了，导致好多地方就有那么点莫名其妙
 yue0129：这话真的太莫名其妙了，跟整部的节奏格格不入啊，要结婚可以但是你得把逻辑讲清楚吧
 kalahara：哈哈哈哈哈哈哈哈这集一直认真地在搞笑
 ilovinheart：？？？你们结婚吧（
 qicaihong741：？？？我常常感到自己的思维与他们不在一个频道
 virvert：？？？？
 不过正义晕到失去意识的时候满弹幕的“标记他”太爆笑了

第11集
 165527：世界太小，过于巧合。
 所以项链的一部分是听凯瑟琳指示放在自己钱包里的还是自己擅自放进去的？
 这剧情展开简直龙卷风。
 mizudiwood：不是朋友，是老婆
 jaeycin：一开始还以为是理查德偷的，母子俩都是带恶人。
 结果到后面突然变成大家都是好人？母亲还成了把银烛台给冉阿让的神父？
 然后用最后一集来讲正义的家事也太赶了吧。
 perfectime：傻了 没看懂逻辑
 403078：家长里短
 337184：他们好高呀！！！！！！！！！！
 aeyyxhyj：哎
 感觉这要出事啊
 athrun1120：就知道是自演 差点就去亚马逊了
 
 于是这东西值多少呢
 
 老爹一看就是那种
 freeyoru：这老爸。。老婆不愿意和他复婚，家庭教师不愿意留。。
 angie：B站全程把伯父翻成舅舅，流水线翻译
 virvert：看了十一集终于实打实被美人美到了

第12集
 264258：真好奇啊，理查德想教的是什么英语！
 aeyyxhyj：还是养父好。
 165527：偏要直呼亲母的名字增加些毫无必要的惑人元素。
 两人说话还是依旧肉麻得一批。
 继父真帅！想起竹本祐太的继父。
 freeyoru：我喜欢你喜欢得不得了
 337184：落荒而逃笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mizudiwood：原来是爸爸，爸爸真棒
 你俩怎么不结婚，哦已经结过了
 athrun1120：前半就在想  你特么自己跑外国去都要管别人家的事  自己不让别人管自家的事
 
 这爹出现总是跟鬼一样的太吓人了吧
