第1集
 animeing：这宣传图就让人蠢蠢欲动啊…
 完全的福利番啊
 嗯…………卧槽…………卧槽………卧槽…
 这flag？不会吧？？
 卧槽…………卧槽？？？………
 卧槽………
 卧槽你们要………
 勇者！！！！！
 哈哈～～～
 一看就是女的啊
 两性？？？？？？应该是指两性用的裤子吧
 太大了不喜欢啊，太大了，奶牛啊
 所以？？真是男的？？？
 卧槽…………
 学习学习！！我爱学习我要学习！！！
 那还用问么！！
 我要工作我想工作！
 这天使………
 卧槽…
 开始了！！
 卧槽……
 264258：还挺新鲜的
 481595：果然还是应该做成里番啊，这满屏幕的遮挡物看着好难受啊作画意外的没崩呢，还挺还原原作的
  >>440325->481595：ATX播的时候会去遮挡，可以等等，马上有熟肉了
 reika：天使不是天使体而是扶他
 想和鸟人妹妹玩沙浴（
 273803：台湾那边怂了，不敢出无码了
 295606：鳥 人
 
 不過觀感還是漫畫好，不過至少動畫化了，精靈小哥說話沒有工口感覺啊
 leins：浪费啊(摔
 403653：我是人类，所以我站男主
 454641：画风蛮好的，妹子都蛮工口的，指露舌头章鱼娘这吸盘细节真好，给我也整一个富田美优又配天使，两性惊了，还有高尺度安全裤镜头，我，我根本顶不住Mao赞哦正式版太刺激了，果然没圣骑暗牧观感直冲啊鸟人妹非常瑟
 aerbioer：里番化gkd？
 chirin：两性给我来一打
 216493：开头没露点都打码（遮盖）差点气死我
 剧情还不错，看得我也想当品鉴师
 283658：好色哦 我就喜欢看这样的
 hentyclopedia：人在异世界, 嫖到失联
 各种族的设定和描述都好详细啊, 作者会玩
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第一话先行图
 259965：意外之喜，动画竟然做得如此之精良。
 虹野梦嫖娼记はじまり、はじまり。
 337184：u1s1，不如素晴】
 hahreyhah：观感不太好啊，改的节奏太慢了
 xorms：为啥不告诉我这是 NSFW
 athrun1120：还真是間島淳司…
 458629：制作感觉很不错啊。
 得劲儿，性癖大直击。
 danzong：你们看的都有?嘛？是我的源的问题？
  >>danzong->danzong：都有马嘛？
  >>animejoho->danzong：先行放送都有 等电视台播出
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈
 这也太有意思了
 kepler452b：果然不同种族的审美无法互相理解
 410136：没里番色情比里番制作精良
 jan30chen：意外的迎合笑点，不过这才第一集，期待后面的发挥
 PS：看PV以为天使是女的没想到……
 372668：看完就去找勇者大战魔物娘了
 pianer：异世界大嫖客很好看啊！
 lyz1196：91大神也能出动画
 hashireowl：Atx归来，感觉良好！
  >>ichigoh->hashireowl：看巴哈版op里连无码鲍鱼都露了，这次atx输了
  >>hashireowl -> 阿基：这...这...
 228834：这也太糟糕棒了吧
 505929：我倒是关心怎么同时长两种……
 空间位阻很大的
 不过说实话这番意外的挺好看的……男人的快乐.jpg
 gurrenlagann：真·人在异世界已经嫖到失联
 这片人外控们应该已经狂喜了吧
 kawaiichuan：谁祖上没有魅魔血统
 513412：太艹了，学习了没用的知识
 动画疯太强了
 rog_defwang：本来担心因为是这种题材所以不管是规制还是制作都会变得比较雑，没想到做得还挺精致，OPED里基本上几个喜欢的种族和店都有，基本上不用担心那些我喜欢的女孩子不会登场了。好看好看，而且鸟人比漫画里还要可爱可爱。
 fff_pluto：大家都很open，真好
 可惜只有男嫖女，没有女嫖男
  >>z704632506->fff_pluto：别急，后面有性转玩法的
  >>collice->fff_pluto：放心，后面的脑洞可不是一句男女就能概括的
  >>fff_pluto -> Collice：那就期待是个长期开放模式了，如果只是短期event那样的感觉就有点失望
 354425：你们都没发现，op里面才是真正展现天使的下面
 reginald：这片居然意外地还挺精致
 
 不过看一集过过新鲜感就行了，继续看感觉不知道什么时候就戳到我性癖雷区了
  >>collice->reginald：雷到不一定
  因为这片主要是讲如何利用异种族特色H
  有些play只会觉得卧槽这什么玩意儿
  倒是不会有什么恶感
 collice：什么时候能到魔法师大姐姐
 whwq2012：testP什么值得嫖
 qq624130658：乐死我了
 403078：一看就是无法引进的亚子
 coyg：？？？
 278704：收获朝凪先生好评
 aileron：OP 是模仿 YMCA 的吧
 392128：只有atx版能看
 但是好奇之后半个月推出的裏オプver.还能玩出什么新花样啊
  >>rancho->392128：具体什么时候出里版呀
  >>392128 -> Rancho：第一集的已经出了
 273934：我好了！
 218181：天使转接头万岁！
 章鱼娘触手万岁！
 鸟人泄殖腔万岁！
 想看人鱼想看人鱼！
 273518：1月神作
 263874：500岁的elf有什么问题吗！
 ygy21：简直是天下狼友是一家啊，一片和谐，牛逼了
 263773：为什么片尾500岁的精灵在听几十岁的人类传授人生经验啊
 reficul：这个ED太强了
 vicpatrick0903：ed让我想到妖仆的sm调教了，而且本质上都是测评向的东西
 bingshoulian：太艹了
 而且OP连下面都画了
 比起R18更像搞笑诶，果然是欢乐向
 274845：好人一生平安
 82575：这可太棒了
 piglalala：这动画太对我胃口了！福利点到即止，还十分爆笑，许久没有看到过如此“有趣”的作品了！
 然后........
 
 这个城镇好想有点眼熟........应该是第五个了吧，还真是异世界横店啊靠！
 
 连大衮都敢日这也太强了吧.......这可是旧日支配者啊.........
 mizudiwood：无修版有点厉害哦……
 hottomper：「あらよる種族とエチーするためにありとあらゆる場所に冒険行くんだ」
 pv上来直接就这台词，现在车速都这么不受管制了么
 179593：以后没法直视majini了不过去年唯一的动画regular是青酱的我推感觉也没资格说什么（←看完无修版我收回这句话…青酱完全就是纯情少女漫，不是一个等级的。
 ed的cast表里常规路人居然还有兴津ww
 375248：大开眼界
 299900：面白い！
  >>299900->299900：M 系的翼人族可爱，7点！
 coi：想干天使，9分
 joegnis：天使你怎么怎么快就被污染了，还开始写报告了
 renkomei：开眼界了，还能这么ghs的，摩多摩多
 523769：....我给多年宅男丢脸了作为作为此站新用户我他喵的竟然不会用Q.Q
 theduke：惊闻曾在MAL飙升到幻之no.2，抱着学术研究的态度前来膜拜(正经脸）
 微联动硬核进阶的——生物少女观察日记
 Q弹圆润的更偏子供的明媚画风非常讨喜，用突出的沙雕风格光明磊落地展示一些少儿不宜内容
 这这这荼毒到我们祖国花朵怎么办！我表示很很很愤怒——nice play~
 不过还是只建议口味杂有涉猎人外题材的老司机谨慎食用(某五十岁这杀伤力)
 能看到里界尺度破圈到表界这蜜汁快感！
 梅多莉可爱就完事了！
 266007：太草了,而且旁白和街角魔族是同一个，太出戏了
 294575：不知道為什麼想到了吾王兰斯
 为sex闯天下什么的太罗曼蒂克了
 249273：天使和章鱼太可了！！！
 529166：社保社保
 500184：急急急急急急，想看
 530003：急急急，怎么看啊，新手求指教
 ubisoft：动画疯真乃人类之光
 zzhh0131：怎么想都是500岁的妖精更好吧！
 nanokaleaf：100岁不到的人类妹子
 xdcedar：我觉得也就画面比想象中精致啊..怎么一路看下来都这么夸..(这OP台词这么露骨我略有点不适..
 而且明知人家妹子后颈是敏感地带你还动手动脚..这不像是在大街上摸别人大腿吗..被锤你就受着啊 醒来后居然忿忿不平..呃..
 originconceiver：当季最强番，开拓了性幻想的新天地
 xchxd22：自动代入到兰斯世界观了
 270159：兰斯厨狂喜
 eien：虽然不知道TV有多少码，但我感觉等bd是一件很正确的事
 35549：升天。。。
 466078：不行不行，看到天使弟弟？就想升天。。。
 ychan：果然是只有AT-X才能播放的动画…
 雌雄同体的小天使有点儿可爱
 520895：别的就不多说了，这 OPED 有丶意思
 612973：有人晓得这玩意哪里可以看么
 seven_degrees：也太涩情 男主长得也太糙汉
 oliki：离谱
 620055：我突然想起来第一集我以前看过，但是当时对这种片不感兴趣就润了
 只能说年龄会改变很多东西
 ackton：来补传说中的神之动画，记得当年这部动画在全世界都广受好评，排名名列前茅，因此我对这部片的期待值稍稍调高了一些，如果只有搞黄色的话，个人觉得不值这么高评价。
 这是个各种各样种族共存的世界，自然这里也有各个种族经营的风俗店，在这里工作的人被称作魅魔女郎，因为魅魔可以合法从事这项工作，而一些非魅魔则称追溯到祖先的话，每个人都和魅魔有过关系，所以ok。最终人们都遵循生物的本能，今天魅魔店门前依然人来人往。人类史坦克喜欢一个五百岁的精灵，精灵队友杰尔喜欢五十岁的人类大妈光惠。史坦克认为只要外表年轻别的怎样都好，杰尔则认为精灵都是几百岁的，太老了，灵魂中的玛那都臭了，二人无法说服对方，于是在酒馆里问其他冒险者怎么看，大家给出了各自的看法，结果认为五十岁比五百岁强的人更多，史坦克有点无语。第二天二人在外突然发现有人被怪物袭击，出手相救，发现对方是个天使，天使希望能在二人身边待一段时间，自己的天使光环坏了，需要一段时间恢复才能回天界，二人答应了，提出等天使恢复后，希望他带自己去天界看看，二人也想体验一下天界的服务。只要有可爱女孩，不管是天界还是魔界，二人都会勇往直前。天使有点担心这两个色鬼，说自己是男的，但实际他是雌雄同体。天使还没有经验，二人于是请他体验一下，晚上来到风俗店，天使于是就做了，成了二人的伙伴。之后天使在酒馆打工，这里的公告板上贴了很多有用的信息，这天大家都围在公告板看史坦克几人的风俗娘评鉴指南，这次几人体验的是海底的章鱼娘。大家都很喜欢史坦克几人的评鉴，提供了金钱报酬，史坦克几人也利用这笔钱继续四处体验，尝试各种不同种族。这次几人两周都没回来，店里的翼人服务员梅多利有点担心，这天几人终于回来了，梅多利松了口气，接着就发现这次几人体验的是翼人，把新评鉴贴在了公告板上，指出翼人很敏感，后颈是弱点，泄殖腔有特点。梅多利有些害羞，史坦克还特意来摸她的后颈，被击倒。就这样，异种族风俗娘评鉴开始了。ed后，光惠教育同事，女人不能光看年龄，真正好的女人，无论多少岁也不会干枯，永远像花朵一样盛开。
 731248：oped好嗨
 rhmbwt_wu：删除了回复
 cracker：太乐了，哈哈哈哈
 631875：笑死了，全程笑着看完的
 667674：各种意义上的一股清流
 观看过程挺乐的 演出也很有意思，就是给天使吊的镜头有点ex 还有就是我不想看老太婆。。。
 好想看端茶女仆艾草
 qq1049670708：梅朵莉才是最涩的
 imaginations：是没见过的新题材
 91大神闯荡异世界
 aoidiva：一本正经搞黄色就是最大的爽点
 OP和ED都足够魔性 难怪能火爆全网
 llllllllqpwo：好清纯好感动，让你梅多莉平时没轮到你一边看着，这下慌了吧
 807384：如果精灵身上闻不到老人丑的话我果然还是觉得可爱才是王道，毕竟仙侠小说里的女主年纪大点不都千岁起步了吗（笑）
 kai_233：射爆！
  >>kai_233->kai_233：敏感带和巨人一样
 773861：不懂就问bd版是是下面✌无码还是就是原码基础上做点修改啊（就是想看下面）
 hdssnn：人和人的xp是不能一概而论的啊
 1188339：太好看啦。出乎意料的质量高
 899000：几百岁的不老精灵？这完全是个超级超级加分项好不好，10000分！！
 675070：超好看对不对？

第2集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第二话先行图
 481595：是我喜欢的精灵娘老板！快出资源啊呜呜呜
 sxx：大木博士风评被害……
  >>panacea->sxx：草 这彩蛋
 273934：半身人谁都可以233... 天使可太大了；异世界都有选举了。。。
 409584：那个选举的恶魔妹子好可爱
 hentyclopedia：草, 这OP实在是太可怕了
 "比克都没你这么废"
 451252：这一集简直太爆炸了，超过了里番的程度！！！！！！！！
 巴哈的源OP中异种族娘们的下半身竟然没有打码，就这么直接的播出来了
 https://share.dmhy.org/topics/view/533090_Lilith-Raws_Ishuzoku_Reviewers_-_02_Baha_WEB-DL_1080p_AVC_AAC_CHT_MKV.html
 AT-X的源都还是打码的。
 这种事合法吗？不知道是故意的还是播放事故。
  >>406430->451252：第一集Baha源就是uncensored的了本身就这尺度。据说片源分三种。一种uncensored，一种ATX，一种修的更过分。Baha为了开这车还专门加强了年龄验证制度，用信用卡/iOS消费一次判定你是18岁以上才能看无修。真的头铁。第一集本来Baha直接上的无修，结果没几个小时就被举报了。
  >>locus->451252：TW唯一能承认的自由——幼女本可以不用打码（
 454641：阳子太太我把持不住啦评论的风格每次都很有创意，还有展现世界观的，好厉害
 aeieop：天使的居然最大
 406430：话说这片子是不是该设成受限制内容
 vicpatrick0903：心疼恶魔一秒钟克莉姆的测评感觉毫无意义，当然对兽人也许还有参考价值？不管怎么说，克莉姆都是血亏//说句题外话，里面说不死族是最不受欢迎第一位，那腐烂秀秀怎么算
 panacea：天使居然最大 我看丁丁也不至于吧
  >>492897->panacea：设定啦，不要在意这些细节
 chirin：ED音頭ｗ
 animeing：太大才不好，奶牛
 卧槽，说的是那个啊！！
 woo
 ？？？卧槽…
 哟西！给我硬！
 卧槽？！赶紧收藏！要翻车！
 1212～厉害了啊
 卧槽……我拒绝啊
 哈哈，因为你不大啊
 卧槽…我拒绝啊
 啊很明显剪掉了什么……扶她啊……要不要找原版看呢····要不还是算了·······扶她·········
 还没硬起来就直接赢了么
 那你第一集干了啥
 卧槽…
 你还记得你是天使啊
 雪女………好冷………
 火精灵？？？卧槽…碳烤香肠
 恶魔女还行啊
 不死族确实，太重
 合体合体
 卧槽…………………
 重力！原来是这样啊！！我感受到了重力！！
 ED！哈哈哈哈哈哈～～～拼刺刀！！！！かかってこいや！！！！！！！！
 性转？？
 361639：独立评测第X天
 thewzmath：选举太草，奶子万岁
 134310：那真是太大了
 archer00127：有人有巴哈姆特里版OPED的资源吗？
 shineusmile：牛顿落泪
  >>615400->shineusmile：广 义 相 对 论
 394353：恶魔合体草 猝不及防的捏他
 bingshoulian：扶她天使的Size是有多大啊
 165527：梦魔不是恶魔？？
 260715：超棒超好看，周指活   量尺寸的小姐姐好有意思
 403653：巴哈版02765aea54664f636b18e120dae5f0ed4ac364db
 fuurouta：别看我这么可爱 我下面比你们的都大
 ygy21：太有趣了哈哈哈。天使的丁丁竟然那么大，是充气的么
 410136：能一直这么有趣吗
  >>av814867167->410136：放心吧！一直都很有趣，如果你喜欢这种风格的话
 collice：比克大魔王得罪谁了要被黑
 xqsdzc：这集的主题是评大小各种意义上
 pianer：我哭了，太大都不行（
 228834：完了，我对可利姆越来越感性兴趣了，兄弟姐妹啥时候一起评测他她。
  >>249273->228834：宁是魔鬼吗
 307785：我无法抵抗日笠阳子的吸引啊啊
 athrun1120：巨乳声优又来了
 
 巨根NG  0点
 darkedge：ed card 我有点感兴趣
 443787：被重力束缚的灵魂，你就是夏亚？
 82575：天使的居然是…啊？？？
 263874：小仙子的看板娘确实很不错啊
 piglalala：重力可太草了
 216493：神作！！
 最后那个女体化play是什么鬼
 有生之年我也要把全球的风俗店都逛一遍
 soranomethod：巨乳D区
 贫乳赛高
 z704632506：草，进去就办卡，你丫黑店吧
 hc：没上到恶魔妹子
 shimak：我只想上天使
 coi：不信，m挺多的，恶魔人气不该低的
 多大才能成为天使呢
 joegnis：这是每次都请嘉宾写评测么。被半路截胡太草了。
 renkomei：恶魔族明明有那么多玩法不能只顾着米诺陶斯族啊！！！这明明才是攻守兼备的万能种族好吗？！
 鸟人族服务员小姐姐真可爱
 noripants：最后一段neta乳鸭了
 249273：天使设定完全迎合扶她控的XP
 虽然不萌扶她，但天使我太可了！！！
 期待恶魔www
 期待恶魔和天使wwwwwwwww
 theduke：港真死亡阿比斯还真有点可爱，这片场可以期待一下下海？？？
 16.5cm鉴定卡，哈哈哈哈哈哈哈，食我天使圣枪！半身人小哥我晕针？
 妖精族的店，总觉得就跟用着人形飞机杯似的。。。略可怕
 我还以为是各种推和舔不上本垒的玩法还是图样，这一脸倦怠的老鸨阳子姐姐感觉很有魅力耶
 恶魔族这测评小哥有点小帅啊
 不行，不行不行这真的大到突破天际了，梅多莉就很刚好~
 ubisoft：原来除了隐藏巨〇之外还有隐藏巨〇
 恶魔候选人真可爱
 大木博士草
 zzhh0131：我看傻了
 327934：克里姆为什么不能进啊
 brickmaycry：比克啊
 windrises：捏他syd？
 xdcedar：那个水球抖得晃眼..但是尺寸真的有什么关系嘛..没必要这么盯着看吧b38
 恶魔妹子怎么跟巨人一样..米诺陶洛斯=奶牛???
 tttbbx：勉強になります 这个口癖neta的是黄金宝贝？
 35549：原来天使才是最猛的
 eien：最后的女体化play是个什么鬼
 alceccentric：这喷得（
 ychan：大屌天使！太可了
 620055：有一说一生活气息做的还挺好的，剧情本身设计也比较有意思，这甚至算是一种档次的提升了。
 ackton：有一群专门对风俗店进行评鉴的人，被称作异种族评鉴家。这天史坦克几人在酒馆里讨论下面是大好还是小好，史坦克认为大就是好，甘丘却说太大也不好。史坦克把上次评鉴的钱给了可利姆一部分，让他也跟着一起去评鉴，每次有可利姆参加的评鉴都会更畅销，女性顾客也更多。史坦克注意到酒馆里有三个女性妖精顾客，于是决定这次去体验下妖精。史坦克是名门出身，和父亲脾气不和离家出走，成了冒险者。几人来到妖精风俗店，一进门就要交钱办会员证，接着还要测量下体大小，因为妖精体型限制，每个风俗娘对尺寸都有不同的接受范围。接待员让史坦克勃起起来给他量尺寸，16.5厘米，这个尺寸只有两个胖妞可以选。杰尔有二十个人可以选，半身人甘丘则可以随便选，不知该高兴还是伤心，可利姆出乎意料的巨大，没人能选。之后四人分别进行评鉴，客人们对于可利姆的尺寸感到震惊，可利姆被无数视线盯着，有些害羞。又开始选举了，这天魔族的死亡阿比斯在街头演讲宣传。现在的执政党是半兽人党，他们的政策下粮食便宜税低，对魅魔街有补助，大家都能吃饱喝足逍遥快活，很受欢迎，史坦克几人则支持魅魔党，因为该党的竞选宣言只有性欲一条。大家看了演讲，史坦克决定下次去体验一下恶魔风俗店，但队友有点排斥，这时恶魔党的宣传部长找到几人，表示恶魔族一直在不想与之结婚的种族排名中排前五，部长表示史坦克一行的评鉴很受欢迎，每次评鉴一个种族，都能使其人气蹿升。所以部长拜托几人也去体验一项恶魔风俗店，做出评鉴提高恶魔形象。部长表示选举期间不能接待有权人士，不过他还是给几人推荐了一家店，希望多多支持恶魔党。部长之后告诉死亡阿比斯这几人的评鉴很受欢迎，肯定能给恶魔形象带来很大改善，恶魔党的未来是一片光明。晚上几人来到推荐的店，结果在门口看到路过的两个牛娘，顿时就被吸引住了，跟了上去。最终本来要去恶魔店的几人去了奶牛店，四人分别给出评鉴。之后可利姆问几人为什么没去恶魔店，史坦克表示我们的灵魂被束缚了，无法违抗大奶的重力，可利姆如果在现场也会被吸引过去。史坦克接着又对梅多利耍流氓，再次被击倒。ed后，死亡阿比斯还是落选了。
 rhmbwt_wu：没想到天使居然是个隐藏巨根
 被奶子束缚的灵魂我绷不住了，ep4.在奶子的井底
 667674：天使是太大还是太小了？
 最后的急转弯笑死我了
 llllllllqpwo：“大”魔王落选失业下海有木有
 729399：精灵店柜台妈妈桑太赞了，我好爱
 1055894：剧透警告，慎看↓
 片头曲完全版说过，小天使的尺寸大概是兽人两倍，在漫画马娘店里似乎小天使的尺寸好像没太大的问题....所以小天使的尺寸可能是在40~50厘米之间？讲道理，不是越大就越好，魅魔小姐们竟然吃得下，不愧是异世界。
 hdssnn：天使的武器，恐怖如斯
 真有灵魂能不被重力束缚吗

第3集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第三话先行图
 249165：天使的女体，斯哈斯哈
 469284：可利姆赛高
 sxx：这尺度又放开了……
 prct：史莱姆娘这技术可以操作新一代无痛（迫真）胃肠镜了，立即推广，请
 xqsdzc：很有事业奉献精神
 ……
 no1xsyzy：精灵x史莱姆 f:elf f:slime
 很懂啊
 （为什么史莱姆所在标签组是按照对方的性别来的？这是种族歧视！）
 409203：外女内男为什么不找男的呢？反过来也一样。精神上的同比肉体上的同更难接受吗
 kiroc：每集都有新花样啊
 hentyclopedia：母鬣狗长着JJ, 又学到了没有用的知识
  >>429928->hentyclopedia：准确的说是阴道像阴茎一样外露，看起来像长着JJ
  >>295606->hentyclopedia：然而交配時會縮回去
 319271：常威你还说你做的不是里番？
 shining：小梦真爱还是艾尔莎啊
  >>kentholmes->shining：草，萝拉和小春要哭了
 369144：我也想变成美少女
 bingshoulian：彩虹旗是不分世界的
 我也想TS成美少女啊，史莱姆小姐我可以的
 275400：hi酱的娇喘，我可以！
 千夏不久前才被松冈夸声音色气，就来了这片出演www
 xhibiki：这集好棒
 364757：这集我弟弟都看吐了
 piglalala：不是，这集尺度也太大了吧...........
 259965：我受不了这尺度了
 143633：本集分镜是那个西川鹰司啊，是来真的
 qq624130658：我也想
 athrun1120：大象变鲍鱼 笑疯了
 
 优质里番(表界声优)
 margatroid：我也想变美少女，史莱姆和抖s半身人我都可以
  >>249273->margatroid：elf为什么不可以！身为人类你也嫌她老吗！？
  >>margatroid -> 吟游之狼：因为我是纯种抖m，想要更带劲儿的
  >>249273 -> 无名氏：章鱼娘也很可爱XD
  >>margatroid -> 吟游之狼：的确ww
 collice：我觉得鬣狗妹子有大屌在好多片场都见过了
 399498：色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色色
 261647：inm银梦
 213861：射射这番，我已经谢了
 barcelona：啊啊啊 太刺激了
 我也想玩这种
 471639：1月最强，不接收反驳，就算是汤浅政明的那部也秒了，制作组爽，观众爽，一起爽。
 410136：确实够劲儿
 animeing：卧槽，已经开始性转了
 哈哈，上自己
 射他一脸！
 仰起*头！
 读书人一口之乎者也，酒馆里充满了快活的气氛
 哈哈！！
 喔！！！！卧槽……
 哈哈！～～会玩～
 学习了常识！学习了！
 哈哈～～～
 喔！
 卧槽…声音有点像此方啊…糟糕了
 喔
 卧槽……
 卧槽…………
 喔这个好帅
 卧槽！！！！！！！！！！！！！！
 学习！！
 卧槽………这也太带劲了吧…
 哈哈～太吊了～～～～
 ygy21：完成了很多人想做却无法做的事，牛逼了
 panacea：我射了 谢谢兄弟 年度top
 262955：太强了，有意思
 clippers：看来性转play最重要的还是要选对梦魔小姐
 
 克里姆很懂啊
 273518：谢谢兄弟，我好了
 21859：神回
 274845：尺度太大，刺激了
 fff_pluto：简直是里番
 
 第一集那时还被其他观众安抚过说可以期待性转这集
 emmmm……还行吧
 就是对3个老手排斥天使的选择那段有点不爽，都女体化了想尝试被X不是很正常吗
 而且这3个老直男想象力太贫乏了，一说到男体化的女性找男妓只能想到兄贵x兄贵和美少年x美少年，我能性转的话会想先试试去掘别人（男女皆可）【x
  >>pianer->fff_pluto：因为我们直男任何状况下都不能接受男性（
  >>reficul->fff_pluto：不管是什么状态，被X还是比较让人抗拒的...太gay了（
 385425：太强了，我好了
 496016：妙啊妙啊
 kanzoso：太刺激了 太刺激了 太刺激了
 216493：真不错
 82575：射射兄弟，我谢了
 403653：这集尺度里番也比不上啊，也太带感了吧。话说赤崎千夏、金元寿子还有富田美优三人的娇喘实在是太棒了
  >>414894->403653：也许是金元寿子与富田美优的至今惟一本番画面www
 tangjiayitom：天使：你们直男的思想就是保守
 所以说还是双性人玩的比较开
 qike321：鬣狗妹子……不就是扶她么
 精灵性转好好看，还有我看的到底是什么版本，为什么这么里番
 kuohaohao：这他妈无修版不就是里番了吗
 我开始期待下一集了
 468754：ghsghsghsghs
 406430：业界最强！
 386238：突然LGBT?️‍?
 411989：草，我看到了业界的未来
 454641：猜出了金元和赤崎，唯独井泽是真的没听出来这里的声线就是那种，完全不一样的感觉，都异常带感呢性转精灵我社了，尺度实在是大这系列肯定要收藏的
 13032：所以哪里有这种科技，我可以
 darkedge：太棒了，看了两遍
 smishe：这集真是震撼我妈
 z704632506：我有罪，我看着男主射了，富田美忧实在太色了
 469505：kksk
 mr_ming：这集车开得太快了
 492897：为什么人们总是喜欢在黄油里种田，在普通游戏里ghs？
 missminmay：很好看
 299900：都女体化了不找带 じんO 的对象不是浪费钱吗！
  >>299900->299900：鬣狗人和抖S的半人族都很有趣的样子！
 e8880790：变性后也还是接受不了男人啊，如果是鬣狗那样的，我可以!
 vicpatrick0903：就目前四集来说，三的演出和节奏是最有里番感的。到底是老司机，漫画一话都能玩得来
 brainix：话说他们知道鬣狗是双性的却不知道天使也是双性的？wwwww
  >>no1xsyzy->brainix：鬣狗是雌性也突起而不是双性，天使太少见没什么消息
  >>brainix -> InQβ：诶又是你wwww
 353908：这集要是像PPTP那样让不同的声优都来配就更有意思了（
 hc：我也想性转被上一次看看
 porepoem：金元和赤崎千夏这不算事实上的下海吗……
 coi：谁不想呢
 shimak：草草草草草
 426934：看嗯了
 523113：怎么看视频啊！！！
 请解释。
  >>328225->523113：wallpaper上有
 kutsukiaoi：金元我好得不能再好
 328225：哈哈哈这集好顶
 307782：好！
 266007：卧槽
 renkomei：卧槽第三集就来性转太刺激了嘶哈嘶哈我也想好吧
 史莱姆娘应该是能把每个洞都塞满那种完美体验触手啊
 你们还蒙在鼓里以为天使是个gay吗，你们要知道他下面本来就有洞岂不是要轮了他
 179593：这片里最有好感的就是扶他天使ww我果然比较喜欢中性的人
 muon：想不到天使还是个furry控（要素过多
 469391：鬣狗妹子我真的可以！！想跟鬣狗妹子百合。
 294575：性转真好哇
 416045：分镜：西川贵史...原来如此
 powdersnow：你头上有彩虹
 249273：谢谢鬣狗小姐帮我实现了心愿
 320903：天使
 ipcjs：西川贵史，果然专业
 hiyori：本来对性转是有期待的，以为这是个三观很正平等物化女性和男性的番，没想到是百合play，真是瞎了眼。
 
 百合play也就算了，女体化还是第一次，绝对不应该直接插啊当然会痛啊，都百合了为什么还要用BG玩法？或者说肥宅们该不会都以为百合是互相插入吧？？
 
 这脚本绝对是男人写的，而且还是没什么经验也不愿意去参考女性想法的最恶心的那种猥琐男。差评之。
 500757：整集就一个卧槽
 theduke：艾玛这集应该是传统意义上最社保的一集了吧，索然无味警告
 港真我是期待能看到你们女体化以后被上的哈哈哈哈哈，磨镜也不错就是了，仔细一想除了史坦克，其他跟被上也没啥区别了233
 港真半身人小姐姐我真的可以的，鬣狗小姐姐我。。。。还是饶过我吧，奇奇怪怪的生物知识又增加了呢
 精灵那段简直跟触手play没啥区别了
 ubisoft：我看作者你是真的不懂噢
 性转了难道不应该选择异性作为对象吗，天使的选择才是正常的吧。。。
 zzhh0131：真是大开眼界
 327934：只要长得可爱，我即使伪娘也可以接受
 lwj709394：这一集我裂开了
 458629：天使真的太棒了
 309909：性转好
 xdcedar：??? 我一直以为性转后就应该找男性才对的啊? 性转的目的不就是体验女性的感觉吗? 这居然不是正常选择?? 天使的选择才最正常好吧..搞百合跟你男性时有啥区别? 这届评鉴员是真的不行..
 真人初体验的片子我是看过的..男性也可以很温柔的..而且第一次都不会直接进入, 都是玩具先行..这几位的操作完全不对啊..
 另外..女性性转怎么除了肌肉男就是美少年..这想象力是真的不行..
 以及..这集真就是个高质量里番了呗..
  >>shaotaikon->xdcedar：主要这片受众是男性居多吧，比起找个男人大概更想看双倍的快乐x
  >>xdcedar -> もとみ：男人竟然不想体验女人的快乐么 我不信! (
  >>silky->xdcedar：確實，克里姆的玩法才是正常的
  >>349163->xdcedar：性转又不转性取向。。天使本来就是双
  >>xdcedar -> 氮氧化钙M：性取向跟性体验没什么必然联系
  >>349163 -> Cedar：我的意思是直男接受不了和男的做不是很正常吗 和性转有什么关系
  >>xdcedar -> 氮氧化钙M：不知道你较什么真..我的意思是你已经是女孩子了，去做女孩子才能体验到的事不是很正常吗，不然你干啥选性转店来体验
  >>349163 -> Cedar：有没有一种可能 百合也是女孩子才能体验的事情？
  >>xdcedar -> 氮氧化钙M：我那句“才能体验”是这个意思嘛？照你这说法性转后做什么不都是女孩子才能体验的事情？
 47808：我还在想扶她天使喝了药有什么效果呢，原来是这样的，这个药的逻辑原理应该是先检测有没有对应器官，再实施增删
 shaotaikon：克里姆我好了
 wriskoto：这真的不是里番吗，被震撼了，无法直视珈百璃了
 asd8299128：然而小时候真的YY过变成妹纸和妹纸啪啪啪
 270159：克里姆的才是正题啊！鬣狗妹绝对照着黑礁女主莱维姐画的！！
 35549：hhhh尺度太大了
 eien：这bd什么码都没有完全就是里番了吧，看了五分钟我麻溜的搬电脑进床帘看了
 这尺度，太刺激了2333，突然对TV版产生好奇
 498970：这集跟里番没有区别了啊，电视上播真的没问题吗
 265851：什么你们从来没幻想过变成萝莉被好哥哥们qj的吗
 520895：真是过草了，牛啊，真有你的
 suzumiyaharuhi1：最后那个彩虹....还行
 209456：都性转了不试一下被干实在是太浪费了
 kuma_tang：哈哈哈评论区能看到光谱百态好有意思
 jaylee：这集最大的看点不是一群表界名声优正正经经ghs吗
  >>526623->jaylee：还真是
 604292：草，太刺激了
 listener021：这尺度真是其他表番所不能及的啊....
 oliki：看石更了
 linxuan：ts史莱姆太棒了
 ww194498801：居然能听到赤崎千夏和金元寿子的娇喘，我好了
 620055：好会玩系统居然这么完善
 性格取向和乐趣暴露无遗
 乐死了
 ackton：几人在酒馆讨论女生的感觉，杰尔认为作为男性永远也无法完全理解女生的心理，于是几人来到性转换之馆，喝下药水变成了女性，可利姆男性的性征消失，变成了纯女生。几人开始探索自己的新身体，可利姆不想被几人盯着看，准备回去，结果被拉了回来，因为现在还是女体状态，不能离开店，店员担心客人趁机去女澡堂，或者欺骗男性感情。之后几人开始选择来服务的魅魔女郎，可利姆寻找充满男性气概的人。相对应魅魔女郎的就是梦魔牛郎，通常写作淫棒，能服务多次的被称作淫乱棒，男女都行的被称作彩虹棒，同时具备的被称为彩淫棒。大家都在选魅魔女郎，可利姆却在选男性，大家怀疑可利姆有同性恋倾向。这里还有叫男变女/女变男来服务的选择。接着大家叫的女郎来了，史坦克找了个六百多岁的精灵，甘丘找了个有点s的同族女孩，看着小其实比史坦克年纪还大，杰尔找了个史莱姆，史莱姆被指名最多，即使是第一次女体化也能有很好的体验。几人就这么体验了女体化的感觉，分别打分。可利姆找了个有些狂野帅气的鬣狗女孩，鬣狗娘虽然是女性，但也有雄性器官，而可利姆就是故意这么选的，可利姆以完全的女性状态体验了一番，打分九分。之后大家看了评鉴，纷纷认为可利姆是故意选的，确认了他男性也可以。ed后，女体化的杰尔找光惠体验了一番。
 silky：太有意思了解鎖新玩法
 togawasakiko：太带劲了
 595142：金元和美忧酱的娇喘我真好了
 rhmbwt_wu：这集也太带劲了
 我本来就喜欢gender bender/change的本，品鉴过不少
 如果现实中真有这种药，我肯定要体验一次
 cracker：欧谢
 667674：奇怪的知识增加了
 qq1049670708：这和下海有啥区别
 llllllllqpwo：这集男性形象不直接出现，淫乱程度质变了呀
 771885：天使玩的都这么花么
 622028：这集给我笑到胃痛
 笑着笑着就硬了，然后又笑软了
 790883：回过来看这集简直就是献给LGBT群体的一封情书
 729399：这个换女体的时候，声优是不是也换了
 hdssnn：现实中要是真有我高低也得体验一次
 991560：糟糕，给我学到真东西了（雌性鬣狗会有假阴茎）tmd制作组把那个人类大妈放到op也就算了，还有劲爆尾杀，真不是恶趣味吗
 899000：这集好

第4集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第四话先行图
 vicpatrick0903：这个合体萝卜和斯塔克过去我记得是原创的吧....火龙这段还原度真的不错
 260715：火龙妹没火抗抱不了
  >>locus->260715：真喜欢的话其实可以结婚然后就可以抱了（世界观设定的特有祝福
  >>collice->260715：祝福之后兽人和妖精都可以
  >>hc -> 幻影Locus：好温柔的世界
 superbob：头一次感受到Orc这么可靠
  >>collice->superbob：其实orc还是不够能打所以才要来100个尝试“雪耻”
  我记得漫画里后面有高级淫魔一个人挑了一屋子
 213861：小游戏玩多了，一下子就听出烧肉火龙的CV
  >>406430->213861：是谁！是谁！
  >>sprinter -> 若荼泱：小鸟居夕花
  >>246935->213861：难道不是高森P吗
  >>216493 -> llxl2：同一个人
 299900：吃饭睡觉一条龙
  >>273934->299900：2333真·一条龙
 hentyclopedia：低级淫魔的狂喜乱舞太恐怖了
 409203：这一话我只能用精彩两个字来形容谢谢兄弟
 shineusmile：哲学带师
 273934：我好了，我又好了；作者真的是太懂了，什么play都有。。。
  >>vivid->273934：漫改，神还原漫画，可以先去看看。
  >>273934 -> 庄生晓梦：动画会覆盖全部漫画内容吗？想看完动画去补一下
  >>vivid -> 本子战士：至少目前的4集覆盖完了，看漫画可以提前剧透剧情。
  >>488516 -> 庄生晓梦：感觉漫画就是正经表漫画，搞笑类。而动画是搞笑番疯狂在边缘试探
 429439：每话都那么精彩。。这作者太强了
 443787：一边ghs一边搞笑
 smishe：这一话收敛了不少啊，富田美忧又上岸了。
 collice：漫画有下面烤肠那段嘛印象不深了
 kawaiichuan：女体烤肉草
 209373：Nice Boat！
 animeing：精尽而亡？
 哈哈～完～
 就是喜欢！天国！伙伴！冒险！拿出干劲！！！！
 乱舞！你也想起舞吗！
 卧槽
 低级最高！
 低级感觉吃不消啊…难怪………
 拿出干劲！绝对不能退缩！
 我们上！别扔下我啊！
 卧槽
 哈哈！！！～～～～～哈哈～～～～～～
 狂喜乱舞～～
 你爸？
 卧槽，变体
 烧酒烧肉！
 卧槽，出鲍烧肉！
 卧槽这也太会玩了吧…作者这是要炸啊
 这TM…谁顶得住啊
 别啊，烤肉啊
 卧槽……………污染
 竟然自主规避，可恶
 火抗性………
 真好奇天使的大宝贝
 打成一片～～店长～
 我还能行！！！放马过来！！
 345584：为什么工口里透着沙雕？
 263874：高潮的时候出岩浆还行
 kepler452b：脑洞太大了
 e8880790：吃饭睡觉一条龙。那么天使的衣服是什么做的呢 ?
 21859：nice boat
 panacea：part2给力  part1吓萎了
 athrun1120：没有降温魔法或者抗性魔法吗
 light_44：nice boat
 hottomper：没看这个番，要不是提前了解了一下，看到这些ep的名字，百分之百会被我认为是里番吧........
  >>black_tea2333->hottomper：难道不是里番吗？
  >>hottomper -> Black_tea：嘛...刚刚才看了
 ygy21：太会玩了，淫出新花样
 262955：笑死我了，part1出征氛围也太有意思了
 piglalala：从治疗魔术放出来我就开始笑，合着这兄弟连后面还打了个100分
 fff_pluto：3人解限打百人团本被伐木
  >>249273->fff_pluto：太形象了
 lin_bangumi：大木博士的宝可梦讲座
 brainix：草，为什么梅朵丽会和那个大妈一起洗澡啊（重点误
  >>no1xsyzy->brainix：老妪与天鹅戏水（
 pianer：事实证明，只有累死的牛，没有犁坏的地
 mwm5：被一条龙服务过
 miolia：好像有个红头发扎辫子的男人说着和拉姆一样的口癖应该只是巧合
 bingshoulian：竟然有nice boat
 405942：哈哈哈，烤肉真是脑洞太大了
 403653：女体烤肉太强了，真是各种play都能玩，这可比里番还带劲
 465833：前半集差点吓死我，后半集我好了。
 no1xsyzy：Nice boat!
 Nice————————Boat————————！你怎么可以在这里沉了啊（
 clupeoid026：里番也就图一乐，真要ghs还得看风俗娘
 clippers：女体烤肉那段不禁让我想起伊藤润二里面的三酸甘油酯
 z01x02c：城会玩hh
 hc：超有趣
 ourfather：看饿了
 aeieop：太色了，作者太懂了
 386238：人在异界，嫖到去世；火龙真滴顶。
 zht2000zzy：天使这个角色的设计太妙了
 82575：这可太草了
 454641：是高森本 土 作 战火龙就太会玩了
 coi：女体盛烤肉这个play的确惊艳到了，特别是香肠那种玩法。
 天使都混熟了...老板娘的计谋！
 462014：天使这是全魔法抗性吧
  >>250420->462014：物理防御极低，暗属性抗性为负，光属性吸收，其他属性以及各种异常状态都有抗性
 216493：太猛了
 第一个店真的会死人的第二个也是
 darkedge：想吃烤肉
 410136：好色啊
 qtabc123：好有意思
 zty61211：那段nice boat明明比正篇还ero
 allegray：城会玩
 492897：作者真的很懂
 yx_wh：传说中的女体盛……
 joegnis：天使好强啊
 266007：前半热血番，后半女体烤肉太强了
 renkomei：低级淫魔乱舞好恐怖啊为什么你们看着还敢进去啊不知道死字怎么写吗
 只有半兽人才能击倒淫魔，漫画里都是这么写的（确信
 火龙女体盛这怎么想出来的作者脑洞也太大了吧！但是火龙身上那么热应该不会渗出油脂或者根本就没有油脂吧（干瘪瘪的好像就没什么意思了
  >>349163->renkomei：男人可不能在这种时候退缩啊（
 273844：这P2也太强了
 xduu：nice boat 好评
 rinran：太色了
 muon：卧槽，火龙女体盛脑洞太也大了
 mellojyoutoji：我觉得后半我可以对着冲了
 294575：我们一般都是要求作者加速，而这个作者不一样，他直接踩油门到底拉着你上车
  >>249273->294575：笑死了
 439396：小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭……
 还有种族隔离没有艾滋真好啊
 246699：火蜥蜴烤肠这个脑洞，会玩儿啊
 249273：天使面对火龙姐姐的反应太可爱了，我也想公主抱天使啊（重点错
 烤肉play可太eroi了……火山爆发喷岩浆还行
  >>249273->249273：想起旅馆白鹭
 theduke：教练我想吃火龙女体盛烤肉啊喂
 天啊这是怎样的天才想法，这样玩法想想就好带感，咳咳很好吃！
 边吃烤肉，边蒸桑拿，这两根香肠想必很美味咯哦嚯嚯
 天使这种族估计是最适合异世界风俗鉴赏了，估计什么种族都吃得消hhh
 教练我还想看银魔馆100猪人勇士！
 啊，居然让我家梅多莉nice boat献身了！就当欣赏艺术了
 这老板娘看着绝色啊，是OP里面那个背对紫衣那个Boss级吧
 327934：克里姆越来越色了
 lwj709394：part1把人看软，part2火山爆发那一幕把我笑惨了
 xdcedar：我懂了..天使是本剧唯一正常人..
 话说这么吃香肠不是普通操作么..还有J液餐 下身进食(香蕉黄瓜之类的) 把奶油抹身上舔..这都是见过的操作不算很新吧..
 47808：雌火龙不是绿的吗（
 shaotaikon：看饿了
 316032：4、 6集观感很好，流标
 35549：这淫魔看得人害怕
 eien：part1太吓人，你们还真敢往里进
 我也想吃火龙女体盛烤肉
 466078：BGM什么鬼。。。
 genggneg：香肠那段好瑟好喜欢
 442784：第二段挺有趣的
 611039：为什么一个色番的BGM可以这么劲爆
 588489：震惊我脑洞
 xilanai1023：nice boat
 maple_5233：玩梗狂魔
 604292：太劲爆了
 668994：天使啊，这样真的好吗
 526623：烧，从各种意义上来说
 listener021：老板娘好涩哦...
 ackton：雨夜，史坦克几人倒在街上，可利姆让大家不要死，酒馆常客们称史坦克几人为勇者，向他们敬酒，接着旁白也感谢大家一直以来的支持，不过这只是开玩笑，根本没结束呢。回到不久之前，几人在逛街，发现一家很便宜的不限时间人数的店，决定进去一探究竟，接着明白了原因。这房间里关着一群低级魅魔，进去的顾客需要签约，被榨干之前不能出来，无法逃跑，过程中精尽人亡也概不负责。淫魔给店家交钱，店家还收一点最低费用就是为了提高客人信任感。史坦克问能不能和接待人员做，对方表示要是进去出来后还意犹未尽再说。面对里面一群淫魔，史坦克毫不退缩，和队友加了buff就进入了房间，可利姆在外面等着。史坦克几人很快就被榨干了，无法动弹，这时来了一百多猪头人，他们表示是回来复仇的，淫魔们非常兴奋，把已经没有用的史坦克几人踢了出去。史坦克几人倒在地上，有了开头的一幕。之后过了三周，三人才恢复，做出了评鉴，简直就是地狱。酒馆里火魔石不够用了，老板娘让可利姆去火山地带买一些回来，顺便雇佣史坦克杰尔做保镖。火魔石太贵，直接去产地火山附近买要便宜很多，就算加上保镖钱还是合算。路上史坦克和杰尔击败了一些石头人，展现出了较强的战斗力，对话中又提到了史坦克的身世，他从小就接受训练，少年时就赢过成年骑士，可利姆问史坦克和父亲间发生了什么，史坦克没有回答，表示自己不会回首过去，只会一路向前。接着几人就跑来了火山的风俗街，吃女体烤肉，史坦克和杰尔没有火抗性，忍着炎热在滚烫的女孩身上烤肉，用体温加热肉片和香肠，中途插播了梅多利湖中洗澡的画面。吃晚饭后，女孩还想继续服务，但史坦克杰尔无法忍受高温。只得离开，只有可利姆不怕火和女孩进入房间继续。可利姆出来后一身都是烤肉味，给出9分评价。大家带火魔石回来，老板娘感叹可利姆这么快就和那些色鬼打成一片了。ed后，又是大根博士。
 620055：还可以这么玩想象力啊
 某种意义上说apart的小店可以达到双方共赢（  ）
 可利姆你居然......
 595142：火龙娘涩晕了
 731248：我超受不了了
 rhmbwt_wu：想起nga讨论房事时都管提前嗑药吃韭菜生蚝叫上buff，结果你们这还真上buff啊
 还好后面猪人带了100个兄弟过来，不然三人怕不是真交代在这里了
 那个兽人的评价里，写作客读作生贄笑死我了
 女体盛还能这么玩，还有两根香肠
 居然还有自主规制，是不是因为表番不能有插入的镜头？好多年前看有人说表番里番的区别就是这个，不过为什么梅多丽洗澡还有那个老太太啊
 llllllllqpwo：既然有火抗那应该就是全异常抗性了，天生的色鬼
 595667：这样的房间适合死前去一回 或者说是自杀房间
 烤肉味的汁水这也太香了吧？脑洞真大
 starturambar：真的是p到失联了
 667674：看过忘标
 771885：还不快谢谢猪头哥
 343982：火龙妹part的烤肠好有想象力……
 vickscarlet：低级淫魔好可爱
 622028：又是笑到胃痛的一集
 hdssnn：火龙娘女体盛烤肉，当时给我留下深刻印象的一集
 nice boat！
 shawn_hsueh：之前看了三集后弃掉的，如今希望能成功补完

第5集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第五话先行图
 kanzoso：停播了？
  >>leins->kanzoso：目前只说TOKYO MX停
 leins：https://twitter.com/kanyomanyo/status/1225694878920630273
 TOKYO MX: 我这叫 行 为 艺 术
  >>light_44->leins：停播是为了放邮轮纪录片。。？
 kowoineko：好 船 再 临（不是）
 505695：nice boat
 vivid：蘑菇这个可以。漫画里比较赞剧情的一个是嫖蘑菇，一个是企鹅下蛋。
 amane227：草！原来你才是最上级的！我看错你了！
 392128：嫖蘑菇这个是合法去马赛克么
  >>collice->392128：后期还有合法圣光
  >>vivid -> Collice：合法圣光应该就是下一集
 barcelona：真正的蘑菇人 第一眼那个沧桑的老太婆令我瞬间想起了这位
 
 蘑菇也太爽了吧！
 看了这么多动画，这部是唯一一部让我真的为自己不能进入那个动画中的世界感到遗憾，从这一点上来说是不是应该打十分了
 
 那玩意实在太像不打码的几把了，tv动画能搞出这个就尼玛离谱，不会就是因为这个的停播吧
 273934：快要儿童瑟琴警告了
 kiroc：讲道理这停播一点都不冤
 collice：单人群P这个卖点太强了
 406430：我好了，这就是神作吗？
 zhangfly：请问一下楼上是哪来的资源啊，很想看，求告知
  >>zhangfly -> 夏目家的玲子酱：樱花谢谢谢谢
  >>zhangfly -> 真红时雨：巴哈谢谢谢谢
 animeing：卧槽这职业简直了
 老子本身也是想去的
 射他一脸！
 说的是眼啊………
 普通大小的还行
 woo………
 ab也很棒啊
 卧槽……
 我不计较啊！
 额，蘑菇
 哈哈！
 这么小
 喔！四个萝莉！
 ！！！两个抚子！！
 六个…卧槽～
 哈哈！哈哈！我们店没有适合你的
 可以可以！不喜欢的话让我来！
 卧槽
 卧槽
 哈哈！太溜了！
 oped都不跳的作品
 ed里天使的拔枪动作幅度最大！
 哈，看来服务员下集要被玩了
  >>megumikato->animeing：人形淫魔出现了
 443787：天使也是被奶子束缚的灵魂了
 407800：这天使越来越污了，艹
 hentyclopedia：天使才是段位最高的
 410136：深不可测.jpg
 panacea：我不行了 我也想去
 coi：色魔天使suki，可为什么没推荐多p呢
 pianer：讲道理，谁不想颜射可里姆呢
 319271：千石抚子风评被害
 209373：异世界山海经 成了
 405942：天使深不可测
 最后的段落也太可怕了，这么看精灵的段位也真是强
 216493：没想到可利姆第五集就这么上道了，果然有老司机当教练就是不一样
 蘑菇这段太猛了，性癖丰富，比那些只会重复活塞运动的实用多了
 randog：1.A part事件起因竟然是自卑的独眼族女生爱上了其他种族，想获得自信，很是温馨了
 2.主角团一行人天天性骚扰有翼人店员真的好吗虽然他们看起来也有一腿就是了
 3.天下老鸨一个样简直绝了
 4.蘑菇的玩法真是让整部作品的瑟琴度又提高了，蘑菇的暗示真的很上道
  >>collice->randog：关于有翼人请期待下一集
 iqbee：我想异世界！
 athrun1120：老司机都没见过的扶她    
 
 怎么看都是小魔女苏西
 bingshoulian：淦兄怪
 独眼族小姐太怪了，欣赏不来
 扶她天使反而第一个想到，堕天了
 488516：本来9.5分，看完这集嫖蘑菇。10分吧
 262955：天使堕落了
 蘑菇人居然自带多P的，厉害
 311148：越来越觉得可以收藏了
 天使变熟练了
 403078：单眼和蘑菇，我选单眼
  >>179593->403078：你果然也在看这个hhhh
  >>403078 -> AkatsukiShiro：哈哈哈哈哈我来者不拒
 465833：蘑菇我爱了，单眼表示接受不能。
 看到他们吃蘑菇，还以为他们把蘑菇娘给炖了
 307475：天使才是真正的老司机
 263874：我第一眼也觉得就是精灵那个看板娘
 438598：小天使已经不能以自己的意志来抗拒这种事了
 ygy21：每一集都有新花样，太厉害了，会玩！
 228834：天使深不可测。
 想看天使和梅朵莉……
  >>vivid->228834：下一集成全你，虽然不是梅朵莉本人，但是长得像就无所谓了吧。
 385425：天使你变了，蘑菇太社情了我好了
 hc：前半很变态
 后半射爆
 386238：外表看似天使，性欲却异于常人
 z704632506：最会玩的果然是天使啊太懂了
 trim21：“男生喜欢胖的还是瘦的？”
 “傻孩子，男生喜欢的不是胖的或者瘦的，而是漂亮的”
 82575：堕 天 使
 
 蘑菇炼起来了
 471992：工厂复工率1000%
 可？
 kuohaohao：天使已经完全堕化了，不够看啊，快出第二季，最好出ova啊
 vicpatrick0903：蘑菇这段比漫画糟糕几百倍为什么天使那一幕还挺浪漫的？？？
 314298：蘑菇这段太强了
 266007：蘑菇我可以！
 joegnis：蘑菇太色了。还有你们疯狂性骚扰梅多莉真的好么。
 loimy：蘑菇娘hso，我太可以了，作者真懂
 439511：萌系动画的顶峰不过如此，粘粘软软敏感害羞弱气蘑菇怎么能这么戳我萌点，老板娘也很懂观众啊。第五集后半段我可以看够一个月，果然萌是无敌的！
 xduu：a part 居然感觉很温馨
 328225：蘑菇：这天使的xp真jb怪
 muon：天使原来是眼控
 天使的XP原来是最复杂的
 https://chii.in/subject/117495
 179593：天使你变了
 piglalala：我觉得天使完全就是在糙汉子里面的文青
 294575：啥也不说了，射爆！
 439396：单眼族的性癖其实是互相盯着对方，看着彼此瞳孔里的自己高潮……
 蘑菇族之所以需要鸨母指引，一方面是蘑菇娘种类真的太多了，另一方面也是因为不同地种族对不同的蘑菇抗性不同
 renkomei：天使已经越来越熟练了哈哈哈哈
 蘑菇都是同一个体纳得纳得
 不要小看人类bba啊
 249273：天使的sukebe和纯洁温柔这两组矛盾属性之间的平衡太妙了，非常棒的角色。
 弱水三千我只娶天使！！
 hiyori：贫眼小姐姐好可爱ww
 theduke：独眼族对异族好像还真没啥特色啊，眼睛size尺寸越大还真是越吓人233
 这蘑菇店太良心了吧喂，完全把持不住啊喂，一直很在意的盯着三个奶子孢的小姐姐也终于出现
 四人综合评价相当高，总觉得这店特别环保健康
 蜜汁对这种阅尽世间百态的老板娘们特别有兴趣呢233
 梅多莉和史坦克又是打是亲骚扰是爱的一天互动，安定~
 zzhh0131：可利姆，你在干什么啊，可利姆
 ubisoft：比较无感的一集
 500757：蘑菇我好了（指食欲
 nanokaleaf：眼药水！
 431098：无lie亚麻席！！！
 xdcedar：独眼其实很好..眼控会喜欢的..只是有个缺点 就是独眼妹子里没有异色瞳啊 不过可能会有双色瞳..倒也不错..所以说 为什么没出现双色瞳? 过场的瞳很好看
 蘑菇老板娘真的让我想到小魔女学园的苏西..我还以为在玩哏..
 我以为天使会一直当吐槽役的 怎么才过了一集就这么主动了..不过从感想上看还是最正常的..对天使的好感度最高..
 tttbbx：大小是次要的，主要还是得好看呀，各种意义上
 35549：太色情了，这眼睛也太大了
 eien：天使越来越熟练了
 单眼娘，虽然相当可爱，但那大眼睛太吓人了啊喂
 蘑菇太会玩了
 sunmzee：蘑菇这一part我真的好了但是这部分演出好奇怪，镜头衔接和音画配合都有点突兀的样子
 genggneg：很多个蘑菇娘但实际上相当于一个，这不就两人多p吗，好爽。而且还有舔舔挤挤抱抱蹭蹭的功力
 为什么教学不穿衣服啦
 442784：可丽姆的着眼点挺有意思，表述的文字带着一点优美的修辞。
 listener021：独眼族小姐为告白委托别人去风俗店做评测......好可爱
 ackton：有个蒙面人来酒馆给了史坦克几人一份委托，对方希望几人写一篇单眼娘的评鉴，店随便选，附上取材费用。几人于是兴高采烈前往单眼俱乐部，隔壁就是上次没去的恶魔之穴。几人进店问有什么卖点，服务员说卖点就是够大，甘丘于是立刻说我要最大的，大家都很期待，然后就发现来了一个眼睛非常巨大的单眼娘，原来服务员说的够大指的是眼睛的尺寸，单眼族的审美就是喜欢大眼睛。史坦克几人冷静了下来，他们对于眼睛大小无所谓，最后要了两个眼睛最小的女孩，二人在村里被人嘲笑眼睛小，不过对于非单眼族人来说，身材好就行了。之后几人进行评鉴，史坦克杰尔觉得还行，7分，甘丘有点接受不了，4分，可利姆认为眼睛是最能体现女性美的部分，过程中他帮对方舔了眼睛，能体会到眼睛之美，也给了7分。大家都认为这次几人玩的店是面向高手的，有点难度。史坦克不知道是谁拜托自己去体验的，想不到动机。实际上委托人是一个单眼女孩，她喜欢一个人类男性，但自己眼睛很小，不知道对方会不会介意，所以找史坦克一行人做出不掺虚情假意的真实评价，最后得出结论异种族真的不在意小眼睛，女孩有勇气告白了。某天杰尔突然很想吃蘑菇煲，店里没有，可利姆问要不要去找蕈人去做，史坦克杰尔一听来了性趣，于是几人找人带路来到蕈人之森，遇到了经验丰富的老鸨，她一看几人的形象就知道他们喜欢什么样的女孩，迅速给史坦克几人推荐了各自喜欢的蘑菇风俗娘，各有特色。最后轮到可利姆，天使非常罕见，老鸨看了半天也看不穿可利姆喜欢什么样的女孩，只得推荐了一个会喷孢子的女孩。几人体验完毕开始评鉴，女孩种类很多，很有特色，可以免费多人运动，不过蘑菇在根部是一体的，虽然表面看起来是多人，但实际上确实同一个体，老鸨水平很高，听她的话就不会踩雷。可利姆的评价也很高，老鸨松了口气。最终几人都给出了好评，一起吃蘑菇煲。ed后，光惠教女孩们如何舔蘑菇。
 620055：居然这理由还蛮合理的
 哈哈哈老油条慌了看来天使下凡果然是很少见的事，可利姆已经熟练的上道了（悲）
 这片的世界观构造还真是有意思
 plump：看过一段时间后回来重述，竟然对蘑菇娘印象最深。
 finalfantasyfan：我先放一个大喷菇在这里。
 rhmbwt_wu：梅多丽的勒肉腿环好色
 我就知道号指的是眼睛的大小不是胸的大小
 没想到居然是个独眼族姑娘喜欢上了人类想告白，因为自己眼睛小自卑，想确认在外族眼里眼睛大小到底重不重要，所以来委托他们评测，意外的温馨
 天使已经被同化完成了，听他们说要吃蘑菇第一反应就是以为他们要去草蘑菇人
 老鸨好强，真的是身经百战阅人无数了啊，看人看这么准
 自带多p真的好色啊
 396270：看弹幕说：“我冰箱里还有蘑菇，嘿嘿”绷不住了
 qq1049670708：大眼怪真的欣赏不来
 llllllllqpwo：敏感还是万能答案啊，期待后面来个感度低的
 595667：从来没想过蘑菇娘可以这么涩
 667674：前半有点逆天了，不过尺寸和眼睛大小成反比很有意思哈哈哈
 后半是真骚看嗯了 天使这是又被日了
 771885：变着花样开大车，尺度还敢不敢再大点
 loadstar：神作
 343982：单眼娘的敏感带是眼睛そして眼药水是助兴剂笑死，蘑菇族的妹子可以通感喔
 alxec：n倍快感想想就爽
 622028：最后吃蘑菇那笑晕我了
 belowiet：蘑菇黏黏的也太有感觉了
 hdssnn：a part竟然还是个纯爱故事
 991560：这集车速快起来了

第6集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第六话先行图
 ammi：天使居然也想和梅多莉ooxx
 casul：花園(はなぞ)の光×
 謎(なぞ)の光×
 圣骑之光√
 442912：天使岂止是圣光啊，明明就是圣柱。
 vicpatrick0903：M.A.O太惨了而且下一集终于要产卵了！！！
 圣光集放漫画那种玩擦边的还好，放动画就变得很搞笑了
 513917：梅朵丽真棒，这种店我也要去啊啊啊啊啊
  >>644577->513917：求个看颜色动漫的网址
 ourfather：觉得天使很可以的终于出现了
 locus：我懂的，就好像我玩I社游戏比如恋活，虽然捏人系统很强但是我自己做的这么垃圾还不如去下dalao们的卡然后拿去撸一样
 446263：开放群x是好文明
 barcelona：我我我我我我我傻了
 上集说这集有梅朵丽，我还以为是去有翼人店，心里还嘀咕第一集不是已经去过了吗……
 然后上来说要去魔偶店，我想那应该是B part去有翼人店吧……
 然后然后然后………………
 对不起，是我太没有想象力作者太牛逼了
 
 哦，对了对了，富田美憂最后那段光精灵评鉴配得太好了，尤其是最后的那句“0点”，淡淡的破音，简直直击灵魂灵性
 406430：梅多莉我可以！
 collice：真考验mao的演技啊
 天使的圣光柱果然是鸟大了什么林子都有
 然后居然还特么换了ed至于吗
 halyul：这集真的太草了，没想到上看板娘居然是去哥雷姆的店，然后还是用大佬捏的人过于真实了
 kiroc：自己不会捏脸，拿了别人的mod，太真实了
 animeing：真空服务员，啊，有感觉
 这天使的背影还是……惊悚啊
 哈哈～服气
 我的大宝剑
 啊，逐帧op还以为能看见天使的惊悚大宝贝呢
 操……萎了
 人造可以啊
 看起来还行啊
 果然服务员将被玩坏
 假的，真的是真空
 哈哈～～～
 哈哈～～
 卧槽终于能管窥一下天使的大宝贝了
 服气
  >>644577->animeing：求个看颜色动漫的网址
  >>animeing -> Wu：https://chii.in/group/anti_porn
 kentholmes：天使是真的一柱擎天。魔偶店有种一路神的味道，哈哈。
 lyz1196：游行应该是角色投票应援吧
 高度定制
 panacea：真就解决了老板娘不能H的bug 脑洞惊人 在下真的折服！！！！！！我疯了
  >>vivid->panacea：纠正，梅多莉是看板娘。老板娘另有其人，就是让天使去买火石的那个。
  >>panacea -> 庄生晓梦：反正梅多莉可爱
  >>505929->panacea：多好啊，我朋友反正好了
  >>644577->panacea：求个看颜色动漫的网址
 443787：Hey Siri草
 496016：迪 ⚪ 尼 花 车 巡 游
 216493：虽然很傻雕
 athrun1120：自走飞机杯 MAO正式入坑
 
 圣光挡不住大屌
 410136：捏人太棒了
 来一打梅朵莉
 ks_magi：梅多莉太惨了，被换着性格X
 kuohaohao：这集太有意思了，梅朵莉hso
 337184：好儿子 x
 zhangfly：原来都想上梅多丽的吗
 kingfree：对于天使来说也过于羞耻Play了吧
 82575：哪个不想上梅多丽呢
 还是对着熟人爽啊，谁又没想象过呢
  >>644577->82575：求个看颜色动漫的网址
 403078：我也看不到发光下面啊
 porepoem：我拿你们当朋友，你们却想上我
 405942：克里姆能看破圣光吗
 kawaiichuan：格雷姆
 299900：梅多莉
 263874：实在太真实了，捏了半天脸还是丑的不行，最后还是选择用别人捏好的人来用（指I社黄油）
 后半店长的意思是说BD上半就没有圣光了吗w
  >>342933->263874：我也在想不同世界线是不是指bd
  >>250420 -> ┌(。Д。)┐：不是，漫画原作里好像就有这句台词，大概只是胡乱解释一下光精灵自带圣光的原因
  >>342933 -> 小神菜菜：那真是遗憾
  >>fy939->263874：应该是吐槽其他动画自带的圣光
  >>foreverkeai->263874：BD确实有“另一个世界线”的无圣光版本
  >>foreverkeai -> 蓝蜗牛的农园：BD确实有一个Another World Ver.
 314298：脑洞太强了，太草了
 kanzoso：MAO太难了，一人4角
 coi：捏人深有同感
 开放群x多好
 273934：关于圣光的吐槽太到位了；魔像那一章太草了
 465833：男主老爸开后宫？
 reca11：可利姆这个25仔，直接卖了全队。
 日 光 浴，指光精灵。
 第三集的可利姆我也可以！
 505929：鸟妹子确实可爱啊
 
 此时少女完全没有意识到问题的严重性（x
 ygy21：终于轮到梅朵莉了，光精灵也好棒。每集这些新奇的玩儿法真的牛逼，从来没想过，果然是性文化大国啊
 386238：天使那玩意儿简直是如意金箍棒啊，一柱擎天还闪光
 409203：谁不想上梅多莉呢
 下一话有梅多莉的秘密？嗯？
 266007：得不到的永远是最好的我也想还能换性格x太棒了吧
 prct：xswl，吉祥物也可以通过这种方式被x
 385425：梅多莉好棒
 天使我也可以！！
 新ED好有钱
 pianer：谁不想上梅多丽呢
 loimy：梅朵莉好可爱啊，可以换各种各样的性格hso
 bruse：自带圣光的光精灵
 light_44：克里姆胸口也有圣光
 kutsukiaoi：A Part：MAO好强
 B Part：天使咖喱棒
 327681：悲报，追加M.A.O黑历史
 262955：克里姆，圣枪 拔锚
 bingshoulian：咖……咖喱棒！！！
 最后是neta迪士尼的花车巡游么
 而且下集继续迫害梅多莉
 228834：百变M·A·O
 
 
 
 
 
 
 是不是在哪演过？？？
 http://ww2.sinaimg.cn/large/005Ez7Qijw1f9xkdfvok8j30jt0xc44y.jpg
  >>644577->228834：求个看颜色动漫的网址
 hc：圣光店
 darkedge：捏人废
 518148：点进来前是中文，进来后就成日语什么情况？
 471992：魔像店多去几次吧
 hentyclopedia：捏人玩法好棒
 shimak：MAO评鉴代价有点高
 xqsdzc：也算是牡丹花下死吧
 339154：发现好色的性格瞳色和梅多莉是一样的
 521395：感觉身体一周不如一周
 246935：高质量mod！
 112239：就我觉得开始那妄想的那个android的声音向黑白小姐吗？
 辣么大。
 打码对天使没有，
  >>eien->112239：我也觉得像
 525353：光精灵几个妹子性格都很有特色，好评
 288063：最后的投票算是xp大调查吗?
 fy939：还以为天使胸上有圣光会被男主他们发现
 458524：哦嚯嚯
 muon：天使那道光柱笑死我了
 454641：这集笑爆，尺度再次吃惊，Mao酱啊下半圣光照耀着你，光精灵眼里有十字，不行了，新性癖
 no1xsyzy：对捏脸苦手的一点小建议：需要在开头就对自己要捏个什么样的有印象
 “你要做的不是把石头雕成老虎的样子，而是把石头里藏着的老虎给解救出来”
 poker：虽然魔偶有意思但我觉得前半集有点过分了……
 piglalala：求老板娘心理阴影面积
 294575：看得见的就是下流，看不见的就是艺术
 吗？
 作者脑洞堪比黑洞
 275400：MAO超喜欢！
 hiyori：deepfake.avi
 theduke：梅——多——莉——
 哥雷姆这家店牛逼！这极致的角色扮演啊喂
 虽然我一看到这能DIY，就瞬间想到会做个梅多莉出来，没想到你们四个人他喵的，打得好~
 光之痴女精灵质量是真的高，这智能圣光设定相当有趣
 超大公共房间乱X，不断有新客人加入哦嚯嚯哦嚯嚯，想想很刺激
 hurakan：笑死我了
 zzhh0131：跟玩cm3d2似的，我就经常下别人的mod。b part怎么这么沙雕
 ubisoft：吐槽打码太真实了
 话说真的会像楼上有一层说的那样，bd去掉或者弱化光精灵的圣光吗？那样就很有意思了
 原来天使你的视觉还自带去码的啊  真好啊，真好啊  所有人都看不见，你看得见
  >>foreverkeai->ubisoft：BD去掉了上半身的圣光
 327934：DIY还行
 powdersnow：打斗和评鉴串在一起
 koimxj：捏脸系统！
 xdcedar：机械妹子可以的 这机械音很赞啊..捏脸玩法倒也不错..但是你们这么捏有考虑过梅多莉的感受吗..实话说这可不太好..
 可利姆太可爱了 原来你全都能看到吗 哎呀真的太可爱了..可是抗性下降也太惨了, 希望你能回到原来的状态..不过为啥天使会弱暗属性..一般不都是光克暗的吗..
 最后居然还有独立ED..不过Bpart都是些PPT, 也不奇怪就是了..
 renkomei：p1这不就是I社游戏的现状吗？捏人苦手根本享受不来，现成的既不好看又不如玩其他的黄油过瘾，最后都是打一堆mod去玩大佬捏的现成妹子。我花几百买了个恋活发现捏人系统那么复杂的时候内心是极度疲惫的...
 你是我的性幻想对象 > 你是我的自慰对象 > 你是我的充气娃娃模板，u1s1梅朵莉这么好的女孩子我也可以。
 群交的时候会不会有误入的情况，我感觉天使可能会被有心人肛
 47808：中场那张爪子的图……被这爪子踢了会死的吧
 xchxd22：梅多莉的人偶以后不会也放在人偶店里做成品吧？想看梅多莉鉴赏自己的人偶，4个一起。
 没有机娘太残念了。
 316032：4、 6集观感很好，流标
 35549：有你们的啊，四个女仆
 eien：梅多莉~谁不想上梅多莉呢
 作者实在是太会玩了，看见捏人就有预感，没想到还真搞出来了天使一句话卖全场2333，太屑了
 alceccentric：梅多莉太棒了，这个魔偶设定真是（
 克里姆的光柱过于耀眼（
 499516：开头幻想的机械我还蛮喜欢的，想到了攻壳（
 genggneg：这些老色批
 乱 交 淫 趴
 442784：创意不错
 th3ta：好可爱！想艹富田美憂！！
 midiexiang213：抹布洗
 maple_5233：MAO太强了吧
 ww194498801：自从玩了pcr后听MAO配少女总能听出一丝佩可味儿来，看了这集我已经无法直视佩可了……
 685916：另一个世界线就能看到没有光遮挡的重要部位，是指同一部作品的无圣光版本吧，但是下边的光有时候怎么都去不掉，难度真的那么大吗？
 确实很稀少......
 listener021：太能想了，实在佩服
 ackton：史坦克几人不知道接下来要去评鉴什么种族的风俗娘，梅多利提出干脆选下一个进店的顾客的种族好了，没想到下一个进店的顾客是魔像，几人于是前往魔像风俗店。大家来到性的提线木偶，接待人是个木偶，告诉大家这里可以让顾客亲自设计建造想要的女孩，提供了非常丰富的零件，还可以自己选择性格，而关键部分使用的是水槽里蠕动的魔法杯。大家开始制作，花了很长时间也做不出想要的造型，店里还提供了事先做好的人偶，大部分都是之前顾客的优秀作品（其中好像有原作者本人/韦驮天里未来的形象）。史坦克几人做不出想要的作品，只有身为盗贼心灵手巧的甘丘成功了，他做了个梅多利，外形一模一样，其他三人都认为很不错，让甘丘再帮忙做三个。于是几人选定了想要的性格后进行了体验，评鉴给出了高分。回到酒馆，梅多利得知大家以自己为原型自制了人偶，很愤怒，直接教训了四人一顿。大家明白了要学会分辨能做的事和不能做的事。最近黑暗世界放假，酒馆里来了很多黑暗属性的客人，天使对黑暗属性没有免疫力，可利姆一直有种精神和灵魂掉进地狱的感觉。杰尔建议可利姆要休息的话可以去晒日光浴，可利姆想的挺好，结果实际上几人来的是光精灵的店。晚上四人来到花园之光，整个建筑都在发光，来接待的光精灵身上关键部位都被光芒覆盖，这些光无法自主消除，根据研究这些光在不同的世界线就会消失不见。四人进店，直接就在接近入口的大厅里开干，如果去房间里就会因为太亮而什么都看不到。大庭广众之下，几人就直接脱光，接着还有不认识的顾客进店，虽然关键部位有光芒覆盖，但几人还是不太习惯，可以说这是面向高手的机制。可利姆的下体被一束光覆盖，可以看出非常大。几人做出评鉴，基本都对乱交这点吐槽，而可利姆不受光的影响，可以看得一清二楚，他很羞耻，给了0分。之后顾客们看了评鉴，有不同看法，黑暗属性的顾客认为光就是太开放了，很讨厌，不过有集体交配习性的种族对此有较高的评价，总体评价褒贬不一。回到酒馆可利姆还是受不了黑暗顾客，回房间里休息，他感觉自从去了这家店，不仅精神和灵魂，连尊严都掉到地狱里了。ed，史坦克众人进行光之游行，在光芒遮挡下，出场过的角色们一起进行花车游行。最后，大根博士给光精灵足底按摩。
 620055：无穷无尽的想象力（1/1）
 作死失败的典型案例
 我靠这么开放，有点意外
 592541：拿你们当兄弟.jpg
 731248：好乐
 rhmbwt_wu：开头史坦克想象中的机娘我也很喜欢，但看起来这种剑与魔法的世界不会有
 魔偶店竟然是捏人系统，没想到还有这种玩法
 梅多丽确实棒，还是mao，天使这个巨根也太恐怖了，是不是快和人一样粗了
 b-part对圣光的吐槽太草了
 qq1049670708：最绷不住的一集
 llllllllqpwo：diy果然不是一般人能完成的
 天使都能看见很赚啊，怂什么
 667674：梅多利居然是以这种形式参与战斗不过真好看 这片画的人体太色太漂亮了
 后半就纯圣光啊
 343982：自制人偶最后完全会变成草熟人人偶的温床吧！光精灵是gangbang的话暗精灵岂不是blindfolded play
 891361：ai换脸是吧（不过这比那厉害多了）
 hdssnn：这个腿环真就是画龙点睛了
 梅朵莉真的一级棒啊
 991560：这集太搞了，全是暗示

第7集
 505929：edit。。发错集数了
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第七话先行图
 whwq2012：既然是人类投票，为啥那个老太婆是第一呢。。。
  >>505695->whwq2012：删除了回复
  >>488516->whwq2012：她自封的。。。后面不都说了吗。至尊个鬼啊
  >>reficul->whwq2012：进入名人堂而已，算是自封个荣誉称号吧
 409203：巴哈也沦陷了，真的要等BD吗
 260715：产卵生放送太硬核了；妖精掌柜8厘米好严格啊
 273934：天天欺负翼人妹子；产卵的性癖演了一整集？？
 209373：没想到有那么多种族来产卵，本来以为会看见龙族的蛋，没看到真是太可惜了。但是能看到服务员产卵（还带粘液），总感觉好大福利。9分
 neutrinoliu：日常迫害M·A·O梅多莉
 468114：别把nico上针对漫画第一卷（动画1-4女角加光精灵）的人气邮票放在这啊！！以及制作组也太恶趣味了吧，别总把那个老娼放出来恶心人啊！才没有人类会想干衰丑的老太婆！每次op见她飞吻我要都拧过头……，动画脚本的水平是真的不高
  >>468114->468114：漏了个字，是“才没有人类会想干‘这’衰丑的老太婆”才对
  
  我说话是不礼貌啦，但老娼那梗实在是受不了，老丑不算错但故意放出来恶心人就不对了，作没品笑料还好，但搞啥“韵味长存”是干吊？受众们是一群云嫖客啊喂，鬼才想看老太婆！在玩下流笑料的片子里宣扬啥“美丽长存”是搞鬼咧！臭男人们当然是喜欢青春靓丽的女子的啦，给我惹火女郎啦!
  
  就算真要宣扬那套玩意，好歹也这展现老妇美好的一面吗…，丑妇发嗲鬼才想看。
  >>468114->468114：而且风俗娘真会这么随意地推崇技术好的老娼吗……就算那边风俗业发达生意好，少搞零和，风俗娘出生也应该好过这边、较少逼良为娼之类的玩意，女人自尊同业相轻啥的…有这么易吗……。500岁精灵敬重50岁人类是闹啥。
  >>prct->468114：你这些话放在里番里没毛病。但是原作就是搞笑向的，动画加了不少卖肉元素罢了。又没多少人把它当里番用，人物外表刻画的不行它好像就失去了价值似的。况且世界观本身就是相对猎奇的，这个角色放进去有啥问题？除了50岁教500岁的确实有毛病以外。
  >>505695->468114：删除了回复
  >>468114 -> ぷれちと：你这些话放在里番里没毛病。但是原作就是搞笑向的，动画加了不少卖肉元素罢了。又没多少人把它当里番用，人物外表刻画的不行它好像就失去了价值似的。况且世界观本身就是相对猎奇的，这个角色放进去有啥问题？除了5...我不是说人物形象不好看他就没价值哦，作为玩不同种族性癖的笑料，光惠人设是合理且出色的，她初次登场时的画面就好爆笑，但在玩下流笑料的作品（动画往卖杀必死的取向更偏一些）里大量放出老妇的“杀必死”纯粹是影响观感，动画脚本改编不佳是一定的
  >>468114 -> Аяяяяяя：这番就这是这个样子，老妇就是出来辣辣观众眼睛增添恶趣味，跳过就罢。这恶趣味不好笑啊，我也不是发牢骚，吐下槽罢了，若看着语气不好那是因为个人性格恶劣
  >>505695->468114：删除了回复
  >>shineyin -> 幽浮：这恶趣味不好笑啊，我也不是发牢骚，吐下槽罢了，若看着语气不好那是因为个人性格恶劣确实有些影响观感。冲福利去看的话，就得先被老妇辣眼睛
  >>526974 -> 幽浮：我不是说人物形象不好看他就没价值哦，作为玩不同种族性癖的笑料，光惠人设是合理且出色的，她初次登场时的画面就好爆笑，但在玩下流笑料的作品（动画往卖杀必死的取向更偏一些）里大量放出老妇的“杀必死”纯粹是影...你覺得不佳，我覺得很好啊。看評分唄
 yahaha：这回产卵太硬核了，还是梅多莉可爱些
 492897：在展现种族的性癖这件事上我们同样有可以借鉴的地方......但我越来越喜欢娇羞的天使了
 505695：删除了回复
 barcelona：………………
 不知道该说什么了
 这脑洞我真的服了
 ourfather：这个跟我想的有点不一样啊，怎么那么多椰汁西米露
 442912：所以梅朵丽是一直过着欲求不满的生活么23333，史坦克你有机会啊！
 superbob：除了史坦克外另外两个是Furry控……
  >>collice->superbob：漫画有专门的furry回
  不同furry度的店
  >>488516->superbob：到了后面furry控也受不了了。直接回归养殖场这谁顶得住
 385425：梅多丽妙啊
 446263：越来越硬核了，我有点撑不住
 kiroc：画风逐渐变态
 468754：打拳？
 406430：M.A.O.评鉴
 collice：梅多丽产了3个！
 3个！
 3个！
  >>superbob->collice：THREE NIGGAS...THRRREEEEE!!!!!! IT...WAS...THHHHHHRRRRRRRRRREEEEEEEEEEEE
 iqbee：硬核
 darkedge：Furry 喜好进化图.jpg
 MAO评鉴确信
 353908：看到那个蜥蜴人出场，突然想到生物课本上的蛋白质女王
 264270：还以为排行榜是现实中投票的结果
  >>488516->264270：就是现实中的投票吧？我记得好像是推特上的。
  >>488516->264270：那个光惠妹妹 至尊奖好像是自封的吧？
  >>264270 -> 小吉炖蘑菇：原来如此，没有光惠妹妹就合理多了
 trim21：才反应过来鸡蛋也是这么来的
 21859：上一话有个老哥说好色性格的人偶瞳色和本体一样，然后这边梅朵莉一次产了三个卵
  >>demonpaean->21859：你们都什么火眼金睛
 ygy21：还是梅朵莉下蛋好看。第一名我觉得应该给梅朵莉啊
  >>216493->ygy21：梅朵莉不出台啊
 82575：梅多莉真是太棒了！射射兄弟，已经谢了
 rog_defwang：我咋记得原作人气投票不是这样的
 sgt_pepper：娃卵珍奶太草了
 okitasan：恭喜光惠奶奶进入名人堂！
 按照炉石传说的情况，进入荣誉室的角色（比如女王）都是不适合现有版本，被ban了。但愿光惠婆婆也是如此吧。
 kuohaohao：梅朵莉！梅朵莉！梅朵莉！
 392128：这集真的水，怎么只有1家店
  >>505695->392128：删除了回复
 athrun1120：是三次元搞的投票?  第一竟然是日笠
 bingshoulian：BD会解封吧
 bruse：开门！我要下车！我的眼睛！！
 246935：梅朵丽够涩情！
 405942：这回的play太硬核了
 386238：想到《夜勤病栋》里的产卵play
 不给钱就不算接客咯
 animeing：猫头鹰么
 操…………
 哈哈，太操了
 学习
 missminmay：梅朵莉万岁
 286852：有点令人不适啊，但确实玩的很嗨
 smishe：我到底在看什么，我要疯了。
 410136：猫头鹰小姐很有趣，梅朵莉下蛋那段很涩情
 其它真的辣眼睛
 panacea：楪祈老了 爷的的青春结束了
 zht2000zzy：好糟糕
 pianer：什么时候干梅多丽啊，哭了
 308153：果然还是精灵店长最棒了啊
 muon：单眼族进前三还行，这个世界的人类怕不都被混沌影响过
 250420：投票的人都是人类没错，但是我怀疑动画制作组里混进去了不少精灵族
  >>no1xsyzy->250420：精辟，比上面那个牢骚一样的吐槽好多了
 kawaiichuan：再也不喝珍珠奶茶了
 sphinx：梅朵莉天下第一！！！
 z704632506：这集太生草了
 375248：太硬核了，遭不住啊
 reca11：之前beasters里面的卖蛋感觉就有点超现实（虽然我还挺喜欢那段），现在听史坦克一说好像还有点合理
 metaphyzixz：还以为是産卵触手那种生蛋，这个过于硬核了...
 403653：切梅朵丽的杀必死镜头实在是太懂了，还有最后的最后我也跟男主的想法一样
 
 
 
 
 
 怎么可能啊！！！！！！
 qtabc123：这集太有意思了
 526974：看到好多人都在吐槽那個老婦人，光惠桑，其實大可不必。
 用這麼一個毫無人類審美情趣的老婦人，包括這一集的好多非人類產卵鏡頭，在給看客造成不適的同時（評論區就能看出來了，很多人對產卵和老婦人真的沒興趣也很難接受），也一直在提醒各位，這部番並不是一般意義上的賣肉番，想要對著沖的人可得想好了。
 這部番到目前為止最大的賣點並不是賣肉，而是發掘你異於常人的趣味以及搞笑。審美情趣正常的人根本不會對所謂“異種族”有性幻想，對擬人的異種族性幻想，已經屬於hentai範圍了，對於完全脫離人類審美範疇的異種族，如果也有性趣，看得津津樂道，那想必就是紳士中的紳士了，這也是這部番的最終目的吧！
 439396：草，你让我以后怎么直视扭蛋机和西米露奶茶啊
 454641：异想天开的异种族设定真的很有意思，产卵过于硬核梅朵莉还是香人气投票很有趣，猫娘蛮腹黑的，光惠说是入殿堂但也有点调侃的意思吧，本身还是很受同行尊敬的
 294575：本质搞笑番，卖卖福利只是副业。
 但这集确实有点恶心楞
 266007：企鹅挺可爱的不过还是梅多莉最可爱，啾b~
 vicpatrick0903：光惠奶奶那段是原创的
 328225：光惠是老太婆啊。。
 z01x02c：珍珠奶茶犯了什么错幸好我一直就不吃珍珠
 theduke：有在迫害我们食酒亭的偶像梅多莉了
 印象里有翼人设定上应该是很容易发情的种族就是了？看以前魔物娘里面的哈比家
 这是否是在明示梅多莉和史坦克很般配呢哎嘿嘿
 这露天聚众看长产卵，不是人形种族的话，简直就是在看动物世界了
 人鱼那个检票妹子好评，企鹅娘意外好评哈哈哈，猫头鹰小姐这歪脑袋总觉得很有姿势上的拓展空间呢
 珍珠奶茶好评如潮
 妖精老鸨阳子姐姐登顶令人信服hhh，爱夏意外人气很高啊
 500757：梅多莉第一！
 ubisoft：别的不说，这个投票第一名挺赞同的，尤其TV当时那集的那几卡
 327934：这么多人选老太婆？
 lwj709394：3个！这集幸好有梅多丽洗眼睛
 kleavo：蛇跟蛋整到一块刚觉得掉san就被彻底驳倒
 扭蛋和奶茶实属花样多
 xdcedar：我觉得吧..既然故意设计出了这种特殊的异种族性癖, 为什么还要弄个满足人类性癖的蝴蝶结和口红还有衣服呢..还不如认认真真展示一下现实中的动物是如何展现性吸引力的, 那效果反而更好..
 企鹅妹子其实挺可爱的 但是企鹅的骨骼并不是那样的..而且产卵也不会把臀撅起来..搞成这样也这太奇怪了..
 西米露和青蛙卵联系起来是真没想到..不过蚊子吸血(和血细胞)就像人吸西米露奶茶的比喻倒是听说过..
 为什么这种动画总要把梅多莉这样的角色设计成痴女..
 (我怀疑楼上吐槽遭不住的都是掏着JJ过来看番的..
 renkomei：官方证明梅朵莉也很好色
 真就一整集产卵，过于硬核了
 人类疯了
 47808：我就觉得妖精店长举手投足之间有种奇妙的魅力，暗淡的眼神、黑眼圈、破损的翅膀还有手上的叶子烟，形容不出来的美
 tttbbx：一直都觉得西米露和珍珠像卵，不是还有鱼子酱这种玩意儿么？夜勤病栋里还有纳豆
 wriskoto：下蛋太硬核了，眼睛有被辣到
 346405：我吃东西看这个，好想吐。
 438675：牛逼疯了，?太可爱了
 wwftherocksp：哎哟卧槽，客人你的xp系统好怪哦
 35549：这女仆原来欲求这么不满吗。。。不过这集说实话有点恶心啊。
 h751984871：之前就好奇鸟类的无精卵最后会去哪儿。印象里母鸡（还有蛇）是会吃自己的蛋的？
  >>eien->h751984871：我记得，野生环境很少有无交配产卵来着？
  >>h751984871 -> 默沨：很少不等于没有吧。我就是好奇没有的最后会去哪儿。
 eien：真就下了一集的蛋，太硬核了
 又到了动物们发情的季节，广袤的马赛马拉大草原上
 499516：我是光惠老师的粉丝，看了楼上我很受伤啊（
 genggneg：梅多丽产卵涩，其他产卵都是什么鬼啊，太生硬了
 raining：看吐了，谢谢
 442784：从生理的渲染上做到了种族喜好的隔离，怎么讲，有点挑人
 我还行
 th3ta：那个原味猫猫头，幻视成接头霸王了
 ackton：这天梅多利工作中途突然有点不舒服，叫可利姆帮忙，自己回房间休息，杰尔看出来这是生理期到了，对于梅多利这样的翼人来说，她们生理期到了就会产卵，史坦克几人对产卵感到好奇，于是叫上这方面的专业人士鸣神一起来到产卵秀店，交钱进店后不用再付钱，不过也不保证一定会有人来产卵。经验丰富的鸣神表示一般等不到一个小时就会来人，他常来这店，因为可以竞拍购买直接吃掉刚生下来的蛋，身为拉米亚/蛇人，鸣神特别喜欢。大家进入店里，发现全是拉米亚顾客，不过最多的还是水里的男性人鱼顾客，人鱼几乎人均有观看产卵的癖好，还有著名美食家来寻求稀有美味的蛋。拍卖蛋赚的钱归产卵者拥有，有些普通女孩也来这里产卵赚零花钱。第一个女孩出场，是个蜥蜴族，她表演了产卵，客人们都很兴奋，但是史坦克几人感觉有点看不下去了，接着第二个又是蜥蜴，史坦克几人毫无兴趣，画面播放了梅多利产卵的过程。有些观众性欲高涨，想爬到舞台上，被猛禽翼人抓走，拉米亚对她很恐惧。史坦克几人准备走了，接着听到下一个是翼人，又坐了回来，这次是个企鹅翼人，是水中偶像，不过身材就是企鹅那样的水桶型，除了史坦克大家都很喜欢。企鹅生了两个蛋后说还可以来一个，观众顿时群情激奋，鸣神解说一般翼人一次只会生一到两个蛋，除非肉体和精神都相当欲求不满才能生三个，意味着她每天都过着忍耐欲火焚身的日子，这种境界远超频繁自慰的程度，所以评价很高，画面一转，梅多利也将生下第三个蛋。人鱼族的很多人直接射了，接着企鹅成功产下第三个蛋。大家进行评鉴，除了鸣神给了9分，大家评价都不高，除了翼人，鹰身女妖，还有大量动物外形的种族产卵，难以接受。梅多利得知几人去看产卵了，质疑几人是变态，拉米亚顾客则想象着吃下刚生的蛋的感觉，梅多利对拉米亚是生理上难以接受。史坦克几人接着还想去梅多利房间吃蛋，被打。ed后是光惠主持的魅魔女郎排名，排名从后往前是烤肉火蜥蜴族，章鱼娘，弥诺陶洛斯族，鬣狗族，翼人，单眼娘，猫娘，500岁精灵，妖精店店长阿洛伊，她表面上只是门口接待，实际上偶尔也在做魅魔，她只能接受8厘米。最后殿堂奖是光惠，大家都很认可。
 620055：无穷无尽的想象力（1/1）
 世界观很丰富啊，对于广阔的异世界文化展现很有意思。
 有需求就有供给。
 文化不同审美不同喜好不同需求不同，自然不同种族就有完全不同的感受。这算什么，求同存异。
 ed后的排名还蛮有意思的，对话很市井。
 592541：看到了珍奇无比的场面呢
 752149：想象匮乏……人鱼是怎么射的？
 finalfantasyfan：有种当众拉屎的感觉
 ochinchinsan：这集的招待员声音好可爱，但是名字也没有，cv表也找不到，有大佬知道谁配的吗
  >>velocita->ochinchinsan：ミミロ（猫头鹰）CV是小桥里美
  タマテヒメ（人鱼）CV是渡谷美帆
 listener021：梅多莉好评
 rhmbwt_wu：产卵太硬核了，你要我以后怎么看珍珠奶茶
 但梅多丽真的不错，好评
 dogbro：乌托邦啊，塑造的世界美好而简单，和平，平等，没有剥削，所有人都过着简单的生活，阿婆也是很有意思的一个角色
 qq1049670708：这xp受不了
 tanyuan947：梅多莉这个爱了
 770488：猫头鹰接待员爱了，这个脖子转动的角度感觉能开发不少play
 妖精店长也是给人一种无法抗拒的魅力，喜欢
 llllllllqpwo：看起来生理期产蛋比流血方便一些啊，天使又是怎样的呢？流血是典型的物理debuff吧
 aoidiva：口味真重啊
 如果梅朵莉能入选的话绝对第一吧
 667674：只剩下逆天了只有梅多利色
 343982：什么生物科普篇www最后的投票明显是在说8cm以下的人类偏多吧
 minami0v0：最害怕的一集
 1001894：梅多莉生蛋好可爱抽餐巾纸转场到蜥蜴突脸被吓软了生理上恶心
 729399：我草，咬床单太色了
 1055894：会产卵的种族癖好，这确实很有意思的设定。说实话，生理期秀对人类来说也相当重口....而卵生种族来说，就好像在围观她们来例假。不过他们也都有各自目的就是了，拉米亚更偏向来吃饭的。
 种族之间的关系，也体现了出来，猛禽类哈比是拉米亚比较怕的种族，但另方面哈比又觉得拉米亚让人生理不适。哈比和拉米亚如果没有秩序存在，恐怕是最难彼此沟通的种族。
 hdssnn：一图胜千言
 991560：意外的硬核但是又很合理……

第8集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第八话先行图
 vivid：看先行图是花式play+满分青楼的剧情，一般般吧。魔女出现后可以期待一下鱼缸玩法的剧情了，不知道会不会做到本季里。
  >>488516->vivid：那你为啥不看完再来评论呢？就得急这会吗？着急抢楼？这集做的很不错的，内容量也大，笑点也多。
  >>joegnis->vivid：这评论恰恰说明动画做得超出原作了
 469063：“我真的一滴也没有了...”看的我也好想去梦魔塔
 260715：role play拷问挺不错的；哇哦梦魔塔这是乐园吗，超棒超棒，简直是梦想般的存在
 492897：天使牌蛋黄酱的表现力满分！
 chasex：富田美优配的美乃滋瓶，我好了
 ourfather：袋装果冻原来是这么色的食物吗
 barcelona：前半太有意思了
 后半……蛋黄酱……我的天呐这演出真的无敌了
 neutrinoliu：我真的真的一滴也没有了。。。。。
  >>216493->neutrinoliu：不行！还有！
 halyul：一次性用完的蛋黄酱
 273934：蛋黄酱滤镜太草了。
 319271：别问 问就是人没了
 collice：蛋黄酱演出太艹了迫真一滴也不剩
 明明只是个蛋黄酱罐子色气扑面而来
 看预告下集可能会劝退好多人吧
  >>488516->collice：死尸吧，好像。没有好看的妹子罢了。xp不同
 250420：真▪吃干抹净
 某种意义上说比第四集的低级魅魔更可怕吧
 406430：tqltql，有没有看过原作的，这个美乃滋是动画制作组的脑洞还是原作就有
  >>vivid->406430：印象中没有美乃滋
  >>250420->406430：原作就有的，用蛋黄酱代替本体，毕竟梦魔店玩法上没什么新奇的，就在表现手法上创创新
  >>vivid -> 庄生晓梦：猜错剧情了，原来这集是梦魔店，还以为是女巫的魔法都市满分店。
 ks_magi：蛋黄酱ww
 407929：团长 你在干什么啊团长!
 aeieop：棒读太棒啦
 ldz14：看见这个一滴也没有了竟然有些期待
 405942：吃干抹尽
 286852：虽然他们用别的物品代替了不可描述的器官，但问题是更色情了
 442912：天使牌蛋黄酱！不想要吗！
 nakedphantom：这个演出绝了
 386238：天使你也有今天
 262955：吃抹干净
 kiroc：蛋黄酱滤镜hhhh
 cch11934：黄金大萝卜
 415764：这集太好看了！
 216493：想去梦魔塔
  >>249273->216493：立地成佛
 278704：这一集14个作画监督，加上总作监一共16个，比原画还多?
  >>505695->278704：作监主要是做修正工作的嘛，比原画多没什么的
 510564：メイドリーちゃん什么时候入场啊
 hentyclopedia：棒读妹子笑死
 蛋黄酱瓶子太形象了
 athrun1120：矮人全裸监督 
 
 蛋黄酱这想法绝了
 kuohaohao：绝了，10分必须10分
 bingshoulian：是起点也是终点
 天使的奇酷比好嫩啊
 xqsdzc：比起美乃滋，更在意叫床声，主要是天使
 missminmay：瓶子都瘪了，吹起来可太秀了
 505695：开局迫真演技笑死了
  >>505695->505695：这集不错
 light_44：克里姆全身都变蛋黄酱了。。
 246935：可太棒了哦棒读也很有趣，人类入戏比较深（我选这个，我要这个！）
 后半段告诉你什么叫一滴都没有了，变成烟花吧！
 21859：已经一滴也没有了
 ordinaire：作画比上一集精良太多了
 446263：这也太色了
 prct：笑死我了，总能整点新花样
 现在听到团长还是首先想到白发刺猬头
 蛋黄酱瓶子可以整个周边了
 385425：蛋黄酱笑死
 zht2000zzy：吹起来也太秀了
 454641：小不点教演技太草了梦魔店我给10分啊，怎么能这么瑟
 311148：开始出现滴蜡了
 porepoem：蛋黄酱xswl
 299900：蛋黄酱太会整了
 kutsukiaoi：天使蛋黄酱太色了
 438598：とみー为什么能这么可爱
 reca11：这集确实不错，指导演技部分有点好笑，后面蛋黄酱好色啊。
 168045：桐乃，你怎么在这
  >>ffffffc->168045：总感觉这妹子后面几句话声音好像坂本真绫，然而片尾根本看不懂日语不知道cv是谁
 314298：一滴都不剩了
 ptsd：处男蜥蜴演技绝了
 426934：嗯了
 no1xsyzy：蛋黄酱这演出
 我是想不到这样表现 “一滴都没有了” 的
 266007：两个店都好有意思，蛋黄酱那段我居然看了几遍
 pianer：蛋黄酱被玷污了（
 410136：天使瓶太色了
 523786：胸控福利，再也无法直视蛋黄酱了
 82575：蛋黄酱太草
 coi：片尾克利姆坏坏的样子
 ygy21：克利姆牌蛋黄酱真是太牛逼了，纯种梦魔真的赞爆了！！！
 526974：这集的蛋黄酱的演出速八拉稀，堪称目前全季最佳片段
 monica729：素晴らしい
 468754：今夜，一滴都不许剩
 这好像是喜茶的广告词来着
 z704632506：这是射爆的极致
 这是演出的极致
 246699：那个狼人（吧？）妹子跟天使クリム的组合也好逗啊
 yx_wh：之前已经看过漫画1～4卷了，本来还以为拷问凌辱play会不会有点无聊，但是动画还是成功让我笑翻了www
 muon：真 · 一滴都没有了
 hc：クリム还是给7分，果然是老实人
 喜欢传统玩法
 328225：石更·1
 179593：富田美忧这…跟bl抓里有些喘得比受还诱人的攻有异曲同工之妙了
 414944：干干净净的瓶子
 真的一滴也没有了
 463772：哈哈处男蜥蜴笑死
 theduke：噗这种情景店能遇到演技好的感觉会很爽，或多或少骨子都有点兽性在233
 每周开主题讨论的选题会有种蜜汁亲近感，棒读奶牛hhh
 天使真的就是对鬣狗情有独钟
 那个演技很好本来是想成为女优被迫下海的小姐姐这人设既视感太重了，太真实了
 正牌梦魔店不愧是王者段位的，蛋黄酱风评被害，嘛很容易就想到为啥不敢经常来的
 灵魂出窍hhh别舔了真的是一滴都不剩了，真的
 看天使完全是贤者模式了，这种能榨汁让人禁欲一周到十天的，想想还真是很用呢
 zzhh0131：看傻了，这蛋黄酱怎么想出来的
 Apart那个店，还挺吃顾客的演技的吧，反正要我打我肯定打十分
 hiyori：前半段引起些许不适...
 这都什么年代了，实在是不想看到强X play
 低级里番也就算了，我以为这番水平要更高点
 
 不是上纲上线，起码克里姆展示了什么叫no means no
 实在是，全程和克里姆一样感到非常不舒服
  >>445552->hiyori：你的观点在现实世界中是很值得提倡的，对于目前的社会状况也确实有不少人该学习这一课，但这个批评用在这里或许有些不妥哦。
  
  本来就是演嘛，有知情同意在先，当然不能算no啦，本质上是yes means yes。
  
  这东西就和SM一样，不做事先说明直接来是绝对的暴力行为，有知情同意在先那就是个人爱好。
  
  而且正如SM里有S有M的，如果有人想体验被XX的一方又怎么办呢？即使没有影响别人，这种人岂不是没有享受自己某种快乐的自由嘛。
  
  当然也正如SM为多数人不能接受，在心里面有强烈的反感也是正常的心理现象啦。而且你的言论虽然我不认同，但再这里起到了提醒广大观众“no mean no”的作用，这也挺好的。
  >>dogbro->hiyori：克莉姆算是接受不了这种情节吧，反正都是演戏，而且都是魔法无伤加持，幻想在可控的情况下的得到实现，只要大家都能乐在其中就好。
 ubisoft：迫真演技那个真可爱
 327934：想玩女骑士...
 xdcedar：不是..就算是SM道具也不会这么假好吧..锁链还是会好好锁住的, 只不过开锁也简单就是了..三角木马什么的也不会说魔法木马完全不疼, 还是要疼一疼的..毕竟有些SM就是需要疼痛的啊..
 但是要记得对好暗号 保证安全 一旦产生不适就发暗号随时停止..
 (其实去某双色P站看了点Role Play和SM后就知道这里的玩法还是很基础的..)
 把蛋黄酱吹起来的操作有点厉害, 别的就都是正常操作..
 在现实中阴茎按摩也是有的..手法不少..甚至有直接刺激前列腺的..
 另外我觉得天使的扶她属性完全被浪费了啊..
 话说这里番的作画质量是真的很高..中上水平是有了..
  >>eien->xdcedar：看的时候还没想起来，看了你评论突然想起来了以前给鸡和猪按摩采精
  还有电击采精
  >>xdcedar -> 默沨：看的时候还没想起来，看了你评论突然想起来了以前给鸡和猪按摩采精
  >>eien -> Cedar：这么刺激嘛 采精拿来干啥
  >>xdcedar -> 默沨：拿来人工授精
  >>eien -> Cedar：(我回去读了一下自己的评论 原来我当时发了这么多东西
 brainix：草丘比特沙拉酱吗。
 克里姆也终于变成老色胚了啊
 47808：等一下……克里姆你的天使之环还修不修的啊
 renkomei：团长，不要停下来啊
 快moooo啊那里感觉像mea调教阿夸b38
 你们两个没玩尽兴害打这么高分，B站打分？！
 为了服装费用而困扰这点很真实
 没有性欲的天使突然好欠揍，所以你才是那个最色的吧
 wriskoto：蛋黄酱绝了，一滴也不剩
 438675：心心眼太戳我XP啦
 35549：这蛋黄酱笑死我了
 eien：这扮演play店很顶啊，就是奶牛这棒读2333，那个想做演员被迫下水的女孩子的话题实在是太现实了
 蛋黄酱这想法太绝了，感觉没法直视蛋黄酱了
 sunmzee：这美乃滋演出简直天才
 499516：Apart题材上世纪里番倒是有不少的样子（
 genggneg：！！天使以前有这么嫩的奇酷比吗
 鬣狗姐姐，我也喜欢
 吹起来再榨干真的笑死了
 442784：美乃滋牛蛙
 604292：蛋黄酱可太生草了
 ackton：这次几人来的是扮演魅魔店，店里的女孩假扮被囚禁的女骑士，史坦克几人则是来惩罚她们的，正直的可利姆有点难以入戏，面对眼前表示拒绝的女孩下不去手，对方只好说自己是在演戏，甘丘对演戏很有追求，结果和他搭配的这个女孩毫无演技，甘丘试图指导其提升演技，没用。史坦克搭配的女孩本来想当演员，结果找不到工作就来这里了，演技很好，还拍过魅魔电影/黄片。可利姆表现的单纯可爱，但史坦克掀起他的衣服，女孩都被他的尺寸震惊了。之后几人完成了审讯/指名，把中意的女孩带进房间，继续用道具操作，保持氛围。这里除了女骑士还有多种类型角色可以扮演，适合来多次。甘丘继续用道具指点女孩演技。可利姆评价指名之后和别的店流程也差不多，不过自己不太喜欢这种凌辱的感觉。大家体验结束后得知下一周的活动是制裁背叛的女部下，每周的玩法都是店里的大家讨论出来的，比较随意，本来有人提出假扮公主，但多个公主被关在一起比较奇怪，而且借的公主衣服太贵，驳回。大家的评鉴结果都差不多，还行。之后某天史坦克几人接到一个委托，一周回不了城镇，这意味着要去的店就是最传统的经典正宗魅魔店。几人来到魅魔之塔，这里规模巨大，有60层，一千间房。一进门史坦克就报上了自己的需求，非常详细复杂，可利姆本来还担心没有能满足的女孩，结果马上就来了三位，这里共有数千魅魔，还可以根据喜好改变体型，可以说无论客户有什么需求都能满足，接着又来了几个常客，一进门就像念咒语一样报出自己的需求，表现得很熟练。魅魔很便宜，因为税收原因政府要求不能再便宜了，可利姆被女孩包围了，质量都很高，他最后随便选了一个。可利姆还不理解明明都是优点为什么史坦克几人不常来魅魔店，接着明白了，魅魔会把顾客完全榨干，一滴都不剩，来一次以后要休息十天，贤者时间很长。果然第二天几人离开魅魔店，一个个都无精打采，对街上招揽的女孩毫无兴趣。魅魔店一般都是接下来要长时间在荒原行动前才会去的，几人给出评鉴，都只是还行，很传统但也很累。之后可利姆工作时都没有精神。ed后大根博士背圆周率。
 620055：无穷无尽的想象力（1/1）
 这番除了每集评分时的演出总能做到各有风格以外，片内部分桥段的演出也很有意思绝了
 被榨干多少还是...
 606530：这集最对我XP
 最喜欢rp了（双重意味，roleplay和rape）
 592541：真的一滴都没有了
 595142：就爱听美忧酱的娇喘
 话说在cv表里看见了一个死人的名字
 731248：蛋黄酱挺有意思
 rhmbwt_wu：开幕姬骑士play
 甘丘亲自指导演技太草了，后面还说缺剧本找他，果然有个导演梦吗
 蛋黄酱真是绝了，还能直观地表现被榨得干干净净，天才
 说起来demon girl的tag我也看过不少本，但只看过一个作者画的魅魔真把人榨死
 396270：两个店对我来说都是满分神店。我平时会有性冲动也是因为看了一些非h的作品或现实中的人产生妄想，然后希望从r18作品里寻找满足。能找到符合自己xp的人玩play是最幸福的吧。
 
 另外梅多丽好闷骚啊哈哈，撞着我大奈奈了你居然都不礼貌性脸红一下
 qq1049670708：因为过于完美反而不喜欢
 llllllllqpwo：prompt
 xmfehf：删除了回复
 771885：榨干了
 alxec：193有参演
 hdssnn：蛋黄酱君你怎么了啊！蛋黄酱君！
 991560：神tm加了滤镜使得可莉姆看起来像蛋黄酱

第9集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第九话先行图
 260715：女监督那里太色了
 ourfather：想成为百合情侣房内的观景植物
 superbob：魔法大姐姐实玖瑠【考哥怒.jpg
 250420：这一集总感觉少了点味道，前半部分节奏太赶了，后半部分没啥内容就原创了一场百合戏。。。
 不过下一集才是重头戏，故事开始进入主线，原作中戏份仅次于啾哔的女角色要登场了，希望能做好一点
 kiroc：天使你终于堕落了呀
  >>prct->kiroc：上次还不是说闻到烤肉的味道吗
  大概真的只是去吃烤肉了罢
 prct：兽人舔骨头真的戳到笑点了
 后半段有拍摄同性，前辈雷普后辈的色情片
 385425：骨头笑死
 天使！！我好了
 百合太好吃了叭
 aerbioer：后 藤 邑 子
 whitering：边打手冲边拍片的导演太草了
 406430：堕天使-珈百璃
 堕天使-可利姆←New!
 468754：不够色不够色
 wxt_tt：后半段有点敷衍了事但好在色气度够高
 可怜的狗子
  >>81265->wxt_tt：狗子也可以选择吸血鬼啊，那个应该没啥味啊
  >>aerbioer -> 看书爱笑：那个投资的领主说了，吸血鬼因为是他的眷属所以不能对外接客的
  >>81265 -> aerbioer：看了一半就回复的，结果过了一分钟就看到公爵的评语了
 collice：啊下集是我最爱的魔法师大姐姐
 不过主线故事能讲多少呢
 neutrinoliu：“摸不到哦，请看着撸”。。
 xswl
 410136：脑子不用还可以拆下来放弃思考
 灵体小姐很有趣
 下集的片名超级长，元素过多
 smishe：后藤邑子也不叫两声再走...
 iqbee：厉害
 pianer：幽灵酱真不错哎
 barcelona：舔起来挺香哈哈哈哈哈哈
 273518：有后藤邑子，舒服了呀
 lzm901016：后藤邑子，我好了
 randog：想不到你个浓眉大眼的天使也被带坏了
 panacea：堕天使
 405942：真拍片
 286852：骨头社，骨头社
 chasex：天使终于上道了
 后藤邑子多来点，不够劲啊
 246699：僵尸娘兴奋了会变硬么？因吹斯汀
  >>216493->246699：应该是一直都是僵硬的
 ygy21：女吸血鬼、女魔法师真不错
 athrun1120：半裸监督 边拍边撸
 511225：史谭克向天使伸出手时可利姆感动的表情让我笑出来了，这就是男人的友谊吗hhh
 coi：这样的羁绊，有被感动到，泪了
 kuohaohao：制作下滑明显，看来下集要加大力度了
 216493：可利姆好色啊，感觉是被人嫖了
 262955：来一场说走就走的旅行
 264270：有点同情兽人了
 可利姆真实坦率的好孩子
 C part色情度好高
 xhibiki：果然还是男人的友谊好
 zht2000zzy：很喜欢拍片那段
 vicpatrick0903：上集我就想说了，性转屋那几个戏份怎么这么多猎犬姐后面的初夜回还要出场一次，单说Hscene可能会是这动画完结后最多的了
  >>yx_wh->vicpatrick0903：性转屋跟主线剧情直接有关的样子
 361639：天使真可爱
 82575：大狗舔骨头笑飞了
 
 可利姆也是个老色胚了啊
 animeing：自满的儿子
 自己动手
 哈哈，可爱了
 ………天使的这也太大了吧………
 哈哈，同行
 666
 263874：所以40分的店到底是什么样的啊，好奇
 ammi：4'30"开始的古典音乐总感觉在哪里听过，翻自己的歌单却又找不到
  >>414967->ammi：确实听着耳熟。我听着还以为是bach的羽键琴协奏，找了半天都对不上。
 426934：每集一嗯
 reca11：舔骨头太草了
 307785：精油姐姐长得还行但一出声我就萎了
 metaphyzixz：触れません～見抜きしてください～
 muon：绝了，天使嫖上瘾了
 386238：我想看天使的本子
 465833：要素过多
 yangstar：舔骨头也太好笑了吧
 523786：不死族恋尸癖再次刷新底线。。。克里姆已经被调教的欲求不满了
 nyaaar：被老嫖客带偏了路啊。。。
 kanzoso：喜欢绵绵
 aprils：拍片那段好长啊~放在其他作品明明绝对是福利满分，但放在这部却觉得笑点不够甚至有点无聊是怎么回事……
 shimak：舔骨头爆笑，想评鉴天使
 483226：草 居然还有百合
 theduke：死灵族真有心弄，颜值肯定是可以不用愁的233，整容不要太方便or直接用优质素材233
 就是吸血鬼仆从全部只能给公爵服务这直接损失一大主力啊，失血不是会有高潮般的快感，吸血play不来一发太可惜了
 兽人老哥这舔骷髅骨头真是把我笑抽搐了
 味道这种问题，嗅觉麻痹以后还真不是事，弗兰肯这种身体能DIY的优势还是没有体现出来了，作者死灵族还是很有待挖掘啊喂
 幽灵小姐姐这不是可以扰灵嘛，某温泉幽灵表示灵力强的还是能摸到呢
 魔法师舔舔这种店，想象力多丰富，玩法就有多美妙了
 天使这直接就逃了四天班，要累死我家梅多莉啊喂
 看这蕾丝片，突然有点期待梅多莉和鬣狗小姐哎嘿嘿哎嘿嘿哎嘿嘿，这导演这么全情投入，肯定能排出女性向的杰作呢
 zzhh0131：不是，你怎么一边拍片一边手冲的
 ubisoft：后藤邑子念咒语有内味儿了
 突然西部片还行
 327934：老色胚了
 lwj709394：狗子那里真把我看笑了，有能插的地方吗，看着鲁吧，把全身骨头舔一遍就算了
 xdcedar：掏出脑袋放空自己可还行..口感不错可还行?!
 中国僵尸还真是不常见 贴的那个符写的是有错别字的[随身保命]..不过僵尸出现在吸血鬼城堡还挺奇怪的..
 hc：超有趣
 534162：真的太牛太好看
 ethanpku：后藤的声线太明显了
 brainix：招女演员（性别不限）太草
 kamikaze226：欺骗后辈的屑前辈
 renkomei：狗子好可怜
 怪不得都不选女吸血鬼，要能上这才是最优选吧
 哇这是史莱姆触手终极进化版啊，我好了
 后半段有点乱不过我喜欢，女监督啧啧
 全满分，这我可得好好瞅瞅
 syz4521233：后藤大人的声线。。。好怀念
 35549：尸体还能有情欲。。。舔骨头笑死我了
 alceccentric：后藤！
 genggneg：魔法使的店感觉好棒，最喜欢念招式名
 求克里姆和鬣狗小姐姐出片
 442784：百合过敏
 天使那里有点嗯
 685916：仗义每逢屠狗辈
 
 剔除掉老色批的成分，这就是纯粹的男人间的友情啊！！
 ackton：好些天没有新的评鉴，史坦克几人不知去了哪里干活，听说这次有特殊的委托。实际上这次史坦克是被杰尔带去见住在偏远野外城堡里的吸血鬼德利贝尔公爵了，杰尔上次与公爵见面已经是三十年前，公爵发现杰尔的同伴又变了，长命种族不容易找同伴（一股寿命论的气息）。史坦克几人帮忙把新棺材和艺术品搬到城堡里，干完活就准备去娱乐了，接着听说公爵手下就有家店，于是几人来到公爵的店，这里的店员都是不死族，接待员长时间没有顾客直接把脑子放在外面停止思考。活人是无法忍受被放置十年的，而且别的种族对不死族也没什么兴趣，基本没人来，店员就是在这里待着从公爵那获取稳定收入。正好可利姆不在，他如果来的话可能会直接超度不死族，让她们升天。犬系兽人对气味很敏感，无法忍受不死族身上的臭味，他只有两个选择，看得见摸不着的幽灵灵子和只有骨头组成的骨美。史坦克感觉没几个正常人，于是直接选了眼前的接待员。杰尔选了僵尸，公爵选了自己的眷属女吸血鬼，布鲁兹选了骨美。几人做出评鉴，没什么特殊的，就是感觉体温很低很僵硬还有气味，布鲁兹则只能把骨头舔了一遍，三人评价都不高。公爵认为女吸血鬼很好，但她们都是向自己发誓效忠的，所以别的顾客也选不了。几人回酒馆，发现可利姆没人邀请自己就去玩了，他去的是蠕动魔法黏液店，由魔法师姐姐操作，控制魔法黏液像史莱姆那样运动起来，服务结束后粘液还会化成水消失，事后处理很方便，可利姆给了9分。史坦克几人看了评鉴觉得不错，布鲁兹则不喜欢潮湿的感觉，准备还是去找自己最喜欢的白熊兽人女孩。史坦克随后得知可利姆是读了甘丘从各个酒馆收集来的评鉴得知这家店的存在的。史坦克几人阅读起来，发现有不少人都模仿自己开始写评鉴，不过这也没有专利，只是写写感想而已，人人都行，史坦克杰尔阅读起来，发现魔法黏液店和性别转换店一样都是魔导师德米亚监制的。接着二人发现还有女顾客写的评鉴，这人本职是魅魔电影导演，她拍了百合乱交电影，演员是鬣狗娘和半身人女孩，导演一边拍摄一边自慰，这是能让女孩全身心彻底享受的服务。导演还在评鉴上寻找新演员。接着史坦克发现了德米亚的总店，得到了满分评价，很感兴趣，但是这店在魔法都市，太远了，接着甘丘就来了，他雇了半人马运输队，邀请史坦克几人一起去魔法都市体验，路上只需要四天。史坦克几人刚完成了公爵的委托，兜里也有钱，史坦克叫上可利姆，可利姆眼睛一亮，四人出发。少了可利姆，梅多利活来不及干了。ed后，光惠在魔法师的辅助下出场。
 620055：无穷无尽的想象力（1/1）
 这片到底有多少元素和属性文化的混搭还真是永远看不腻
 伯爵也开店是我没想到的
 可利姆已经从纯真变成闷骚了
 对于一些小现象如评鉴工作模仿等叙述居然也很形象很真实，心理描写借由口头语言表达出来整体是没有生硬感的，这点非常好，即使是一般的作品也很少能做到这一点。
 592541：乐死了
 finalfantasyfan：丧尸娘的脑子是可以打开的，那是不是可以......
 rhmbwt_wu：不死族那段还是太重口了，不过狗把骨架舔了一遍笑死我了
 粘液玩法感觉确实不错，那个魔导师听着一股1096味，ed一看还真是后藤邑子
 拍百合片那段确实色
 最后真的是好兄弟啊，嫖娼还喊你一起去
 396270：天使把手上的东西一放就走了，第一次见服务员服务到一半出去嫖的。。。1096念逆天咒语。。。
 llllllllqpwo：不愧是黑榜第一名不死族，全是雷
 343982：骨美酱和犬科兽人23333
 265925：后藤邑子第一声就听出来了，可惜没机会听她喘个几声。
 belowiet：百合太短不好用啊
 729399：兽人啃骨头太搞笑了
 hdssnn：终于给人家小孩子带坏了
 991560：兽人舔骨头太好笑了吧，下一集看标题就感觉很不得了

第10集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第十话先行图
 kentholmes：这个满分店确实很吸引人啊。话说，这魔法师大姐姐的CV是山村响啊。
 209373：本人会不会集分身大成。。。？
 159954：羡慕，好想玩
 dowson417：这店上天了吧，这难道不是所有绅士的终极幻想？
 风俗店基本上只关注满足性欲，独有这家在此之上还模拟了3天的爱情。
 这基本上就是这圈子里如同苹果公司一般的存在，Revolutionary！
 这下好了，全世界的人往魔法都市冲，是不是直接要把都市给一窝端了。。
 273934：希望看到录音室现场。精灵你是来补课的吗？xswl
 kiroc：我总觉得本体会悄悄混在分身里
  >>dowson417->kiroc：我第一时间也想到了，那就是真里番展开……不过遇到肢解爱好者就惨了
  >>300065 -> 热筹：没事 专门接待天使小弟不就好了
  >>no1xsyzy -> 热筹：分身术本来就是逃生用的，应该可以随时互换
 halyul：这也太爽了
 barcelona：重温的时候在想，既然H以外的事也能做，那让她帮我赚钱也肯定没问题吧
  >>demonpaean->barcelona：什么黑心煤老板
  >>525227->barcelona：直接租去其他城市当家教直接赚回来
 513917：这个世界也太美好了（阿库娅以后把我传送到这）(
 rog_defwang：不愧是我原作就第二喜欢的店，差点哭了。别人一边嫖娼一边恋爱，我只能在旁边see
  >>vxow->rog_defwang：第一的是哪个？还在后面吗
  >>rog_defwang -> vxow：鱼缸，看顺序的话好像是跳过了。
  >>collice -> 名侦探小耳兔：那个附身play嘛
  >>rog_defwang -> Collice：对，变成蜗牛草自己女儿那个（
  >>hupanxx -> 名侦探小耳兔(id: rog_defwang)：跳过啥呢
  >>rog_defwang -> Panzerance?：跳过啥呢
 prct：生草要素过多
 天使的背景故事还没说过，期待。
  >>collice->prct：漫画其实也没啥正经的背景故事
  别期待了
  >>prct -> Collice：漫画其实也没啥正经的背景故事
  >>yx_wh->prct：天使和魔导师似乎是主线，但是主线进展得非常慢。没有太多提及
 aerbioer：这设定，莫名想到御坂妹妹
 299900：魔法使大姐姐！
 446263：普通的风俗只能满足性欲，这个风俗店甚至给你谈恋爱/新婚的体验，还不贵，必须满分啊
 bruse：简直完美！
 whwq2012：第一个心动的店，我也想要
 fff_pluto：若不是路途遥远，怕不是会搞得其他店全部喝西北风
 另外蓝耗大丈夫？
 hentyclopedia：光是sq服务我还觉得没什么, 第二天裸体围裙给你做早饭绝了, 是我我也给满分
 vxow：最后梅朵莉是要见牛郎了吗哈哈
  >>444497->vxow：有点像那个罗兰啊
 wuxuan：本单身狗最想去的店（
 collice：是恋爱的感觉
 
 下集可以看到低级淫魔店的复仇战咯
 yz1509：我也想去2333
 poiuyyte：还真有guro啊，还以为会没有呢
 ldz14：裸体围裙我不行了
 panacea：哪里有？ 租借女友+自由度打满的风俗店 爱了爱了
 454641：加隈亚衣和山村响我永远会听混这魔女店的创意给满分不过分，双方都在互相利用让人眼前一亮，我也想要三天限定的情商满分大胸小姐姐
 216493：真的是终极幻想
 monica729：我酸了！
 246935：后西呐 后西呐
 no1xsyzy：非剧透，只是见不得人：
 相比说最想去的店，不如说是自己想成为的样子……
 1. 对于知识绝不独占，极低廉的价格，甚至可以说是附赠的，教授魔法知识；
 2. 被各种 play 之后本体仍然保持原状（对于身体的器质性破坏是我不对自己进行这些操作的最后原因了）；
 3. 黄色也好魔法也好，都是自我的一部分，搞黄色来得到研究魔法的资料，靠魔法来搞黄色，相辅相成；
 4. 我甚至觉得靠魔法可以自由改变身形，连男女性转都能做到，那为什么不能变个萝莉？史坦克你想象力不足啊！；
 5. 总之，湿润了（指眼眶）。
 missminmay：5000g续费3天，人类寿命不过30000天只需要150000000，1.5亿玩一辈子，还在等什么
 zaichuan：pc过程还不忘学习关键是还教的好，这体验绝了
 zjc761712564：期待太高反而觉得失望，虽然确实很棒，但看完的感觉就是：就这？
 459574：精灵会玩
 262955：这也太好了吧
 ygy21：满分巨乳魔法师小姐姐太棒了，3天随便玩，各种play，真的完美，最佳！
 kuohaohao：怪不得满分我服的
 鬼知道最后梅朵莉的jiubi我听了多少遍
  >>sphinx->kuohaohao：梅朵莉太可爱了
 314298：真的神了，这也太爽了
 82575：难怪满分，换我也给满分，好想去玩啊
 darkedge：10分！
 coi：神色自若的说出一些bt玩法惊了
 不会死这点对guro来说简直完美
 硬核炼铜草，是谁站出来
 ourfather：这个玩法太厉害了，在ntr所有人的同时让所有人ntr了自己。
 athrun1120：不知不觉中被采取了DNA... 
 
 时间到了的时候秘制感动
 
 这群路人...
 385425：3天的老婆，我也想要！
 427526：看到传送魔法就惊了，再看到属性测试更感觉到危险。这就是大数据吗
  >>388121->427526：不如说传送魔法就是在为后面揭露魔法师利用分身收集客人身上的各种材料和信息埋伏笔
 kutsukiaoi：还能存档真是太强了
 只要我无限续费不就相当于有个永久的老婆了吗
 320903：这片的分集标题就尼玛离谱
 337323：嫖的终极境界就是嫖出爱，拔屌仍有情，10分
 chasex：小姐姐自身各方面素质就已经很高，智商情商外貌身材全部在线。同样的价格可以体验长十多倍的时间，更长的时间和不设限的玩法带来了其他风俗店无法带来的体验。你可以尝试一些禁忌玩法，可以三天天天换花样，甚至可以在三天里和小姐姐培养感情。个人觉得，虽然这样的店的花样并没有超越我的想象力，但评分全十分一点也不为过。
  >>388121->chasex：对的，这位魔法师
  >>388121->chasex：对的，这位魔法师自
  >>388121->chasex：对的，这位魔法师自
  >>388121->chasex：对的，这位魔法师自身展现的人格魅力是不输她外貌的加分项
 sacrish：我终于明白为什么有人在p〇rnhub看考研讲座了。
  >>168045->sacrish：你发现了华点
  >>nanokaleaf->sacrish：效率真的能高吗
 461136：这个用户数据收集厉害啊，不然不是白白这么便宜又优质的啊
 lobeliachinensi：草，哭了，是我我也给10分
 179593：学魔法还行
 跟猜想的差不多おとどけカレシ、不，カノジョ的成人版
 410136：3天的完美女友
 370938：目前为止最喜欢的店。三天5000日元（在饭馆一道菜500元和现实里日元差不多），一个月只要3000人民币。可以当风俗娘，更可以做专属的完美女友，还是世界上最博学的魔法师，饿了穿裸体围裙给做饭，还随时都能ML，而且还有云存档，请问现在去异世界还来得及吗？唯一的美中不足是会泄露个人隐私吧。
 sphinx：完美到哭泣
 qtabc123：太棒惹
 rancho：我也想要
 shosho111：所以说后面什么时候能有人马娘的风俗店啊？
  >>250420->shosho111：人马娘在漫画里是紧跟在满分店后面的，不过看下集预告应该是被删掉了，毕竟玩法有点生艹
  >>shosho111 -> 小神菜菜：人马娘控狂怒
 345584：只要钱够是不是可以永远有这个老婆
 307785：满分！
 278704：四肢切断とスカトロ好き
 muon：三天，从初恋到失恋
 theduke：这集就突然有种突入主线的感觉了，本来以为会和运输队的半人马娘来一个开胃小菜
 只能说不愧是四十分的梦幻店，这体验无敌了
 能玩不在公众场合败坏风气的任何BTplay
 还能体验新婚约会各种梦想中桥段甚至还能精进学业？？？
 本来一开始以为会有一期一会，三天过后梦醒那股日系空虚感作为扣分项
 这天使一说，艾玛存档还在天呐天呐，shut up take my money！满分满分！
 OP那奶子和屁股现在一看原来是大魔导师本尊，这门生意想想她能大数据掌控多少男人和获取多少研究资料材料甚至各种秘密消息，简直堪称这世界的女帝。这魔法都市体系完全就一股SF风格被超级中央AI圈养的愚蠢人类们
 糟糠之妻不能忘啊史坦克~这是梦郎来偷塔了？
  >>388121->theduke：确实有科幻味
  >>388121->theduke：确实有股科幻味，更准确的说是有点sf世界观的galgame剧本味
 zzhh0131：虽然不是想象力多丰富的店，但是确实相当诱人......
 ubisoft：达 拉 然   /   迪 士 尼
 魔法还真是万能呀
 租来当导游正常，居然还有人租来学习也没错，毕竟人家是最厉害的魔法师
 小蝌蚪都带着光圈还行
 怎么可能不满分，又有谁不想为所欲为呢
 大木博士你......
 
 这个已经不是楼上说的恋爱新婚什么的问题了，而是全能——看看甘丘司机是怎么做的吧。也就是说除了纯爱向，各种方向各种play、甚至非人道的行为也可以做，另外也可以像精灵那样当辅导班，或者当导游、当陪聊、陪玩。说白了就是时限之内让你成神或者说可以许无限个愿望，价格还低廉。代价也就是privacy（话说天使的光环有没有被偷一小块？）
 
 其实如果她老人家愿意一直提供这个服务的话，肯定有很多人定居该市并且租她一生吧还找什么对象
 pianer：真的是集大成的店面了，廉价的爱情也是爱情啊
 523786：票一次的钱玩三天，想怎么玩怎么玩，玩完还不用负责任，这还能不满分？
 328225：这个店好棒，hh开色情店收集各族弱点这个设定可以有。
 最后这个请给我生鸡蛋，生是动词还是形容词呢
 nizhidao：三天高质量老婆还带云存档，大批量销售降低总体成本，以及大数据杀熟带来额外收益回馈消费者从而降低售价，这就是大企业和小作坊的区别吗？
 kanzoso：山村响好棒
 500757：不愧是满分的店，好想去啊啊啊啊啊！
 z704632506：终 极 幻 想
 275400：泪目
 我说在哪里听过大姐姐的声音，原来是cure twinkle
 327934：真的想去啊
 94975：麻烦吃掉食物加工一下再拉出来!
 shineyin：与你共度的三日间
 lwj709394：10分。这集感觉是要进主线了
 koimxj：不愧是满分店
 kleavo：山村响，是kirara酱
 xdcedar：看起来是租借女友(一泊三日?). 但也能是guro或者别的play..可是这价格能这么低还没人出手干预甚至没任何限制我是不信的..太过碾压别的店了..
 总之感觉是进主线了, 比之前的有意思一点..
  >>299900->xdcedar：异世界的信息流通度很差，如果不是小队的评鉴很多人不会知道魔法使大姐姐的店
  
  异世界的交通很差，来回一趟要几周
  >>xdcedar -> Oshino：异世界的信息流通度很差，如果不是小队的评鉴很多人不会知道魔法使大姐姐的店
  >>demonpaean->xdcedar：可能是因为战力天花板吧……再加上很多人都不会愿意光为了嫖跑那么远所以其他店客源也挺多的反噬比较小吧……而且开风俗店的一般来说也不会是什么大人物亲自下场……
 light_44：我还是宁愿真的交个女朋友啊
 296721：看着看着泪就冲了出来
 hc：要是有这种店就好了
 srvenx：看着看着泪就冲了出来
 brainix：怕死怎么操的到魅魔太草了，
 第二日魔法都市沦陷（bushi
 47808：一起和大姐姐做点大人才做的事情（学习高等数学魔法）
 突然主线剧情，瞬间感觉到在本番傻吊剧情后面的各种合符逻辑编织交错的背景设定，我对这种在各种地方埋小线索暗示庞大的世界观的作品根本没有抵抗力啊！10分！
 423836：卧槽好久没有看到这样一个让人无法抗拒的角色了
 能免费贴身教自己学习的温柔大姐姐爱死了爱死了爱死了
 renkomei：竟然没上人马们，惊了
 虽然人偶看起来不能共享本体的魔力，所以那些特殊玩法玩不了。但对不起，这真的是满分店。
 我说为什么这么高位的人会用自己的分身去当小姐，原来背后是一整套产业链啊。这作品的细节真赞。
 果然只有一起讨论xp的时候的人类是最和平的
 恶心帅来了？主线吗，有点不想看主线啊
 lament：不愧是40分满点的店，这种普适性才是最棒的
 266038：明明是情色，但天使那段纯爱看得我好心动啊
 tttbbx：大数据nb
 night_man：三日间的幸福
 249273：精灵血赚啊，不仅体验了核心服务，还有世界第一的魔法师（的分身）亲自教授高级魔法课。想象了下，万能的美人亲自授课，学累就抱抱美人回血，抱完美人继续学习，羡慕死了_(:з」∠)_
 35549：满分出现了
 eien：太完美了，三天服务，各种play，还tm有云存档就离谱
 魔法这么厉害了变个萝莉应该也没啥吧，史坦克你还有待进步
 alfredsun：这是提供的亲密关系服务啊。。。太棒了
 zhumengjie：太美好了三天随便玩开心的恋爱肉体各种服务，而且云存档下次还可以继续之前的感觉感情，简直是男人的梦想风俗娘店家啊
 499516：大数据NB
 mythology：我没有补习 这明明是pc.jpg
 th3ta：店铺评论与运输工会合作... 宁这是异世界米其林餐厅指南？
 要是能去这种魔法师大姐姐的分身梦魔店补习功课，我还会是现在这个屌样？！
 maple_5233：别人都是卖B，就你卖女友还有存档，6啊
 266007：早晨的果体围裙太棒惹
 oliki：薄纱租借女友
 ackton：几人到了魔法都市附近，甘丘提议把大家的评鉴和运输工会联名，有不少人看了评鉴就会雇佣运输队，人马娘们在各地移动时会顺便帮着把史坦克几人的评鉴张贴到各地的公告板上，是双赢的操作。之后几人终于到达魔法都市，这里人手一个长得一样的美女陪伴，即魔导师德米亚本体复制的诱饵人偶，每个人交钱后就会得到一个。该人偶和本体一模一样，可以满足任何玩法，包括肢解拉屎等，不过禁止在室外公共场合下操作，因为之前发生类似的事被市长找过，人偶有三天三夜的时限，期间随便想干就干，到期会自动消失。人偶还可以担任导游带人游玩整个城市，可利姆比较害羞，以为先去旅馆休息一下然后去旅游，结果一进门就开始洗澡，然后干了个爽。晚上史坦克在想到底打十分还是九分，各方面都很好，而且性价比极高，但是没碰到本体。第二天一早，没想到一起床就发现早饭已经做好了，史坦克还是决定十分，这就像和新婚妻子间的相处。另一边杰尔还向德米亚学习魔法，相当于参与了超高水平的课程，而且教学环境很好，学完还能娱乐。甘丘这边进行了很多别的店没有的play。德米亚问可利姆光环的事，可利姆自己也不知道光环会不会自行恢复。另一边，德米亚本体通过人偶收集到了可利姆的精华/天使汁，研究其性质，发现天使确实对除了暗属性和物理攻击以外的攻击有抗性，可以借此研究超级防具或魔法防御，德米亚一边赚取研究经费，一边还能获得这种高级道具，她认为这生意太棒了。德米亚对天使的光环感兴趣，能感觉到其特殊的神之属性，很想要。三天结束，人偶消失，大家都给出了满分评价，感到满足，之后人马们四处传播四人的评鉴，世界各地的人阅读了评鉴，纷纷涌向魔法都市。可利姆度过了和女朋友相处般的几天，原本担心人偶消失后记忆也会消失，但事实是下次来的时候记忆还会延续，可利姆想下次再来。最后一个帅哥进入酒馆，要了一份生鸡蛋。ed后大根博士装死，留下遗言让大家猜谜da开头，n结尾的词，拿出来又硬又糟糕，最后大根跳出来说，答案是男根。
 620055：无穷无尽的想象力（1/1）
 我靠，这什么大数据，还能存档，牛啊
 总感觉会有大阴谋
 752149：04:32处幻听某歌姬
 原来“体内有设置传送魔法可以陪你一起用餐”是伏笔啊
 可莉姆扎马尾好看
 finalfantasyfan：原来天使的小蝌蚪上也有光环
 z1121：杰尔学魔法那段差点没绷住，该说真不愧是魔法狂热爱好者的精灵啊
 rhmbwt_wu：难怪满分，这样的店我也想体验
 玩法多种多样，啥都支持，能guro，还能让你吃心爱的女人的大便
 没想到精灵居然在趁机学习，学累了还能摸一把奶子，真爽啊
 甘丘这次是不是自己写了凌辱的剧本让对面演了
 看天使的评测，似乎还带云存档？这也太强了吧
 觉得声音有点熟，ed一看山村响，感情是我看sc的live时开头七草叶月的声音啊
 521836：这哪是去嫖啊，这是给你三天梦境般的完美老婆体验卡啊
 因为掺和进了“爱”，而不是仅仅是“性”，所以才无敌，这也是为什么史坦克在一顿早餐后就利索给了10分的原因，那本该永远无法逾越的一分不是什么别的东西，恰恰就是“爱”啊。
 396270：这样的店出现不会破坏整个市场吗？
 感觉一下步入了后科技时代，人造老婆的终极形态应该就是这样了。
 和这个店一比，其他店只能算是特殊xp消遣了
 dogbro：看过银翼杀手2049和攻壳机动队后再来看过这集，见到德米亚的复制人以后不禁联想，一行人能给满分的原因可能终究是完全不需任何付出就能得到的包容性无限的“爱”吧，性可以是单纯的性，也可以是爱的一种表达方式。要一行人来评价的话即便是永久免费的单纯的性的体验也很可能无法匹敌这三天的“爱”吧，但这是真实的么，还是像银翼杀手里地joi一样“说你想听的，给你想看地，做你想做的”呢。一行人临走前的不舍更像是对在这个容易获得性的满足却反而不容易感受到爱的世界里，这种胜似爱的体验的不舍吧，不过没有ghost的载体带来的让人难辨真假的无微不至的关怀恐怕终究也不能算是真正的爱吧。
 786805：怕死还*什么魅魔.jpg
 llllllllqpwo：真就是完美40分满分，一次点俩或者续杯允许么
 783747：最羡慕的一集
 858265：啊？哈哈哈哈
 343982：什么租借女友，果然终极还是“想被爱”（心理上）授课好评（精灵好现实2333）
 ryugureina：这是北黑吗
 alxec：梦中情鸡
 kai_233：😭😭😭
 是爱啊
 yukimoon2001：性是爱的形式，爱是性的灵魂
 729399：想花钱买下一辈子了，当老婆了
 hdssnn：大姐姐，我太想学魔法了！
 469284：重看表示好羡慕啊又能教你知识又能给你草
 991560：一切的性压抑都是爱压抑

第11集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》第十一话先行图
 neutrinoliu：这集没看懂啊，是完结了吗？
 whitering：本来以为这集不会有评鉴了就是一辆车压上来
 下集就完结了啊……
 athrun1120：一堆刷冈本信彦的
 
 JB专用心脏
 
 工口拯救世界
 273934：柴刀不多砍两刀吗？致敬一下诚哥啊。
 492897：我还挺喜欢梅朵丽踩头那一卡的。。。感觉自己有点不妙
 barcelona：？？？
 prct：不被梅朵莉暴打就不爽的主角二人
 故事感觉松散了好多
 halyul：神特么拯救世界
 aerbioer：“主线是这边”
 no1xsyzy：名词解释 —— 美食家：不管吃什么都说这是美食，所以叫美食家。
 
 　┏━━━━━┓
 　┃　　　　　┃
 　┃　　Ｐ　　┃
 　┃　　Ｕ　　┃
 　┃　　Ａ　　┃
 　┃　　的　　┃
 　┃　　末　　┃
 　┃　　路　　┃
 　┃　　　　　┃
 ┏┻━━━━━┻┓
 ┗━━━━━━━┛
 
 将别人的抄袭货币化
 比单纯的阻止别人货币化
 高到不知道哪里去了
 
 滴酒不沾的就看看笑话
 精灵看来是能硬所以 “分数：我赢啦”
 
 赚钱，顺便拯救世界
 hentyclopedia：B part有点水
 wxt_tt：越来越水了啊...
 不管是剧情还是卖肉
 lyz1196：贫穷使我贤者
 342933：是评分警察
  >>bingshoulian->342933：评分警察艹
  >>chasex->342933：有内味了
  >>panacea->342933：评分警察出警
  >>zzhh0131->342933：还真是
 collice：拯救世界还行
 427526：这集好现实啊，再怎么喜欢游戏动漫还是要去搬砖啊，搬砖才能拯救世界
 fff_pluto：GHS是第一生产力
 嫖娼拯救世界
 bingshoulian：不愧是真正的DD，还有杰宝专用心脏
 关于我写异种族风俗娘评鉴不仅能赚钱，还能拯救世界这件事
 476950：这集是完结了吗…
 405942：为了嫖娼，顺便打败了魔王的故事
 soranomethod：-他是因为低分所以来讨个说法吗？
 -林子大了什么鸟都会有啊
 310181：这一集水平降得有点大
 chasex：感觉本集的崩坏有点多，是工期受疫情影响了吗
 A part的评分警察并没有和主角团发生辩论，而是被爱人背刺倒地，以一种搞笑的方式退场，看来作者并没有打算讨论这个问题；B part讲了风俗店评测以外的事情，甘丘与人马少女垄断风俗评测的传播业务的想法真是厉害，躺着就把钱给赚了。酒之精灵风俗店收费有点恐怖，一觉醒来钱全没了
 还一集完结，有点舍不得
 412557：今集有點水啊, 没有甚麼就完了
 目前是最差的一集
 505695：本集感观一般吧，比起前几集跳水有点多了
 vxow：坏了，这集是在说我
  >>panacea->vxow：我直接就想到你了
  >>tttbbx->vxow：没错！
 228834：出动 评分警察！！！
 yangstar：啊...这集给我一种很水的最终话的感觉
 274845：这集好拉垮
 sphinx：你们这么强的吗原来
 panacea：评分界的vxow+评分警察  什么出神户小德这个英雄？
  >>soranomethod->panacea：我直接打出一个？
 gokuraku：看片尾还以为这就完结了
 446263：嫖娼救世啊
 yunzaiwhale：这个金毛也太强了吧，虽然有点hentai
  >>yunzaiwhale->yunzaiwhale：这一集完全没有什么实际的评鉴啊，是江郎才尽了吗
 410136：这集确实好差啊
 theduke：我就知道你们能顺手拯救世界hhh
 这高位男梦魔觉得还是挺有魅力的，异界段正淳哈哈哈
 腰部还有个专门的强力心脏设定hhh
 不愧是正宫梅多莉，全管的服服帖帖的，这一抓下去我才不会说看了很多遍
 被梅多莉的爪子踩到和抓头感觉都很不错哟哟哟233
 天使完全可以去当梦郎兼职，肯定赚得盆满钵满hhh
 这突然就看到食酒亭老板娘的真面目好意外，萝莉体型的花仙子！
 这酒之妖精迫真黑店啊，所以恶魔之穴呢！死亡阿比斯呢~
  >>fy939->theduke：老板娘我爱了
 521390：这大概就是老滚5装mod的原因吧，谁还没顺手拯救过几个世界呢？
 216493：这集相比之前的是不够带劲，但其实也还可以啦
 不知道下集能不能给大家带来震撼/感动
 461136：神他妈为了赚嫖资去做冒险者本业顺便拯救了世界
 521046：不是还有一集么？怎么完结既视感……
 386238：南柯一梦
 ipcjs：挺好的呀，这集
 梅朵莉踩头很不错
 bruse：还以为完结了。。
 副业拯救世界
 nizhidao：长的帅，内置独立捷豹发动机，不愧是男梦魔
 454641：不够带劲正解，还是蛮搞笑的，还有日常也很不错
 crpboy：一股完结的感觉，评分警察草
 500757：所以第二季可以拍一下他们拯救世界的故事吗
 299900：原来你们的评鉴一直是赤字在做(
 327934：干翻也是厉害
 94975：想成为这样的男梦魔
 lwj709394：这花痴小哥不就是B小将么，评分动不动就打10分，不过被捅了一刀还能这么博爱，也是条汉子
 xdcedar：两颗心可真是厉害了..我觉得这位的想法很正常好吧..能看到亮点所以给高分没什么奇怪..他的评鉴又不是言之无物..不同梦魔的特点都写出来了..
 
 这集没成功性唤起所以不行吗 评论这么好懂的吗..
 我觉得这集就是这部的正常水平..实际上从头到尾都是这个水平..只不过这集的重点放在他们自己的赚钱生活而不是奇特的异界性文化上就导致评价不高..
 ethanpku：汤浅枫，永远滴神
 brainix：醉酒拍裆可太草了
 a582977826：评分警察太草
 47808：被捅的时候应该响起bgm悲しみの向こうへ
 xchxd22：都打十分没有区分度，而且主观因素太强只对魅魔有参考价值所以没用（除了魅魔还有谁能社保那么多人）。
 妹子是一看到魅魔的脸就下不去手了么，下次该多学习一击致命。
 搞黄色顺便拯救世界不就是兰斯大爷么？
 renkomei：上位魅魔太强了毫无参考性，下等种族默哀
 道路千万条安全第一条喝酒不能开车请大家谨记
 主角这三个人不会是这个世界的顶级战力吧
 a_bai233：“站起来！站起来啊！我的宝贝！”
 我tm当场笑抽
 35549：南梦魔太强了
 499516：你的评分没有参考价值.jpg
 genggneg：天使怎么还是去了，老色批咧
 应该是b part一下子交待太多事的问题，样样都敷衍
 话说这集有些视角还挺喜欢的
 442784：蛇足
 ackton：上集最后出现的男性之前一个人就把低级淫魔店里的所有淫魔都干翻了，他给这店打十分。这人来到酒馆找史坦克几人，史坦克几人还没回来，他就在这里等了三天。杰尔认出来眼前这人是高级淫魔，他认为史坦克几人对女性的魅力认识太浅，总是会夸大缺点，忽视魅力，他在低级淫魔店度过了一整天幸福的时光。淫魔接着给魅魔女郎们重新评价，精灵光惠骨美章鱼娘妖精（淫魔可以调整自己的器官大小）火蜥蜴等等，全部满分，他认为所有女性都充满魅力，应该让全世界男性都了解这一点。接着这人就被一女性捅了一刀，对方指责他把自己的钱都骗走，还去各种魅魔店，就是单纯出轨，淫魔倒下，他表示自己没有说谎，他的梦想就是爱世界上的所有女性，当然自己也爱着你，这没有任何虚伪，这女性被说服了，表示自己也最爱你了，接着女性被抓走，淫魔被担架抬走。淫魔有两个心脏，所以他大概不会死，只要给下体供血的那个超级心脏没有受损就行。史坦克几人没想到还有人专门去自己评分低的店消费，不过这淫魔全部满分的评鉴并没有什么用，杰尔把它撕了。可利姆之前半个月没干活，工资减半，没钱出去玩了，杰尔指出冒险者本来就是平时有自己的活干，但是有更赚钱的委托时就该放下手头的工作去干更赚钱的活。对可利姆来说，他有很强的抗性，适合做需要抗性的活，但也有能防火，防寒的种族可以干这些活，于是可利姆最适合的是需要全部抗性的工作，史坦克发现魅魔女郎评鉴就是这样的工作。梅多利不让二人带可利姆走，要求工作结束了再去玩。甘丘带着一大笔钱回来，与运输工会的合作带来了更多评鉴收入，其次甘丘还禁止其他模仿评鉴者在非本地传播他们的评鉴，如果要传播就需要向甘丘几人付钱，这意味着全国的评鉴者都成了甘丘几人的摇钱树。现在这样的状态下，几人去魅魔店不再是消费，而是赚钱了，越去越赚钱，可以说是评鉴的革命。晚上几人等着可利姆工作结束再去玩，一直喝酒喝醉了，几人转场去小酒妖的店消费，既可以喝酒，也可以开干。几人就这么边喝边干，醒来后已是第二天，发现身边还有喝醉时写的评鉴，内容很简单，没什么参考价值，只有天使不会喝醉，他发现服务员在一边看着顾客，对几人出手就收几份钱，可利姆只觉得可怕，给了五分。史坦克几人发现自己昨晚醉酒后写了好几篇垃圾评鉴，钱都花完了，也无法靠垃圾评鉴赚钱，几人只好去接委托赚钱。几人之后作为冒险者取得很大成就，在自己不知道的情况下还数次化解世界崩坏的危机，不过那又是另一个故事了。
 620055：略平淡，酒后乱性的日常写的还挺有味道的
 silky：是個女的就給10分
 731248：我尊重所有动画所以每个都10分.jpg
 mrwangbote：评分体系摧毁者
 z1121：略显松散啊
 kazama_akira：给一般男性看的评分牛郎别来沾边了属于是
 rhmbwt_wu：评分警察大草
 男魅魔也是厉害啊，能草翻那一堆低阶魅魔，甚至还带一个专门用于勃起的心脏
 甘丘真是思路广啊，这下可以躺着收钱了
 说实话我也有点想被梅多丽踩，难道我是抖m
 喝酒误事啊，不过这个店也是够黑的，那么多钱全黑完了
 437549：（被捅）我也爱你，这句话没有半点虚假什么星野爱
 dogbro：主角团是真有实力啊，主业色色测评，副业拯救世界，两手赚钱，甘丘经商鬼才。虽然这集色色的场面少了不少，但是有意思的点还是有不少的。魅魔哥腰上有个心脏算是非常合理的设定，快速血液循环增加了盆骨处所有肌肉的抗疲劳性，也可以保持丁丁长时间充血续航，理论上只要足够的血流入丁丁就可以完成boki，很多吊死的尸体也会boki就是这个机制造成的现象。设定上是魅魔的话可能中枢神经对性兴奋的敏感度会很低，金枪不倒也算是很合理的解释。还有就是喝酒会抑制中枢神经接受性兴奋信号让坦克兄变得难以boki也很符合现实，过度饮酒会导致血管扩张，身体就会需要更多血液完成全身血循环，而且喝完酒会很冷，如果扩张到一定程度的话就会酒精性休克。
 llllllllqpwo：我讨厌酒，因为它耽误色色
 533780：评分警察，出警  b38
 343982：租借女友完了来了什么陪酒女2333
 alxec：黄毛男适合去低级梦魔店
 乘人之危不理性消费，这纯黑店吧
 演职表惊现yoppi…
 729399：赚嫖资意外拯救了世界说是
 1065255：イこうぜ☆パラダイス
 hdssnn：嫖娼经济学说是
 991560：好水的一集，制作组去完魔法学院也进入贤者模式了吗

第12集
 animejoho：《異種族レビュアーズ》最终话先行图
 yunzaiwhale：等一个第二季
 21859：魔法师……
 478370：圆满的结局，众人都与自己最喜欢的对象打了新年第一炮，虽然是在梦里
 在这种世界里竟然还有生物能坚守童贞到三十岁，实在是太强了
 513917：最后一话平平无奇啊，不过最后指出克里姆还是偏向女性
 whitering：怅然若失
 结局该收的都收了真是圆满的不像话
 286852：真成魔法师了
 barcelona：我都忘了还有恶魔店了，给回收了……然后这集在我快忘掉天使的时候又给我看7天贤者状态的天使
 后半集床上的可利姆真是太棒了
 278704：偶像的那个姿势...橋本環奈...
 385425：魔法师我笑裂了。天可利姆我可太好了！！！
 prct：甘丘你是多想上梅朵莉啊？
  >>collice->prct：偷不如偷不着
  >>prct -> Collice：禁忌的快感啊
 250420：furry之路、人马店、矮人店、AV拍卖会、海鲜店、结婚体验店、任务酒馆等等，还有很多有意思的店没机会被动画，不知道将来会不会有第二季
 话说，可莉姆有三个蛋吗，那工具是怎么膨胀到那么大的
  >>no1xsyzy->250420：工具的膨胀并不基于蛋的能力
 collice：又是在闲聊中穿插了重要的信息
 最后变魔法师差点被口水呛死
 二期快来啊
 442912：桥本环奈（草）
 337323：守三十年的童贞就能变大法师？那我再坚持几年吧
 nenu_xlp：三十年老法师草
 465833：话说那么改如何和恶魔族表白？结婚吧，让世界感受幸福？？？怎么感觉有被绿的风险。。。
 话说男主是打算回去绿自己老爹吗？
  >>250420->465833：“让我们组建一个温馨幸福的家庭吧！”
 427526：???
 429928：给前面补张原图
 xqsdzc：没变性的天使更带感
 muon：淦，天使老弟你的xp好叽霸怪啊,jpg
 yahaha：昨晚补了漫画，设定里有魔法避孕，和鬣狗妹子做与和普通男性做也没啥区别嘛
 
 天使酱梦里当的是被上的一方，果然是当女孩子更舒服一些吗
 her：真·变成魔法师
 zzhh0131：魔法使也太搞笑了
 423187：感觉处男就是为这个梗而存在的b38
 246935：30岁的DT真的变成魔法使啦！
 athrun1120：梅多莉 来一发
 
 淫梦结局  熟悉的构图  イキスギィ
 danzong：天使梦里被淦醒来淦梦魔？
 410136：魔法师老梗
 圆满的没话说
 bingshoulian：最后一集槽点好多。
 比蓝精灵好用的魔法板载，届不到的神大人，桥本环奈，天使老弟果然是彩虹旗，还有转职成功的魔法师
 不过收尾太好了，看不出二期苗头，有点伤心啊
 bruse：完结撒花，希望还有第二季
 三十就能成为魔法师吗？看来我也快了
 409203：最后走马灯似的重现之前所有梦魔女郎，收尾很不错，希望有第二季
 454641：梦魔本人好像也很赞，神仙店魔女她可太大了，吐槽三次元好窒息被干的克里姆我可以
 433946：桥本环奈太草
 chasex：处男进化，大魔法师！
 386238：我想看天使的本子
 443787：给前面补个图
  >>471992->443787：太草了
 kanzoso：离转职大魔法师不远了，坚持。
 179593：最后一话隐约提及“现实世界”风俗店没有魔法，无法安全避孕防病这一点倒是意外，算是有守住底线吧
 xmydl：堀江偶像吃了一惊
 おやじのハーレム只在开头和结尾提了一下，明明拍拍这个也不错的
 zht2000zzy：有一段然我想起bangumi年鉴
 264986：懂了。。。甘丘捏的偶像
 468754：魔法师大艹
 505695：不错的结尾
 
 不知道能不能出二期
 216493：最后一集也不错啊，但还是有些失望
 有第二季就好了
 shirosecho：看到最后我只想说一句，sgnb
 ygy21：奇迹的一枚哈哈哈，这片子真的既欢乐脑洞又贼大
 no1xsyzy：恶魔遵守契约苛刻到极致…… 让我想起这个……
 
 
 求问一句，捏脸达人真的会自己捏人自己用吗？比如老滚捏人 + sexlab？
  >>rog_defwang->no1xsyzy：肯定会啊……那么多一撸神游戏
  >>423836->no1xsyzy：实不相瞒看完魔法都市就捏了一个德米娅自用
 327934：父慈子孝
 克里姆果然是受
 lostanother：进化成魔法师了草
 nanokaleaf：这篇的主线难道不是小天使如何修复halo回归天界的故事吗
 82575：最后转职成魔法师真实爆笑
 534162：很好玩啊这个番，谁可以玩h玩得那么好
 ldz14：这集意外的很正经
 ubisoft：草 桥本环奈
 求二期
 天使的xp并不怪，他本身就是雌雄双性，跟给不给没关系
 pianer：干，克里姆
 462014：漫画里对天使用的物理催眠没做出来还真是可惜
 328225：DD！DD！DD！
 xdcedar：原来之前去的不是这家店吗..
 原来魔王血统会让体型增大..
 brainix：话说魔王和魔导师的体型比原来是这样的吗？进化成童贞魔法师太草了。
 去征服老爸的后宫不是四舍五入ntr老爸么，父慈子孝
 敲碗二期
 a582977826：DT个什么鬼啦！闭嘴啊！
 hc：可利姆君做梦也是被干(笑
 47808：这一话我最喜欢的是魔王和魔法师在浴池里的对话，异世界和现实世界各有各的好，不管是对作品里的角色而言还是对在看这部作品的观众而言，“享受裆下”都是一直强调的主旨，在这种“俗”的作品最后一话收尾时插入这样“雅”的对话可能有些唐突，不过能感受到制作组想让整个作品有些思想上的深度的努力。
  >>266038->47808：我信你个鬼
 535476：虽说结束了，但还是想知道天使能否回到天上，隐约感觉每做一次光环好像就愈合一点，不知道背后boss收集体液干嘛
 renkomei：虽然只有一家店但是补充了好多世界观和一些作者的思考。男主的老爹比男主还牛逼吗，难道是异世界转生的主角？！
 tom123do：最喜欢的是小恶魔和小妖精
 505929：三十年之期已到√√√
 35549：DTDTDTDTDTDT
 onebyten：这玩意标题有够长…楼上那位考古的，把我给剧透了彻彻底底（虽说这玩意有没有剧情一样看啦
 h751984871：好吧我才知道46楼这个见过无数次的图是桥本环奈
 sunmzee：大魔法师老梗并不止于单纯的ghs啊
 265851：“当男人成功让牛牛高潮时，才会首次感觉到......自己也很能干的事实…....”
 
 太好哭了呜呜呜
 alfredsun：桥本环奈魔偶…
 499516：所以说，评分并不重要，评论才重要啊
 genggneg：天使这一集付出了好多（）
 demonpaean：我朋友想被踩
 oliki：处男变成法师了呀咩喽
 paradichloroben：看这部番就是来听富田美憂娇喘的
 686694：啊啊很完美的结局啊意犹未尽那种新年的氛围做的真不错，最后就是庆祝魔法师拉！DT！DT！DT！DT！
 279798：真变成魔法师了我日
 openitem：天使好幸福啊，两边的感觉都能体验到，我也想当天使
 ackton：完结了，真是一部有趣的动画，确实很不错，虽然剧情只有搞黄色，但真的很有趣，果然一部动画好不好看的关键就在于有没有想象力，只要充满想象力，就能创造出有趣的动画。挺向往这个世界的，虽然没有详细深入描述世界观，但从动画表现出来的情况看，这个世界真的做到了种族融合，这样复杂的种族构成也能和谐相处，可以说是世界人民大团结了，在这个国际关系越来越紧张，全球化开倒车的时代，这种不同人群求同存异互相理解的情况尤其需要珍惜。
 史坦克杰尔回忆自己的旅途，翻看魅魔女郎们的名片，接着发现那张恶魔之穴的名片，二人还没去过，可利姆无法接受恶魔的暗属性，正好他被派去树人那里买香料了，需要等很长时间，于是史坦克几人没叫可利姆，自己前往恶魔之穴。接待员得知几人是宣传部长戴蒙兹介绍来的，顿时表现的很恭敬，提供了最高级服务，大家可以自由选择，恶魔体型差异很大，史坦克选了体型最大的那个，其他几人选了和自己体型差不多的。完事后，店家还给几人送上大餐，大家都觉得服务很好，不过服务员也明确表示如果不是被介绍来的肯定是不会有这样的服务的。恶魔介绍自己这个种族是被契约束缚的种族，最喜欢遵守契约，对没有契约的客人没有兴趣，只想榨干他们，而史坦克几人有恶魔党的介绍信，相当于和魔王签约了，所以恶魔们都会提供优质服务，不然可能就是违约了。恶魔用结婚举例，如果求婚时说的是我会让你幸福，那婚后恶魔妻子就会变成只会命令丈夫的懒鬼，为了她自身的幸福，所以求婚时应该说两人一起获得幸福，这样恶魔妻子就会摇身一变为贤妻，但这样的话她就不会成为一个好母亲，因为契约只包括了夫妻双方。甘丘明白了为什么当初要大家写评鉴，因为选举本身也是一种和国民签订的契约，如果大家看了评鉴知道恶魔是一种非常遵守契约的种族，那就会明白魔王将履行她的政策，对恶魔党是好的宣传，史坦克几人理解了，认为戴蒙兹这招不错。之后几人评鉴，都给了7或8分，大家也由此发现恶魔是会认真遵守契约的种族。评鉴传遍各地，戴蒙兹也把这一情况告诉了魔王，魔王认为太晚了，选举都结束了，戴蒙兹则表示改变种族印象本来就需要花上一百年的时间，推广求婚台词是提高恶魔与外族结婚率和自身印象的好策略。魔王表示都是别的种族乱签约才搞的恶魔名声变差，戴蒙兹表示我们的战斗才刚刚开始。魔王鼓起劲来，准备在百年后夺下政权。接着德米亚来了，她表示恶魔党执政对自己也有好处，她在找可利姆的光环碎片，想借用魔王城的高纯度魔导探测器，魔王答应了，接着问飞机研究的怎么样了，德米亚表示这只有在异世界才能成功，这里因为魔素之壁的存在无法实现，不过异世界的蒸汽机在这里也可以使用，魔王于是让德米亚推进研究，但又没有经费只得作罢。魔王很喜欢飞机，认为没有魔法也够了，德米亚则表示异世界没有魔法，开魅魔店需要用避孕套避孕并保持卫生，魔王又感叹没有魔法真可怕，魔法万岁。一周过去了，可利姆还在等树人制作香料。新年到了，大家在酒馆向神祈祷，可利姆则很现实的表示要是有用自己早就得救了，杰尔让可利姆不要说了，这是在破坏信仰文化，但大家已经听到了，气氛变得有些尴尬。新年钟声响起，史坦克表示这只是走个形式，更重要的是新年第一炮，要重温去年最好的那家店，如果第一炮偏了，一年都会倒霉。于是几人回顾了自己的评鉴后出发去自己最喜欢的店，结果发现新年里各家店都人气爆棚，根本没有空位。妖精店因为史坦克的评鉴变得火爆起来，许多对自己尺寸不自信的顾客都来消费。店长阿洛伊感谢几人的评鉴，指出评鉴就是要提供准确的情报和真实的感想，接着给史坦克一张名片，推荐他去这家店，如果不满意就来找自己。几人前往目的地，一进门，可利姆就遇到了鬣狗娘艾尔莎，接着大家又都见到了自己喜欢的女孩，原来这里是梦魔店，可以根据大家的记忆再现变身出现在想干的人。于是几人就在梦中完成了新年第一炮，给了高评价。阿洛伊发现没人来找自己稍微有些无聊。之后大家看了梦魔店的评鉴，梅多利发现几人又在意淫自己，在梦里找翼人/自制人偶，虽然生气，但毕竟他们只是做梦，也没什么可说的。突然旁边的常客dt变身了，他保持了童贞三十年，成功变成了魔法师，他祝所有魅魔女郎永远幸福。之后史坦克几人出去干活，来到了他出身地附近，杰尔问他有什么推荐，史坦克决定去找自己父亲的后宫。最后首尾呼应，再次重复开头的世界观介绍。完。
 620055：无穷无尽的想象力（1/1）
 诶，之前看走眼了，魔王居然这么大吗还挺可爱的。
 日常戏互动真的挺有生活气息。
 新年啊，正好要跨年了，总结的部分也做得很好。沉淀下来的都是精华。
 坏了，结束了。怎么会这样
 这片的剧情我也挺期待的，有很多可以深挖的方向。不知道以后会不会出第二季。
 592541：感觉在新年补是挺适合的
 bangumi_muxi：30岁处男变成魔法师,我也想啊。
 595142：巨大魔王酱真可爱啊还是贫乳好想嘬一口奇酷比
 z1121：真的能穿越过去啊，快把我送过去吧 死亡阿比斯怪可爱的
 rhmbwt_wu：最后一集终于想起来去恶魔之穴了
 看魔导师和魔王的对话，这个世界居然也有穿越者，不知道我有没有机会
 最后的桥本环奈和30年处男变大魔法师笑死我了，但一想到过几年我可能也要变就笑不出来了
 521836：这集对过往剧情的回顾，还有对世界观的补充，以及魔王和德米亚关于异世界和地球的世界宏观问题探讨很有启发意义和有趣，不是走当下的 异世界=土著文明，龙傲天装逼 或者 异世界=理想乡，世外桃源；这种二元对立的思维，而是在承认了异世界和地球各有优劣的前提下，还是选择活在自己世界，发展自己世界的新技术，所谓取其精华去其糟粕，本土化就是如此。再加上魔族这契约系统，可不可视为一种“不忘初心，牢记使命”？
 同时说是风俗，其实讲的是异世界人文地理，而且整部番剧描绘出来的异世界都围绕在一股各民族间团结互助，包容向上的积极活跃氛围中，这点区别于其他异世界可以说让我非常喜欢。
 llllllllqpwo：敲钟真绷不住
 z33958：梗挺多啊
 chovc：结束了,一场奇幻的异世界之旅
 hdssnn：完结撒梅多莉！
 
 看完「无良工会」后前来重温，不禁再次感叹无论是精细严谨且合乎逻辑的世界观塑造，还是想象力拉满的各色play设计，异种族风俗娘在同类作品中确实是无出其右的存在。定睛一看原来和韦驮天是同一个作者，这下理解了
  >>584834->hdssnn：但火龙女烤肉真的很诱人
  虽然我不确定是不是真的是烤肉让我馋到流口水
  >>hdssnn -> GengarX：但火龙女烤肉真的很诱人
  >>584834 -> 活动岁岁年年：不藏着掖着了，我都要吃除了没火抗有点难顶
  >>hdssnn -> GengarX：除了没火抗有点难顶我已欲火焚身，又怎怕她周身灼热
  >>584834 -> 活动岁岁年年：我已欲火焚身，又怎怕她周身灼热你最近是真出口成章啊
  >>hdssnn -> GengarX：你最近是真出口成章啊
  >>584834 -> 活动岁岁年年：第一次看异种族时还有点装腔作势，觉得肉番低人一等
  >>hdssnn -> GengarX：大环境有大环境的选择，人还是比较容易被环境影响的生物
 satokazuma：建议把第3集下下来，然后随时取用。我已经もう我慢できない！啊~啊~啊~ 【我就说怎么感觉《拔作岛》的制作公司那么熟悉，这下看懂了】
 991560：中间那段魔王和魔导师的对话是何意味啊？不过巨型萝莉也太美味了吧
