第1集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第一话先行图
 sxx：盾勇也来了w
 325509：本季恐怕只有这个看了
 wuxuan：感觉盾勇这边有点缺笑点？
 logicallyemotio：好活当赏
 fff_pluto：盾勇也太闷了
 athrun1120：不是五重奏?
 whwq2012：两个老头子把我看脸盲了
 459574：这球威力有点高
 upsuper：四重奏加了一重还能叫四重奏吗（
 ananke：讲道理 新加的是去隔壁班 所以主场应该还是四重
 rancho：拉芙塔莉雅的尾巴还是射爆
 delitofu：隔壁班不都是配角班吗
 454641：盾变迷你颜值上升马雷这球这么恐怖的吗神仙一锅炖看得极其舒适
 perfectime：飒爽登场
 xduu：绝活
 collice：俩大爷的少女心
 465833：这盾也太脆了吧？
 hentyclopedia：四重奏里有五部作品不是尝试么(
 两个老大爷聊恋爱的话题
 513420：法師平A屌打盾勇
 216493：才发现盾勇不在主视觉图里，真是没牌面啊
 405942：四重奏有五个不是常识吗
 q1q1gg：老人会
 
 盾勇战斗力果然没法和高级世界比
 rombent：阿库娅必秒安因兹
 yonjar：扫地僧草
 sakito333：两个盾都接不下的球

第2集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第二话先行图
 112239：这一次是贫乳之歌
  >>286852->112239：然而雷姆并不贫
 randog：1.我好像患上了巨蛙PTSD
 2.番外的魅力果然是无穷的呀，盾之勇者虽然正片看得蛮窝火，但这样客串出场一下，对冷漠腹黑而重视同伴的尚文的好感度upup（然后打开正片准备稍微重温一下，然后……算了，听了两首ED又关掉了）
 3.换成“女二”依然在线的李依李
 hentyclopedia：队友就是用来卖的
 collice：阿库娅一如既往地阿库娅
 kawaiichuan：脸长的男人
 danzong：ed绘好评
 chirin：一直以为指的是可乐，结果是葡萄酒
 cynical：阿库娅又又又被吞啦
 461136：ed好评。但是这集非常的“就这？”
 q1q1gg：不愧是和真
 rombent：脸很细的人那声啊♂太销魂了
 onimai：出三补二
 
 
 来自AnimacX
 black_tea2333：巨型青蛙就是概念神

第3集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第三话先行图
 randog：怎么做到在惠惠故作狡黠的中二和爱蜜莉雅的温柔间无缝切换的
 即使世界观不同，也要一起高呼E!M!T!
 惩罚为什么不派拷问官
 hentyclopedia：惠惠和爱蜜莉雅这集同框的镜头好多, 虽然对话也不少不过可惜没有两人对话的部分
  >>collice->hentyclopedia：其实是有的
  5:35
 collice：秒拒绝
 q1q1gg：惠惠是天使
 454641：卡米亚磁性的声线
 wr2300：谭雅终于有词了；；
 300142：靠蟑螂也太恐怖了
 rombent：E M T!
 sakito333：阿库娅最后居然没出问题
 black_tea2333：声优的切换好真的好强

第4集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第四话先行图
 264258：果然主角就是会有主角光环！
 答题卡太搞笑了
 非常不安结果拿了满分，不愧是骨王！
 不过骨王真的只有小学学历吗
  >>wuxuan->264258：骨王所在的现实世界貌似挺黑暗的
 collice：出题者的恶趣味
 casul：盾勇剧组逐渐阿卡林化。。。
 wr2300：谭雅因为能和神对话所以不受时停限制。。吗
 xhibiki：为啥486也不受时停影响……
  >>xorms->xhibiki：神之诅咒？
 logicallyemotio：竟然有正片
 sqybi：这集笑死了……骨王：我还是当做什么都没发生吧
 perfectime：都欺负蠢比 坏坏
 hentyclopedia：日常被坑阿库娅
 想起高中时代有次月考政治15到选择题全选C的恐怖
 yinmaoxiong：所以486什么时候和雷姆emt一起学习过然后又忘了？贝蒂却好像知情？
 athrun1120：主角光环吗  发现阿库娅无效的时候就想把能力解开
 mafty：这10阶魔法时停发动不是一堆魔术阵吗？真不愧是骨王，居然能低调地发动高阶魔法！分明全部都在骨王的算计之中，弱智女神又怎么会是骨王对手呢？！
 461136：这集比前面好不少，主角团互动变多了，作品梗也稍好一些。不过盾勇族还真是毫无存在感
 q1q1gg：骨王世界的水平还是没法和别的世界比啊
 454641：在子喵面前the world阿库娅蛮惨一妹子谭雅太稳的风纪役
 405942：原来骨王只是小学毕业吗
 442912：和真属实没排面23333
 327934：阿紫又装逼了
 rog_defwang：爆笑
 rombent：草，时停可以活动的角色可以打麻将了。
 yonjar：惨 阿库娅 惨
 sakito333：四个主角里就和真被定住了

第5集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第五话先行图
 locus：盾勇持续路人化中，话说盾咏世界为何就他们三过来了，其余勇和公主呢
 leins：特殊ed(vocal)...没edstaff所以画面是算正片的吗 214内容也说得通
 aeieop：谭雅居然送给雷鲁根，以为会送给维夏
  >>286852->aeieop：只是标准地和领导上层套近乎以便以后“请多关照”罢了
 whwq2012：心疼蕾姆，待遇太舔狗了。。
 collice：太尉是什么鬼
 logicallyemotio：情人节特辑海星
 athrun1120：资本主义市场胜利  太真实了
 264258：情人节，有心了
 ed可爱
 aerbioer：这话好温馨，专属ED好评
 hentyclopedia：得死!
 perfectime：desu ~
 q1q1gg：怠惰太适合这片了，强烈要求怠惰留下
 bllchen：ED好听，雅儿贝德的笑容也好好看呐
 barcelona：怠惰上线顿时就有意思起来了
 chirin：好久不见怠惰
 mkyume：怠惰也来了 真有意思
 465833：这么一看怠惰和雅儿贝德还挺搭了，俩人一唱一和乐死我了。
 太尉太卑微了。。。。。
 327934：怠惰
 3741：太怠惰了
 rog_defwang：ED真好
 rombent："情人节，就是那个宗教传说被资本主义夺取的历史性胜利的故事"
 827975：不加思索给和真
 sakito333：蕾姆，惨
 onimai：专属ED，真不错
 
 
 来自AnimacX

第6集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第六话先行图
 collice：每顿饭都要挑起战争
 277633：编不出剧本了吗
 286852：这怎么看都不是普通的猫吧！
 athrun1120：本质两个大叔在争
 
 我也是必须番茄酱
 logicallyemotio：太随意啦！
 chirin：除了マヨネーズ以外都能接受
 fff_pluto：这集水爆了
 酱油呢，柠檬汁呢
 mythology：我是椒盐派
 q1q1gg：终于带盾勇玩了吗
 barcelona：鸡块应该蘸甜酸酱！
 不过其实椒盐也不错，如果都没有的话番茄酱也行
 诶，我好像都行
 蛋黄酱在很多地方我都觉得挺好，不过炸鸡还真的没试过，不知道有没有机会试一下
 说起来还有鞑靼酱，虽然一般都是蘸海鲜的，不过那酱本身味道不错蘸炸鸡应该也没问题
 ……
 no1xsyzy：这太没良心了
 唐揚げの原材料
 471753：才发现咏唱设定协力是李依李
 424584：仿佛看见了粽子/豆腐脑甜派和咸派的日常撕逼
 465833：炸鸡块不应该加椒盐吗？我是椒盐派！番茄酱可以接受，话说有人加蛋黄酱吗？
 424676：说实话炸鸡块怎么都好了，豆腐脑还是要吃咸的，粽子还是要吃甜的
 咏唱设定协力高桥李依
 327934：当然配番茄酱了
 rombent：神隐了三集终于想起盾勇了
 827975：加什么不一样
 sakito333：为什么开了氪命的愤怒盾啊！
 436461：足球小将梗笑死
 wtmsb：不！卷——心——菜——
 black_tea2333：不加酱料的原味就一个都没有吗？

第7集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第七话先行图
 collice：凹酱的呆毛太牛逼了
 athrun1120：エル・プサイ・コングルゥ
 porepoem：马毛好久没有发作了估计给憋坏了吧
 chirin：被拉姆一声「哼」的整个人都觉醒了
 q1q1gg：骨头不知不觉中暴露了
 
 你们这呆毛
 chasex：骨王亲儿子这移动的黑历史果然名不虚传，安兹一路走好
 no1xsyzy：mamoru……
 fff_pluto：安——兹——
 logicallyemotio：这集好笑哈哈哈
 rombent：虽然我没有眼睛，但我眼光很好，太草了
 yonjar：哼!
 362212：哼！
 827975：两老头最好笑
 sakito333：mamo配的太好笑了
 哼！
 544844：拉姆 为什么 哼 啊？有什么含义吗？
 black_tea2333：因为都是遮住半边眼睛吗？

第8集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第八话先行图
 kingofthebirds3：趁着还没播提前占座问问题：声优出演《异世界四重奏》这样的泡面番，一集收费标准是和二十四分钟一样的吗？那这部作品请来这么多 名CV是要用经费配最好的路人吗？
  >>athrun1120->kingofthebirds3：不一样 泡面单价至少减半...电影的话翻倍   泡面一般应该是去一次录几话份的吧
  
  而且 动画CV现在不管资历都是给自己标的业界最低价
  在声优和事务所看来动画就是个给自己打广告的渠道  
  因为电视动画所有人都能几乎免费看到 所以动画录音其实很便宜
  
  赚钱靠配游戏(特别是手游)和声优活动 去一次都有起步价
  >>kingofthebirds3 -> A.one：不一样 泡面单价至少减半...电影的话翻倍   泡面一般应该是去一次录几话份的吧
 collice：店长也是100胞胎吧
 325509：早间包全集
 athrun1120：3万还是贵了吧 感觉量再多应该也不过万
 273615：这不就是员工餐合集？
 chasex：每集迫害ゆんゆん（1/1）✔
 3号间一个人唱歌并且还续了一小时的ゆんゆん
 荧幕上显示的歌名还是ふたりのXX。。。盲猜一下，是两个人合唱的歌
 不行了，让我笑会儿
 wr2300：谭夏的糖全指着这集了
 424584：虽然这么大一份，但3万也太贵了吧
 
 又迫害ゆんゆん 23333
 q1q1gg：打那么多份工还能在一天内被那么多人看到，你没用分身术吗
 danzong：ed卡求更多
 chirin：看着像ゴーゴーカレー WCC
 这个尺寸的话确实是要3万
 424676：老板怎么到处都是你
 rombent：和其他的比，幼女战记那几位属实惨。
 yonjar：量大管饱

第9集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第九话先行图
 collice：菲洛可爱
 athrun1120：并不想放爆裂魔法 只是想装个逼而已
 chasex：剧情中间，马雷和碧翠丝突然提到穿越的原因，我还以为这超长泡面番要进主线了，结果还是随便糊弄了过去。所以你到底有没有主线啊？
 barcelona：我突然想到一个问题
 帕克那只骚猫不也应该跟仓鼠它们一起关到笼子里吗
 q1q1gg：是盾勇的回合
 454641：神回神回菲洛好可爱，女仆团整活还不忘设定，碧翠子碰了一下主线
 izumo：那我们去图书馆吧（cv杉田智和版薮猫）
 rombent："试图挑战一下底线而已"
 327116：菲洛大冒险
 827975：看爽了?
 sakito333：菲洛好可爱
 为什么贝蒂那里会有re0s2的伏笔啊！

第10集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第十话先行图
 randog：蕾姆的魅力连撒泼耍皮的智障阿库娅也无法抵御
 522886：蓝毛都是神
 porepoem：名场面草
 chasex：见证了名场面被毁掉的瞬间
 
            阳光
 鸽子手蕾姆手鸽子
 
 re0名场面复刻，场面过于草生，阿库娅都傻了2333
  >>shineusmile->chasex：逗之助：加一只，不太会飞。
 collice：同样是蓝毛
 差别为什么这么大
 q1q1gg：不愧是阿库娅
 athrun1120：于是这个学园祭谁来看呢
  >>chirin->athrun1120：好问题
 barcelona：这neta的真是太……
 
 ed后，这片竟然还搞主线？
 mkyume：名场面被毁掉的瞬间
 454641：异次元对话，蕾姆是真的强最后子安帅
 ackton：名场面笑死。
 defarge：这个从零开始有点难受啊(38)
 rombent：四个主角演马，草
 yonjar：草
 black_tea2333：从零开始

第11集
 animejoho：《異世界かるてっと２》第十一话先行图
 264258：慎勇啊啊啊啊
 286852：禁止迫害芸芸
 collice：芸芸好可怜
 慎勇不是地球转生的按理来说不是一个片场吧
 全员EMT
 最后的bgm总感觉是年代萝卜或者特撮
 porepoem：惊了，慎勇
 aeieop：为什么要迫害芸芸
 her：这不是四重奏啊
 522886：慎勇真的出现了
 athrun1120：观众就一个慎重吗  
 
 豊崎爱生也上了两个 可惜没对话
 randog：是慎勇啊，是慎勇啊，这不是异世界六重奏，是超级异世界大战啊
 高桥李依吃高桥李依的醋（你们这些人不要把声优和角色混为一谈啊）
 hentyclopedia：是慎勇! 想看莉丝坦黛和阿库娅对线
  >>465833->hentyclopedia：旗鼓相当的对手
 chasex：角川手握这么多ip，联动起来真的爽。然而慎勇就到门口打个酱油就走了。当然了，最惨的还是芸芸，独角戏演的真好
 h82258652：出现慎勇了，希望能来个第三季
 logicallyemotio：惊了 唐突联动 第三季gkd
 barcelona：草 慎勇
 
 
 两个肮脏的大人
 q1q1gg：慎勇又跑了
 405942：喂，四重奏有六个了，这回慎勇也没有判断错
 3741：慎勇你倒是进门啊，日常迫害迫害芸芸
 no1xsyzy：这回慎勇也没有判断错+1
 反过来说如果进了这道门，那这机动要塞根本不够看的
 rombent：为啥马头和鸟头是3D的
 390235：慎勇出现的这么晚
 yonjar：yunyun草
 sakito333：小迪这个妆难绷
 为什么没有两个智障女神的相遇！

第12集
 animejoho：《異世界かるてっと２》最终话先行图
 logicallyemotio：很满意
 casul：转场各种玩
 collice：拉姆雷姆真的kiss了吗
 xorms：拉芙塔莉雅 的剑是怎么回事儿？ 完全没印象了
 cynical：卧槽好棒，梗是真滴多，而且蕾姆拉姆还kiss啦
 lunea：匹配剪辑还挺好玩的
 aerbioer：最终话很精彩
 咏唱设定协力：高桥李依 www
 续篇制作决定
 461136：这集转场各种玩啊
 q1q1gg：阿库娅居然没翻车
 424676：姐妹kiss
 ackton：挺有意思。
 no1xsyzy：勤勉的爱（
 转场玩疯了
 rombent：雷鲁根和小迪有点东西，续篇贵把慎勇或者转生史莱姆加进去吗
 390235：亲了亲了
 yonjar：拉姆灰姑娘
 723895：怎么又是你
 sakito333：转场会玩
 black_tea2333：女神这次太靠谱了吧
