第1集
 179593：看完我觉得津叔和细谷真的没瞎吹，真的很值得吹了！！！
 我又是一个有动画追的声优粉了，还是这么有意思的动画，我太幸福了。戏份少也完全没关系！！
 perfectime：好时髦啊 胳膊也挺时髦
 woaibingguo：op神谷志龙+sou，还行。
 这片挺带感的，希望保持
 leins：有一种每天都在看社长主役动画的体感
 gb中割 还被小写了首字母ry
 454641：我去这第一集看得我鸡皮疙瘩出来了，谜团重重最后那反转
 lee960707：津田叔的声音跟男主的脸有些不贴啊
 设定挺时髦带感的，OP好听
 390235：这设定非常有意思，分裂世界，杀人意志。希望能一直保持下去
 animeing：重力？？？
 橡胶橡胶的？摸大腿
 趁……没啥
 放弃。为什么呢
 kawaiichuan：不愧是舞城王太郎
 craitch：糙
 sphinx：就怕设定最后自己栽了233
 原创还是观望一下
 津叔要不要还是那副中年蜥蜴社畜的声线啊
 reika：津叔：这个孩子叫KAERU
 我内心：かえるじゃねぇぇぇぇ
 kepler452b：这设定可以出一个很棒的独立游戏啊
 165527：为什么感觉这人设各种CLAMP?
 porepoem：这人设真是一点都不津田
 ushio_zzz：感觉津叔声线不适合男主啊//看了第二集才知道为什么选津叔
 设定有趣
 q3502221：开头三句没听出来是津田。开门的时候有人类一败涂地既视感。
 aeyyxhyj：挺好的开端呀
 294627：是青木！终于又有一部感兴趣的了
 380872：‍‌‍力荐
 alexzyf：《撞梗》
 399498：不得了啊  设定真的很不得了
 lizcer：画风其实还可以的，表现的好不好关键还看经费多寡。
 其他的都还较满意，特别第一集没有追求所谓的惊艳而是直接讲事，这个让我感觉良好。
 405942：第一集信息量有点大，这侦探的人设跟津叔的声音不符啊
 q1q1gg：这设定有点意思，妹子一开始就出事啊
 athrun1120：社长和角色外观不合出戏上季神奇东出
 
 听到路人里有雷狗子 果然有  
 
 第一话剧情还是各种迷  潜入杀意寻找线索吗 
    
 这人设太别扭了吧  在FGO里看到高桥庆太郎的感觉
  >>collice->athrun1120：你是说南丁格尔吗
  其实后来高桥庆太郎在推上放的摸鱼图也还挺好看的
  不知道为毛卡面立绘那么惨
 403078：迫不及待要看第二话
 blindblue：第一集叙事相当漂亮，就是人丑
 collice：声音感觉好奇怪
 尤其是开场那几声嘶吼
 35549：好时髦啊，感觉不错。就是津叔完全不适合吼啊
 396060：男主长的好有少年感但开口却是大叔音
 mizudiwood：睡着了……
 vicpatrick0903：为什么是津叔
 240216：第一话看下来......源代码+日式中二风入侵脑细胞??
 52462：看起来挺花里胡哨的...观望下
 311485：我去这设定，这剧情可以啊
 genggneg：好时髦啊
 人设不是很喜欢...
 446263：太时髦了
 津叔来配高中生是不是有点违和？
 theduke：令人充满期待的原创，处处散发着一股我们完全不一样的设计感。
 杀意因子、ID虚拟空间的设定值得玩味，这种切入点很小发挥空间却如此巨大的SF设定极具可看性。类似设定在欧米SF那并不新奇，但用这种日系的简约凌厉精致风格演绎得非常有吸引力。
 虽然支离破碎，但是互相联系
 开头酒井户入侵、吸收自己身体断片以及拼接这世界3D拼图表现力爆表一股浓浓大制作的豪迈手笔感！
 216553：这个杀意检测系统太黑科技了，而且不是残留物复原而是直接侵入真人的潜意识中实时监测，西比拉什么的就是鶸。
 481274：原创
 信息量巨大
 rainshiner：开篇抛出大堆设定和专有名词令人头疼
 但剧情好歹在观众勉强能理解的范围内推进下去了
 摒除废话与交代多余细节，保留神棍式侦探故事的精髓，后半在短短几分钟内各种翻转令人不禁屏息凝神，戛然而止的结尾与超长ED甚至给人一种看了一整部剧场版巨制的错觉
 作画不平稳不精细，但是把力气用在了最该用的地方（酒井户跑酷）
 BGM堪称一绝，在这样的配乐下再平淡的画面都会充斥悬疑色彩和时髦值
 没想到我有生之年又能看到小近配的作品
 因为这作评价不错所以我评价的时候也捡着好的部分说，不知道后面能不能超越我的预期。STAFF我竟然都不熟我要去好好了解一下。
 bzmlms：“重要的是，我是一名神探。”
 
 原来是这样的吗那让我好好看看你咯。
 saveworld：基友力荐于是看，本着如果后面拉垮了也先感受一下美好的过去的心态，一开始光听名字以为是英剧那种各种时空穿梭的，点开才发现是红辣椒盗梦空间和心理测量师
 rock_song：剧情绕
 eichan：黑客帝国+盗梦空间？
 开篇以为自己在看电影或者美剧
 512537：设定还挺时髦的 故事也没看睡着 就是BGM中二味略重听了笑出声
 guide_love：源代码+俄罗斯方块？体验好新奇
 233550：信息量很大，但是感觉废的信息量有点多。
 
 我跟你说这种写剧本的方法就很卑鄙你知道吗。
 
 通过自说自话以及大量的设定信息，来让观众感到烧脑且无聊，主动压低观众心中的情绪，然后稍微塑造一个妹子，这时候这妹子在观众心中的形象会无限美好，最后这一集结尾告诉你妹子出事了，吊你胃口逼你继续往下看
 165796：慕名而来
 开头好像黑客帝国
 感觉做成游戏很好玩+1
 居然是sou唱的op哇哇哇
 h751984871：不错的开局。
 xdcedar：为什么我的体会跟你们完全不一样..
 我就感觉第一话的对话和自言自语各种中二..设定复杂看得头大..
 最后的反转也感觉一般般..
 只能说动画这种载体想要交代设定真的很麻烦..
 希望后续剧情能有突破..
  >>233550->xdcedar：类似题材的故事是心理测量者，你看了那个的第一集就知道了，并不是交代设定很麻烦，只是编剧的水平可能还不够。。。。
  >>xdcedar -> 反手就是两刀：PP第一季我看过 我的体验同样不好. 不过原因是世界观不行 那机器比这个糟糕多了. 当然现在我已经把剧情忘光了.
  >>233550 -> Cedar：我也觉得世界观问题很大，但由于是前两天补完的，而且补之前正好先看了这个的开局，对比太强烈了
  >>xdcedar -> 反手就是两刀：也许该这么说..PP那是超水平, 这个才是动画的正常水平..甚至比正常水平好一些..
 wyxd：IS IT RIDICULOUS TO BELIEVE THAT I HAVE BEEN GIVEN A CERTAIN ROLE TO PLAY IN THIS WORLD?
 piglalala：完，这琼尼沃克直接把我拉回海边的卡夫卡片场.......
 410136：第一集看困了
 355338：开局太牛了，各种高科技操作加上配乐和不错的画面表现把第一集的时髦值拉满，希望后续能一直保持
 144257：这个犯人的隐藏方法也是挺脑洞的果然是舞城王太郎
 bty：刚玩完ai梦境档案，看这番总有种奇怪的感觉
 不过这劈头盖脸的第一话是真的有点帅
 renkomei：有意思的设定，人设和作画emmm
 toni30：都在说源代码，没人看过更早的少数派报告吗
 rombent：社长声音配主角有点违和
 530028：第一集就展现出来了有趣的设定，并非通过长篇大论的讲述而是通过剧情的发展、人物的探索一点点揭开，中间的拼图演出很强，整体节奏很不错。作为新番的自我介绍来说很厉害，能吸引观众看下去。
 8/10
 411070：还不错，世界观展开的节奏很好。
 526735：‍‌‌不错
 skyline_r：津叔配音有点小出戏
 第一集的信息量是不是多的有些太冗杂了（虽然可能跟我半夜不太清醒的时候看有关）
 但不管怎么说，把我的胃口吊起来了
 asd060527：我有点看不懂
 xl234158854：益智小游戏既视感，拼接能力看着有点爽啊
 
 明明开头和男主一起懵逼超有代入感的嘛，如果不穿插现实侧剧情还是不至于两边都跟不上的…不会男主每次解谜都要失忆一次吧，并不是想听津叔的惊声尖叫哦‪-  ̫ -
 aoidiva：信息量很大，设定抛了一大堆，这片还挺考验字幕组水平。
 简而言之就是SF设定下的刑侦技术，能够感知杀意和在行凶现场捕捉「思念粒子」，从而复刻构建一个杀人犯的意识世界（还能实时更新也太牛了）。津叔被安排进入杀人犯的脑海里，一边玩拼图游戏一边找线索。
 ep1叙事节奏完美，配乐也赞，最终双线都迎来高潮收束在一起的时候，真是意犹未尽。
 811807：剧情音乐很赞
 seaaaaa：津叔太出戏了……
 595981：说实话第一集信息量有点大,没怎么看懂
 822795：可以

第2集
 179593：本堂町好有勇气一姑娘，太帅气了。
 男主只有在井户端里才是飒爽英姿的名侦探？监狱里贴的是女儿的照片吗…
 福田就这么被抓了有点意外，原来重点是抓那个john walker？
 这片好多专有名词，设定也好复杂，看一遍生肉没完全看懂（应该说完全没看懂…），回头多看几遍
  >>392128->179593：确实穴あけ之类的代号真的是不看到后面就不明白
 a_researcher：有点厉害啊，不过能从一个反光镜头推算房间大小进而准确找到嫌疑犯的机关居然会需要借助里世界来帮忙破案吗？
 
 几个线索：
 稚产灵无法探测杀意和恨意，只能探测“思念粒子”
 井的产生推测至少和以下有关联：罔像女，高浓度思念粒子
 井可以从稚产灵中产生
 
 希望这种片子不要一股脑把设定全抖出来（至少在前期），不然肯定无聊
  >>nanokaleaf->a_researcher：最好就是尽量不要说设定，尽量让观众自己去脑补。
  
  就担心12话的篇幅，到后面篇幅不够，然后靠'说'把设定说出来...
  >>a_researcher -> nanokaleaf：最好就是尽量不要说设定，尽量让观众自己去脑补。
 3741：妹子能被救回来太好了
 454641：这里外呼应非常有趣，津叔在里世界是年轻的自己吧，回来居然都记得，再进去又忘掉Mao这太强了，直接震撼了开洞并点通了他，这俩人未来还有互动吗，很期待
 390478：妹子太果断了差点我看裂了，不过这种节奏不拖沓看着是真的爽，期待后面的剧情
 kawaiichuan：佳爱琉到底为什么会成为一切在井开始推理的契机，有点期待
 376168：得在多看几遍，好多东西都不明白
 不过op ed画面是真够省事的
 reika：目前为止观感良好，但是是青木英
 找到人的推理过程强行了点，虽说时间紧迫就没有更巧妙一点的解法了吗……REC也有很多这种“推进剧情/展开设定好麻烦，随便口胡一下直接跳到结果算了”的尴尬段落，希望这部别太多了
 名侦探津叔的形象感觉不贴脸，出来换成落魄大叔就没毛病了
 
 现在看KAERU酱这个名字很直球啊，就是井里的出生点旁边的提示牌，象征着回去的关键，然后按个对男主重要的人的脸
 另外说是名侦探破案，其实根本没个正经案子，也没人指望他破案，反而是到处跑收集素材供外面的人分析比较重要的感觉？但是名侦探自己不知道，会被破案的冲动驱使到处跑收集素材。罔象女的工作流程感觉就是造个迷宫，放好饵食（KAERU）然后把小白鼠放进去看他跑。就好坑
 这么一看这片设定不但有源代码的影子还有点像盗梦空间
 390235：究极工具人津叔，果断的新人
 期待对佳爱流身份的解密
 tttbbx：有意思
 leins：墙上的数字是啥
 ムクちゃん(椋)老婆 カエルちゃん(佳爱琉)女儿?不对 按百贵那句话的口气 就好像指责男主把后者是前者的替代品 比如 カエルちゃん是三年前才出现的(跟井系统有关?) 但男主有点把她当ムクちゃん了 所以百鬼才说佳爱琉不是椋 
 
 倉(半年前成立)
 井(至少出现了三年 搞不好诞生跟カエルちゃん死亡有关)
 トヨウケビメ(上面[自称]没完全解析)
 ワクムスビ(前者的子系统 类似辉之环和福音?)
 几个名词古事记里都能找到联系
 
 本体大叔所以配音也是大叔音吗
 又有gb开森
 kanzoso：不太看好，不是本格推理，更像用事件解密男主，大材小用预定。
 q3502221：看下来其实还是井底设定最有趣，当然第二个井底感觉就不太行了。但是男主对着吊死的kaeru自说自话时有一点bigo的既视感。其实感觉这片拍慢一点，可能就是bigo like了。
 165527：原来男主就是个大叔，上话还说这少年配个大叔音是不是不太合适。。。
 panacea：只有十二集吗 我感觉容易翻车啊
 sphinx：背景设定巨简单，敷衍得雅痞
 怎么说还是不太游刃有余的样子
 观望
 porepoem：这猫怎么又被绑了……
 380872：‍‌‍力荐
 211998：要崩。
 
 要是Jon Walker不是实体，而是system的副产品的话，还有得可看，现在搞成一个快乐杀人犯，八成又会塑造成一个实际上也没什么魅力和说服力的神经病。假如是想挑战更深度的理念杀人，这规格又明显不够。
  >>rivers17->211998：要是秘书小姐的推理是反过来的就好了
  >>mitsuhamegumi->211998：你这断论竟如此有一针见血的感觉
 449353：等完结再决定看不看吧
 aeyyxhyj：女主真的强
 alexzyf：古早味设定推的挺简单直接粗暴的。。。虽说原本也没啥期待
 302247：观感不错
 murochin：真的喜欢这风格，每句台词恰到好处，披露信息的节奏刚好
 216493：感觉John Walker长得很像局长
 geekaven：前两集比较有意思，期待后期了
 gokuraku：观望
 danzong：心疼女主，不知道有没有后遗症
 aerbioer：墙上照片真的是女儿吗？“女儿”照片数量众多，唯一一张和“妻子”的合照里面也有“女儿”的身影。这么说岂不是爱“女儿”远远胜过爱“妻子”？结合只有杀过人才能进入ID，还真是吊起了观众对男主过去的胃口呢。希望最后真相大白之时不要像迷家一样让人失望
 322514：各方面值得期待的
 craitch：头这么开洞真的不死吗？依旧觉得角色丑……
 心理学现在还用ID吗？
 361639：在用井盖给观众解释的同时也就显得特勤队很睿智了，部分台词有些填充时间的感觉
 439159：惊了 看评论大家要求这么高 原创番前两集这个表现我是很惊讶的
 405942：好了我不质疑津叔的人设了
 第一集说了只有杀人犯才能进到井里
 xqsdzc：我只有一个问题，这萝莉几岁啊，为啥能参加工作了
 295606：最關鍵信息：只有殺人犯才能XX
 210054：井里的KAERU妹子是不是井底之蛙的意思
 lizcer：第二集，角色的行动够果断啊，希望后期不要失去这种现实性的魅力。
 mkyume：原来男主真的是个大叔
 q1q1gg：设定有点意思
 
 妹子帅爆
 athrun1120：这次MAO没有遭遇巴比伦
 
 为什么我看到头上有伤痕的时候首先想到也是用头撞钻头
 
 后半有点赶了 这边事情刚解决完转个身就接到医院联系说没事...
 403078：真够バラバラ的
 blindblue：ed是低低低低配真探吗
 collice：这妹子刚出场的时候还有点呆萌的感觉
 这集略帅啊
 35549：这妹子好帅。。。原来男主是犯人啊
 396060：妹子牺牲太大了
 darkedge：服了
 240216：ED是真探片头风格啊
 delitofu：津叔最后那个低沉的声音真的是太棒了
 kzsdjak：男主怎么引导别人自杀了，看不懂
  >>l1592887658->kzsdjak：下一级就懂了
 genggneg：唔姆，果然还是大叔。
 446263：ED好爽，居然是Miyavi的，有牌面啊
 rainshiner：草
 这就是你们新人的平均水准吗太可怕了吧
 每集都解开一些谜题又创造一些谜题
 虽然感觉这次的杀人犯只是引出更大杀人犯的一个引子，不过丝毫不妨碍这个故事很好看
 我说了音乐很厉害了吧
 bzmlms：还挺有趣的
 saveworld：对颓废叔叔形态兴趣大降
 rock_song：第一个案子，钻头男伏法。
 rog_defwang：面白い，线索很多，谜题也很多。
 246935：意思起来了！
 eichan：太强了，能够控制人的意识他女儿真好看啊...就这样死了吗
 
 新人恐怖如斯，这个拼命把我看懵了
 508798：完蛋，虽然评论都在吹，都在举着火把跳舞。但我看的很平淡甚至有点无聊。（发生了什么，为什么都在让我看这部番。为什么没有人来吐槽？）
 这种设定不算普遍但没有过于珍惜保护动物。
 至于井，为什么不用比较易理解的词语描绘？
 最重点的其实是画风（或许可以称为这个词语）
 这种单薄感和速成国漫的既视感（我真的看不下去了，舍友强烈推荐。）
 希望有什么新东西可以让我打脸。
  >>508798->508798：我来真香了。
  可能是天生不喜欢推理绕我，所以一直冷漠挑剔设定。
  这是一个快乐番，适合在需要放松的时候看，在不想看萌番和珍藏番的情况下，可以有效帮助你开阔心情。
  画风是不可能画风的，剧情可以帮助你进行一次介于麻木和共情过深之间的良好体验！
 xdyllx：我去，看到第二集才认出来那是个妹子，之前还以为是正太
 guide_love：总是各种死法的女儿
 工具人的男主
 204895：目前两集看来超过预期，剧情扣人心弦，人设也对胃口。希望后面不要烂。
 theduke：这就是虽不明但觉厉吧，信息量很大需要继续看下去
 久违开动脑子的感觉，疲倦而又那么令人兴奋
 怀抱觉悟的自杀，女主这钢铁意志
 脑袋开个能透风的洞，想想就无法形容的慌
 这一墙女儿照片的房间，充满黑历史感
 wyxd：WIND COMES IN THIS HOLE AND GOES OUT OF THE OTHER, AND IT MAKES THE WORLD A LITTLE BIT CLEARER.
 xdcedar：这个操作真的很有觉悟! 撞钻头是为了自杀以产生杀意 释放思念粒子, 让罔像女采集, 以便通过ID掌握杀人犯所在地的线索.
 又是一位失去了女儿(小椋)的侦探, 还懂精神诱导..
 原来 KAERU=回去..
 上吊是为了用自己的死帮助警方抓住杀人犯, 把她抱下来就是用行动安慰她 "不必再那么拼命了, 你已经做得很好了"
 这个行动我看懂了 还不错
 
 设定比较多但把控得不错, 有一点推理要素但更多是悬疑
 看样子不能对这部的期待过高..中上期待值的话应该会有更好的体验
 165796：那样开个洞真的不会当场暴毙吗看着好疼
 可以肯定井里的kaeru不是女儿，因为酒井户说了一句“佳爱琉就像女儿一样”。是由对女儿的思念产生的象征物吗？女儿和妻子的死应该跟酒井户有某种联系。
 piglalala：越来越有意思了，建置差不多了，剧情开始逐步铺开了
 开头就是沉默的羔羊，再加上琼尼沃克那身打扮......完了无时无刻不在串戏.........
 renkomei：妹子没死之后会不会黑化啊
 男主墙上照片基本全是女儿，这是有什么问题吧
 bty：好看，设定充实，剧情有冲击力。本来这也不是什么本格推理片。
 妹子真的强，希望别黑化了
 xchxd22：暗示有点多。。。这集总是联想到脑白质手术。
 既然可以用手术驱除杀意，那么也能通过手术唤来杀意吧。
 rombent：脑袋上开洞真的没事吗？
 530028：第二集部分地方有些无力，但是几个出人意料的地方（开洞逃跑、小春爆发、井中神探显出原形）还是看点满满，依旧是剧情和设定交织展开，节奏感满满。有着大段对话和探索情节但是完全不会令人感觉到无聊，反而会觉得时间过得很快。案件结束之后的几段对话（鸣瓢百贵、局长东乡）铺垫剧情，最后鸣瓢的自言自语和回忆又营造了悬念，兴趣max。
 8/10
 前两集总评：神级开局，能够让人兴趣满满地看下去，感受到了剧本的稳扎稳打。这种开局最对我胃口，如果所有原创番都是这样就好了。
 9.5/10
 xl234158854：OP的PV风格好重哦…还有「穴開き」是「アナーキー」的谐音双关吧，希望不会出现奇怪的CP（）
 
 低音炮就是要配大叔，是在暗示酒井户的心理年龄很年轻吗
 aoidiva：机敏又勇敢，小春的塑造真棒。
 果然男主也是罪犯，所以他才能进入杀人犯的世界。「第五次」，说明他已经多次尝试在意识世界里去引导杀人犯自杀了。
 前两集构成一个序章案件，完成度很高。其实把基础设定都抖得差不多了，没必要进一步解释，用科学知识解读这些反倒会让片子少了点醍醐味。
 后续的剧集，不出预料是采用单元案件的方式推进主线，逐步揭开JW的真面目以及男主的过往。就看这片子能把悬疑做到什么高度了。

第3集
 179593：女儿太惨了………
 看完知道官推为什么说这话推荐戴耳机看了…津叔这个演技爆炸啊…最后一大段一大段的低音炮…简直奢侈然后犯人是熟悉的平子…
 看这个样子酒井户每解决一个案子都要死好多回…第1话是坠落，这话是枪击，漫画是车祸…太不容易了…
 上一话百贵说的引诱犯罪者自杀原来是这样…看cv表富久田也要当名侦探（有过出场吗？英肉里没看见…）
  >>wuxuan->179593：富久田就是开洞老哥吧
  >>179593 -> 冰水混合体：我知道，我是说第3话cast表里写了名侦探穴井户但是其实第4话才登场
 faremier：精彩
 213658：希望继续保持。
 leins：dogma 笔记
 身体死了精神继续在井里存活???
 被人进进出出很开森 你是m还是
 这个推理略跳跃 很拉风是真的...
 我感觉犯人的待遇很不错 首先房间就很棒doge
 kaeru不在cv表里 所以那几句就是女儿说的 所以男主完全本能就是把kaeru当女儿了
 中割gb3话目 要全话参?
 还有G社诶 你也要恰饭的吗
 smileandyxu：整体节奏不错。
 说实话没搞懂旋转的机制到底是啥，离散变化应该能明显感觉到，连续变化的话往下看第一眼也就知道了……？不过推理部分只要糊的够快，看起来还是爽的。
 a_researcher：烟火师的井为什么是狙击枪的场景呢，明明是对残垣断壁的地狱场景感兴趣啊（爆炸场景自己就不能在其中欣赏了是吗）
 大侦探的背景，佳爱琉到底是什么意义，罔像女是什么存在，然后再来点政治斗争？
  >>murochin->a_researcher：精确打击围观者，只有自己能存活？
  >>307891->a_researcher：世界的真实就是70亿人每一分每一秒都有人死去，活着只是恰好没有死罢了，所以人类是没有价值的，死也是没有价值的。我认为烟火师并不是真的在享受地狱的场景，那不过是主角的话术罢了。烟火师缔造的正是这种所有人都平等死亡的画面，人类一个一个的死去，死去是谁不重要，死的是不是自己也不一定，所有人的面孔都在随机的拼接。
  
  但人类在面对无差别的死亡时自然会感觉到无法抑制的求生欲，就好像烟火师被死亡的场面所震撼，又或是在井中挣扎着最后一个死去一样。这是本能，与世界观和理性无关，是人就莫得办法。而烟火师正是为了证明他自己，才选择了死亡，也算是一个殉道者了。
  >>a_researcher -> 川水：世界的真实就是70亿人每一分每一秒都有人死去，活着只是恰好没有死罢了，所以人类是没有价值的，死也是没有价值的。我认为烟火师并不是真的在享受地狱的场景，那不过是主角的话术罢了。烟火师缔造的正是这种所有人...但是烟火师会回去看他制造的爆炸场景。我认为他确实是在享受地狱，他享受的不是大家平等的死，而是大家平等的死给我看。
  >>307891 -> 揪卡：但是烟火师会回去看他制造的爆炸场景。我认为他确实是在享受地狱，他享受的不是大家平等的死，而是大家平等的死给我看。他最后不也死给主角看了吗？所以这个人还是不双标的。
  >>471992 -> 川水：他最后不也死给主角看了吗？所以这个人还是不双标的。因为被主角嘴炮了啊，这是主角第六次教唆自杀了
 wail：哇哦，这集很棒啊，仿佛看上一季巴比伦前3话的那种感觉，希望后期能保持住。
  >>meowteor->wail：别奶 别奶
  >>wail -> 绚烨：(￣▽￣)"
 322514：让人期待
 264258：嘴炮杀人太强辣！
 454641：这集还是好棒，一个案件穿插着津叔的背景非常独特的井，津叔在井里也只是平凡人神探，被射杀了这么多次全程紧凑，BGM好棒，最后把你安排在津叔对面你基本别想好受毕竟掌握了你内心的男人，从井里烟火师行动就能看出，享受混乱的感觉自己却苟且活命，津叔太强了
 senren_banka：你也是名侦探
 390235：津叔的低音太好听了
 继续保持住
 reika：肉体死了意识还能在井里生活，真是源代码啊
 萝莉看着也是个心理有点问题的小朋友
 喜欢开洞的名侦探叫穴井户的话，津叔是和酒有什么故事？
 连环杀手留着自己用的设定有点PP，牢房场景有点沉默的羔羊。你们知道津叔业余爱好是嘴炮杀人还把人关在他对面，还是说过得了这关的精神强韧的变态才能留用？不愧是非洲社畜，下了班还在给组织打工
  >>senren_banka->reika：「鳴り瓢」就是福井的一个日本酒牌子
  >>reika -> 千恋万花：原来如此
 xiefang：宁就是曲世爱？
 405942：那种方式是怎么把自己勒死的
 lizcer：首先，希望继续保持。
 然后，看起来酒井很有黑化的潜力啊……要是最后能来个超展开我就服了，这年头的保守太多。
  >>216493->lizcer：我觉得按照设定已经是黑化的了
 ipcjs：这嘴炮杀人真是
 aeyyxhyj：哎，会说话的吗
 260715：鸣瓢这种煽动家似的语气口吻的调调还是颇为喜欢的
 307891：这个片子居然不崩。
 215131：真的精彩!也不愧是正统小说家写出来的剧本吗?设定的创造性和单元剧的完整性,以及每句台词都精简认真的带出信息量和设定,不过最近几年深受原创番高开低走和喂屎的危害，还是先不奶那么快吧~~
 
 最后津叔的性感低音出来真的太强了，每次扮演酒井户都是因为佳爱硫而想起破案的动机，但实际每次在现实做梦再回到井那个场景都想去救下和关心少女，也是自己想赎罪的潜意识吧，所以最终话搞不好鸣瓢就是钻进自己的井，面对活着的佳爱硫？！
 craitch：4倍速。一集一犯？好视频
 athrun1120：诚哥瞬间暴露啦
 302247：出乎意料
 danzong：哇嘎利马斯
 azumasara：津叔声音真棒
 295606：男主這不經意勸死高手，說不定就是你教唆女兒的
 blindblue：低音好享受
 这个片真是被人设拖了后腿
 collice：你们这世界的连续杀人犯恐怖分子啥的咋这么多
 35549：哦哦哦真好看。。。到了第三话感觉世界观理解的差不多了。。。女儿真的好惨。
 396060：真的精彩啊
 中途换了个字幕组人物译名都换了 我又对不上名子了
 425984：半死不活浪费人民币
 3741：这集神了， 津叔配音绝了
 darkedge：这样可以勒死自己的么
 mkyume：津叔最后这段真棒啊
 liuchong：这恐怖份子心灵这么脆弱的? 而且这感情得转换莫名奇妙啊 ...
 q1q1gg：男主这工作也不容易啊，一个案件死那么多次
 mintorchid：这话的推理没有给观众机会啊……另外staff表剧透差评
 genggneg：藤乃？开洞没被诱杀，是不是还有什么利用价值
 209662：不是人能自己掐死自己的？
 bzmlms：我以为会是铁拳制裁，没想到是诱导自杀，所以之前提到 男主现在是无可救药的人渣 不仅仅包含对男主抹杀自我的反对，还有对其诱杀行为的厌恶咯不过我猜功能性更强的前者占更多
 saveworld：才意识到居然ed是英语，而且意外的挺标准，吃惊
 246935：诱导很多次了啊
 毕竟遇到这种事情，人还正常简直不正常了吧
 299900：诱导自杀的这段废话不能多花点时间写合理一点吗
 rock_song：爆炸犯，凝望深渊。
 eichan：带有恶意的自杀引导者男主
 男主现在只是想给女儿找到凶手，那么妻子不是也死了吗...怎么没出现过妻子？
  >>eichan->eichan：讽刺现在的社会，就是看到街边起火马上拿起手机拍视频的人们...
 512537：开头说的怕不是最后成结局。。。明知道男主会这样为什么要设计成能互相说话的监禁设施啊
 这集嘴炮略多  看的困。。。
 ydc123：感觉目前的推理都有点……emmm……一言难尽？
 以及佳爱琉为什么每次能在井里？男主是自己潜进去的，那佳爱琉是个怎样的存在？
 guide_love：女儿好惨
 炸弹人被死于嘴炮
 432510：男主和他们关在一样的操作啊，看了评论才突然明白原来那是引诱自杀
 怎么男人跳楼自杀就不救了啊
 rainshiner：感觉这话有点俗了_(:з」∠)_
 正常人无法理解这群变态的想法，即便用一通嘴炮来解释还是不知道你们究竟在说啥。只能在形式上认同这种安排故事的手法，无法在内容和感情上共鸣。
 津叔真是很用心在塑造这个角色，平常很少在动画里看到这么配台词的。咄咄逼人而又不紧不慢，缺乏感情但震撼人心。
 skeleton：终于稍微摸透一点主题？男主的世界观很有趣www
 327934：教唆犯人自杀
 wyxd：YOU WERE STUNNED AND MOVED BY THE DREADFUL BEAUTY OF HELL, WEREN'T YOU?
 xdcedar：女儿好惨.
 怎么肉体死亡了精神还能活着, 人的潜意识居然能独立于人的肉体单独存在于罔像女中么..罔像女到底是个啥..进入罔像女的人叫Pilot, 进去后就失去记忆成了名侦探, 防止自己迷失在别人的潜意识中..
 前额叶缺失其实挺可怕的..怎么你看起来一切正常..
 每个人生成ID的标准是什么..大脑受到损伤? 还是思念粒子?
 很明显罔像女装置探测的是"思念粒子"而不是"杀意"
 这一话的语速加快了不少..
 
 又一个变态被诱导自杀了 看来女儿是逆鳞..
 虽然楼上说其实烟火师是被骗了 不过我觉得酒井户说的是真的..说他"诱导"只是因为他故意把对方潜意识的想法说出来了..
 其实死亡之美也是美 我也挺喜欢的..比如 废墟..以及..克苏鲁的触手 (
  >>eien->xdcedar：失去记忆那里是防止误入自己的潜意识导致迷失来着，没有记忆意识不到是自己的潜意识这样？话说这样又为什么会迷失
  
  生成ID似乎是产生“杀意”？思念粒子也许能理解为“杀意”的具象化
  >>xdcedar -> 默沨：失去记忆那里是防止误入自己的潜意识导致迷失来着，没有记忆意识不到是自己的潜意识这样？话说这样又为什么会迷失
  >>eien -> Cedar：虽然我剧情忘得差不多了
  >>xdcedar -> 默沨：得，放弃思考，当悬疑看了事Kaeru的死因还是能推理的(前6集的时候) 别那么快放弃啊!
  >>eien -> Cedar：Kaeru的死因还是能推理的(前6集的时候) 别那么快放弃啊!
  >>xdcedar -> 默沨：我觉得我已经白给了，注意力全放在ID外和罔像女这个玄乎的东西上了白给也是一种奇妙的体验，搞得我也想尝试尝试
 165796：我只想说津叔这集发挥真的听觉盛宴 太好听了ಥ_ಥ
 以及这个自诩地狱美学变态杀人犯的话我听着毫无触动 这世界观完全无法立住脚只想说你自己怎么不去死一死 津叔嘴炮这么来一下可真痛快
 144257：旋转的塔……这个诡计倒是蛮有新本格的感觉的
 renkomei：这段教唆不错，选cv选对了
 bty：交代设定不错，至少现在知道了教唆自杀
 不过破案本身就比较平淡了，还好一话一个，节奏不拖。
 venusxx：渐入佳境
 xchxd22：哇嘎利马斯！
 人生而矛盾。
 谎言之所以能够骗人就是因为有真相混杂在里面让人无法拒绝啊。
 既有蔑视围观群众的一面，又偷偷为地狱的场景暗爽。
 关于潜意识中为什么会变成一个个杀人的方式。因为这样能在最近的距离观差同时还能慢慢享受啊。现实里上哪儿去找这么好的场景。
 成年人就该全都要，让人说破了就自杀真是太甜了。
 rombent：合着那监狱里没有监控呗？
 530028：作为单元剧而言可以称上一句完美，演出、节奏、回收都很厉害。
 9/10
 442784：津田叔的声音太美了。
 basertyu：关于幸灾乐祸的诠释。这些家伙一个更比一个心理扭曲。
 kaworuen：《旁觀他人之痛苦》蘇珊‧桑塔格
 265851：这个洞主的想象力真够贫瘠的
 警察这是不作为找乐子吗
 xl234158854：感觉新人妹子也像男主一样有反社会倾向啊，千万别被带坏了
 aoidiva：第一话看脸还觉得津叔选得有些违和
 现在看来真是选对人了

第4集
 179593：看完好难受…妹子太可怜了。
 这话对男主的描写很喜欢，最后的对话的语气非常真实有人情味。
 本堂町妹子这刚好就又…悲催。
 和第一个案子连起来了！这就是cast访谈里说的点连成线吗！期待下一话。
 12分时摘眼镜的白岳桑由我来承包！
 wr2300：新人妹子怎么又一个人莽出去了，好慌
 leins：原来男主是罪犯啊 连续杀人魔 指的是井里杀人还是真的杀过人 感觉是后者
 他对kaeru是存在认知而不是外表认知诶 跟女儿的关系更加密切了
 井里死亡后是魂like重新开始 没有中途存档点的 身心真是够累的...
 JK日笠...插曲samurai45还挺好听的
 非实时直播 SAW2吗ry
 卧槽亲了什么鬼
 中割gb继续
  >>murochin->leins：就是杀过人，而且只杀杀人犯，要么是杀害妻女的凶手（应该还没找到？）要么就是警察过程中遇到的凶手
  >>porepoem->leins：讲了呀，自杀教唆，上集结尾那样用嘴炮让杀人犯自杀
  >>leins -> porepoem：你说的就是我那段所指的前者 但事实恐怕是后者...
  >>everlastar -> leins=pallange：是仓里教唆杀人犯自杀，不是井里(井里可是神探诶)，就是现实中的自杀。
  >>leins -> ACERLZ?：重看了下是我记错了 连续杀人犯是说洞哥 男主是专杀杀人魔 所以顶层第一句我逻辑前提不对 不好意思 and上面各位
  >>leins -> ACERLZ?：仓里的监牢确实是关“连续杀人犯”的，有监控啊，都知道那个烟火师是男主教唆自杀的，那就要关他禁闭啊。而且男主原同事(就是那个组长，是这个职位吧？)结尾也提到了男主已经教唆了好几个了，可见禁闭也不是第一次...监控到处都有 不能说明啥啊
  >>everlastar -> leins=pallange：监控到处都有 不能说明啥啊
  >>ubisoft -> porepoem：但他入狱应该是亲手杀了人，诱导其他囚犯自杀应该是入狱之后的事情。局长说他是连续杀人犯，办案人员说他是“专杀杀人魔”的跟其他连续杀人犯不一样，可能源头跟他妻儿的死亡有关
  >>leins -> Ubisoft：对...期待啊 希望剧本别崩
  >>l1592887658 -> leins=pallange：个人猜测啊，既然设定提到过他是专杀杀人魔的，那么有很大概率他杀的第一个人就是杀害他妻女的凶手。并且设定里也提到过了仓已经解决了五起案件了（开洞是第五起），当组长在第二集结尾跟他说让他不要再教唆第二个人自杀的时候，男主说“难道不应该是第五个吗？”，由此可见男主已经把前四个抓到的连续杀人魔都弄自杀了。而且这集杀了烟火师以后，好像也明确提到过男主已经杀了五个连续杀人魔了。
  >>winfrid->leins：男主是专杀连续杀人魔的联系杀人魔
 wail：作画虽然有点挺不住了，但是还是很好看呀，演出也还不错！
 reika：名侦探洞哥宁到底行不行啊
 名侦探之力x 动作片男主之力o
 这次的案子惨到我，井里救到了现实里没救到。最后怕不是真要源代码结局，在自己井里和救到的女儿远走高飞
 知道隔壁pet剧透后整个人一直不太好，现在只有男主抹布本能治愈我了
 faremier：演出差点味道
 295606：好看，不過這片沒有得到其應有的作畫資源
  >>sphinx->295606：这公司能够拿出这些水平已经很幸运了
  >>frlogic->295606：同意，人物崩，作画省，片头片尾时髦度倒是够了
 322514：非常新颖的题材，出其不意的反转，表现力略有欠缺，解密中线索过少，更多的是动作互动，最后是什么情况
 390235：看来新人又要遇上事情了
 在井里死掉之后居然是从头开始
 454641：真就开洞也能潜入咯，感觉你的表演场不远了甚至有点兴奋我真的以为能得救的啊阳子这配得妹子正面得让人心疼，赶到已是过去时这次的井依旧气氛Max，津叔居然是杀人魔，Mao最后这被吻是什么迷惑行为
  >>perfectime->454641：应该是洞贴洞吧
 a_researcher：很好看，但是有疑问：
 
 如果小女孩是上学路上被抓的，那么从没去上学开始到直播时间之间应该有两天时间左右在录像。没有人注意到中间的时间间隔，可能是本集的一个小bug，不过无伤大雅，还是很好看的。
  >>ionium->a_researcher：19:04处说了掉落的手机是伪装的。也就是说可能是在周五晚上就已经被绑架了，犯人此时开始活埋录像，然后在周一早上伪造出了是上学路上被绑架的场景。应该不是bug.
  >>a_researcher -> i0nium：如果是晚上绑架的伪装成早晨，只要受害者随口一说就露馅了，感觉还是不稳
  >>sphinx->a_researcher：俺也这么觉得！
 yyshych666：观感越来越微妙了，，话说这根本不是推理番吧
 165527：太难了，黑魂有这么虐人吗？
 porepoem：爆炸看了个爽
 murochin：真的喜欢每期“井”的描写，这种想象力对我来说是不亚于隔壁映像研的
 井内、井外、现场、甚至还有黑幕，加起来四条线真的厉害，难以想象多费脑力，作画什么的完全不影响内容的震撼力
 kepler452b：这设定让老贼做个游戏就好了，还有结尾啥意思？？？
  >>ryry->kepler452b：同是天涯沦落人？开洞手下的的幸存者
 meowteor：紧张感满分
 妹子好惨
 穴井户有点帅的
 396060：看的太爽了
 zzhh0131：好看
 404846：这笑眯眯的局长怎么看怎么有问题
 307475：老贼：得想法让玩家失忆
  >>frlogic->307475：背板NO（X
 blindblue：好看啊越来越有（低低低低配）真探味儿了
 是怪兽大楼！场景超恐怖
 闻到了CP的气息
 josh：动画的日本警察还是一样无能，直播那么久屁事没有，拐个人那么久屁事没有，而且是被害者认识的人。还有，这根本也不是什么侦探推理番嘛，太依赖设定了。后续剧情怕是难保。
  >>334030->josh：直播是线索不能随便断掉，被害者小时候认识的犯人排查出来还是有难度的，一开始被误导是连环杀人犯所为更加拖延了开始排查的时间，后面解谜后转眼就出现真身了也没机会排查。不过拐人那里如果有目击者的话误导案发时间的诡计就不能成立了，似乎不能细想
  >>392128 -> 路人J：直播是线索不能随便断掉，被害者小时候认识的犯人排查出来还是有难度的，一开始被误导是连环杀人犯所为更加拖延了开始排查的时间，后面解谜后转眼就出现真身了也没机会排查。不过拐人那里如果有目击者的话误导案发时...小时候认识的人，过了十几年再灭口不是很奇怪么？加上这个世界观里，一堆可以效仿的连续杀人犯，有必要等到这个时候么
  >>josh -> 路人J：直播是线索不能随便断掉，被害者小时候认识的犯人排查出来还是有难度的，一开始被误导是连环杀人犯所为更加拖延了开始排查的时间，后面解谜后转眼就出现真身了也没机会排查。不过拐人那里如果有目击者的话误导案发时...直播是不断但可以限制观众，全面直播死亡到腐烂是什么鬼。看着就尬。被害者被拐开始就可以调查其周遭所有人了，何况这只是一个普通犯人绝对没连续杀人犯那种困难级别，重点是调查行为的行动没有怎么表现显得警察相当无能，全是着力表现潜意识入侵上面去了。
  >>l1592887658 -> Jo 尸：直播是不断但可以限制观众，全面直播死亡到腐烂是什么鬼。看着就尬。被害者被拐开始就可以调查其周遭所有人了，何况这只是一个普通犯人绝对没连续杀人犯那种困难级别，重点是调查行为的行动没有怎么表现显得警察相当...因为这个动画的重点就是这个啊
  >>l1592887658 -> Wz：小时候认识的人，过了十几年再灭口不是很奇怪么？加上这个世界观里，一堆可以效仿的连续杀人犯，有必要等到这个时候么好像是十岁的时候看到的，现在十六岁，好像过了六年
  >>l1592887658 -> Wz：小时候认识的人，过了十几年再灭口不是很奇怪么？加上这个世界观里，一堆可以效仿的连续杀人犯，有必要等到这个时候么我记差了，是五岁时看到的，现在十六岁了，是过了十一年了。但井里的小女孩是十岁时的，我也不知道为什么。
 215131：看完好难过啊，这么积极乐观的妹子啊，遇到这样的事也没有惊慌失措哭喊，而是为自己加油，对比起另一头围观的评论的看客...最后梦里救回小女孩，现实却早已死亡，这一对比也更是难过。
 
 整个案件比较简单，就是在于解谜出藏木于林这点，基本上每个案件解决关键的点后凶手就会被看到脸，复杂的地形只是增加掩盖信息量和探险性而已，虽然不算正统的推理番，不过确实一部很有想法的原创作品。
 
 结尾的kiss是用爱意来掩盖杀意？还是说爱意在先，然后捕获后再在其他现场产生恶意杀害?还是说自己不认为是恶意就无法被探测出来？
 xqsdzc：连续死好几个小时确实累手残玩家的叹息
 死了又死，还会再死在第一个陷阱，这是茶杯头的难度吧
 65080：直播录像这招太阴毒了，让人看到了能救到人的希望，结果发现已经死了
 3741：啊啊啊啊不能不告诉男主吗，太难受了吧
 洞哥你好菜
 最后怎么回事？
 rancho：其实我不太懂为什么影视作品经常出现这种真凶必定会去这种比如模仿犯的作案现场的桥段
  >>tttbbx->rancho：事实好像就是这样，凶手常常会为了安心感和成就感而回到作案现场，即使是模仿犯我觉得也成立
 perfectime：Ana帅啊 （ 卒
 aeyyxhyj：... 真的 有点意思
 501728：我喜欢这一集，虽然没有太多精彩的场面和关于BOSS的线索。（不，你只是接受不了JK死亡吧……）
 216493：惊了
 lizcer：好，到目前为止，发展依然是很好，继续保持！
 aerbioer：非常好看，武士45是什么梗吗？还是单纯为了押韵？
 darkedge：有点惨
  >>darkedge->darkedge：最后会不会进到自己的ID里救下蛙酱，欢度余生
 collice：这标题真讽刺
 新人妹子可不就冲动了
 
 不过话又说回来
 本体会来考察模仿犯的可能性为啥就没人考虑呢
 技术那么高级，把围观群众扫一遍脸也不是啥难事儿吧
  >>murochin->collice：下集女主做到了
 35549：妹子真可怜。。。这种真的该让男主给他话疗一下
 mkyume：那段bgm配合酒井户奔跑的画面感觉好喜感
 q3502221：这集的井世界感觉和第二集一样也没啥创意了，不过也没差，反正现在是要写主线了。
 426934：这一集好气好难受
 240216：虽说是剧情需要，但是正常来说这种直播肯定是要被油管掐了或者限流的吧，更不用提后面直播腐烂了
  >>ryry->240216：“怎么封号都封不完”算是常见设定了。至于直播腐烂纯粹可以理解为设备超长续航
 375248：woc，双方都直接a了上去
 delitofu：真的是太惨了 疯狂被炸死
 q1q1gg：最后这什么鬼???
 athrun1120：掘地求生 或者是 无攻略打宫崎英高的感觉？
 
 经过海外多个服务器这招真好用...
 但是首先这个直播不会被网站封杀么  
 犯人的目的还是让更多人看到吧
 
 说到底是主角这边资源不够 庞大数据库和现场定点搜查员之外没有更多操作空间?
 如果能动员社会力量 比如分割很多地区 以不同的规律地毯式停电或者用扩散式干扰波覆盖
 让直播的电子设备受到干扰 就能根据直播受影响的情况推断出位置吧
 
 这么强的暗示真犯...
  >>no1xsyzy->athrun1120：如果是自己维护的网站就另说了…… 这个带宽成本恐怕挺吓人。是不是还要插广告，但哪个广告商会接这种页面？
  经过多个服务器这招是真的好用，谁用谁知道，通过多个主权甚至不同意识形态的主权基本不存在能进行追查的单一实体。实际上如果不是需要带宽的话加个 Tor 就能直接三跳起步了，CIA 也在用（就是他们做的工具！）
  
  广域干扰很难，毕竟能量随距离平方递减，何况数字电路，CMOS 感光采集完成后没有干扰的可能了。
  不如去问问设备厂商，是否有提取录像设备指纹的方法。参考新闻：【文档上的黄色跟踪点导致NSA泄密者63个月刑期】
  >>athrun1120 -> InQβ：如果是自己维护的网站就另说了…… 这个带宽成本恐怕挺吓人。是不是还要插广告，但哪个广告商会接这种页面？
 mintorchid：不救到妹子也能推断出是藏木于林，救妹子的意义就只有妹子自述线索和看到凶手的脸，妹子自述线索对抓犯人也没意义单纯是补充动机。不能理解为什么5岁之前住妹子家附近，井里出现的是10岁的样子，杀害是16岁，十年不晚？
 263874：这太绝望了吧，难受，本来想着都救出来了，结果竟然是录像
 genggneg：士兵76）
 死生的对比，jk太惨了....
 446263：惨惨惨，这人真不是个东西
 15476：中间这个插入歌有点好听
 bzmlms：就现在为止还挺好看的
 saveworld：比上一集好看
 246935：录像吗，果然是为了绝望而存在
 eichan：看到风干尸体的一瞬间，感觉很悲伤全程心情紧绷，感到绝望
 
 最后妹子又去送了，果然新人是负责用性命给这个部门送线索的吗...
 不太能接受恐怖片，我觉得这片越来越恐怖了，好紧张...
 rock_song：模仿犯，感觉剧情一直不温不火。现今的评分私以为高了。
 21859：我吐了
 512537：动作戏还看得有点小紧张   剧情逻辑不能细想看个爽就可以了 比较在意开洞这条线要怎么继续下去
 joegnis：犯罪内容好瘆人，连续补番的负能量太高，这次还是小蛙+受害者双重打击
 guide_love：好惨
 432510：好爸爸
 最后是什么？？？
 rainshiner：我想说国家是怎么容忍这种直播在网上肆意播放，并且还播了不下三次的？
 按正常思维来想，犯人把这种东西直播出去，无非就是炫耀自己的强大，希望获得关注度，那如果把直播禁掉的话他的这个目的就达不到了，也可以杜绝模仿犯。
 你说第一次直播没反应过来，网站太多各方面没有协调好，那第二次第三次呢？
 除了这点感觉其他内容还行。
 h751984871：至死都没有取下发夹吗？感觉头上戴东西尤其容易造成人紧张。（关注点奇怪）
 藏焦尸于焦尸堆中，我第一反应是把人活埋在了乱葬岗里。结果竟然是模仿犯。
 直播应该加上补丁——“敢中断或限制观看的话就马上杀死被害者。包括已经腐烂的被害者如果敢中断的话，就马上杀死下一个还活着的被害者。”虽然加上补丁也很zz，但总比不加好点吧。
 wyxd：PEOPLE DON'T DECIDE WHAT TO DO ONLY WITH THE URGE OF THEIR FIRST IMPULSE.
 xdcedar：鸣瓢只杀杀人犯, 这不就是另类正义嘛..
 你们日本警方干什么吃的啊..先把直播给掐了啊..这种多个跳板的国际案件 完全可以寻求国际合作 或者运营商掐掉线路也可以啊..想要不被人看到 办法多得是..不过这说不定是录播 (
 天啊 烧死..有点残忍..
 为何这高中生这么配合直播..
 已经上过厕所 但是座位有点脏了..这是失禁了啊..
 两个通宵了..这不是要死了么..
 还真是录播 所以她监护人难道没有发现自己女儿失踪了吗?
 妹子死得太惨了..那活在ID里的她是谁..
 另外这个木桶的空间太小了..画面有问题..而且感觉并不牢靠..妹子应该想办法把桶弄倒的..
 话说..仅仅靠话术诱导别人自杀..还是像ep2那样谈人生谈理想的..能被定罪的么..我觉得不行的..
  >>brickmaycry->xdcedar：我也觉得是，既然直播没多久，但是失踪应该好几天了啊，家长心真大
 165796：妹子好惨qaq
 这集的酒井户好温柔 结果却发现自己还是没救下
 为什么要亲小春！！！？？？
 410136：完全凭运气的话男主真是个天才
 homesickness：吓尿了太真实了
 renkomei：应该也有适合洞哥的案子吧
 惨 本堂町惨
 bty：紧张，难过，井什么的已经不重要了
 出来之后酒井户和警察的一番嘴炮让我有了点（对这部番）不祥的预感
 新人妹子这到底是什么操作，没死够吗
 utar：既然是模仿犯，居然没有查出跟前几次直播的不同吗？比如信号源不同、图像质量（相机）不同、直播账号不同等等……感觉是个小bug…
 144257：这次是藏木于林和时间叙诡的梗吗（）
 话说本来以为结尾本堂町又要被绑架了，结果？？？
 xchxd22：KKSK，这集矛盾处理的非常愉悦。还是希望小女孩好好在井里活下去啊。（不是有本体死了在井里也能活下来的例子么，虽然很牵强但还是希望有这种展开。）
 又回忆起血缘在亚楠跑酷和被孤儿虐待的日子。
 推理确实有不少硬伤但多打补丁应该也能圆上问题不大。
 男主肯定杀了人被关起来才开始利用井杀人的，之前怎么杀人存疑。
 brickmaycry：一开始就觉得是saw2的套路，结果还真是
 rombent：8mm，太恶劣了
 530028：和第三集一样完美的单元回，甚至在这之上还虐了观众一把。sumuri45配合跑酷真心燃飞了，但是燃完之后又瞬间跌倒了谷底，狠狠泼了一盆冷水浇灭了希望之火，这种反差做的太到位了。
 9.7/10
 basertyu：这集分析推理的成分比较少，直接的说就是顿悟。作为补偿，男主表演了一段火场跑酷秀
 最后设置的反转太过恶意了吧，这样做除了让观众心痛以外有什么动机和意义存在吗，反倒是让逻辑上徒增漏洞
 derrick：要是有记忆就很难受
 xl234158854：酒井户这操作像极了我玩Roguelike时候的样子如果死亡后不长记性那岂不是纯粹要靠肌肉记忆了嘛…
 aoidiva：戏剧层面效果很足。整个案件都是在为最后那段对话而铺垫。
 多个海外服务器做跳板，从技术角度来说确实是很难溯源。毕竟需要和多个国际主权去协调，国与国之间的事那都是讲利益的。
 两个在设计上用力过猛的点：
 1. 现实中任何一个国家应该都不会允许这种直播在网络上传播…考虑到禁掉直播也可能断了线索，第一次犯案没ban掉能理解，后续几次都没对策有些欠考虑了。
 2. 最后的反转还是显得有些刻意，毕竟如果是录播，那么两天时间没发现女孩失踪显然说不太通。这段反转的设计，应该还是为了引出本集最后津叔和细谷的对话。可以再把时间线优化一下。
 742452：虽然很久过去了，突然想到这集，想当初看的老难受了
 euds63：某年骑自行车上山，费老大劲推车上去，下山时则十分畅快，我还记得自己当时听的歌:Samurai 45,就是这部番里的。今天又去爬了那座山，想起这部番。
 822795：最后发生了什么

第5集
 179593：本堂町大活跃www太好看了…不过停在这里我…（抓心挠肺
 酒井户那边还没有讲完，太想看后续了
 和掘墓人的对话好刺激，看得特别紧张，台词功力好，声优的演绎方式也很特别。
 get了近藤桑的龙套（龙套台词比白岳桑台词还长
 sphinx：好紧张ww
 leins：不凉快不行?
 佐仓这个是曲世爱(
 gb继续
 wail：哇哦，真的棒
 murochin：虽然后面节奏放慢就猜到答案了，还是好看
 这番稳得不像原创番
 faremier：精彩！分镜，音乐，对话中的细节
 
 警察检查嫌疑人老巢，结果发现没人，接着被爆炸一锅端算是比较老套的操作了；而动画则让一位警官说出「无法检测到杀意」，并且没有创造紧张的氛围，让接下来的爆炸出乎意料，却又合情合理
 
 相反的，在后半段加强了演出的力度，分镜、音乐各种暗示，都是在告诉观众「这个女的不是什么好人」，虽然落了俗套，让观众很快猜出罪犯有同伙，但是光靠演出和对话就能让观众沉迷其中
 
 当然谜题还没有解开，期待下一集符合这一集演出的故事
  >>faremier->faremier：顺便提高一下期待值：就目前而言，动画的人物塑造除了本堂町小春，其他人物都是很失败的，或者说到了现在，只展开了这一个人物的塑造，男主以及和主线有所关联的约翰·沃克仍然没有什么令人印象深刻的情节；然而在后期的故事中如何把人物的情节也放进去，将会是一个非常头疼的问题
  >>q3502221 -> 洛逸轩：顺便提高一下期待值：就目前而言，动画的人物塑造除了本堂町小春，其他人物都是很失败的，或者说到了现在，只展开了这一个人物的塑造，男主以及和主线有所关联的约翰·沃克仍然没有什么令人印象深刻的情节；然而在后...说实话，刑侦剧人物塑造不是很重视，基本上都是工具人，如果这片连人物塑造也想弄的很深，那这片野心就很大了。毕竟这片我真的很希望能不崩。另外百贵室长对男主的期待与过往我觉得还算是比较好的一个人物塑造。
 215131：很强！！虽然作画质量真的一般，但故事的单元剧水准相当不错，看得太爽了之前我就猜爱意覆盖杀意什么的，没想到是两种情感的替换。这次与之前的单元剧相反，以前是酒井户在井解谜凶手的身份，这话换作是现界的小春解谜凶手，最后曝光幕后人身份后刚好上ED真的卡点卡得很好，再以ED后回到酒井户那边的视角，告知数田内心的行凶原因，大脑的损伤两种情感的替换，无法对心中的她说出我爱你，所以只能以这样外界看来恶意的行为来示爱。
 
 凶手并没有专门针对井的探测而掩盖恶意，而是剧本在世界观的前置条件下设置了悬疑，凶手恰到好处的完成了多宗看似根本不可能形成的犯罪，包括那群警察因为信任探测器的结果，而被故意设下的陷阱而受伤看似这么明显的带恶意却违反常规的杀人。当小春完成了大部分的拼图，酒井户无意中把最后一张拼图拼齐给观众看的时候，让观众最后看到连在一起的严丝合缝的这副拼图，真的大呼过瘾！
 wr2300：！！厉害了，能猜到剧情但套话对戏很强
 本堂町戏份多大满足，就是看得很揪心
 reika：你们都好会吹，我只想再刷几遍
 lizcer：本堂町，不错啊。
 a_researcher：太精彩了哇
 
 大脑受损是不是也把产生杀意的区域正好破坏了，杀意冲动会置换为亲吻的话那么示爱行为会怎么样呢？这基本相当于间接破坏了产生思念粒子的大脑部位嘛
 zyperssen：一流水准，不过看完这一集以后我已经隐约能推理出世界观了
 这次井里的剧情暗示了很多隐藏很深的东西
 426934：这一集妹子太吸粉了
 260715：太精彩了；猎奇的部分有点抗拒，大概是对恶没有抵抗力吧
 429439：依旧很不错ww ）可我又想吐槽这帮执行警察为什么那么随便了。。。
 zzhh0131：有点厉害。
 meowteor：目前本季度最强的一段文戏了8 爱了爱了
 295606：好看看，妹子好可愛，我也想親親
 porepoem：mao好棒
 everlastar：后面完全就是把观众代入本堂町的思考中去了，所有的气氛都是本堂町的视角，所以答案也呼之欲出。
 感觉意外的不错啊。
 501728：这集文戏很棒！
 396060：新人妹子这已经不是脸红是发烧吧
 不管了我先吹为敬（
 q3502221：还不错，比前两集好了，有我期待的水平了。
 首先一开始的作画就比上两集要好了，整集的脸也没怎么崩过。
 再就是这次井的设计也还不错，我估计有一些人会疑问为什么会失重或者没意识到吧。说实话，不管本片剧情还是什么，但就一个设定，把刑侦和SF结合起来就能叫座PP了。
 然后再说这集的案件，本集把戏份交给井外警官，然后再加上给警察下陷阱大爆炸，说实话有日剧味了。然后本集的推理废话有点多，但效果还是很好。比如一开始小町推理的爱与杀意互换，我本来是不太看得起这个推理的，因为我想到的是抓人的不是犯人，是犯人叫不知情的人去诱拐的，所以不会有杀意粒子。但是想了一下，如果这里变成多人犯案就有点故意蒙观众了，而且这种连续杀人案如果是利用不知情者的多人犯案，暴露的可能性也比较大。所以我最后还是认同小町的这个推理了，但是最后的事实介于我和小町的推理之间，确实设计的挺有意思的。后面佐仓给小町擦血的那一段演出和演技那里也能让观众感到很明显的违和感（当然这也是一个证据我是没想到的），所以从那里开始紧张感就上线了，然后断的地方也很电视剧。反正整集看下来虽然没有第一集的经验和前几集的主线的揭露，但就案件和井的设计真的不错。
 当然也有我还是担心的地方，因为这集的主要戏份还是在井外，然后这几集看下来肯定是井内井外两条线都同时进行而且十分重要的，那这就更加大了写好的难度，所以还是担心崩。
 blindblue：爽 希望保持
 xqsdzc：感觉这集井世界简单了，没啥味。。
 这小学生脸23岁吗？
 216493：感觉这对很像白夜行里的（可能是我看过的推理作品太少了）
 65080：后面那段看似平淡的审问太刺激了
 keipixel：简直过瘾……
 josh：哈？？看你们吹的我都尴尬了，去审问前面感觉还不错。但那后面的两人对话的台词有点莫名其妙的推测，本堂町就依赖对方多看几眼你伤口和流血，还有感情暧昧来下判断？要是剧本不刻意写你头的伤口刚刚好流血被对方发现，（只有观众知道镜头和bgm暗示）。还能如你所料真的能判断对方就是喜欢看伤口和死亡场景？？
  >>436051->josh：去那女的家之前本堂町一直在质疑数田的动机...仅凭恋爱冲动真的能做到杀人这份上？数田心上人假如知道数田杀人是为了她，她会怎么想？...那时就把数田“爱人”列入犯罪嫌疑人了，到掘墓人那里后本堂町也是围绕和数田有没有恋爱关系来提问。这段不看第二遍挺难反应过来......本堂町是从数田本人的心里分析的.毕竟表白要让心上人知道才有意义，所以这段回过来看才精彩。
  >>zyperssen->josh：伤口只是揭露对方的一个引子，她和数田的关系才是本田町确认凶手的依据
  >>josh -> 洛亚替身：去那女的家之前本堂町一直在质疑数田的动机...仅凭恋爱冲动真的能做到杀人这份上？数田心上人假如知道数田杀人是为了她，她会怎么想？...那时就把数田“爱人”列入犯罪嫌疑人了，到掘墓人那里后本堂町也是围绕...你说这个前面的内容都知道了，我吐槽的是伤口引子太刻意了。如果你是本堂町，剧本没写伤口引起她的一系列反应的话，仅靠那几个猜测的暧昧问题（还不定猜的对）能断定对方就是犯人之一么。
  >>josh -> zyperssen：关系靠蒙咯。第一个就蒙对了，剧情走的可快了。
  >>436051 -> Jo 尸：你说这个前面的内容都知道了，我吐槽的是伤口引子太刻意了。如果你是本堂町，剧本没写伤口引起她的一系列反应的话，仅靠那几个猜测的暧昧问题（还不定猜的对）能断定对方就是犯人之一么。搁现实中掘墓人回避问题态度早成重要嫌疑人了，更别提找你之前就怀疑数田的心上人可能是共犯。。然后从剧本角度来看你总不能拖个一集，再死个人然后确定这女的是掘墓人..这样又要被骂降智（笑）
  >>436051 -> Jo 尸：还有关系靠蒙的结论我太理解，本堂町一直围绕与数田是否有恋爱关系来提问，掘墓人一边既答一边圆谎....最后被与数田接吻的是我小春问崩..
  >>zyperssen -> Jo 尸：连站在故事外的读者都能从对话中发现满满的疑点了，本堂町还需要蒙吗，她只需要把几个不可解的地方串了起来思考一下，就能得出对方和数田的关系了。
  >>josh -> zyperssen：啥故事外，上帝视角观众能有疑点还不是靠动画的表现才有吗？本堂町就这么下结论的行动可能是诈我还能觉得顺畅点。
  >>josh -> 洛亚替身：说白了台词推理就不太行，若去掉老套的伤口梗（不少影视作品都有）就问那几个问题，本堂町主观得出的结论最多也只是怀疑，不足以下判断，还不如说是诱导对方的迷惑行为呢。
  >>josh -> 洛亚替身：同一段情节可能不同人理解不一样，但我是不知道为何能有这么大差距..我说的是下判断，不是怀疑不怀疑，就算她能完美对答如流也能从中怀疑。但不知道这种很牵强的台词为何那么多人能觉得推理很好了。抛开本剧来讲，难道现实中你们不会遇到这种关系疏远也知道对方好像没有交往的伴侣存在，非要一定是自己亲自打探才知道？学生时期不会自恋到感觉身边某个人可能喜欢自己？
  >>436051 -> Jo 尸：我说的是下判断，不是怀疑不怀疑，就算她能完美对答如流也能从中怀疑。但不知道这种很牵强的台词为何那么多人能觉得推理很好了。抛开本剧来讲，难道现实中你们不会遇到这种关系疏远也知道对方好像没有交往的伴侣存在...连在一起我认为很难发生...而且初中生真会想这么多？认为对方喜欢自己还打探对方是否有交往对象，这不是自证有好感吗？漏洞反而更多了....
  >>436051 -> Jo 尸：我说的是下判断，不是怀疑不怀疑，就算她能完美对答如流也能从中怀疑。但不知道这种很牵强的台词为何那么多人能觉得推理很好了。抛开本剧来讲，难道现实中你们不会遇到这种关系疏远也知道对方好像没有交往的伴侣存在...准确来说是问完“对数田没有任何恋爱方面的关注是吧”后，还来认为对方喜欢自己的骚操作（笑）
  >>josh -> 洛亚替身：连在一起我认为很难发生...而且初中生真会想这么多？认为对方喜欢自己还打探对方是否有交往对象，这不是自证有好感吗？漏洞反而更多了....
  >>josh -> 洛亚替身：准确来说是问完“对数田没有任何恋爱方面的关注是吧”后，还来认为对方喜欢自己的骚操作（笑）其实本质动作悬疑番，个人感觉看点都落在潜意识构建的各种奇怪世界上了，还有每集不同死法的妹子坐标
  >>ubisoft -> Jo 尸：哪用得着打探，朋友聚会随便都有可能谈起，见面随便都能说上的大众话题。身为女性觉得某人喜欢自己这种情况不是挺多？我觉得剧本台词虽然是有点牵强但没啥问题的能说的通，只是各方面弱了点伤口也刻意，毕竟动画不可...我觉得从本集内容来看根本就没什么推理，他们说推理好大概是指这段言语交锋以及配乐之类的气氛营造比较好吧
  >>josh -> Ubisoft：我觉得从本集内容来看根本就没什么推理，他们说推理好大概是指这段言语交锋以及配乐之类的气氛营造比较好吧是的，一直很少。
  >>l1592887658->josh：我觉得可能是因为我们没有学过这方面的专业知识所以推理不出来吧，可能有这方面专业素养的人认为这样的推理就是正常的。
  >>josh -> BlueTabby：不用吧,推理不就逻辑思维么，动画更多是根据获取信息推测犯人实施犯罪的心理行为吧，但犯罪过程和推理出犯人是谁倒是很少。
  >>l1592887658 -> Jo 尸：对啊，就是本堂町在去调查之前就已经大概推出那个女的是共犯了，所以提问时其实就是引导性的。而我们却推不出来，就以为是正常的调查。
  >>josh -> BlueTabby：推的出来啊，动画解释挺详细的啊（虽然没有绝对答案。当然，井波小姐其实有能力蒙混过去的，只是编剧没有那么做。
  >>l1592887658 -> Jo 尸：对啊，你是在知道解释之后倒推的啊...在去之前只是说了是中学是的同学...
  >>josh -> BlueTabby：我不是那个意思。推的出来是，动画最终靠小春解释了一个能圆的通的说法。如果我是警察在当时的情况不得知更多未知线索下推测出来的情况八成和动画里的不一样，但也需要有一个说的通的过程才行。因为这里很多实际情况不是靠实证来证明的。
  >>josh->josh：12集解释了小春会这么明确判定的前提原因。
 35549：脑袋开了洞确实会少些东西啊，有些是理智有些是害怕。。。
 mkyume：西村就这样挂了
 264258：草，看一眼就推理完了
 本堂町好强啊！被帅到了！
 kepler452b：小春太棒了
 454641：哇这后半审问越说越不对劲，看得我头皮发麻Mao也是神探呢，非常刺激了
 466428：好久没看过这么淳正的装逼片了，梦回入坑fz
 102539：有精神分析内味儿了。
 375248：虽然分析就像开挂一样，但还是挺不错的
 darkedge：本堂町真厉害
 delitofu：哦！太帅了吧这个！
 gg_：春哥牛逼
 kuohaohao：户田为什么要亲小春的理由好像矛盾了?
 q1q1gg：小春，强
 228834：可爱的女人年纪再大也依然可爱。
 小春：我才23！
 her：怎么看出来的
 432845：john walker 是不是犯人潜意识中的警察，一个模糊的概念所以没有具体面貌。
 莫西干意识中的警察很菜于是被秒了，而掘墓人在潜意识中被杀死的时候，就是小春逼出他，自己意识中觉得一切完了。
 tttbbx：到目前为止都太稳了，期待主线
 danzong：本堂町好可爱，爱了爱了
 佐仓的那个嗯哼配的真的相当棒
 aeyyxhyj：真的真的好聪明啊。。
 cx1007834794：一直在走上坡路。。。我该增大期待值嘛？
 athrun1120：大桶爆弹G  听到佐仓就知道是(
 3741：太爽了
 collice：妹子这是多么常规的思路
 如果只是视角问题也就算了
 同车的老警察居然一点这方面的想法都没有
 只能说是强行降智给妹子铺路
 
 而且亲吻和杀人的感情替换也有点强行
 
 虽说场景有点帅，但是那个高度和速度落下来没可能不死吧
 mintorchid：老警察是不读空气的吗……配角塑造何必做成这样来衬托主角。
 台词老问题不提了，女主推理部分比男主好得多，挂名名侦探的男主看到线索的意义远超推理。
 genggneg：对血迹下说“你好”又冒出个人，被吓到了
 少女（合法萝莉）纯情受了伤
 403078：（伪）修罗场好精彩
 15476：23岁的黑丝萝莉助手太厉害了就是少女心好受伤233
 啧，这个佐仓(
 gongt：黑丝真的太好了
 bzmlms：这集不如前面几集，不能自圆其说却还想让观众做到 你演啥我就看啥 不太行，老警察好像没有对疑点的敏锐嗅觉，强行降智来维持二人对话并通过演技使小町进行推理，结果演技 生硬+违和导致原本就不太能立得住脚的推理变得几乎是一捅就破的松软和无理。
 saveworld：这一集不错！女主继第一集后终于超强戏份x
 320417：我果然是凡人，怎么看这位大姐姐不像变态。
 eichan：前面几集的新鲜感已经过去，剩下的就是纯粹对剧情的观赏了
 
 能够用对话做出让观众觉得基本合情合理的推理，还有小女孩敏锐的嗅觉，还能让剧情保持有趣，让观众很感兴趣能看下去，这集推理真的强，很好看。几句普普通通唠家常一样的问话便推理出来真相。
 果然是情侣江洋大盗...看来大脑片区对调并不是杀人的理由。故意让她吃醋还行
 
 所以....你23了？？？？我以为你就一初中生？？？？
 512537：这集演出和节奏都不错  还是那句逻辑不能细想 所以小春以前是怎样的不可爱法www
 rock_song：这一集赞，剧情反转。
 guide_love：小姐姐我可以的。
 怎么又出现了一个工具人
 rainshiner：我感觉这集最妙的地方在于对“杀意”和“爱意”相互转换的两层解释
 一个是在设定上，开洞了以后脑子不正常。
 正当我脑子转不过弯来，还在努力强行让自己接受在这俩之间搭建桥梁的时候，小春的话突然把我打醒了。
 其实有什么难想的，因爱生恨，因恨生爱，爱与杀意本就是相生相伴的啊
 327934：小春回
 barcelona：目前为止算不上推理只能叫悬疑吧……主要是爆设定搞反转单纯地讲故事．至于这故事到现在好看不好看，还算好看吧，但暂时也没有好看以上的感觉，还是要看后续发展
 xdcedar：看到 本堂町头上那个孔就有点心疼..但是害羞脸真可爱..年轻有为的23岁
 对本堂町而言大脑开洞=智商上升嘛..喔 是恐惧消失?
 啊 ID里有个异色瞳 (
 中计了..要是现实中的话 被这种爆炸正面波及 恐怕是活不了的..
 本堂町的黑丝真可爱 然后帅起来啦
 结果杀人与接吻并不矛盾啊 这就是传说中的相爱想杀嘛 (
 不过老实说, 这个并不是套话..真正的套话, 漏洞都是由对方不小心主动说出口的, 而不是由自己指出的..
 165796：刚开始以为数田是那种风流情种见一个爱一个所以连续杀人，后来发现受害者不只是女性，感觉不太成立了…没想到是这样
 wyxd：醉了。。。爱意和杀意互换可还行。。。
 renkomei：既然可以互换那思念粒子也应该有区别，混杂着杀人意识在里面才对
 本堂町开洞后究竟有什么变化让人好奇
 bty：互换我是可以接受啦，但是这和为了所爱之人杀人有啥关系？
 目前看来这个设定的作用就是通过接吻提供了一个井，这个井提供了七星这个人
 至于小春怎么神奇地推理出七星有问题，恕我直言没看出来。虽然镜头确实有疯狂暗示就是了。
 佐仓配的妙啊
  >>144257->bty：如果没有互换的设定那杀害其他人不就有思念粒子了吗……毕竟动手杀人的人喜欢的不是被杀掉的那些人啊……
 144257：看到现在觉得这番的“犯罪心理解读”挺胡诌的……就是森博嗣的感觉。虽然这样是挺梅菲作家的就是了……
 这一话喜欢本堂町的大概会觉得比较好看吧（）
 brickmaycry：刀架上全是空的，怎么男人就拿了一把刀
 rombent：西——村！
 还以为井波是个蕾丝
 530028：节奏一如既往地稳重。最后两人之间的对话感觉近几年都没看到过了，步步紧逼让人喘不过来气，最后一气爆发真是畅快，小春的机智勇猛又一次得到了体现。分镜、探索和文戏也都精彩，在前几集观众的热情逐渐消退之时又给上了一记猛药。
 8.5/10
 skyline_r：推理的戏码倒未必见得很周全；但是又一次加强能够吸引观众继续看下去的力度了
 sweetrain：这一话让我想到了白夜行
 xl234158854：小春的少女心能用来断案啊
 aoidiva：不错的反转。爱和杀意本就不矛盾啊。
 595981：删除了回复
 zin：引：
 酒井户光速破案的开始，就是一个极具欺骗性的镜头，从正上方看上去死去佳爱琉酱就像是平躺在地面上，而实际上镜头一转稍微注意一下就能发现地上映出的血液的影子还有进门时右侧悬浮的桌子，所以站在酒井户的角度，在他进门的那一刻就能够看到佳爱琉的尸体是漂浮着的。
 
 第二个就是警察进入酿造所后，敲了敲木桶并喊话是否有人时，镜头却转到本堂町和松岗前去的井波七星门口，门铃声过后，开门的正是井波七星，看到这里，很多人应该和我一样，犯人是谁其实已经不言自明。
 
 还有第三个就是在本堂町小春和井波七星“聊天”时，镜头切至过道，之后再转到厨房，在水槽旁的刀架上，刀已经不在了。
 
 掘墓人的直播会把受害者的的死亡过程以及是死后的腐化过程也一并放出，这集揭示的井波七星是个有着喜欢看别人的伤口以及他人死亡的场景的人。

第6集
 179593：这话信息量有点大…生肉看一遍下来吸收不了……明天再多看几遍
 本堂町小春就这么黑了被青木英的恶意盯上大概率没救了…怎么会这样，当初看推上有人说，防止小春黑化的任务就拜托松冈先生了（。结果松冈第一个把小春抛弃了…外务牺牲那么多人让他心寒了T T
 本来我想说，反正我喜欢的是配角中的配角，不怕，结果若鹿小哥一句“xx可能就在我们井户端成员中”喂我说，若鹿小哥话不能乱说啊
 井户端成员戏份和台词好多，开心www
 这话的井有点浪漫，无尽的圆环，尚未扭曲的情愫，还未被破坏的时光，叹息（对妹子那种不愿点明，只想保持现状的心理还挺有共鸣）。佐仓配有点少女小心思的JK就是赞（说起来前面数田死前因为杀意爱意倒置，结果直接在心上人面前亲吻小春这场面有点震撼。
 津叔哭戏赞啊…开洞和杀男主女儿的凶手有关联？！下一话大概会主要讲男主了。
  >>396060->179593：也感觉这话的井蛮浪漫的
  另外井旁边站着的人都好帅气xxx
  >>179593 -> 团子：也感觉这话的井蛮浪漫的
 kepler452b：小春难道是故意杀人，以便自己获得侦探资格的吗？
  >>murochin->kepler452b：不至于吧，她不知道入井的条件，这么多集看下来她就是容易并乐意对杀人犯下手
  >>165527->kepler452b：不，明显是愉悦吧。
 zaichuan：松冈不简单
 小春黑了……
 按照这个发展，第二季很有希望啊
  >>216493->zaichuan：会有第二季？我以为这季就会把故事讲完
  >>zaichuan -> padorax：只是个人期望吧，因为感觉一些角色还可以用更长的篇幅深挖一下，不过十三集跑完主线也没问题
 468754：小春与人搏斗时，松冈哥就在旁边看着一言不发？一动不动？
  >>murochin->468754：想看看她怎么行动？还是单纯动画节奏问题，其实时间很短没来得及反应？
  >>468754 -> 秋濑：时间也不短了，毕竟小春都开了那么多枪？正常反应应该是做点什么帮助小春吧，总之这一段看着不大舒服
  >>ubisoft -> 格林与高斯：而且愣是在原地面不改色脚也没动半步
  >>yangstar->468754：因为松冈得拿枪指着掘墓人啊
  >>kitahiragawa_ta->468754：这里可以这样解释，
  松岗哥知道春姐在想什么所以没有行动，实际上是春姐想要通过合法手段杀掉掘墓男，故意将掘墓男引诱出来。这点我们从松岗哥后面和小春的对话就可以看出，他当时已经知道小春心里在想什么所以没动手，或者说没插手，说的更细一点，为了观察小春的行为而没插手。
  关于如何判断小春是故意将掘墓男引诱出来的，我这里复制一下别人的评论
  “掘墓简直是被春哥逼出送死的。春哥已经叫了支援，确信掘墓不会逃跑。躲到了不会被偷袭的安全位置（关于安全位置的小细节，松岗哥被飞刀偷袭后，两人从房间向阳面躲进了二楼的阳台下，视觉死角和飞行道具弹道死角）。两个人两把枪的绝对武力优势。手里握着个弱女子当人质。还偏要搞枪击人质逼他出来这套。明显就是想逼掘墓出来袭警然后合法的杀掉啊。”
 murochin：灰头发西瓜头警察，二五仔特写给他，接下来不说话，废案被埋女高中生是他妹，这人有点内幕
 faremier：除了精彩无话可说
 顺便你们是怎么记住这么多人名的，感觉动画没怎么重复提到某些人名，导致我看后半段一愣一愣的
  >>murochin->faremier：评论区讨论贴看多了是这样的
 426934：那个掘墓人真的太绿茶了吧，这就是舔狗喜欢的人吗
  >>murochin->426934：两个人都有点问题，什么锅配什么盖
  >>216493 -> 秋濑：+1
  >>skyline_r -> 秋濑：+1
 smileandyxu：……太危险了，不敢提前对任何一个角色投入情感了真就一个花瓶也没有啊
 133757：小春大概只有在生死瞬间才能找到生存的实感吧
 leins：ミヅハノメ 一年前导入 还有个原型...
 果然主角在进井之前就是连续杀人者了 杀的是那什么胜山家的?
 gb继续
 下一话最大悬念: 名侦探本堂町叫啥 春井戸吗
  >>49574->leins：我觉得还是叫穴井户
  >>216493->leins：不是，是“单挑狂”胜山杀了主角的女儿，胜山家里也被装了监视器
  剧情好像还没提主角进井之前杀了谁，我估计是杀了一些杀人犯
  >>leins -> padorax：不是，是“单挑狂”胜山杀了主角的女儿，胜山家里也被装了监视器
  >>216493 -> leins=pallange：我就是猜猜...
  >>216493 -> 怜那：我觉得穴井户是富久田特有的代号，不然他也可以叫酒井户
 zyperssen：剧情已经扭曲成圆了
 这番就看最后能不能圆起来了，圆得起来肯定高分，圆不起来就...
 另外，动作戏不太行，看着挺都合的
 gfzum：由小春的杀意粒子构成的井会是怎样的呢
  >>521400->gfzum：之前男主就去过的，小春的井很荒凉，很黑
  >>gfzum -> Grey：回看了一下好像确实如此，之前一直以为是开洞的新井
  >>tttbbx -> Grey：感觉就像9楼说的，非常空虚，只有钻头打破寂静
 ubisoft：请问这部的b站版有删改吗？之前别的作品b站港澳台就有阉割，这集等不及了还是准备看b站版本...
 
 有点意思，虽然看到第六集还是不知道在说什么，不过这个走向很不错，让人有看下去的动力
 有什么黑不黑化白不白化的，难道你们就是想看女主当一个普通断案工具人吗。。。
 况且之前几集就各种暗示女主在行动过程中的心理活动比较异常
 
 感觉他们应该让酒井户dive一下女主产生的ID来获取一些信息
 
 目前可以确定的是女主乐于主动杀死“有罪”之人，但有个疑问是先前在模仿犯的家里时女主希望单独去地下室是想干什么，难道是想把桶里的受害者杀了？应该不会吧，而且当时是以为有直播画面的。但那个镜头中犯人已经被制服，也不太会有潜在的从犯藏身于地下室中。
  >>426892->ubisoft：很可能没删，看了一眼这集英dub，真就捅刀子不喷血
  >>216493->ubisoft：第二集里酒井户就潜入小春的ID了，里面全是钻头那个。
  
  女主乐于主动杀死“有罪”之人没有确定吧，她之前除了想自杀没有表现出想杀过别人；这次杀人应该不是计划中的，只是想激发女掘墓人的杀意。
  第四集里她想去地下室应该是为了搜查去看模仿犯而已，怎么可能是去杀桶里的受害者？桶在地毯下面，周围都是特警。
  >>ubisoft -> padorax：第二集里酒井户就潜入小春的ID了，里面全是钻头那个。
  >>216493 -> Ubisoft：这些是松冈说的啊他一个是疑惑小春为什么单独去地下室，另一个是觉得她用刀杀数田遥的时候很开心，但接下来回顾画面里她杀到的时候也没表现出开心。所以其实松冈没有给出有用的信息，他就算不说观众也会这么想
  >>ubisoft -> padorax：他一个是疑惑小春为什么单独去地下室，另一个是觉得她用刀杀数田遥的时候很开心，但接下来回顾画面里她杀到的时候也没表现出开心。所以其实松冈没有给出有用的信息，他就算不说观众也会这么想确实，只是松冈这个角色在暗示小春的心态可能跟连续杀人犯很像。还是要看接下来的发展
 472326：小春总有种可符香教主一样的既视感
 3741：津叔的哭腔太牛了，两句话我眼泪就下来了
 刚塑造起来的小春人物形象这就黑了？？？
 295606：果然小春是被選上的女人
 466428：推理就推理，黄毛小哥别给自己插flag啊
 454641：Mao这和犯人正面对刚就感觉不简单了，松冈哥感觉话里有话啊事后的井同样有味道，圆环的循环，津叔动情了
 207686：小春最后与松冈的对话，感觉松冈比起在说小春的杀人冲动，不如更像是在说小春的自灭冲动。首先提到开洞人的自杀，然后说到冒牌掘墓者的独断行动，再到前往井波家。小春并不认为前往数田家的人会有危险而是觉得前往井波家的自己会有危险所以才觉得这样更好。还有一种可能是喜欢暴露在他人杀意之下的感觉吧。相比起生命，可能对小春来说杀意更为宝贵。所以松冈的推荐也可能是减少小春实际出入现场而刻意让自己暴露在杀意之下的选择。
  >>216493->207686：很有道理。那小春应该是“连续自杀犯”了
 delitofu：啊啊啊 想看下一集啊为什么是原创啦
 sakuyaknight：这搏斗秀，秀上天。不如再加个手撕加特林吧
 35549：艹，开枪打进别人头上的洞，这太神枪手了吧
  >>322514->35549：也可能时单纯的打穿了，不过给的洞的特写
  >>240216->35549：槽点不应该是为什么头上真的有个洞吗
  >>murochin->35549：不小心的，原本估计想爆头
  >>481274->35549：怕是故意让对面近身（瞎揣摩
 322514：松冈这样说应该有部分隐情在里面。
 具体谁是john walker，也可能只是一种抽象的冲动，一种表现手法
 426892：可，上集对话有点卡但是顺带把场景交待得很清楚了
 wail：仓组5人做车里时，收手机胳膊肘杠到旁边，这个描写好细致啊，难道有隐喻么？
 zzhh0131：小春的性格是开洞前就有的吧
 416174：what？不要啊！
 crest：注意力都在John Walker，问题是酒井戸和佳爱瑠呢？
 165527：所以西村月丸队的警察牺牲是小春帮忙促成的对吧。
  >>216493->165527：应该不是。警队是自己想去检查，结果碰到陷阱的，小春也不知道那里有陷阱
  >>165527 -> padorax：那不是说在抓到模仿者那会儿她就推理出来了，而且也知道尸体不在酿酒厂了？
  >>216493 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：“知道尸体不在酿酒厂”有明说吗？但如果说她是这么猜的，我也没法否定
  >>165527 -> padorax：我以后补再注意看吧
 351572：这真是虚无缥缈的爱情呢
 420093：这番从细节上来讲真的各种意义上的强
 数田完全是被小春引出来杀的。
 小春破案的时候，威胁开枪引诱数田出来有个明显的镜头，就是数田在二楼敲了两下表示自己不会跑，而且小春已经叫了支援。这种情况下小春还是一定要开枪把他逼到绝路
 正常人来说做法肯定是威胁数田让他放下武器，小春是怎么危险怎么来，跟之前对应了，小春总是往危险的地方冲根本不是送人头，是为了单杀。然后杀数田前还专门把机器打开了。刀子插进去还转了一下
 
 然后松岗估计也是黑的，小春做这些的时候他就在一边一直看着
  >>ubisoft->420093：真的耶边说话边从背包里拿出机器，然后数田主动敲了两下她当没听到继续威胁
  >>216493->420093：原来那两下声音是数田在二楼敲的啊，真是细节。还有刀子插进去还转了一下啊，我也没看出来
  >>darkedge->420093：厉害，3:30左右
  >>144257->420093：这楼有些厉害……重看了一下确实是这样……
 449353：不管你们怎么吹，不等到最后一集我是不会补的
  >>481274->449353：这种番，追番补番体验差得多
  追番的“期待”体验是补番没有的
  如果高开高走，那补番的就亏了啊
  建议冒着踩雷的风险追一下
  >>555152 -> 陈巴尔虎旗：这种番，追番补番体验差得多
 collice：真~脑洞躲子弹
 不过一梭子子弹都打出去了老警察的反应确实很迷啊
 
 最后的kiss当面ntr真幽默
 小春绝壁是偏执狂啊
 334030：说小春是黑的我不太赞同，她应该是憎恨杀人犯以致于要亲手处决犯人吧，前面孤身犯险和这次引出数田应该都是为了正当防卫反杀犯人制造条件。关键词是“理性”和“冲动”。男主是冲动压倒理性变成了真正的杀人犯，而小春是冲动和理性兼备所以能够合法反杀，本质上应该是同一类人。
  >>216493->334030：十分赞同
 396060：松冈最后与小春的对话好意外大家都不简单啊（
 213658：为什么脑袋穿了不留脑浆呢
 kanzoso：才发现井波是佐仓配的，怪不得声音那么好听。
 这两话感觉警察实战好废啊，走到汽油脸上被炸，手枪描边，要腾出一只手靠手机联系。
  >>murochin->kanzoso：小春第一次配枪，还是仰射近距离难度更高，大叔中刀了
 perfectime：好枪法
 q3502221：还不错，信息量很足，不过都太过于说明性和工具性了，包括这集的圆环列车井。
 接下来应该就是核心的找JW了。不过这个暗示又感觉挖坑有点大了，是内鬼的话不会是所长吧。然后关于小春，这集确实更反常了，我以为是开洞造成的，但是松冈哥的意思是这是本性？联想到第二集那个跟红A宝具UBW很像的井后，感觉这个角色应该确实是往后主线的关键角色了。倒是酒井户这个角色感觉没什么可挖的了，应该就是在井里和かえる，在现实里和JW这两条线了吧。
 syn9100：小春说不定本身就是这样的人，不能说黑把
 porepoem：井波和数田隔着一条过道，坐着永远没有终点的环形列车
 446271：想起前面富九田说过穿过脑洞的风是凉的，还强调一样地提了2次难道富九田以前也被子弹穿过脑洞
  >>murochin->446271：“不凉就糟了”，可能是没贯穿伤无法通风的小春
 264258：没想到啊，松冈好懂啊
 athrun1120：果然没人看的话犯人也会觉得没有意义
 
 竟然不是时空扭曲 真是一圈车  那应该要走很久才能转回去吧...
 
 春哥是真杀过还是心理状态和连续杀人鬼一样  怎么过审进入警察系统的
  >>lizcer->athrun1120：狭义上的，本集之内她已经亲手杀掉了数田，虽然从表面上来看这是正当防卫，但很明显情节上能看出她是引诱数田出现将其杀死。 广义上的，如果假设说本堂町实际上猜到了数田会布置陷阱和真犯人不是他这种可能的话，那么西村整个小队都可以说是被她当成弃子了，这在松冈看来是不折不扣的连续杀人鬼心理了。
 lizcer：以及，酒井果然，其实还是对妻女的死有很强的愧疚感……
 tttbbx：子弹穿过脑洞这个镜头，应该是制作组没想出更好的办法来表达“数田遥的洞是通的”，从而强调“小春的洞没通”，做出来确实比较尴尬
 josh：期待井波小姐后面还有表现，如果实际情况有意外就好看了
 215131：这黑得有点防不胜防啊，之前有这样的征兆吗？所以小春的洞有点凉了，成为了跟富田那样愉悦杀人犯的人，会是这个意思么......感觉有John Walker对每个井的参与程度并不一样，不像是具体的杀人动机或者真实人物，更像是杀意的写照，像富田在第二话说了自己是追求看到别人往自己开洞而不是为了给别人开洞，杀意并不是针对某类人，所以John Walker很弱。掘墓人的John Walker主动杀死井的主人，无法控制的爱意转变成了杀意，所以井里把心爱的女人不断改容保护起来，自己去单挑John Walker。当然植入JW（杀意）的确实有其人也是可能的。
 
 井波七星的井确实是个浪漫的井，没有杀意，但是因为母亲的死而扭曲成喜欢看着别人渐渐的死去。我觉得她应该是喜欢数田的，只是在那个事件后自己成为了嗜血的不正常的人，所以保持着距离，数田被开洞了后也成了无法报以爱意的人，但是他能以杀意来表现自己的爱，也刚好满足了井波的欲望，某种意义上永远无法交集的非常人的柏拉图式爱情吧。最后数田在自己面前死时，不自主的伸出手，只有担忧却第一次不遵从自己的欲望......
 blindblue：津叔总是配些悲凉的角色
 260715：“在刺杀数田遥的时候，你有多开心？ ”
 本堂町小春这妹子，爱了爱了
 211998：了解了，你们脑子都有问题，霓虹的推理小说作家现在这么自嗨了吗。。。
 
 每集设计一个井，但每个井的设计都太简陋了，这集的设计甚至可以说是多余。佳爱琉酱绕车走了一圈提示了啥？数田和井波的关系、井波母亲的死，这些都是场外可以查到的信息，那么让神探再去一遍井，就不是为了探案，而是为象征而象征了。
  >>lapisveritas->211998：这集不是说了男主潜入并没有什么实际帮助吗
  >>211998 -> lapisveritas：所以说是为象征而象征，让神探进去写个命题作文“圆环之理”。。。
  >>pkszzcq -> lapisveritas：说的不是富久田保津吗
  >>murochin->211998：JW只有井里才有，探查一遍碰碰运气，也是和井外同步的审问对照，有没有漏掉被埋的受害人
  >>zyperssen->211998：人家小说写的更自嗨，这集的佳爱留绕圆环列车走一圈的死法在他的小说里有过一模一样的案件设计，动画只不过是他小说的简化版而已。
  >>211998 -> 秋濑：如果我没记错的话，jw上一集就出现了，还和神探打了一架，所以联系早就知道了。
  >>211998 -> zyperssen：我知道，所以我说我实在是看不高潮。。。
  >>murochin -> 秘则为花：（也可能是我记错了，毕竟上一集的井太缺少特点，使用的元素和第一集的井有些同质化）
  >>211998 -> 秋濑：上集是掘墓男的井，这集是掘墓女的井，找出新的带JW的井当然很重要，这样才好分析关联
  >>murochin -> 秘则为花：对于红茶大佬的分析，我只能说这已经不是一个非推理小说爱好者能不能看下去的问题了，而是推理小说爱好者能不能看下去。。。越来越多的外部引入，越来越系统的外部引入，只能说明井本身的概念是不自足的、是匮乏的，...见仁见智吧，有我这种纯粹喜欢井设计当展览会看的，也有不在乎井干嘛喜欢分析井外世界的，各自有能追下去的点，没法达成一致正常
  >>481274->211998：采集到了思念粒子，想进去看一看很合理啊
  而且不是在井里看到约翰沃克了嘛，那么这次下井对于外面的人来说是有收获的，确定了井波七星也被约翰沃克污染了
  但是对于酒井户来说，佳爱瑠仅仅是为了引导他与井波见面而自杀，自杀还不够，还在火车里走了一圈
  咱们看着佳爱瑠一次一次死没什么感觉，但是这对酒井户触动很大
  
  我感觉佳爱瑠与长门有希有一些相似之处
  长门是宇宙人，一次一次的救了阿虚，我们也只是觉得大萌神tql
  但在漫无止境的八月里，我们了解到长门经历了一万多次八月，我们开始有点心疼长门了
  后面的消失就更不用说了
  
  我猜，佳爱瑠不只是井中的设定、不只是解谜的道具，佳爱瑠可能存在于某一个地方，可能是井里可能是井外，她每一次死都是很痛苦的，或者会积累一些其他负面的东西
  后期可能会想办法让我们真正的像酒井户一样去心疼她
 everlastar：整个仓的水都很深啊。
 感觉津叔的故事是个重点，而那个失踪的白驹二四男和这台机器恐怕是一个巨大的矛盾。
 不过，小春向着杀人的方向走有点过于合理了，呃，感觉很别扭。不过和上一集小春与井波的暗中交锋又搭配的很好。
 kuohaohao：爆炸展开，信息量过大，感觉得重看前面了
 65080：人名太多，看着字幕都快搞不清了，没字幕真不知道怎么看了
 总觉得松冈问题很大啊，小春感觉还没认识到自己是黑，他自己也只是猜测，就这么把人说死了，不黑也变黑了
 q1q1gg：名侦探小春，没想到你是这样的人，爱了爱了
 danzong：春哥，够了春哥
 102539：多么爆炸的展开！多么抓人的悬念！天啊这部片一定不要崩啊！
 216493：感觉剧情主线应该不会出问题，毕竟开播前就做好12集了，希望13集收尾没问题。
 
 为什么女掘墓人说因为小春是女孩子，所以知道她问她和数田脑袋都开洞了有什么共同之处？
  >>375248->216493：瞎猜一下：都有为了向某个人/物示爱而不择手段的冲动，也就是因感情而做出的行动被扭曲了
  >>216493 -> 初神：我主要是不理解“因为小春是女孩子”这个点
 a_researcher：强无敌真的
 John Walker为什么要监视选中之人呢？是被选中之人会成为连续杀人犯，还是反过来？
 375248：春哥头上开了一个洞就是不一样
 462274：这个井的设定真的很戳我
 genggneg：小哥还是有推理能力的，不用下岗了
 t4：你们没考虑过Walker就是你们系统自带的彩蛋/隐藏NPC吗
  >>murochin->t4：谁叫开发员跑路了呢，没人懂代码了
 linali：圆环列车，不说破的爱恋，母亲的惨死，悲。挺想看小春和掘墓人再见一面的。
 你们井部没一个正常人 不对 是凡人
 xqsdzc：女主的毛病是对死没有畏惧啊，从勇猛自杀到这集故意引诱杀人。不管对自己还是对别人。对死失去畏惧，便不惧挑衅法理，就这一点来说，她和那些杀人犯确实本性共通。
 虽然不明觉厉，但忏悔般的哭鸣确实叫人动容。
 aeyyxhyj：这集强啊。。真的强
 446263：一半过去了剧情居然还没崩，真是太不容易了
 15476：女主这也太牛逼了吧，直接黑透了还行
 381295：母亲自杀的场景挥之不去，于是观赏他人逐渐死亡的画面逃避这段记忆。但记忆是被动的，站台上无论站多少人，都无法掩盖母亲的身影。
 车窗里互相看对方的倒影，扭曲且甜蜜。
 bzmlms：这次要稍微宽容处理了，接二连三的惊喜，吊胃口+榨期待值的新番好久没让我中招了。
 eichan：保护小女孩的大叔，正式和小女孩决裂。似乎小女孩就类似于男主，是那种带有强烈正邪对立，喜欢杀掉“邪恶”的人。
 
 舔狗，与利用男人感情，试图抚平过去母亲自杀创伤的女人。无尽的列车，那个女人这个童年阴影、伴着死掉女儿的男主，也带有悲凉。
 
 二五仔论被调查团抛出来了下集该开始处理男主的仇人的事情了吧
 512537：信息量有点大  小春感觉本来就是黑的 以及本集的井里和井外我都挺喜欢的  车窗互看好戳我啊
 retormli：草。。。本来觉得上一话的演出很有问题很僵硬，结果这一话发现一切不合理都是铺垫。。。
 joegnis：前面就觉得怎么女主命悬一线之后宛如无事发生一样继续工作，上一集也是突然就杀人了，没想到都是铺垫。不过其实照这么说，藏这个组织里的人都有问题吧，参加同事的葬礼都没有什么情感表现。
 rock_song：收尾相连的循环列车。
 guide_love：心疼工具人
 心疼男主
 JW是啥啊
 xdyllx：我就说明明都制住犯人了为什么还要杀掉，合着女主就是黑的。。
 echo24：莫名地有点了解掘墓人。
 让他远远看着就好，因为看得到所以喜欢，所以一直保持着喜欢，所以会努力引起注意，然后永远得不到回报，喜欢就不会被消耗，示爱就不会停止。
 一方永远得不到对方回报，一方永远无法失去对方的爱。就像圆环列车一样永恒地持续。不想要结束不想要改变。很扭曲很可悲的感情。
 skeleton：小春好酷wwww
 rainshiner：草，真爽
 我就说嘛，怎么你一刀子捅下去后还能若无其事站起来收集粒子，未免太可怕了。
 这作品怎么回事，感觉故事架构很简单，实际上一点也不简单
 感觉很快餐，但是吃完之后又毫无罪恶感
 327934：切开来是黑的
 barcelona：子弹直接穿犯人被开洞也太离谱了……这种级别的巧合建议还是放在喜剧中……正剧中搞这个就很没劲
 xdcedar：听听这流畅的电话报告..本堂町太帅啦..
 还故意诱敌..其实我一开始以为目的是逮住藏在暗处的那位..然后制服对方的..
 那小哥..真的就这么没了嘛..唔..
 不是..那边还在打架呢, 你们这就开始分析John Walker了嘛..所以他们打完了么..
 又是内奸戏码嘛
 本堂町要当名侦探啦 小激动一下
 循环列车过站时那红光有点瘆人啊..
 看来这两人的关系真是很深..
 结果井波七星这是还在吃本堂町的醋?
 没看懂..这一次KAERU是为了什么而自杀的啊..为了让他们两人永远留在列车里?
 喔 只是为了提示井波七星的ID, 告诉名侦探这人潜意识里希望永远维持看着其他人慢慢死亡 与喜欢的人远远对望的状态..也难怪酒井户说这个死是不必要的了..
 原来没给打架的结果是因为摆在结尾当悬念了..等着本堂町大放光彩, 没错我不信她会就这么黑化的!
 监视器什么的 这bgm怎么就紧张起来了..我没get到问题的严重性啊..这不是啥都还没调查呢..
 355338：剧情nb，津叔的配音更是强最后对小蛙（话说为什么只有我看的版本翻译成了小蛙……）说的那两句真的感染力好强
 410136：看到小春黑才提起兴致
 renkomei：倾向于小春是连续自我毁灭犯的观点
 bty：春哥是真的猛，但这两话的塑造也确实太刻意了点。在我看来春哥像水浒里的好汉，剖人肝人心烤来下酒毫不在意，仅仅靠一个模糊的“大义”指引自己行动。
 七星的故事语焉不详，如果真按照字面理解，即被母亲的死束缚住，那就略显简单空洞。
 酒井户的哭泣给这个角色又补了一笔，很精彩。
 整体来说还是很好看，但对故事怎么收尾有些担心。
 144257：舞城王太郎的作品个人觉得还是别在意什么解谜和逻辑比较好，更别提什么本格推理。
 他的作品着重看脑洞才是正确的欣赏态度。
 rombent：这对柏拉图式情侣有点意思
 libiao：正纳闷怎么大家都管女主叫春哥，还想着这长得确实挺有北原春希那味儿的，回来再看角色表发现原来女主就叫小春，之前就记住个姓
 530028：第六集，和第五集“坠落世界”相照应的“圆环世界”，因为各种阴差阳错，两个人只能一辈子在一辆车上原地踏步，在窗户中遥望着各自的虚影，短短几分笔墨就塑造出来了有趣的柏拉图式爱情，剧本确实稳扎稳打。而在此之上的“jw之谜”、“鸣瓢的过往”“小春的潜藏黑暗面”也都在并行推进且安插得当，漂亮结束的同时也继续着自己的悬念，这片子吊人胃口真的有一手。
 9.5/10
 两集简评：看作一个单元的话完成度极高，两个井的设定有趣的同时又遥相呼应，武城在设定上整活一直都可以的。顺便第六集最后的“神探哭泣”也给读者传达着这部作品真正想要表达的主题，不得不说完美。
 10/10
 553855：本堂町和犯人争执的时候松冈在干嘛呢这打枪准度都快比得上抗日神剧里的鬼子了
 不过整体编排和对“圆环”的诠释还算不错了
 angcz：本来想吐槽的 结果楼上已经说了
 那我就来吐槽一下子弹从脑洞里飞过去这个吧 大家都一脸严肃的片里发生这种剧情 再加上大叔像是旁观一样站在旁边 是真的爆笑
 basertyu：小春到底在第几层，松冈到底在第几层
 松冈的言下之意是，在模仿犯案件之后就已经对小春起了疑心，并且为了证明小春的真实想法是杀人而非逮捕，所以故意没有出手
 而小春也是故意让数田近身，一是为了证明“杀意”，二是近身可以更有把握一击致命（面对一个会动的目标，想一枪击中要害是极其困难的，如果仅仅击中其他部位让犯人失去行动能力，则会失去反击的理由，即失去杀死犯人的机会），又不会显得防卫过度
 那一发穿洞而过的子弹才是暗示小春真正的杀意（虽然很不现实），因为想一击致命所以等到距离极近才瞄准对方头部，前面的都是虚张声势的射击。然后因为这一发失手了，才会随机应变利用对方送的刀极限反杀。
 然而这样走钢丝的、故意挑衅犯人的对峙方式，万一失手还会把自己送了，显然已经违背了警察的行事常理。
 
 看起来好像说得通了，但是我觉得可能还有下一层：
 在小春请求支援之后，先说了“数田不会逃走”，又对松冈说“向井波开枪”，这句话是故意挑衅，是给数田听的，显然小春是想引诱数田出来单挑。如果是以“控制、镇压并逮捕犯人”为目的的话显然十分矛盾。
 到小春真的开枪这一步时，松冈应该对小春的动机心里有数了，然而却并没有尝试阻止小春和数田双方任何一人，所以
 松冈也是小春/数田杀人的帮凶，他不在乎数田的安危，也不在乎小春的安危，而只是默默旁观着，等待决斗的结果。
 
 那么最后的疑点，如果要指控小春是有预谋杀人而非防卫导致的杀人，为什么没有检测到她的杀意？
 难道也是因为被开洞了，还是小春本来就很特殊
 
 环形列车这段是真的看不懂，只能看到男孩女孩彼此隔着玻璃对视。也许在已经结案的案件中再寻找什么就是徒劳吧。关于这一对男女如何走上的扭曲之路，也是模糊不清。
 
 最后东乡和百贵的对话，提到的“摄像机和麦克风一致”不是指“型号一致”，而是指“与曾经收缴的证物一致”，言下之意，不仅证明了两案之间存在关联，更说明了有内鬼。但反向思考，犯人大胆拿出旧案的证物再利用，也很不合理，难道还有故意挑拨同僚关系这一层吗？
 265851：不错的留白，佐仓只有通过观察他人逐渐死亡的绝望才能换取自己仍在列车的延长线上——然而圆形的列车没有延长线——的错觉
 
 话说这次真没听出来是佐仓
 skyline_r：到现在感觉有些井中的世界没有现实世界来的合理的味道
 但A part看得很爽，真的很爽
 derrick：这两集可以
 xl234158854：大人的事情就是防患于未然，现实侧小春这明显是被迫恶堕了…
 酒井户明明没有记忆也能做到情感爆发啊
 kase_p：圆形列车，圆形血迹，自杀，引导，是迪斯科侦探星期三
 kuma_tang：又是典型的将自杀冲动跟杀人冲动画约等号的文本...唐突

第7集
 179593：总之，我只想说，小春的侦探装太好舔了！！！斗篷下居然是运动背心+热裤+高筒袜，疯狂截图，舔爆！
 百贵室长！！！！！怎么会这样…绝对是陷害吧，果然局长就是JW？
 男主开枪复仇那段太果断了，杀意过了三年都还很强烈…惨…
 单挑的最后一个受害人是和佳爱琉长得很像的飞鸟井木记，男主的井里会出现驾驶座而且是属于飞鸟井的井…不行信息量太大了，明天再好好看看。
  >>179593->179593：一上推笑疯了，监督原作原案人设staff…人手一张名侦探圣井户，根本没人关心百贵和男主
  >>nanokaleaf->179593：谢谢提醒，我回去仔细看看小春
  >>frisk_determina -> AkatsukiShiro：谁不喜欢圣井户呢
  >>3741 -> AkatsukiShiro：看到评论去看了看官推也笑死了
  >>poinicopo -> AkatsukiShiro：官推笑死ww
 leins：阿b一堆直译...
 被吐槽只有春哥有全名 而酒井户的说法是「下の名前はどうでもいい」然后洞哥是「下の名前は分からないが」是只是都忘记了呢还是两人确实不持有名侦探全名 存疑 倾向于后者(春哥天选之子说
 ミヅハノメ里自杀算杀人(算教唆者杀人?) 井有实时更新的特性
 驾驶舱屏幕上的名字是驾驶员还是井的主人?
 百贵炸裂 要是最后两集应该就是真的了但现在嘛...
 而且cv表第一页就剩你百贵不是名侦探了
  >>senren_banka->leins：名字前面是“井戸主”，应该是 ID 的主人吧
  >>leins -> 千恋万花：啊怎么没看到 射射
 wr2300：又是精彩刺激的一集
 小春一身侦探装内搭运动bra太帅了
 但是还留在井里啊w(ﾟДﾟ)w怎么都远离前线了还要担心春哥安危（精神上）
  >>nanokaleaf->wr2300：我怎么没找到''运动装''哪里可以看
  >>wr2300 -> nanokaleaf：运动bra≈运动内衣
 zyperssen：我只想说若鹿真实数学奇才
  >>lapisveritas->zyperssen：查了一下圆周率而已
  >>zyperssen -> lapisveritas：重新看了第二集，发现那个满屋数字的墙壁上写的就是圆周率，圆周率似乎在现实世界中也有意义，不知道后面会不会回收这个伏笔（话说这么一想松岗问题好大啊，这集井内的圆周率和现实中的圆周率让我感觉事件的发生是倒掉的，井内的案件其实都是人为设计好的，本来看的时候就感觉潜意识里出现圆周率很扯，但如果是人为设计出来的话那就一点也不违和了）
 322514：井中井是谁的井？ 机械是用来潜入别人的井使用的，飞鸟潜入了谁的井里呢？
 raccelerator：警告，罔象女内禁止套娃，请速排出
 426934：怎么从地上数字推出案发时间的？没看懂啊
  >>faremier->426934：闪电每9.03s炸一个数字，相当于把圆周率向后退一位，找到位数n，案发时间等于前 9.03n s
  >>l1592887658 -> 洛逸轩：你也是数学奇才
  >>faremier -> BlueTabby：？有不对的地方请指出
  >>462274 -> 洛逸轩：是说你说的对吧
  >>faremier -> BlueTabby：不好意思最近和阴阳人对线对多了
  >>gg_ -> 洛逸轩：草
  >>l1592887658 -> 洛逸轩：没事
  >>144257 -> 洛逸轩：谢谢！这么解释就懂了。虽然明白是9.03乘位数算出来的，但是之前不太懂为什么要乘
 faremier：精彩！
 
 恭喜数学家们又找到一个计算圆周率的方式
 不过考虑到时间那么长效率非常低下就是了
 
 故事中提到的含有所有数字组合的数字叫做合取数，并非正规数，正规数是指数字出现几率相等的数，无理数并不都是合取数和正规数
 到目前为止没有人证明或是证否圆周率是否是合取数或是正规数
 
 按照故事的发展走向，局长应该最不可能是 JW 了，如果是那样的话就太好猜了，当然如果不是为了神秘性而是其他目的话也有可能
 
 我大胆先猜一个 JW 是红发的东乡沙利奈，因为她拿到了新任室长的职位，给人的感觉就是接下来要干坏事，排除法的话肯定不是酒井户、百贵室长、小春，另外一个很大的可能就是松岗哥，因为他也一副深不可测的样子
 a_researcher：正常来说连续杀人犯才会被关在他们的特殊监狱里吧，鸣瓢是连续杀人犯吗？
 9秒间隔这个9有什么意义吗？
 开头四响五枪有什么隐喻吗？
 之后估计要开始揭幕了，罔像女到底是什么
  >>l1592887658->a_researcher：鸣瓢是啊，他已经教唆五个连续杀人犯自杀了，还有枪杀的那个仇人，总共杀了六个人了
  >>216493->a_researcher：草，真是四响五枪啊不知道是不是故意的
  9秒间隔那个#8-1解释了，就是从开始每隔9.03秒产生的数字是圆周率下一位小数。我觉得有意义的不是9，而是5386714这个序列在10375575位，应该是用1084天除以这个位数得出来的9.03秒
 499654：自从女儿被杀起，意识中就开始了不停歇的不规律的对他人的杀意
 雷击隐喻的是这个吧
  >>l1592887658->499654：雷击是有规律的啊，而且鸣瓢只杀杀人犯，他不是对谁都有杀意的。
  >>murochin->499654：被杀的都是亲朋好友，我觉得雷鸣反而是杀人犯，自己忙于办案，甚至救了小春都没救到妻女，更像是反映了多年的内疚心态
 446263：总觉得这个局长有问题，而且肯定有政zhi力量在背后做鬼。希望能不要落俗套
 delitofu：啊啊、信息量好大，井中井？本堂町进去了吗？
 本堂町的新服装好好看哦  哈哈真的为什么就只有她报全名了
 我不相信室长是JW，这也太明显了吧
 话说我以为鸣瓢的女儿是在家被杀的，因为之前不是有一集家里全是血迹吗？结果是在凶手家被杀的吗？
 井里自杀算杀人，话说啥时候经理有自杀了？鸣瓢自说自话，说完撞墙的那段没看懂啊，到底在说啥
  >>murochin->delitofu：经理是谁？男主推断出有人下自己井，担心jw传染给自己，或者已经传染了，所以气死了，至于撞墙是发泄，还是试图影响潜意识，还是引起监控注意，我也不确定
  >>440325->delitofu：井中自杀算杀人的意思是，在井系统的判断准则中，自杀也是一种杀人。不是在井里杀人。
  >>mobilebay->delitofu：撞墙那里b站字幕翻译有误，b站“也有可能发现我的井吗”其实是“在我的井里也有可能发现吗”；男主意识到自己的井里可能也有jw
  >>delitofu -> 奶糖人27号：哦！这就比较能听的懂了
 35549：春哥潜意识里好骚啊，这穿着搭配太诱人了，不过男主作为神探还想救人，春哥完全就是冷静理智派的了。男主这井真是心疼，三年杀意这么强就更心疼了。之前就关注去过单挑最右边的被害者了，没想到后面出现了她的名字，惊了。百鬼之前没任何信息是连续教唆犯，目前更倾向是被栽赃陷害了，话说这堆警察脑子都很好使啊，这都能看出来π……
  >>murochin->35549：搜出来的，大数据分析力真的强
 295606：騷 小春 騷
 但我還是喜歡秋人哥
 akui：申套娃N
 gladosi：私以为白发老头很可疑
  >>216493->gladosi：一直一副可疑的笑脸
  不过可疑不能代表什么
  >>gladosi -> padorax：一直一副可疑的笑脸
 ubisoft：不明觉厉又一集
 zzhh0131：百贵隐瞒了什么吧
 koei327：精彩好看！迫不及待下一话！
 话说这么搞栽赃也太明显了，局长是黑幕好没意思，我觉得局长不是jw。
 murochin：男主对百贵被抓不惊讶，说明早预料到他会背锅，他俩之间应该有秘密
 但是对白驹尸体惊讶后愤怒，说明百贵瞒了他，或者是他没预料到的新锅
 
 我倾向于百贵对埋尸知情，杀白驹有可能，是jw不可能，局长是jw不可能，他和百贵都是棋子，只知道一小部分内幕
  >>216493->murochin：男主明明惊讶了啊，说了马萨卡，还问了证据等等
  >>murochin -> padorax：开头毫无波动，直到提到白驹才惊讶的，一开始还主动提出是百贵出事了吧，他早就猜到了
  >>165796 -> 秋濑：开头毫无波动是因为他知道百贵出事了所以才没有来 但是并不代表他就有预知能力了知道百贵被捕了== 鸣瓢的一切活动都是建立在推理上的不可能毫无线索就预知…况且最后的反映那么激烈，明显是想自己下井亲自证明兄弟清白
 vicpatrick0903：还剩六集，我慌得不行感觉包袱抖得好快
 454641：底下关的大佬谈笑风生，鸣瓢的井，百贵的身份还都在谜团之中
 yangstar：希望男主最后能得到救赎
 blindblue：可怜的男主
 260715：圣井户御代，蛮有意思的名字
 cookiekira：幕后黑手绝对是这个开发者
  >>216493->cookiekira：他不是都死了吗
 405942：小春是完全的理性派，这就是比鸣瓢更名侦探的地方吧
 kitahiragawa_ta：小春的衣服太色了，我舔爆x
 tttbbx：这套侦探装
 百贵和局长看起来都知道一些内幕，我猜罔象女的原理有些非人道，比如它的核心是飞鸟井木记（名字就带井，还长得像kaeru）
  >>murochin->tttbbx：和佳爱硫cv一样
  >>tttbbx -> 秋濑：啊没注意，那差不多实锤了
  >>reficul -> 雪の宿❄️：这集有出现飞鸟井木记的样貌和声音吗？
  >>tttbbx -> 小小R：样貌在5:10右下角，声音在第3话
  >>murochin -> 小小R：我说得不准确，应该是第3集佳爱硫讲话的时候，cv表里的角色名是飞鸟井
  >>reficul -> 秋濑：原来如此，谢谢
  >>reficul -> 雪の宿❄️：谢谢
 frisk_determina：这集小春解锁了我的新性癖
 这腋下我可以舔一年
 collice：运动装配个过膝袜真会玩
 lizcer：手法不好，但突然性很足。
 ipcjs：20分钟太短了
 gfzum：单挑的井就这么略过去了？感觉后面还会再提及
 室长和JW的关系也许是他那么在意鸣瓢和他家人的重要原因，比如意外之类的？
 真的太短了！！春哥舔爆！
 228834：STAFF亲闺女
  >>glacjay->228834：这域名真的大丈夫？
 athrun1120：室長ォ　何やってんだよ室長
 165527：又有超展开！
 我很想知道男主怎么变成连环杀人犯的？
 男主的井里为什么男主死了？
 白贵感觉没有被冤枉，但是调查组是怎么突然查到百贵身上的有点奇怪，如果是的话那么walker肯定有内情。
 最后还有想知道本堂小町的脑洞到底产生了什么影响？
 室长：禁止套娃！！
 观众：禁止禁止套娃！gkd
  >>216493->165527：应该是通过摄像头的访问记录查到他的，然后到他家搜查
  不过一开始就说了解析访问信息要好久，这么快就出结果应该是栽赃
  >>165527 -> padorax：应该是通过摄像头的访问记录查到他的，然后到他家搜查
  >>s_wordfeng->165527：我也想问男主的井里为什么男主死了
  >>s_wordfeng->165527：还有就是男主的井里男主是什么时候死的，因为根据推断是井里的男主把小町和かえる栓一起的
  >>murochin -> swordfeng：圣井户刚醒来的时候，男主身上还冒烟，说明是佳爱硫死亡+圣井户进井（无意识或者昏迷一小段时间），男主拷上，被雷劈，圣井户醒来
 215131：小春真的太棒了，越来越迷上小春了尤其井里的形象，外面是侦探服外套，里面竟然是运动内衣，色气可爱和帅气并存啊！！求生欲强推理能力不俗，好奇心也强，目的更是非常的理智。
 
 这话不说人话的信息量太多了，井中井那里我觉得是鸣瓢想阻止JW知道自己的井，所以利用和罔象女实时更新的方法让小春坐上去，外界应该是无法强制脱出和知道井中井的内容的。不过佳爱琉的扮演者应该就是单挑的最后一位受害者飞鸟井木纪吧，为什么鸣瓢能在里面产生她的井呢。
 reika：突进主线叙事手法变“硬”了一点，这展开总觉得有点俗了，没前两集回味绵长
 男主的井真是，上来先把自己劈了可还行
 q1q1gg：这剧情简直突飞猛进，百贵这感觉应该是被冤枉的吧
 q3502221：这集不太行。圆周率和飞鸟井木记这种伏笔给的太没意思。展开最大的地方诬陷其实应了我之前说的，接下来就是猜JW了，但是这样来一手那就要成也JW败也JW了，反正我是不猜了。而井外探案估计也正式没了，也就当当跑腿和收集粒子。
 小春这个角色到这集对我彻底没有吸引力了。之前还觉得她会是个黑幕关键人物，或者有什么关键过往，这集一看井内的表现就知道了，就是天然黑（侦探），估计也是工具人待遇了，前面让她井外探案，现在让她井内名侦探，不知道下集进井中井还会不会有关于小春这个角色的神展开。
  >>josh->q3502221：+1.不过工具人肯定不至于吧，主创还等着靠小春吸引观众呢。
 danzong：剧情很有趣
 但是我现在只想舔侦探小春
 216493：这集节奏把握得很好，感觉没看多久就结束了
 221885：不够看啊…
 15476：牛  春哥  牛
 ks_magi：我好了，圣井户prpr
  >>glacjay->ks_magi：为啥你们用的都是这个图床？
 darkedge：圣代prpr
 gg_：禁止套娃
 424676：圣井户谁不爱呢
 kanzoso：JW多数是那个开发者吧，在这个节点交代一个未出场角色的死亡挺怪的。
 josh：你们真是容易激发性癖呢，挺普通的吧。
 局长是楞了点，不至于俗套到会是jw，百贵和主角肯定有隐情没揭晓，栽赃手段也太常见了。这集既视感好多。主角报女儿仇非常干脆开枪的杀就完事了，是我得把犯人碎尸万段解恨。井的开发肯定涉及不少案件。
 481274：圣井户我太可了
 woaibingguo：圆周率就硬扯呗
 lalalalalala：太色了
 426532：局长要是是jw就太俗套了
 另外圣井户赛高！
 aeyyxhyj：有内鬼 终止交易！
 bzmlms：又是那种欺负观众的没啥意思的伏笔
 小春应该后面就没啥戏份了，该轮到男主身体力行演绎生哭立拔了（
 rog_defwang：圆周率爆笑
 eichan：我是看你们的评论才知道很多人喜欢圣井户...我觉得还可以吧...
 
 反正我觉得室长是不可能的，肯定是栽赃....且往后看栽赃的手法
 
 但是这集这个小女生的推理很有条理，而且ID套娃很有趣，像极了盗梦空间，很好奇在ID里坐机器到下一层ID会怎么样。
 512537：你穿这么骚当名侦探松冈叔知道吗 这集展开太多  更像铺垫回
 216553：都在对小春发情，明明东乡副室长也很棒啊
 rock_song：雷击世界，探究神探男主的往事。
 guide_love：男主的杀人动机，怎么把女主搞的话题度那么高？套娃谜题的吸引力都跑偏啦喂。
 眯眯眼总觉得不对。
 rainshiner：求出个圣井户探案番外篇
 我只想每天舔圣井户
  >>rainshiner->rainshiner：这番刚开始我还会考虑考虑这些井中要素都隐喻了现实中的什么，后来我发现我实在跟不上编剧脑洞
  所以，爽就完事了
 327934：一看就知道是陷害
 xdcedar：本堂町不再是副官 现在松岗只能跟无名跟班聊天了..
 本堂町要进入鸣瓢的ID啦
 原来是先进单挑狂的ID么..结果进入过程直接跳过了..
 来了来了 要进鸣瓢的ID啦 本堂町加油啦
 woc这侦探服配过膝黑丝的设计可太色气啦 虽然就出现了一秒..黑丝是本体嘛..
 喔 是个数格子打雷的世界..
 本堂町记得自己的全名! 是圣井户御代, 还是"圣"字头.
 鸣瓢兄的推理能力也是很强的啊
 奇怪..圣井户对侦破案件的意愿比较弱..现在才产生办案的念头..
 啊 鸣瓢被雷击身亡了..为啥会死在自己的ID里..
 哇 是运动内衣和热裤! 但我还是想说, 为什么你们跑步都不摆手..跑步摆手的女孩才酷好嘛..
 不救人 就有点黑..
 还以为这时候出现ID装置是想讲解原理..结果不是嘛..
 这么明显的栽赃..日本警方负责犯蠢..
 要搞盗梦空间了吗 剧情一下子展开了 主线要来了
 其实都2020年了 就别搞什么圆周率啦..你弄个自然对数不显得更时髦么? 喔 原来是为了跟"圆"挂钩么
 真有内奸的话那我猜是局长 因为目前关于他的信息最少
 不过死亡的开发者也有可能是John Walker就是了..
 
 说起来这动画大部分意图都好明显..简直就是平铺直叙..对话抛出的问题基本都在下一秒就通过画面或别的方式解答了..完全是剧本够强啊..
 
 另外..有多少人会在看动画时进行推理的? 从红茶大佬在知乎上的回答来看, 虽然死亡案件都发生在虚拟的ID, 但这动画的推理还挺本格的..所有线索都预先出现了, 而且把动画这个体裁利用得很好 剪辑透视声音叙事都利用上了..不过我想或许没多少人关注这个..都把注意力放到ID外的真实世界里了..
  >>144257->xdcedar：本格推理……所有线索预先出现……简直胡说八道。就拿这一话的假雷来说，你根据动画数数也是数不出9.03秒的。还有什么圆周率10375575位……合格的本格推理作家对于冷门线索都会有相应的提示，这个给答案前一秒有任何提示？……
  再说看过舞城王太郎小说就该知道他就没写过本格推理……反正我看的《烟、土或食物》《阿修罗少女》《迪斯科侦探星期三》就跟本格推理基本不沾边，硬要说的话也就是迪斯科的上卷的多重解答， 但是这个与其说是多重解答说是开脑洞自嗨还差不多，啤酒之家的冒险里的妄想大杂烩都更像是多重解答……
  >>xdcedar -> 红鲱咸鱼：本格推理……所有线索预先出现……简直胡说八道。就拿这一话的假雷来说，你根据动画数数也是数不出9.03秒的。还有什么圆周率10375575位……合格的本格推理作家对于冷门线索都会有相应的提示，这个给答案...我说的本格是指破解ID世界中KAERU酱的死因传达的信息是本格推理..
  >>144257 -> Cedar：我说的本格是指破解ID世界中KAERU酱的死因传达的信息是本格推理..
  >>xdcedar -> 红鲱咸鱼：我觉得读者／观众能不能根据线索得出同样的答案根本就不是本格推理的“公平性”的基础……像双蛇密室、爱丽丝·镜城、北方夕鹤这种基本就没人能猜出答案……但是作者全都有预先给出线索或者提示，所以一样符合“公平...我可没说这是本格推理作品..我说的是那几个ID世界中的推理是本格推理游戏..ID世界之外的剧情就是刑侦剧..别看楼上几位推理剧情推理得火热朝天 实际上看完就会发现推理方向完全错误..因为主线剧情根本不"本格", 没法推理..
  >>144257 -> Cedar：我可没说这是本格推理作品..我说的是那几个ID世界中的推理是本格推理游戏..ID世界之外的剧情就是刑侦剧..别看楼上几位推理剧情推理得火热朝天 实际上看完就会发现推理方向完全错误..因为主线剧情根本不...我觉得你没搞懂我的意思……我说的是“每次解谜时”没有出现“之前的篇幅”没有的线索。当然放宽一点标准的话，可以适当藏一两个线索，虽然我心目中的本格佳作从来没这一类就是了。
  >>144257 -> Cedar：我可没说这是本格推理作品..我说的是那几个ID世界中的推理是本格推理游戏..ID世界之外的剧情就是刑侦剧..别看楼上几位推理剧情推理得火热朝天 实际上看完就会发现推理方向完全错误..因为主线剧情根本不...看了一下解说，原来坠落世界有个影子的镜头……好吧舞城这波玩得有些溜……但是这种不看解说都没意识到有的镜头线索实在是喜欢不起来……
  >>xdcedar -> 红鲱咸鱼：我觉得你没搞懂我的意思……我说的是“每次解谜时”没有出现“之前的篇幅”没有的线索。当然放宽一点标准的话，可以适当藏一两个线索，虽然我心目中的本格佳作从来没这一类就是了。
  >>xdcedar -> 红鲱咸鱼：看了一下解说，原来坠落世界有个影子的镜头……好吧舞城这波玩得有些溜……但是这种不看解说都没意识到有的镜头线索实在是喜欢不起来……其实我觉得这也算一种尝试吧 尝试利用动画体裁的声音和画面特性构造谜题..反复看还是能看出点端倪的 (虽然我完全没产生过反复看的念头) 我觉得坠落世界是比较成功的..不那么好的是雷鸣世界, 因为没有9秒就在画面中出现一次闪电, 我认为这里给的信息是不足的..不过如果背锅的话应该由制作组来背..(不过也可能这时候的重点已经是叙述性诡计之类的东西了, 毕竟雷鸣世界开始故事就进主线了, 不那么本格了..)
  >>144257 -> Cedar：我觉得ID世界里的谜题和谜面都很简单的 不要想得套复杂啦..都只是 [下坠的世界+影子有端倪→尸体是飘浮在空中的] 这种两句话就能说清的程度而已..剩下的部分都不本格, 因为添加它们的目的是让ID世界...谢谢你的详细回复，希望我没显得很咄咄逼人……
  >>xdcedar -> 红鲱咸鱼：谢谢你的详细回复，希望我没显得很咄咄逼人……
  >>144257 -> Cedar：不会 多亏你的评论我的思路才变清晰了许多..
  >>xdcedar -> 红鲱咸鱼：是的……坠落世界虽然也算是没有藏线索，但问题是不像前3个ID，观众连该解什么谜都不知道（直接看了尸体一眼说一句我知道了……）而前三个都还有心理活动（尸体有违和感、凶手是怎么狙击的、为什么会在没火灾的地...感谢科普, 都是我不知道的知识 叙诡要用到语言本身的多义性, 需要不小的功夫啊..
  >>144257 -> Cedar：感谢科普, 都是我不知道的知识 叙诡要用到语言本身的多义性, 需要不小的功夫啊..我觉得更难的其实是指向性的问题。因为叙诡的的结论都是很简洁的，而你一篇小说要处处有暗示这个结论的线索，也就是说是N个线索指向同一个简洁的答案。反过来说，每给一个线索就多一次被看破的可能……所以有些作者会偷懒把叙诡的线索给压缩，或者像上面说的，直接靠对语言本身赋予其他含义来否认读者原本的认知。
 165796：？？？这展开？我不相信蜘蛛丝是黑手啊这这这接受不能
 410136：这衣服确实很顶我喜欢
 renkomei：从掘墓人的先例来看，这个片的反派是有提示的
 bty：疯狂展开，是因为篇幅过半了吗
 春哥这一身我太可了舔爆
 rombent：原来ID里也可以带武器的吗？春哥的腰我好了。
 530028：圣！井！户！我！舔！爆！
 相比于前几集的节奏，这一集无疑快了许多，各种设定和展开有些目不暇接，但是能够理解发生了什么。圆周率这种东西其实只是作者掉一掉书袋而已，但是并没有无厘头到影响体验。最后部分的连环展开又继续保持着自己的悬念，这片子的镜头和节奏安排的也太好了。
 8/10
 basertyu：根据staff采访，本片的人名是取自日本酒类名称
 https://twitter.com/hishizawa9/status/1231986580635545600
 推上的对照表
 人名：福井の地酒（補足／蔵元の名称または所在地）
 鳴瓢秋人　：鳴り瓢*
 富久田保津：富久駒（久保田酒造）
 聖井戸御代：聖乃御代*
 百貴船太郎：百貴船*
 東郷紗利奈：紗利（福井市東郷）
 白岳仙之介：白岳仙
 国府司郎　：国府司
 羽二重正宗：羽二重正宗 
 若鹿一雄　：若鹿
 本堂町小春：小春日和（福井市本堂町※製造終了）
 松岡黒龍　：黒龍（永平寺町松岡） 
 西村月丸　：月丸（西岡河村酒造） 
 早瀬浦宅彦：早瀬浦（三宅彦右衛門酒造）
 白駒二四男：白駒*（※休業）
 飛鳥井木記：飛鳥井
 井波七星　：七ツ星（井波酒造）
 菊地桂子　：菊桂
 大野源平　：源平（大野市）
 勝山伝心　：伝心（勝山市）
 higali：小春這衣服真騷，若隱若現
 genggneg：什么设定都忘记了，就记得小春真好看

第8集
 179593：哈哈哈哈哈开洞哥真的承包了本片80%的笑点（还有20%是若鹿小哥）而且名侦探装扮也是帅得不行
 然而开头就被雷劈我笑疯了。所以多亏这次是两人一起进，你才能活那么久啊…
 名侦探之间的友情莫名有爱。不过我总觉得酒井户这一进去很难出来的样子…很担心穴井户一个人能不能存活10分钟以上不会被秃鹫袭击吧…（。
 原来这片背景真的在调布市ww有点亲切。然后飞鸟井住的西晓是漫画第一卷事件的发生地，不晓得有没有什么关联
 之前在哪里看到谁说“希望观众至少看到第9话”，下一话搞不好会很精彩，期待w
 winfrid：00:30更新 而我00:30睡觉
 呜呜呜
 leins：00:30更新 00:30比赛完场正好ry
  >>leins->leins：13人集体昏睡是啥来着...
  洞哥一进井里就谐役担当
  井里保存是过去的杀意 但上集说会随现实更新 并且被人进去不会波及本人 所以这个影响是单向的咯
  看来这俩确实是没有全名 从第一话就强调这个情报应该有什么意义才对
  我要笑疯了这是第一次在井里大小便吗
  到最后居然有点燃起来了
  春哥完全没台词(摔
  中割gb
 455074：真喜欢开洞哥，虽然满嘴道理但是会耍嘴皮子又很有趣，比酒井户有趣多了，更讨我喜欢
 wr2300：这集我看了个啥玩意...洞哥耍宝略烦
 423187：又断在难受的地方了
 murochin：上集怒涛展开，这集稳中带皮
 
 我已经能想象明天的弹幕了
 zyperssen：这次佳爱留之死的谜并没有解开呀，是准备下集交给穴井户来推理吗
  >>437490->zyperssen：只要有井中井的，死因都没有解开
 bllchen：开洞哥人格魅力真的没话说，接下来就是升华本作的起跑线了吧
 woaibingguo：所以洞哥一个人不行，得有个人镇着
 delitofu：若鹿吐槽真的是笑死了穴井户有点可爱
 215131：洞哥的吐槽太欢乐了不过真的挺喜欢他井里的形象和人格魅力啊，给酒井户多个伴去破案也挺好的...
 
 沙漠世界这个井似乎诱导性非常强，他不像以往的连续杀人事件的犯人的井那样出现其他过往的死者，而且在佳爱琉身上也没出现具体的他杀手法或者象征意义。目前只看到好像佳爱琉双腿有浅勒痕，以及头部稍微陷进沙里。
 
 疑犯的脚印和三人双手的晒痕感觉都是诱导的，明明经过的第一个流沙疑犯都能躲开，为什么第二个流沙处反而陷进去了呢？而且第一个和第二个流沙处都有秃鹰飞过，不知道是不是同一只，而且陷进去第二个流沙的疑犯也明显是被秃鹰啃食过的，而且已经有一段时间了吧。
 
 所以这个井其实是J.W专门用来诱导的？他的杀意不是针对其他人，就是专门针对下井的人？这玩法太高端了啊~~没在开发者的尸体上而是在寝室留下杀意，是因为J.W并不知道尸体在哪里，所以才在寝室里留下的？百贵一听到同僚说自己的井就否认，所以百贵压根就没杀人，他只是埋尸掩盖某些真相而已？
  >>lizcer->215131：百贵：全部都是陷阱！
 426934：啊啊啊太少了！！！！
 lizcer：？！
 话说没想到居然是开洞先和酒井组队，不过他怎么这么搞笑啊……
 akui：复数侦探时，需要有人提出“伪解答”。
 所有的一切都是“铺垫”好的。
 沙之世界，未解谜。
 
 为什么机器会被沙掩埋？
 a_researcher：手上的白圈应该就是驾驶舱的手腕固定装置，也就是说佳爱琉活着的时候是坐在驾驶舱里的。那么也许是因为没有人按抽出按钮导致佳爱琉中暑脱水死亡。指甲处有刮痕，也许是被固定在驾驶舱的时候猛抓扶手导致的。裙子有被撕扯的痕迹，那么应该是被钟表贼撕扯的。至于为什么，我猜是因为即将陷入流沙为了救命而撕扯。
  >>a_researcher->a_researcher：这个井没有大规模死伤者，却有和鸣瓢井一样的驾驶舱，应该是罔像女设置的。也许是罔像女想向他们传达什么信息。
  
  思念粒子是可以主动控制产生的，但无法分辨其主人是谁。自身无法进入自身的井，那么设陷阱的人和思念粒子的主人就不是同一人，否则自身并没有十足把握被人进井之后发现真相。
  
  那么可以想到的是，设陷阱的人熟知该井的场景，并能够设法将井主人的思念粒子取出并放置于某处，并同时告知罔像女在井内放置驾驶舱——这么想来，也许JW就是罔像女也说不定。
  >>a_researcher->a_researcher：更正：裙边烂的非常整齐，应该不是被撕扯的，但具体是什么就不知道了
  >>165527->a_researcher：名侦探揪井户。
  >>283658 -> 揪卡：这个井没有大规模死伤者，却有和鸣瓢井一样的驾驶舱，应该是罔像女设置的。也许是罔像女想向他们传达什么信息。
 323826：这真是有味道的一集，没想到洞哥居然在井里是一个搞笑担当，但是后半段感觉还是有点东西的
 这集真是又挖了个坑啊，部长明显知道点啥啊，这种破案破一半就结束了，尤其下一集可能还要揭开所谓的陷阱，真的是追番里面最难受的了。可能全部堆起来一口气看完会特别爽吧，追起来就只能一次次承受7年之痒了
 481274：只有酒井户对鹰有意识/有反应
 鹰飞过的时候只有酒井户身上有影子
 不知道这个有没有用
 446263：好多未解之谜啊，好急
 131987：我曰很想一口气看完啊
 3741：这集也太搞笑了，开哥你怎么回事哈哈哈哈哈
 454641：开洞这哲学得不行，有点厉害百贵最后那一句很带感
 381295：在井中存在佳爱瑠井的都是被检测到与佳爱瑠生前本体有过直接或间接接触的人的杀意粒子。
 百贵若是被陷害的，那么在家内检测的杀意会是元凶，其杀意粒子呈现的罔像女也是陷害百贵的虚拟现实，所以百贵会情绪失控，因为一但进入井中井就中了元凶的陷阱，导致推理出现错误。现实当中谁进入了百贵卧室谁可能是元凶或帮凶。
 “罔像女”可以帮助断案，但反过来被凶手利用也会出现冤案。
 飞鸟在井中以死者佳爱瑠身份存在，存在其井中之井，说明飞鸟大概率还活着，但意识可能失意或被控制。
 这集看完又去看了jojo的沙漠洗脑笑。
 429439：有个地方比较在意 那个代理室长看到舱上写的名字很惊讶 但旁边人的反应“希望能弄清楚这个人是谁”
 ubisoft：不会要憋到最后一集才揭底吧...
 
 局长为什么知道这个id里面也有潜入机器？并且还给出了详细的行动要求
 百贵说这是陷阱，如果真的是陷阱，局长是不是就是黑手？
 百贵被捕的时候为什么什么都不说？如果他是无辜的，那他肯定也知道一部分事情，可能不说的原因是为了隐瞒什么
 koei327：这集真的是xs了，知道洞哥欢乐没想到双排会这么欢乐哈哈哈哈！另外这个沙漠世界看似平和但是一直暗藏杀机的感觉也挺有意思的。看这集百贵的反应，基本可以推翻他杀人了，他确实是白的，连灰的都不是。
 351572：洞哥凭一己之力把这部动画拖成gao'xiao'fan
 35549：又知道了很多奇怪的知识了。。。看样子一个井只有一个嘉爱刘，不过这么看来你也没法确认这到底是谁的井啊。本人都不一定会在
 349522：所以所有人都没有表的情况下，怎么知道过了十分钟啊？还是说那个潜入装置自带时钟功能？
  >>351572->349522：数数吧，我觉得数个600不是什么大问题
  >>murochin->349522：伏笔吧，时间流逝肯定会做文章，还有开哥一直很急躁、体力消耗太大、被追上太快、尸体腐烂太快、四次“可能”等等可能跟时间有关的梗
  >>collice->349522：数心跳咯，按60~70次/min来算
  有点误差也无伤大雅
  >>quasimodo->349522：隔壁石纪元片场还有人脑内读秒几千年呢
 hondana：这个井中井的走向再加上这个封面，大胆猜一波“现实世界”才是井中井，几番波折后酒井户跟鸣瓢面对面相见
 465833：我想看下一集啊
 tttbbx：这集的相声咱这么搞笑
 说时间流速不一样的有点道理，但也有些说不通，比如两人可以正常交谈就与此矛盾。
 穴井户刚进去时没有传出情报也让人在意，以及多出来的指环确实让人往假冒的方向去想，但是他在提前离开kaeru酱的时候，井户端的人是可以跟随他的视线的，而且途中走得吃力又没什么求生欲，所以假冒的可能性比较低，但也没想到其他的解释。
 局长反派坐实了？
  >>131987->tttbbx：不同时空但是在某些部分会重叠？传出的只是酒井户的时空。穴井户流汗是因为在他的时空里多走了一段路。然后第一个流沙是在坡底，会掉进去正常，但是那个尸体掉进去的是平地上的流沙，可能是因为不同空间地形不同？
  >>tttbbx -> Catiua：我前面说过，在穴井户一个人走的时候，井户端也能看到，所以他的时空也是传出了的。如果他俩的时空有很大区别，那井户端肯定能发现，所以感觉不像是不同时空
  >>131987 -> 雪の宿❄️：解释还是可以解释的，时空重叠的情况下，视野能追随复数侦探的话。之所以没发现时空少了一段，可能因为只有沙子环境太相似，不过考虑到井端的人的敏锐观察力...
 perfectime：ikuyo ～
 igaryhe：局长不是铁内鬼？不然怎么知道课长的井里会有井
 blindblue：讲了半集相声，演了半集贝爷，都是最后一刻的铺垫
 真假开洞，真的很有意思
 collice：局长为毛知道井中井啊
 课长叫你保持沉默结果现在说啥也没人信
 沙漠风景一直不变的话应该也没有风才对
 脚印残留时间和尸体状态的矛盾不知道会不会有解释
 md下集快来
 crest：猜想：
 1.坐过驾驶舱进过井的人，井里会有驾驶舱；
 2.酒井户他们手上的白圈应该不是什么手表，应该是手铐，不然为啥会两手都有；
 3.酒井户和穴井户看到的佳爱瑠样子是不同的；
 4.穴井户虽然看到佳爱瑠知道自己要破解死因，但是表现上却对尸体的状况不怎么关心，猜想是穴井户可能与佳爱瑠的死因有关，而不是由于关心她/他；
 5.死掉的“偷表贼”可能是系统的开发者。
 6.那个井根本不是室长的，有可能是室长藏的什么人的，有可能就在卧室下面。
 7.飞鸟在室长的表述中是她，虽然有可能是佳爱瑠酱真身，但是解释不了酒井户对她的执着，所以更有可能是的是佳爱瑠的真身是别的人。
 
 疑问：
 1.进到井里面以后，两人跟着所谓的“偷表贼”的足迹追击，地上却没有看到“偷表贼”走到他们这里杀死佳爱瑠酱的足迹，也就是说“偷表贼”的足迹是从佳爱瑠酱那里出发的，那么猜想是死掉的这个“偷表贼”其实也是通过驾驶舱进入这个世界的，这个人不一定杀死了佳爱瑠酱，有可能也是个名侦探，这个人虽然在井里死了，却没有被排出，所以一直死在那里，也就是说这个人可能还一直在某处的驾驶舱那里。如果一个人在驾驶舱里潜入的时候被杀死呢？井里的意识还会继续吗？
 2.现实中需要那把枪检测到杀意以后才打开井投入，但是无论是在上次的秋人的井还是这次室长的井里都没有这种东西，上来就是驾驶舱，为什么呢？
 
 
 更深的猜想：
 动画里的现实世界其实也是某个人的井。
  >>tttbbx->crest：“坐过驾驶舱进过井的人，井里会有驾驶舱”+1
  而且这种井应该和其他的井很不一样，比如时间可以连续流动，并实时更新，就像上一话的圆周率可以连续数三年一样
  >>q3502221->crest：信息量太少了，就一个酱和君的区别。得出3的猜想还是很正常的，但是4、6、7这种就猜的成分比较大了
  >>crest -> kyou：嗯，只是瞎猜一把，万一中了
 ipcjs：青蛙酱或许也当过名侦探
 s_wordfeng：佳爱瑠实际是死于潜入了自己的井导致无法抽出？
 403078：这对有点互补呀
 ebisuxx：百贵和酒井户为什么都知道自己井里有什么
 athrun1120：都在刷工藤和服部
 
 真是被坑的话也只能怪高层无能吧
 q1q1gg：室长这是还隐瞒了什么，不管是被陷害还是真凶这行动模式都怪怪的
 vicpatrick0903：井是可以随时更新的吧？我觉得百贵是突然意识到自己被利用了，这个控制舱怕不是上一集后突然加到这个沙漠中的
 我只是个来看热闹的，这么严肃的猜剧情不适合我。
 everlastar：越来越有意思了
 216493：我总感觉秃鹫不是普通的景物
 xqsdzc：井里萌生友爱，出了井要拿什么表情面对 某种意义上也是吊桥效应吧
 bzmlms：真·开幕雷击
 “你真的是神探吗？”（灵魂发问
 你也别不屑他，你们都挺神棍的。
 “看来那玩意真的是个神探。”
 这你就改观了？我不屑你了。
 reika：二人转说着说着一集过去了
 局长嫌疑超大，为毛就觉得能从百贵井里发现装置，并且可以隔空捞出小春？正常思路肯定是不断让洞哥尝试直接抽出小春才对吧，让两人同时进百贵的井是哪来的灵感哦
 假设百贵的粒子是故意放在那里的假货的话，那鸣瓢的井也可以提前动过手脚放在那里，两个飞鸟井的井是黑幕加进去的这样？这也能解释为毛三年前的粒子能同步更新出一年前的装置
 东乡惊讶是因为没想到真的能出现飞鸟井的井？
 darkedge：秃鹫好大一只
 bruse：井中井为啥是陷阱？
 q3502221：应该是目前信息量最低的一集。除了知道是个套，第一次投入两个人和kaeru的死状，就剩下两个人尤其是穴哥BB了。不过这集倒是把穴哥这个角色塑造丰满了。
 josh：这集怎么台词那么罗嗦，无用信息太多了。尿衣服 和陷进流沙都能bb一堆，开洞真的烦
 shaotaikon：虽然信息量不大但这集真的可爱
 97808：井中世界不存在不合理。
 两位侦探无论是找出佳爱硫的死还是抓偷手表賊都是正确的。都是井给他们的意义。
 aeyyxhyj：沙漠生存还行
 eichan：津叔因为太苦大仇深了，一个人的时候总有种赶紧办事，办好就跑的感觉。
 加了开洞哥之后吐槽役喜加一，哈哈哈哈两个人的冒险有趣了起来，气氛不再沉闷了。那句挣扎反而会在地狱越陷越深，想从地狱爬出来就先不要着急，在被吞噬前爬出来。这句话真的好棒
 最后这两个人真的好互补。
 现在小女孩也被陷进ID，这两个人也要有一个人陷进ID了。如果是陷阱的话，根据前面的内鬼论...首先我感觉可以排除掉局长感觉他就是傻东西被JW骗的。我感觉室长助理也许存疑...算了继续看下去吧。
 512537：铺垫回+相声回  不过依然是很多细节+很多坑。。。非常期待后面飞鸟的井！
 guide_love：陷阱，终止交易
 rock_song：嫌疑犯室长的井，这次男主和开洞男两人一起被投入。
 rainshiner：草
 这集有味道
 327934：这集有点无聊啊
 h751984871：人物台词设计的很有意思，不过真在分秒必争的沙漠里明显应该节省点口水吧。
 位置卡的好，原创番就该卡在让人紧张的地方才能让人想继续看下去。
 xdcedar：洞哥你的头脑好烂呀 这推理好搞笑 但是一般来说这种人的灵感或知觉就会比较强..
 果然出现了 是合作调查. 这种事情总会来的
 果然如此呢..洞哥这就提出本质问题了..
 这次变了..姓氏后面没有名字了..
 洞哥卖萌..阳光大男孩洞哥..结果推理完全没有进展hhhh
 感觉这次的主题是时间
 然后出现了关键词"十分钟". 然而太阳不动, 很难确认时间. 恐怕要被困住了
 百贵室长很激动, 这是陷阱. 所以他肯定知道些啥..但是标题说你想出去才会越陷越深, 反而在暗示不能就这么离开..
 
 其实思念粒子在卧室才被发现, 恐怕是因为百贵是在卧室里进行推理后才明白自己被谁陷害了 然后才产生杀意的吧..或者说不定这个思念粒子根本不是他的..这陷阱能成功 局长是主因, 他绝对有问题..而且他知道哪里有井中井本身就很可疑..
 另外有分析提到洞哥指环和视角的问题, 说不定他真的不是洞哥..真正的洞哥已经掉进流沙淹死了?
 
 感觉楼上的分析都很棒啊 我完全没看出那么多东西..信息太模糊了..疑点很多, 然而总感觉信息量不足..
 165796：洞哥表现好可爱啊哈哈哈哈哈哈
 momoki室长你倒底知道些什么！！急死人了
 renkomei：渐入佳境了
 bty：看了楼上诸多猜测我感觉真实剧情大概会远远不如猜测有趣
 尿尿的时候镜头切到女室长脸上属实爆笑
 百贵这个一直沉默忽然爆发说出万能金句的套路实在是有点跌份
 xchxd22：酒盯着蛙酱下半身看了半天表示要留下肚子调查也不知道调查出来了什么（）。
 猜想蛙酱会不会是现实中死去被留在井里的那个人。
 rombent：GAYGAY的，小便时候画面给东乡代理室长也是恶意。
 530028：充满了味道和恶意的一集，各种意义上都是。
 毫无疑问是过渡回，但是平稳之下暗流涌动，各种大坑其实早已铺设而来。
 看穴井户说相声实在有意思，你果然是个大谐星吧wwww当然后面就知道是为什么了
 8/10
 822795：高潮的小提琴真不错

第9集
 179593：信息量过大…明天多看几遍再思考……
 杉田配得好愉悦的感觉…难得我近和杉田动画同一片场，看来是吃不到共演了sad
 不管是飞鸟井还是佳爱琉还是男主都太惨了吧……青木英做个人吧求求了
 所以穴井户你在干什么，被秃鹫吃了吗
 leins：卧你妈手足无措 体感是吹就完事了
 这话没有日文标题 是个不同于之前潜入过的世界
 话说飞鸟井有个井字 真的世界观级角色...
 中割gb
  >>murochin->leins：肯定啊，名侦探都按她的姓来起，唯独小春全名，肯定有梗
  >>leins -> 秋濑：说起来春哥消失两话啦
  >>murochin -> leins=pallange：下话再不出来就没她事儿了
  >>342933 -> leins=pallange：春哥正在隔壁忙着呢
  >>216493 -> ┌(。Д。)┐：下蛋？
 468754：？？？
 我放弃思考了
 murochin：天啊…………飞鸟井实惨…………鸣瓢也………………求结局给个HE吧………………
 
 所以JW还真是利国利民查案好帮手？太正义了反而俗套，说不定还有点谁的私心在，或者是一个意外产物，然后被政府利用了
 
 
 
 
 其他的放弃思考等明早大佬分析
  >>213658->murochin：jw是第一发现飞鸟井能力的人，他不仅杀了她，还把其他其他人叫来杀她（是在梦里）。
  >>murochin -> 神户猪肉：嗯，问题就是后来这套系统是用来抓罪犯还是培养罪犯
  >>216493 -> 秋濑：应该本来没有正面意义。能进入飞鸟井梦中的都是连环杀人犯。JW找到这些杀人犯，又没有向警方检举，那警察是不可能抓到这些罪犯的，除非JW主导开发了罔象女，让警察也能和杀人犯在梦中相遇。
  >>murochin -> padorax：我的意思就是，罔象女的核心就是飞鸟井，一边迫害飞鸟井一边抓罪犯，比如前6集
 420093：卧槽这一集爆炸了，我该怎么吹才行啊。
 就连前面的打斗都能给naz正名了。
  >>frisk_determina->420093：碇谷敦solo……和naz没多大关系吧
 faremier：很久没有这种「？？怎么就没了」的感觉了
 wail：哎呀，我去，井套井，梦套梦，让俺回想起当年看盗梦空间的时候啦。
 而且夫人一直在暗示“我死了的地方才是梦，我死了就是那里是梦的信号”，不会到最后这边才是假的，男主变成真的连续杀人犯了吧
 edema：飞鸟井的梦境只有死去才能醒来，从jw开始连续杀人魔不断出现在她的梦境中。现在不太清楚飞鸟井失踪的时间点，是不是在罔象女开发完成前。(也有可能我没认真看)
 
 但是即使飞鸟井失踪了，依然有杀人魔接触jw。而之前的那些杀人魔对jw的态度是“同伴”，之后像洞哥对jw的态度就是“恐惧”。。。这又是为何
 wr2300：我傻了。。。这集信息量爆炸，连个思考方向都没有后面就放飞大脑享受吧
 scandy：只有有杀意的人才能进入井
 跟
 杀人狂都想进飞鸟的意识去杀她
 之间有什么关系？
  >>216493->scandy：一样的。
  杀意是产生id（井），跟梦境一样是虚幻的。
  要作为“名侦探”进入井，必须是连环杀人狂，不只是普通的杀人犯，这跟进入飞鸟井的梦的条件是一样的。
 426934：信息量过大，放弃思考，等世界观推进吧
 mwish：主角这也开始杀杀人犯上瘾了，情况有点不太对
  >>216493->mwish：主角本来也喜欢杀连环杀人犯啊
 akui：“快从井里抽出来，这一切都是陷阱。”
 49574：得了，我开始怀疑前8集也不是现实世界了……
 shining：所以前面每集井中的死法都是这集在梦中的死法？轮椅状态下不可能把最后那人吊死吧？
 这集看到最后我真怕夫人突然捅男主一刀
  >>l1592887658->shining：最后那人应该是被男主嘴遁嘴死了吧，毕竟男主在现实世界已经进去过他的杀意世界而且在现实世界应该已经杀过他一次了。
 raccelerator：解谜篇第一集！
 1、罔象女中必然存在死亡的家爱流的原因，估计就是所有杀人犯都进过家爱流的梦。往下延伸，现实世界中飞鸟井应该依旧存货且作为罔象女的重要部件运作中。问题在于冲动杀人的情况，作品中几乎全是蓄意杀人。
 2、只有连环杀人犯才能进井的原因差不多也明了了，井可能就是一种变相的梦境
 3、单挑受害者跳过了男主女儿直接到达飞鸟井，这是个疑点
 4、猜测JACK只是在飞鸟井的梦中和其它杀人犯有过接触且留下深刻印象。JACK和局长是同一人物的可能性增大中
 5、说到底这次的井和其它井的最大区别在于“飞鸟井无杀意”。如果说杀意-主观-主体-个人，那么接受杀意的飞鸟井的意识作为连接所有主体的客观实在，反应的是客观世界本身这一点也不是不能接受。
  >>437490->raccelerator：John Walker
 299454：吾好梦中杀人
  >>355338->299454：23333
 366911：这种解谜部分不到最后真的是越看越懵
 lizcer：“现实”中秋人杀“单挑”的时候完全没问他这事情，而在“梦境”中问又不是一个时间段，没有意义……也就是说制作组可能故意回避了这件事情，可能确实存在伏笔。
 
 而且，时间线对不上，之前似乎有说飞鸟井木纪是最后一个“单挑”的受害者，被百贵救出的，那么秋人的女儿应该是在她之前被杀才对，但这里百贵却是在秋人杀死“单挑”后便救出了飞鸟井木纪……疑点+1.
 
 而且之前秋人回忆显示女儿是在家中被杀，可是“单挑”杀人从来都是绑架到地下擂台去猎杀，这也不太“寻常”……疑点+2
  >>diefruede->lizcer：之所以飞鸟是最后受害者，是因为她是最后被发现的。因为如果假设所有被害者都是擂台遇害的话那么警察怎么知道这个连环案子的呢？？胜山传心的家很明显是后来才被警察发现的，你不知道他的家那么也就不知道地下擂台的受害者们。你要是说遇害者全是地下擂台遇害的话，那么警察发现第一个受害者的时候就直接把胜山传心直接逮捕了呀。。。
 shinay：“如果我死了的话，那一定是一场梦”
 
 感觉前七集的现实已经在梦里了啊
  >>l1592887658->shinay：我有个大胆的推测，难道前七集发生的都是男主在梦中进入飞鸟井的梦中世界发生的？
  >>shinay -> BlueTabby：飞鸟井能联系梦境这个设定太魔幻了，我更加愿意相信他们得先由井联系在一起才能在井中联系梦境。所以我的猜测是如果前七集的世界里飞鸟井也能联系梦境，那么他们已经进了一层井了。
 zyperssen：井中井中的梦中梦，设定更加复杂了，已经推理不能了（各种假说都能成立，但把几个疑点拿出来又都很难成立）
 等下一集，这一集只能算给观众透露了一下故事的全貌，但认真思考起来又会发现很多死胡同，至少得先搞清楚哪些是真的哪些是假的，毕竟这个世界本身就是一个陷阱，名侦探说不定正处于诱导之中。
 sakuyaknight：后半段的对话什么鬼，直白过头了吧
 fly15156135830：大家别忘了，之前可就说过单挑杀害鸣瓢女儿的案子疑点可多了，比如为什么会盯上十四岁少女为什么入室杀人等等。
 加上这次飞鸟又在其之前，很有可能杀害鸣瓢女儿的也只是单挑的模仿犯。。。
 那么，最悲剧的事情就是，鸣瓢将在这个“平安无事”世界里某一天回到家再次看到他以前看到过的惨剧
  >>lizcer->fly15156135830：“现实”中秋人杀“单挑”的时候完全没问他这事情，而在“梦境”中问又不是一个时间段，没有意义……也就是说制作组可能故意回避了这件事情，可能确实存在伏笔。
  >>lizcer->fly15156135830：而且，时间线对不上，之前似乎有说飞鸟井木纪是最后一个“单挑”的受害者，被百贵救出的，那么秋人的女儿应该是在她之前被杀才对，但这里百贵却是在秋人杀死“单挑”后便救出了飞鸟井木纪……疑点+1.
  >>lizcer->fly15156135830：而且之前秋人回忆显示女儿是在家中被杀，可是“单挑”杀人从来都是绑架到地下擂台去猎杀，这也不太“寻常”……疑点+2
  >>tttbbx->fly15156135830：难道从那时候起jw就故意用“单挑”来诱导鸣瓢杀人了？细思恐极
 vicpatrick0903：别套了，我脑子有不够用了
 264258：井中井原来长这样。
 那么陷阱在哪？
  >>437490->264258：你会怀疑之前的是做梦，这算不算陷阱？
  >>josh -> Fung_Chi-Long：陷阱更像是引诱你连续杀人
 ubisoft：！！！
 终于开始好看起来了！！！
 突然兴奋.jpg
 reika：放弃思考
 官方抹布我喜
 被太太那句“我死掉的地方就是梦境”duang地一下击中，鸟肌了。抖豁豁地奶一口男主抛弃现实这个“梦境”，和家人梦里团聚的结局
 但是考虑到太太这么温柔坚强一人不像是会自杀，也可能现实中的太太“自杀”开始就出现分歧点了？
 放弃思考.jpg
 
 话说这个井中井暂时看来没小春什么事，所谓的“陷阱”或许就是局长用“去隔壁井里捞小春”骗东乡、让男主下了一个专为他准备的井的意思。也可能后面会遇到小春，演了一集后才发现那不是井中井自带的小春而是真小春、并且可能救了男主/两人合力脱离这样？
 446263：脑子不够用了
 delitofu：看了这标题，看了这集，再听ED感觉……是要发生什么吗？
 362263：所以不负责任地猜测，1-8话的世界是井，而潜入井的名侦探是百贵。
 那这一话说不定不是井中井，而是从井中醒来了呢陷阱=诱导鸣瓢在现实世界中杀死不必要杀死的人以帮助jw灭口
  >>sphinx->362263：看好你！
 sukaretto：1-8是感觉就是井
 323826：梦到我死的话，记得醒来哦
 我已经分不清哪里是井了，或者说这井待着多好
 文化限制了我，只能说出卧槽
 zaichuan：“我会帮你摆脱噩梦的”
 秋人接下来不会在井中井里大杀特杀（jw计划通）吧
  >>l1592887658->zaichuan：必定...会把那些杀人犯都杀掉的...所以有可能这里才是现实？
 fenghai：这集开始发力了，期待后面剧情
 481274：这一集标题不再试XX世界了估计是VR世界
 454641：初级的井是我进去失忆，这井中井是我继承所有但回溯，太强了吧飞鸟井的悲惨经历和身体特质和井里的佳爱馏对上了，头皮发麻，世界观反转
 shineusmile：佳爱瑠在自己的梦里初始是无伤状态的，不知道有没有什么说道
 koei327：太精彩了……1-8不是井，可是大家都希望那是井，鸣瓢精神力能不能坚持得住啊。而且飞鸟井ry虽然很可怜，但是感觉好黑啊！
 kuohaohao：在这口井中，jw带领杀人犯进入飞鸟井的梦是不是反应的是在现实里jw带领杀人犯通过罔像女进入飞鸟井的井?
 而这口井最初是在鸣瓢的井内被发现的，鸣瓢也在之前尝试隐瞒这口井。鸣瓢是不是知道这一切，他参与了制造杀人犯的过程，最终自己造出的杀人犯杀害了自己的女儿?
 百贵说的陷阱可能指的的鸣瓢布下的陷阱?
  >>l1592887658->kuohaohao：鸣瓢不可能是黑的...
  >>kuohaohao -> BlueTabby：我瞎猜的
  >>221885->kuohaohao：鸣瓢也在之前尝试隐瞒这口井他知道自己的井里有井存在？
 zzhh0131：为什么单挑这里跳过了女儿是一个问题。
 这集诱导性其实很强，飞鸟井对男主的诱导，还有最后太太的台词也很诡异。
 百贵在cast表里居然和男主在同一页，不知道意味着什么
 还有，这到底是谁的井
 264270：男主到底从剥面问到了什么，在现实中杀人犯也是每天到飞鸟井的梦里杀她吗？如果在现实世界的杀人犯认识jw，那洞哥是一直在演戏吗？飞鸟井在这个世界可以把自己的想法传递给其他人，在现实中应该不可以吧。。。不然就变成超能力了。所以如果现实世界是虚构的，井中井世界是真实的这种可能应该不成立吧。
 既然井中井世界的时间点正好是在单挑死之前，那选择这时间点应该是酒井户的意识决定的吧。。。既然进到世界的时间点由使用者意识决定，那么男主和小春应该不在同一个世界吧。
 396060：鸣瓢太帅了
 不管了我先吹为敬（
 165527：这样说的话，那么酒井户进了那么多井，佳爱琉各种死法就是杀人犯们在飞鸟井的梦中杀死她的记忆，因为她说了她会吸引杀人犯，并且还说了她也鸣瓢杀过，因此，鸣瓢的井里也有佳爱琉的尸体，但是男主为什么死了，这点就得看男主到底是怎么杀死飞鸟井的。另外，百贵的井里也有佳爱琉的尸体，那么百贵也在梦中杀过飞鸟井，然后联系飞鸟井说她会吸引杀人犯来杀她，所以百贵在现实中杀过人，至于他杀了谁，之前有说他家院子里的尸体，是谁来着不记得了。
  >>481274->165527：小春井里也有佳爱瑠啊
  >>165527 -> 陈巴尔虎旗：哪个是小春的井？
  >>481274 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：小春被开洞抓的时候，小春尝试撞电钻自杀，让那个什么仪器采集到小春的思念粒子，从而让警局派人下井获得线索
  >>165527 -> 陈巴尔虎旗：那是洞哥的井啊，一开始男主进去的不就是那个井吗，洞哥钻她后，她就会出现在洞哥井里的受害人之家中。
  >>165527->165527：续：百贵的井里被埋掉的那个人应该就是他家院子里那具尸体，至于是谁的尸体。。。
  补：重补了一二话，关于kaeru，字幕组翻译成小蛙我才反应过来，杀意需要先由稚产灵检测传送给罔象女产生井，小春的自杀杀意产生了井，但是小春并没有接触过kaeru，但kaeru却以自杀的形式出现在井中，那么kaeru应该是本来就在罔象女系统中的，罔象女据说是井之神，kaeru则是井底之蛙，那么kaeru的死应该是罔象女来表达井的主人杀意内情的一种方式。而kaeru，果真还是在系统开发的时候被植入其中的角色，其真身是吸引杀意的飞鸟井为蓝本所创造的，这就是瞳孔颜色不一样的原因。然后第二话里还有一个细节，kaeru不是自愿被钻头杀死，而是上吊死亡，感觉这个是飞鸟井的一种反抗意识，也就是说kaeru应该是和飞鸟井直接相连的。
  >>481274 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：荒芜、漫天的巨大钻头、佳爱瑠自杀，的井是小春的井
  >>l1592887658->165527：她会吸引的应该是有杀人意识的人，不一定要在现实生活中杀过人，比如说剥面现在在现实生活中还没有杀过人，所以鸣瓢来找他的时候他说他只在梦中杀过人，这不犯法吧。所以即使能进入飞鸟井的梦境，不代表杀过人。
  >>165527 -> BlueTabby：不，现在是在说井，应该是现实中杀了人，杀意的思念流子浓度才能形成井，好像没说剥面的井。但现在看来之前小春就有井了，所以我在下第一话，网速好慢。
  >>216493->165527：哪里有说她也被鸣瓢杀过？我没找到
  那个佐倉的井里也有佳爱琉，但她应该没有去过她的梦
  >>165527 -> padorax：哪里有说她也被鸣瓢杀过？我没找到
  >>216493 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：17分，飞鸟井说她只会吸引杀人犯到她的梦中，比如说剥脸人，然后就是男主，然后男主慌张地反驳。
  >>165527 -> padorax：男主确实是连环杀人犯啊，只不过在那个世界里还不是，没有说他杀了她不是那个意思，是说吸引杀人犯就是去梦里杀她，她已经说了杀人犯去她梦中就是去杀她，就是说她能激活对方的杀意，他慌张是因为他认为他不是想去杀她，但是后边怎么回事不清楚。
 yangstar：这集开始看不懂了等完结后看大佬分析
 声优出演得很出色！锤爆津叔
 kepler452b：女儿的死感觉有蹊跷
 q3502221：井中井就是多重梦境，虽然有那么一点点失望，但还是拍的很好的。首先借着有记忆的梦中梦把过往和一些回忆交代了，很不错。然后直接上门找单挑，也顺便交代了之前观众的疑问，为什么是直接枪杀，如果像这次梦中的时间允许，其实这才是他想复仇的过程（也说明了人在骨子里都还是存在兽性的）。然后单挑过程中，塑造了单挑杀人魔这个角色，并且在对话中又埋了一些伏笔，这里可以看上面各位的分析，女儿确实很有可能不是单挑杀的，甚至可能是JW亲自动的手。顺便我还发现一个很好奇的点，这段打斗有一点作画，而且算是动画里真人肉搏有点真实的，比如男主一出手就被人家专业的来了两拳。但是我发现，男主感觉太耐打了，倒也不是说现实里男主这种外行不可能打过专业的，但是男主几次从失神到反击有点怪，是不是男主在这个井中井世界不会死或者说不会失去意识？
 后半段关于飞鸟井的戏信息量很平均，很舒服的在解释设定，罔象女这个系统就是以飞鸟井为核心实锤了。而且不久就解决了我一个当时看的时候的疑问，剥皮魔为什么看到男主为什么这么不怕，原来这是梦境杀人，所以不是犯罪。还有其他杀人魔梦境杀人，那单挑魔又是怎么回事。原来是不满足梦中杀人了。那男主认识剥皮魔估计也是后来剥皮魔无法梦境杀人，所以开始犯罪了。然后这点最后也说出来了。也就是说后半段这些信息量都给的恰到好处，满足观众的思考流程。
 最后看男主这样子感觉也是真正的杀人魔了，脱离了现实的枷锁，不用嘴炮劝杀了。这可能就是百贵说的陷阱吧，JW把男主转化为一类人？同样也还埋了一些比较在意的信息，以及还未给出的信息。比如百贵和罔象女系统以及飞鸟井的关系，JW的真面目，小春的井中井……
  >>l1592887658->q3502221：杀剥面应该还是嘴炮杀的，毕竟男主走路都要靠轮椅。。。
  >>q3502221 -> BlueTabby：也有可能。。
  >>josh->q3502221：之前就很奇怪 男主报复杀单挑那么干脆，这次倒是折磨了很久
  >>q3502221 -> BlueTabby：去看了下别人分析的细节，剥面的死法是脸上有一点剥面痕迹，结合男主那句喜欢给人剥面但自己却不敢，应该是嘴炮杀的了。至于还看到什么这集的飞鸟井和照片上的长得不一样，也可能是井的问题，毕竟三个侦探井里的形象都可以说是自己最优化的形象。
  >>420093 -> Jo 尸：动画里男主有说，上一次匆忙是因为要赶在突袭队之前。
 221885：jw利用飞鸟井培养杀人犯，罔象女的开发者利用飞鸟井找出杀人犯…他俩万一是同一个人x
 tttbbx：各种借第三者之口道出的真真假假，解释的方向暴增，不知道会往哪边走
 别是平行世界或者时间诡计就好，不然容易神棍
 打戏很不错
 405942：害怕烂尾……
 blindblue：全面盗梦空间化
 虽然有太太那句台词，但我觉得应该不会“1-8都是梦”那么老套。也许从许多年前开始就是一盘大棋，设计男主
 286852：井中井共享梦这些设定其实算不上新颖吧，但这片压根也不是吃设定的，信息的编排力和节奏把控都很稳，剧本成熟度根本不像是原创
  >>q3502221->286852：主要还是看脚本和监督（演出）开会开得怎么样。毕竟隔壁手游改编FGO的脚本和演出割裂的不知道多严重。
 bzmlms：比我预想中好不少
 q1q1gg：卧槽这剧情怎么突然暴走了，等一个后续解密
 athrun1120：杉田玩得有点开心  不过似乎他自己说不记得的地方应该是真的 
 其他被男主说中的都没有否定  而且这个情况下掩饰也没有意义
 
 越来越盗梦空间  
 各种迹象这里就是为了把男主困在里面吧  
 如果接纳了老婆死了就是梦  永远没法从里面出来
 所以团长上周说是陷阱  都是囧 沃卡的操作
 raining：有深渊融接味道儿了
 collice：记忆和想象都会被传递这就不好猜了啊
 teacup：说好十分钟，十分钟之后又十分钟，我都快成连续杀人犯了
 酒井户迟迟没有被开洞抽出，再加上一直不肯给现实中观测的人镜头，是不是一定说明了井中的开洞是假货，观测的人已经发现，一给镜头就会暴露呢
  >>josh->teacup：各梦境之间的时间不同，说十分钟。可能井里面的时间过了好多年了。现实那边观察人员无法知道井中井的内容
  >>teacup -> Jo 尸：可是现实中的人可以观察井中的开洞吧，也不对，好像井中开洞的影像是没有传输到现实中的
  >>josh -> 茶杯爱打滚：有啊。上一集都有个画面显示屏里有沙漠。清楚知道在第一层井里的状态
  >>teacup -> Jo 尸：粗略地回看了一下，上集开洞在沙漠所有的镜头里酒井户都在，其实观测的是酒井户眼中的开洞吧
 260715：这话效果太猛了，好看
 josh：总算开始揭秘了，不过这个自称飞鸟井的和前几集那个不一样啊。如果真如百贵所言，飞鸟井就是陷阱，引诱培养当初连续杀人犯在梦中杀人成瘾，之后现实中杀人？而百贵到底隐瞒了什么。飞鸟井的时间线甚至和其他井是不同的，可能完全静止一样。小春的井又会怎样，下一回应该有讲了吧。最关键还是jw和飞鸟井和井这个设备的关系之后该怎么揭晓，别神棍就好。
 432357：小春不在的第十四天，想她
  >>421695->432357：飛鳥井木記不香吗
 228834：John Walker的目的究竟是什么？真的只是为了制造连续杀人犯？
 仓成立的目的又是什么？真的只是为了逮捕连续杀人犯？
 207686：因为不是井底所以没有“蛙”么
 这个世界说不定并不是井而是人为创造出的吧
 kininarimasu：一听到男主老婆叫他akikun就想到这位
  >>441758->kininarimasu：难怪有点熟悉
 215131：太强了，能在动画里还是原创动画里看到这样的脚本和世界观，真的好感动！一开始我还对这么快进入JW主线是不是有点急了，没想到前面的单元剧大部分都是对主线的铺垫和暗示。但细节信息量还是很零散构不成链，目前看来还是有很多可能性的展开。
 
 之前就觉得小春和鸣瓢都进入井中井这点绝对是被设计陷阱诱导进去的。如果是JW诱导的话，那么这个可能是掺杂了鸣瓢自己和飞鸟井一起的井。因为井能继承记忆，而且拟真的信息量非常大，巨细无遗到鸣瓢身边所有人际关系和环境，让入侵者分不清现实和梦境，继而陷入其中。鸣瓢被激发出正义心去保护飞鸟井，所以自己成为了连续杀人犯，在井里以实时的自主意愿去杀人，可能就是深陷其中的表现。
 
 另一个猜想，也有可能是井中井是佳爱琉向鸣瓢的求救，之前的圆环世界篇就表明了佳爱琉在列车上通过自杀是为了告知鸣瓢这个世界的法则，永远不停的圆环列车。所以佳爱琉通过井中井能规避鸣瓢必须失忆以及扮演酒井户的法则，让鸣瓢更自主的探寻真相，找出元凶JW。有个细节，在第七话里资料显示飞鸟井的样貌是揭色头发和揭色瞳色，但是在本话却是黑法碧眼的酷似佳爱琉的形象，极有可能佳爱琉活着并扮演着飞鸟井。
 
 其他值得留意的就是开洞了，井里有JW，说明他也知道并入侵过佳爱琉的梦境行凶，明明知道这个惊人的事实而且也知道了罔象女系统，居然一点也没透出来啊。不过他梦境的JW特别弱势，而且包括受害者NPC在内全体表现害怕JW，佳爱琉死亡手法也是他为了躲藏JW。整个情况说明并不简单.....（有极大洗白可能）~最后得看开洞、小春两条线怎么连在一起了。
 kanzoso：看明白了，设定理解全靠观众输出，动画只要扯就行。
 确实好久没有看那么吊胃口的动画了，不错；；；
  >>420093->kanzoso：也不尽然是扯，从第一集到现在留下了许多的细节给观众思考，第一次看注意不到，但它确实是一些一般动画里不会刻意去做的单独场景。这种恰到好处的留白不是一般动画能做到的。
 97808：连续杀人犯产生杀意的瞬间如果汇聚在一起，大概就像这个梦一样吧。、
 
 通过某些手段让人在梦中逐渐沉沦杀戮，直至混淆现实。→为什么jw有具体的形象，因为他和佳爱琉一样是某个特定场景中的npc
 
 所有用来诱导成为连续杀人犯思想粒子，估计都是mix的，里面都有仓
 →所以之前那集说所有连续杀人犯都是仅此一次的接触
 
 这里的飞鸟井不是真正的飞鸟井，而是为了合理化多人杀意共存和解决问题，用了佳爱琉的形象，说明还是在给瓢提示中。
 
 根据各位杀人犯实际所处时间，是不是可以找出现实中jw第一次出现的时间，然后根据这个找始作俑者呢？
 
 最后还有个可怕的疑问，到底这玩意儿是不是可以连网（进入梦境）就直接更新到人？？？
 如果单挑享受被打，14岁瘦小女孩绝对不是好选择，该不会其实是他给单挑灌输要找个14岁女孩那样吧。
 216493：标题全是被动语态，不知道有没有什么隐含信息
 403078：记忆传递好心疼
 295606：慘 飛鳥井 慘
 283658：...脑子不够用了
 stuart_lee：明智的放弃思考等结局
 
 这集我作为崩坏小警察真的是浑身难受啊
 porepoem：男主这苇名拳法
 青木英挺住啊
 rolling_girl：铺垫了两集，9话果然信息量爆炸啊
 danzong：瓢哥太惨了
 瓢哥加油
 darkedge：目前除第一集以外最喜欢的一集。
 375248：一脸懵逼
 
 套的我晕头转向(b38)
 aerbioer：憋说了，太太和女儿出场的时段全程泪目
 294627：上次让我如此热血沸腾的单话又是在什么时候呢。
 如果说REC拥有无限的潜力却最终折戟，那这次希望能诞生一个久违的靠剧情撑起的佳作！
 p931：所以整个装置就是飞鸟井反复被杀却永远醒不来的梦吗【X
 x2000416：打斗部分超级喜欢
 linali：这集作画好崩啊
 35549：飞鸟井太惨了。。。反复被杀。怪不得每次见到嘉爱刘都是尸体。男主看见母女百感交集啊，穴井户是睡着了吗233
 439559：虽然JW的形象很像局长，但一直觉得松岗好奇怪，也说不上什么，就是很多时候的行动不符合他给人的形象。不过也可能是想多了
  >>294627->439559：松冈对局长非常不满，同时把男主形容成无可救药的垃圾，背后怕是有点故事
 zht2000zzy：年度章节预定
 498815：犹豫就会败北（）
 234127：卧槽 这片我都快睡去了，怎么突然来个神回
 huozhixue：目前来看不同井的共同点有：JW、佳爱瑠、飞鸟，这三人也是目前最大的疑团，最超常
 而目前有证据判断有超能力的人：飞鸟
 所以按最简明的答案的话，这是三位一体，可能JW和佳爱瑠都是飞鸟的人格。那么飞鸟创造了井，JW人格引诱杀人犯，佳爱瑠人格则想自杀。
 一切伏笔都收于飞鸟一人，是我能想出来的bug最少的真相。
 dandingdeyishan：这一话把前面8集埋的很多伏笔都一下引爆，解释了很多事情的同时，又埋了更多的悬念。剧情是真的很棒呀！虽然脑子已经不够用了，坐等下一集进一步解释吧。
 246935：梦中井中井中梦，梦醒了，坏了中招了。
 aeyyxhyj：最后的也太感动了吧
 eichan：？？？？对于观众来说妻子的最后一句话是观众最想看到的吧。就是“妻子死了那绝对是梦”，所以最好的HE就是前面8集就是梦，妻子和女儿都在女儿和妻子那么好。女儿性格很恶劣，所以很可爱啊。
 
 这集忽然开始意识流。我大概知道：
 1、蛙酱是1-8集单挑狂最后那个失踪的女的。
 2、蛙酱做梦，会被以JW领头的杀人魔杀，杀死就会醒，蛙酱这些被杀体验混在一起，蛙酱很痛苦
 3、蛙酱最后还是自杀了（似乎）
 4、蛙酱的内心感受在梦里会传给入侵梦的别人
 
 所以一般来说，开洞哥应该早就叫醒了主角，但是还在继续演，那就是盗梦空间了
 
 感情上还是喜欢第9集最后一句话是真的。妻子死了是梦。1-8集是梦，那样家人就活了，就是HE....不过如果那样的话，第九集的机器还没出现，就不知道会不会存在这个机器。一切还存疑，继续看下去吧
 211998：进主线比前面看一堆井、看一堆象征好多了
 512537：我已经晕了  我选择直接点开下一集
 216553：原来罔象女不是作为一种推动剧情的黑箱式工具出现，而是作为故事核心道具而存在的。看来staff是以“片中没有一句废话”的态度在策划整部作品的。
 ydc123：脑子有点不够用……（暂时非褒义，如果看到最后能豁然开朗的话大概就是褒义了吧）
 463772：吹爆
 guide_love：心疼佳爱琉
 打死单挑大快人心
 真就是盗梦空间啊
 rock_song：盗梦空间！
 432510：佳爱瑠是罔象女，开发者是主谋……？
 327934：世界观解密
 barcelona：照这么看飞鸟井/蛙酱可能就是罔象女，之前每次进入的井被杀死的蛙酱对应的就是飞鸟井在梦中被杀
 xdcedar：津叔配音太攻太实了我好喜欢
 这才是真正的格斗! 我终于在动画里看到这种格斗了 太棒了!
 这帽子下面的白发..就是你吧局长!
 感觉不需要什么推理了 单纯看剧情就好了..因为线索太多而有效信息太少, 基本上怎么说都有道理..
 夫人跟你说她不存在的世界才是虚假的诶 你可不要信她啊
 165796：…脑子不够使了…这什么跟什么
 看来飞鸟井在梦境中被各种人杀的记忆就是罔象女中kaeru坐标的由来了。
 其实我一直觉得局长看着就不像好人，JW的帽子下面白发看着真像局长啊如果局长真是JW 那嫁祸momoki室长也轻而易举了 
 但是JW倒底有什么目的 他是想把鸣瓢永远困在梦境里排除自己的障碍吗
 mynameismio：梦中梦？
 
 从故事开头就是梦，男主为了阻止这一切进入梦，可无法避免，一切循环，又套进了悲剧的梦？
 renkomei：这个设悬念能力太棒了
 bty：还是怎么解释都行的局面
 脚本演出这个设置悬念，给出引导信息的表现手段确实非常高明，不管结局为何，至少1-9的观感都非常优秀。
 我还是觉得1-8是真正的现实啦，因为这一话的氛围过于诡异，尤其是妻子最后说的话
 女儿没来探病细思恐极，怕不是又要出现惨剧…
 xchxd22：神回。打得太爽了。剧情方面有几个想法。
 1.jw就是通过蛙酱的梦来训练杀人魔的么？当他们分不清梦境与现实就变成真的杀人魔了吧。
 2.蛙酱的梦从普通人就能进入到只有杀人魔才能进入经历了什么？
 3.jw的白头发大半是所长
 4.男主角究竟杀了谁才变成杀人魔的？
 rombent：前半段打斗可太草了，射了八发，后半段解密多少知道了蛙就是悲惨的训练道具…
 530028：和前面八集完全不同，这一集包含的信息量过于庞大以至于完全忘记了时间流逝。前半段基情♂互殴，后半段世界观揭晓，爽快过头了。鸣瓢在这个虚幻世界里的心路历程令人心酸，作为一个曾经的父亲、丈夫、警察，如今的阶下囚、工具人，他的过去也在一点点被观众所知晓，而那个从第一集便虚幻莫测的佳爱琉，她的身份神秘的超能力者、罔象女的原型机也彻底清晰了。不得不说这一集的效果和小圆、石头门、巨人之流的世界观揭秘回体验是完全一样的，抽丝剥茧、细思恐极、层层照应，真是大呼过瘾。
 10/10
 basertyu：十分钟后排出flag这些人肯定已经忘了最初的任务是找回小春
 这集也印证了一点，男主唆使的自杀者里，也有JW制造的杀人魔
 关于第二集男主说“不是第二次，是第五次”，也就是已经导致了四人自杀，同时也可以根据本集的内容推测这四人是其他四个在正片第一集时间线前就已经自杀的连续杀人魔，而另外三个人，胜山是被男主亲手杀死，富久田被捕后成了名侦探，数田被小春杀死
 derrick：不知道是梦还是现实...
 原型机
 822795：一扫前面的无聊，复仇就是要这样啊

第10集
 179593：今天网速不给力，直接看b站熟肉
 回忆杀开始那里直接就看哭了……太犯规了
 后面的急展开都完全没心情惊讶……穴井户你怎么回事…
 白岳桑居然混到出场…谢谢
 455074：都第十话了还蹦出这么多新设定，真不知道是好还是坏了
 lizcer：全部……全部都是陷阱，陷阱！！
 batman：???who the hell is john walker???
 
 and 值得注意的井中井和井外的顺序和时差
 akui：只剩3集，大家都在等你翻车了。
 马后炮地写一下沙漠世界的设计。
 1.在无风的沙漠里，机器为何深埋在沙里？因为并非一开始就是沙漠世界，沙漠随井的变化而出现，遮盖了地表与机器。沙漠不是世界的表面而是掩盖真相的道具，个人认为是一个优秀的诡计，而且只能在井中世界这类设定下实现；
 2.手腕上的痕迹与裙子的特写，很多人都推理出是用撕下的布绑在一起。雷霆世界也出现了“与kaeru绑在一起”的情节，这大概是想到这两口井是同一世界的唯一突破口；
 3.感性地看，这是一个荒凉的世界。井在一定程度上反映井主人的心理，已出场人物中谁的内心最符合这样的世界？
 4.两个世界里都出现了飞鸟井的井中井，回头一看是直球明示。但因为小春还在用雷霆世界的井中井，而井中井没有公开原理，因此一般会默认为是两口不同的井里各有一口飞鸟井的井中井。
 明目张胆的“一世界二井”，不论是否公平，至少很有意外性。
 剩下三个线索没有使用：指甲的磨痕，飞鸟，流沙尸体的损坏情况。指甲与飞鸟可能不会再提，尸体情况希望有解释。
  >>murochin->akui：磨痕我猜是撕裙子留下的，要是让我这种开瓶盖都费劲的去手撕裙子，估计难受得很
  B站热评补充，是想挖出底下石板妈耶
  >>akui -> 秋濑：磨痕我猜是撕裙子留下的，要是让我这种开瓶盖都费劲的去手撕裙子，估计难受得很
 murochin：哭，都给我哭！
 
 继续边卧槽边放弃思考
  >>murochin->murochin：话说前面两集不少人都推理出（部分）真相了，甚至不少伏笔更早，感觉这严谨程度还是靠谱的啊，最后三集稳住啊！
 mty36943497：1，主角杀意怎么会在百贵卧室里，还是说压根就是骗人的
 2，潜意识(井的末路是什么概念?井难道不是和真人同步的吗？怎么同时有两个不同时间的
  >>zyperssen->mty36943497：因为杀意不同，所以两个井所呈现出来的模样也不同，雷鸣井是男主第一次杀人产生的井，沙漠井则是有过多次杀人经验后产生的井，反应了两个世界段里男主的内心世界变化。
  >>mangetsu->mty36943497：前文有提到过，思想粒子是可以转移的；但是我觉得百贵之所以这么确信有可能是鸣瓢确实在百贵家附近有产生过明显的杀意，所以百贵可能很确信这就是鸣瓢的井
 320417：走马灯不错
 killerqueen：结尾这转折惊了，突然抛出很多新信息，希望后续展开能稳住
 leins：春哥出现的一瞬间我叫了一句 卧槽!
 回忆杀要命了
 虽然没有日文标题但释义是 A beautiful world
 gb中割
 468754：看哭了
 看呆了
 frisk_determina：这集太强了 回忆杀nb不说 最后几分钟暴风展开简直震撼我妈
 408033：赚了我一波眼泪之后，
 ？？？
 我脑子又不够用了，还剩下三集希望能够自圆其说
  >>408033->408033：津叔演技真的爆炸，太犯规了
 gokuraku：剩三集
 283458：到底最後劇本能不能圓回來呢
 fly15156135830：卧槽，回忆杀不说，沙漠世界是为了隐藏原先雷鸣世界的的数字这个诡计把我惊到了啊啊啊
 420093：？？？？？我懵逼了
 你开新坑好歹把前面填一下啊！这一集差不多就什么都没讲，煽了个情就开新坑了？
 我开始怀疑后面三集能不能填回来了。
 426934：我已经改10分了
  >>winfrid->426934：+1提醒我了我这就去改
  >>faremier->426934：将来结局出了问题你可是要负泽任的
  >>426934 -> 洛逸轩：我错了看来还得改回来
 rog_defwang：输了，明明抓住了双臂痕迹推测不是手表，而且也猜想是把人绑起来了，却遗漏了开洞在酒井户醒来前的空白操作时间，第二集中开洞家里写满了圆周率，开洞进入落雷井之后却装傻，开洞在其他进井实验中也故意装菜逼早死，名侦探中只有春哥有全名也是脑袋开过洞的影响，所以开洞一直在演。这个部分完全可以推理出来的，漏线索了，大意了，这局输得彻底。
  >>wr2300->rog_defwang：输的无话可说
  >>rog_defwang -> 白峰理沙：我不服，还有三集，我落入败者组，现在打败者组决赛BO3
  >>wr2300 -> カナリア：那么开始败者复活问答，JW真身到底是谁呢
  >>rog_defwang -> 白峰理沙：1.开洞认为被自己开洞的人是自己人，大家都其乐融融生活在一起。
  >>rog_defwang -> Collice：哔哩哔哩的翻译，沙漠井是落雷井的末路
  >>collice -> カナリア：是啊，我认为这个所谓的末路有可能是一种误导，实际上到底是不是陌路，沙漠和打雷的成因和先后到底是怎么样，这个不得而知，所以只能作为疑点，无法成为线索。推论：自杀记录与整个事件关系重大→自杀产生的杀意也会被妄想女捕捉
  >>rog_defwang -> Collice：推论：自杀记录与整个事件关系重大→自杀产生的杀意也会被妄想女捕捉
  >>rog_defwang -> padorax：捉个虫，第六点错写成了“嫁祸给开洞”，上面写的“嫁祸给单挑”就没错
  >>221885 -> 消灭人类暴政：草你这个嫖哥jw说好踏马有道理！看了一圈b评论发现好多事实都…
  >>221885 -> カナリア：那么妻子自杀可能是被嫖哥说话诱导自杀，如果再夸张一点的话女儿的死也是被嫖哥杀死后伪造嫁祸给了单挑。但是无法找到动机，如果以A世界是假世界或者是C世界（或真世界）的loop为前提的话，那就是最初的嫖哥因...有人发现这集井中井开始崩坏的场景和第一集一模一样。
  >>rog_defwang -> 消灭人类暴政：有人发现这集井中井开始崩坏的场景和第一集一模一样。
  >>221885 -> カナリア：我也看到有人提过这一点，存疑，首先我就不觉得一模一样……hhhhh原来是这样吗。对八起我没有倒回去看
  >>rog_defwang->rog_defwang：补充一个新的疑点，在C世界中，嫖哥醒来时是自己3年前的外貌（或酒井户的），而春哥在C世界同样处于开洞前的时间，却依然头上有洞（或是她以名侦探的外貌醒来，很遗憾，第七集春哥名侦探戴了帽子，无法辨认到底有没有洞）。隐藏的信息可能是时间线的改变，或那个并不是我们认识的春哥，或春哥谎称自己只来了20分钟，实际上甚至呆的要比嫖哥更久。
  有点离谱，我希望这是个疏漏或是trick而不是线索，不然按现在的过度解读已经变成了一个人人都有问题草木皆兵的状态了。
 wail：惊呆了，这集情感渲染和信息量都好厉害
 ubisoft：龟龟 我放弃思考了 希望下三集能完成闭环
 woaibingguo：两人都醒来才传来情报原来是这么用的
 294627：成了。舞王nb，青木nb！
 260715：又有谁，愿意从这美好的梦境中醒来呢；卧槽，最后一段神了。
 523786：成年人表示都扛不住这集的信息量了。。。
 bruse：现在唯一的希望就是小春了
 话疗犯人自己杀自己，这种手法！会不会开洞早被男主话疗过？
 523213：所以洞哥下井的时候其实一直都有记忆，只是一直在演戏等待这次机会？我现在就想让人把真相整理好然后塞进我脑子里
 215131：每话都看的我震惊…不过一堆新设定涌过来猝不及防啊，虽然我也不特别排斥新设定来推动悬疑类作品…只要能圆回来都行。
 
 洞哥这是跟JW里应外合把鸣瓢拖去绝路吗？但是既然这样，他又为何是靠探索才知道这个井是鸣瓢的井？就算时间流速不一样，他又是如何确信他刚醒来到鸣瓢醒来那段时间，看到的画面不会传送到仓那边的？而且如果说时间流速不同，那二人在一起时流速会变为一致，但井却没有发生像鸣瓢跟小春相遇那样的矛盾的崩坏。
 
 还有杀意粒子可以转移到寝室这点也是新设定了，完全因为资讯量的差距而被JW成功打败。
  >>murochin->215131：洞哥不一定是故意的吧，如果是故意的，可能仓里内鬼跟他里应外合
  
  粒子能随风飘，能被搬走感觉不奇怪
  >>215131 -> 秋濑：洞哥不一定是故意的吧，如果是故意的，可能仓里内鬼跟他里应外合
  >>215131->215131：再二周目这话后，感觉还是有点超纲了，不知道之前的线索怎么构成链...
  
  同样是鸣瓢的井，三年前杀单挑的那个井都一直同步鸣瓢，所以才有操作舱出现在井里，且用圆周率倒推出来井诞生的时间是三年前，说明雷井是实时同步的。那么沙漠井是如何到了雷井的末期的？是JW对井进行加速？还是说他采集的是鸣瓢后来某一次产生的恶意粒子，产生的井是新的雷井并已经是末期？
  
  B站没有翻译出洞哥说的“十分钟”，应该同一个井不存在什么时间流速的，只是洞哥在等待鸣瓢抽出前的十分钟时间里去调查了那个尸体，一开始醒来那段时间只是稍早一点醒来所以才解开了绳子，并没有去探索。但是不知道为何仓那边没有监控得到？还是说看到洞哥调查尸体，但并没有注意到洞哥悄悄的顺走了相片？
  
  沙漠井并不以雷来随机消灭亲友，而是始终如一的用毒辣的太阳慢慢的折磨所有来者，既然是这样，井的主人鸣瓢为什么要把两人绑在佳爱琉？明明怎么都救不了到来的两个侦探，雷世界至少知道秘密可以顺利躲避。所以，我可以认为井主鸣瓢是为了避免现实世界的自己坐上驾驶舱吗？他故意跳进去泥潭里就是为了毁容，而不被现实的鸣瓢认出自己，而造成世界崩坏吗？
  >>221885->215131：对…我唯一的问题是就洞哥怎么跳过井外监控解开绑带以及找照片的…
  >>278067 -> 消灭人类暴政：因为外面的人始终通过秋人的视角来看井内的，第八集有句话“穴井户先醒过来了，但没有传来情报”，仓一直没有获得穴井户的视角。而酒井户进入井中井那段时间，外面的人看到的应该是类似黑屏那种啥都没有的
  >>215131 -> canaan：额，这样啊，所以仓那边只是因为酒井户视角看到了穴井户才确认二人是在一个世界啊....
  >>221885 -> canaan：！原来是这样吗！！
 vicpatrick0903：这剧情还有人能猜到不同时间线的同一个井还真是敢猜啊。但确实线索都是给过的，这也太本格了
 faremier：老实说，我没看懂...虽然几处神展开是很令我震惊的，但是总感觉少了点类似主题什么的，各个角色的目的并不清楚，让人稍微有点莫名其妙（可能这涉及到最后的解密吧）
 wr2300：好，等小春拯救世界了
 gfzum：爆炸 看哭看呆+1
 如果是JW安排了洞哥，又设计让知情的百贵被抓离开井端，那让洞哥和秋人一起进入井中的局长也洗不白
 kanzoso：把上一话的超展开又拉回来了，这两话更愿意看作男主一家的情感回，再交代了一些过去。
 我感兴趣的还是那个造出机器的二四男，尸体在百贵家院子，粒子是男主的，男主肯定还有东西没想起来，因为我觉得男主和单挑的剧情很浮夸。
 chiyahoho：线索这么多的话，我倒觉得反而不会翻车了，应该是想好结局再到前面放线索的，青木英老师这把稳了
  >>winfrid->chiyahoho：+1肯定不会毒奶
 264270：这番只会加重失眠
  >>wr2300->264270：+1 看完分析俩小时再睡
  >>murochin->264270：+1每周一熬夜
  >>frisk_determina->264270：“晚上睡不着的话，相当于折命呢”
 everlastar：神了，卧槽。
 时差井，井中井是悖论井，室长怎么知道是这个陷阱的？
 本来飞鸟井的能力一出我觉得要稳了，谁知道洞叔还留了一手，一下子局势就危急了。那小春会不会也留了一手，毕竟也开了洞。。。。
 回忆部分确实难受，同情津叔QwQ
 最后三集看是个什么说法了，是不是神作就靠圆了（
  >>everlastar->everlastar：我开始觉得这一连串事件怕都是一个巨大的围绕飞鸟井的实验了（阴谋论（
  >>frisk_determina->everlastar：室长应该只是因为意识到自己的房间不可能有思想粒子才意识到是陷阱的
  >>everlastar -> 氟锂锶氪：先认为室长是被陷害的
 266007：看完头都大了
 209662：看起来伏笔埋的还是挺严谨的，虽然目前坑还挺多看怎么填吧
 津田演技是真的好，煽情部分看的猛男落泪
 洞哥实属影帝，演了这么多集就为了这集最后的超展开不愧是智商150的男人
 自己进自己井的桥段果然来了啊当时看到不能进自己井的设定就觉得会安排这样的剧情
 3741：回忆杀太狠了，别杀了别杀了，太疼了
 我靠，开哥？？？你肿么回事？？？
 zyperssen：全是男主的井，只不过一个是对单挑产生的杀意，另一个是对二四男？产生的杀意，好吧，完完全全被骗过去了
 nanokaleaf：这一话好短
 stuart_lee：继续懵逼没看懂 不明觉厉
 
 而且这个回忆做得屎真的太精彩了
 446263：除了男主进了自己的井之外都没懂好复杂
 a_researcher：怪不得杀意的粒子检测不出所有者，因为所有者从头到尾只有一个人（飞鸟井）？所谓的思念粒子，其实是井（梦）的入口？
 所有井中世界都是连接的（全是飞鸟井的梦），所以需要遗忘机制避免出现矛盾？
 
 鸣瓢应该不是因为进入自己的井（他并不“拥有”井）导致矛盾，是意识到存活和死亡的都是自己导致矛盾。
 
 根据飞鸟井的描述，JW是“进入”梦里的，之后就有许多连续杀人犯也“进入”（how？）了梦里。那么在没有井的时候最先“进入”梦里的人就是JW。鸣瓢是后来者，他应该不是JW。劫走（自己逃跑？）飞鸟井的也很可能就是JW。
 这么想的话剩下的人选就不多了：飞鸟井自己和白驹等研究人员
 
 疑问：
 为何开洞不会遗忘，是因为脑袋缺了一部分所以遗忘机制不起效吗？那为何小春初次进井时还是会遗忘？二次进井时小春和鸣瓢都没有遗忘？
 小春初次进井时，旁边格子里的尸体就是鸣瓢。为什么同一个井里会出现同一个人的两个尸体？
  >>fly15156135830->a_researcher：小春的洞不透风。。。开洞的洞是透风的，所以同样有脑洞开洞记得全部小春只能记住全名和一部分东西
  >>kaede7->a_researcher：嫖哥尸体应该只有一具，先被雷劈然后又被风沙湮没了吧
  >>216493->a_researcher：什么叫他并不“拥有”井？他意识到自己进入了自己的井才出问题了啊
  >>221885 -> 七濑Kaede：有道理诶！但是那样问题就是为什么两个井里飞鸟和嫖哥尸体的相对位置会不同了吧…
  >>a_researcher -> padorax：我推测：井其实是飞鸟井的梦。飞鸟井曾说在每一个梦里她都被花样杀死，其实就是每个井里能看到的佳爱琉的尸体。所以鸣瓢并不拥有井。他出问题是因为本不应该知道的信息（死者和自己的真实身份）在知道以后产生了矛盾。
  >>a_researcher -> padorax：而且按理来说井中的他应该不知道“井”是个什么东西，所以他不会具体地意识到自己是在“井”中。所以我推测是认知矛盾导致的，而不是自己进自己的井。
  >>216493 -> 揪卡：我推测：井其实是飞鸟井的梦。飞鸟井曾说在每一个梦里她都被花样杀死，其实就是每个井里能看到的佳爱琉的尸体。所以鸣瓢并不拥有井。他出问题是因为本不应该知道的信息（死者和自己的真实身份）在知道以后产生了矛盾...大前提：井（ID）是人的无意识。你说“井其实是飞鸟井的梦”，这跟大前提不冲突——那就是说飞鸟井能梦见集体无意识。
  >>a_researcher -> padorax：大前提：井（ID）是人的无意识。你说“井其实是飞鸟井的梦”，这跟大前提不冲突——那就是说飞鸟井能梦见集体无意识。
 kepler452b：If I can stay in the memory
  >>yz1509->kepler452b：本来就难受，看到你的头像 x2
 454641：继续高能的一集，回到过去以为是改变了世界但一切都是木大，反而了解到了怎么形成井的过程，飞鸟井融入到世界绝了，现实和虚幻的对比让人太心痛了开洞哥好可怕，翻来覆去还是自己的井，厉害了
 sunmzee：鸣瓢遇到本堂町，然后意识到这个世界并非现实，自己的妻女已死的事实无法改变。抗拒，不敢相信，再到接受事实。这段剧情总感觉少了点什么，虽然也插入了回忆杀，插曲歌词也很感人，但是还是觉得少了点什么。。。
  >>echo24->sunmzee：我也觉得，回忆杀插入得太突兀了。叔遇到小春瞬间绝望的那段超级棒，但突然醒悟>回忆杀>接受就不行，篇幅太短吧。如果有多一集时间，把偶遇这一段放在集尾，然后下一集继续展开或许会更好些。
 carening：真情实感地起鸡皮疙瘩了
 481274：我比较在意一些时间点：
 为什么鸣瓢醒来是在单挑迫害飞鸟井之前？
 为什么小春醒来是在逮捕开洞之前？
 为什么穴井户的十分钟不长不短？短一点鸣瓢与小春无法相遇，长一点井中井崩溃。巧合还是运气好还是什么原因？
  >>kaede7->481274：肯定不是巧合，嫖哥跳井时他在数圆周率，应该是看出唤醒时间和圆周率之间的关联了
  >>481274 -> 七濑Kaede：罔象女上的数字是穴井户刻上去的啊，就和开洞在自己家墙上刻数字一样
  >>kaede7 -> 陈巴尔虎旗：我的意思就是他边数边刻……
  >>481274 -> 七濑Kaede：我没懂你意思啊……
 q1q1gg：？？？
 
 所以开洞你的目的是什么？
 396060：谁来给妻子和女儿建个维基啊
 tttbbx：开洞的指环仍然不知道是啥？鹰和jw什么关系？
 才注意到每一集的英文名都是被动/完成形式，放在这个世界就很好理解
 烟花和落雷的联系是真没想到，被很多人猜测过的“时差”以这种方式呈现也很有意思
  >>tttbbx->tttbbx：感觉井的机制和线性空间的对偶很像虽然和推理没什么关系一重井依赖于坐标（kaeru作为原点，思念粒子作为基），因此会根据基的不同产生各种各样的情况，但二重井却与现实世界有唯一对应。
  东乡最后也说了一句大概是“坐标丢失，无法抽出”，所以罔象女不是和人绑定的，而是和坐标绑定的。
 zzhh0131：还有洞哥，我一直以为你是真的菜，原来是吃了，收放自如woc
 koei327：这集大杀特杀杀惨了……
 这集没有新设定，都是能找到对照的伏笔。不说最后的风暴了，就是关于开洞演戏给你抖出来来其实不算新追加的设定，倒回去看能发现，有洞不通的小春记得自己的全名，洞全通的开洞，家里一整面的圆周率和他高达150的智商在前面那么菜是不是太演了。就是不知道洞哥什么目的。一、愉快犯，纯属想看dogma什么样子，就和他钻了小春却不逃走知道要被抓却要守在那里看结果一样。二、JW的帮凶。和jw勾结搞鸣瓢
 看完这集再回去看沙漠那集。恶意！
  >>koei327->koei327：三个神探没有一个菜鸡，只有我（还有你）是菜鸡。
 darkedge：太惨了，到底是谁在当JW
 小春怎么一键换装
 particalet：洞哥肯定知道些什么，否则不会进井之前就说一个故事没有两个名侦探这种话了。
 283658：这集津田叔的演技爆表了...给我整哭了
 eusmylus：太强了，大家都觉得小春记得全名肯定不一般，但是好像没看到联系到脑洞上的，倒是见过有分析可能是因为小春个人人格特质的问题，大家都觉得洞哥不对劲，也没想到洞哥这么能演
 周常：“什么？怎么会这样——草啊前面还真的有线索我到底看了什么？！”
 
 dogma又是什么我学心理的没见过这个
 查了一下有个同名电影，（以下来自wiki）剧情围绕着两名被打入凡间的堕落天使洛奇和巴托比上，两人打算利用天主教教义的漏洞，来穿越新泽西教堂的门，以使自己重新回到天堂成为神；但由于建立在存在原则下，上帝是绝对正确的，所以他们一旦成功便会证明上帝是错的，并为此抹煞掉所有创造的一切，包括全人类。
  >>frisk_determina->eusmylus：dogma在第三集有提到
 234127：希望能全圆上我靠
 lalalalalala：好看啊，回忆杀太惨了
 e8880790：第三集开头就暗示过了，如果进入自己的井，那就会造成本人被井困住的情况，永远活在自己的潜意识世界。那么结局会不会是也是这样呢，男主在解决了事件后，决定进去自己的井 ，然后现实死亡，活在了自己的潜意识世界。这样的话，这一集的“我会好好的回来的”的flag也回收了。[mask][/mask]
 403078：突然八百倍速展开，虐心程度也指数型飙升
 286852：惨 瓢哥 惨
 lizardghost：沙漠井和雷鸣井可以被认为同属于瓢哥，在雷鸣井中名侦探是和佳爱琉铐在一起的，目的是暗示不要离开佳爱琉，暗示佳爱琉身旁是安全区域；然而沙漠井里没有落雷，那么和佳爱琉绑在一起又是为什么，不能离开她身边的原因是什么？这个井有两条最明显的线索：其一是两个名侦探和佳爱琉绑在一起，其二是一串脚印导向瓢哥尸体，那么不要离开佳爱琉是不是在暗示不要去追踪脚印=>不要去看尸体=>瓢哥看到自己的尸体就会发生dogma（意识到是自己的井）？
 
 对于第二条线索，有一个疑点就是，根据尸体（瓢哥）的毁坏程度以及深埋沙中，应该可以判断死亡已经有一段时间了。（瓢哥）在沙漠中死亡，尸体被鹰啄食导致毁坏，又被风沙掩埋，所以那串脚印可能并不属于尸体。那么脚印会不会也是开洞伪造的？
 
 由此可以推断开洞在酒井户醒来之前做了什么：1. 解开绑在三人之间的布条 2. 前往尸体所在处，搜查尸体，拿到照片（开洞亮出照片时外面的操作员都很惊讶，说明开洞拿到照片很可能并不是在酒井户进入井中井时，而是在这之前） 3. 通过backtrack的方式原路返回酒井户身边等他醒来。如果这个假设成立，那么开洞可能一开始就是知道尸体的位置的，而他的目的应该也就是引发瓢哥的dogma？
  >>murochin->lizardghost：第八集酒井户醒来才有视角，有可能他入井中井以后就掉线了，b站翻译据说有问题，也就是仓组掉线看不到视角的十分钟，洞哥去翻尸体
  >>lizardghost -> 秋濑：B站只是没有翻译出10分钟而已，开洞说的是在等他的这10分钟很闲，就把周围都观察了一遍，并没有说明酒井户进去以后外面就观察不到了。从现有信息看，翻尸体发生在这十分钟之内当然是合理的，不过我比较偏向这有是误导成分的信息，看他之后会不会解释吧
  >>rivers17 -> 零崎雾识：B站只是没有翻译出10分钟而已，开洞说的是在等他的这10分钟很闲，就把周围都观察了一遍，并没有说明酒井户进去以后外面就观察不到了。从现有信息看，翻尸体发生在这十分钟之内当然是合理的，不过我比较偏向这有...十分钟开哥不是在数圆周率刻字吗
  >>lizardghost -> Rivers：十分钟开哥不是在数圆周率刻字吗很闲和观察周围都是开洞哥自己说的啊
 blindblue：回忆杀有点俗套但津叔的演技真是好啊。悲情男子专精
 不崩的话，这称得上是最精致的动画剧本之一
 teacup：1.春哥进入井中井后的时间点是2019/4/20（给自己开洞的那一天），并且春哥根据瓢哥现在所处的时间2018/11/18推断出了瓢哥在这个世界已经生活了一年多（瓢哥进入井中井后的时间点是2016/10/29）。说明进入井中井后的时间点是有规律可循，并且春哥已经知道了这个规律，很有可能是现实中第一次产生杀意的时间点。
 
 2.如果进入井中井后的时间点只与自己有关的话，那么飞鸟井本身就像一个聚集有杀意的人的中枢，与现实中的飞鸟井这个人反而关联不大。
 
 3.百贵听到瓢哥进入自己的井后立马反应过来是陷阱，说明他知道瓢哥进的并不是自己的井，而是在自己家中发现的瓢哥杀意粒子构建的井，那么至少百贵知道瓢哥在自己家中留下了杀意粒子。
 
 4.同样是瓢哥的井，一口有着井内的住民，甚至是自己要保护的妻女；一口却什么都没有。如果说前面一口是怀抱保护妻女的愿望去杀害单挑的井，为什么井中的人却一一地惊恐地被雷劈死。如果说后面一口时间点在前面一口之前，又为什么空无一物。
 
 5.洞哥在井中扮演的到底是一个犯人的角色，还是错误的侦探呢。一般本格小说进行到终盘时都会迎来多重逆转，这一次逆转的力度已经很大了，那还会有下一次颠覆世界观式的逆转吗。
 shineusmile：春哥：缴枪不杀
 
 不过春哥有可能人没了啊
  >>murochin->shineusmile：而春哥自己压根没枪真的勇
 210054：按照反转我要押穴井户是正义方了
 pchpeach：我越来越看不懂了
 246935：所以春会有全名也是因为自己脑洞了吧。
 525513：就说一个细节吧：两位侦探发现尸体的时候，洞哥先瞟了酒井户一眼，才开始跟着酒井户开始笑。md绝了，这集真的杀疯了
 405942：百贵知道那是秋人的井，给他个机会解释啊
  >>murochin->405942：一开始不说可能是为了保护秋人吧，估计仓里黑幕，后面听说自家有井也楞了下才反应过来，这才意识到秋人下自己井了
 165527：男主好惨。
 这周脑力劳动过重，没脑子思考动画了。
 216493：原来百贵说的陷阱是指男主的井是陷阱，我一直以为井中井是陷阱。
 不想动脑了，相信前面伏笔不少。
 
 看了些评论才发现井中井的飞鸟井根本不是现实中飞鸟井的样子，我真的蠢
 221885：飞鸟井在自己的井里为什么是佳爱硫的样子？
 为什么飞鸟井有井，她对谁产生了杀意？
 
 我觉得没准是对自己………
 而且人进入井里就是来解决佳爱硫的死亡谜题的，但是这里佳爱硫却还是没死之前的样子。
 下集可能佳爱硫就死了，然后本堂町依据嫖哥留下的笔记解决了佳爱硫的死亡谜题。
  >>221885->221885：然后是为什么嫖哥的井里有飞鸟井的井。
  嫖哥潜意识里希望有人能进入飞鸟井的潜意识，弄清楚她想杀谁。
  
  话说回来为什么只有连续杀人魔才能进入别人的井？而所有的连续杀人魔进入井里之后都开始以为自己是神探（连续杀人魔的死对头）？
  如果说jw利用飞鸟井的梦来培养连续杀人魔，那井是用来把连续杀人魔改造为正常人的？（研究者开发井的真实意图到底是？）
 ilovinheart：上周有大佬猜中了小春和瓢哥会相遇
 开洞知道圆周率和打雷的时间关系+瓢哥进井后那边时间是三年前，然后数到瓢哥去抓井里的他？之前把瓢哥拉出来？你怎么知道瓢哥啥时候去抓你啊？！
 你到底是谁啊你怎么什么都知道
 我每周都觉得我在看盗梦空间
 补充：
 瓢哥进井中井的时候那个世界和他的经历相符，仿佛穿越到过去。小春进去的时候和小春的经历并不相符（产生矛盾）她产生杀意的时候瓢哥早就被抓起来了因此小春可以清楚地意识到那个世界和现实（暂定）的不同而瓢哥以为这边才是现实。因为是瓢哥井里的飞鸟井所以里面的世界以瓢哥为准吗？
 他们相遇的时候那个世界的时间也产生了矛盾。小春活在2019瓢哥活在2018。理因不会相遇的，猜测他们会见面是因为走到了同一个地方。所以是位置坐标优先于时间坐标了？你的名字
 或许井里的世界根本就没有什么时间的概念……飞鸟井也说梦里的时间和现实关系不大
 飞鸟井可以连接别人的梦（潜意识？），应该就是井系统的原型了
 护士靠近飞鸟井就会睡，是她那个把自己的梦（意识）传送给附近的人的能力暴走了吗……
 随便猜一下jw是24男
 
 飞鸟井实惨被当工具人还被杀好多次
  >>97808->ilovinheart：井都提示你是同一个名字的井了
  佳爱琉捏脸工具人石锤了
 gg_：仓有内鬼，开哥装傻，瓢哥惨了，难道全靠春哥了吗
 collice：其实还提到井与人的潜意识相连
 所以到底连了哪一个
 35549：前期在给刀子，后面还是给刀子。。。没想到洞哥一开始就是敌人啊。。。这也太精心设计了
 yangstar：放弃思考
 mkyume：回忆杀一来我真的绷不住了
 最后的翻转我已经放弃思考了
 觉得上面这么多推理的老哥们真的牛逼
 只能等春哥拯救世界了
 据说前面都有伏笔 这也太本格了
 rolling_girl：太虐了……我心脏疼
 496340：看完我是一脸问号...期待后续展开
 athrun1120：开发者是不是通过研究飞鸟井才做出的机器 说不定还是人肉超级计算机(
 
 原来已经是中招状态 把井里当现实  
 这边杀爆了那么多人 迫真连续杀人魔 
 
 春哥进来反倒好了 要不然没打电话直接排出 做啥都来不及
 本质是进来接盘的吧 世界结束这里做得和HELLO WORLD挺像的
 
 所以这个检测杀意的机器 都不能判断是谁的杀意的吗 
 同一个地方历史上很可能还有很多其他人的杀意...
 战国时代什么的人均杀意 从来没潜错过吗
 josh：那段演出不够煽情啊，突然回忆杀没感觉，我都是全程冷漠脸看完的。鸣瓢突然失忆般觉得这不是井中井，被小春揭露是现实紧着发现已经过了很长时间，接着煽情就...挺尬的。还有主角对于飞鸟井在医院里失踪怎么那么淡然??连那个非常可疑的医生都不搭理，只有百贵去询问。鸣瓢倒是记得第一集进入井里的时候看到的路人？？在沙漠醒来鸣瓢也还真信之前偷表贼的说法，这也降智了点吧。不过沙漠井原来还是鸣瓢的井，而且是最末端的杀意造成的吧。信息太依赖角色抛开解释了，观众多数被耍
  >>eonis->josh：鸣瓢并没有相信偷表贼的说法吧，只是当时还没推理出来而已所以就跟洞哥去追脚步了毕竟也是线索？鸣瓢进井中井以后和飞鸟井要求鸣瓢杀掉自己之后就对飞鸟井和对飞鸟井相关的事情态度非常奇怪，也可以理解成鸣瓢不想再与井相关的事情有所牵连吧，这可以从鸣瓢已经几乎把井中井世界当做现实来看待可以看出来
  >>528123->josh：我闲的没事看了一下从第一章到第十章的全部评论，我发现你自始至终对ID
  都没一句好话，不停的在批评这个批评那个，人们觉得好的你一点都看不下去，全都是批评，第八章也说了这话乱七八糟不停的废话但现在伏笔在第十章收回来了你又觉得强行煽情，其实这一段回忆杀做的已经是业内相当不错的了，毕竟现在业界废萌当道，有多少人愿意去沉下心做原创呢？这个动画从 13年开始筹备，明显能看出来是制作组很用心的，珍惜吧，如果你真的不喜欢，就不要看了好不好……而不是在这里不停的挑刺找茬，看你这样估计结局出了你还会“这结局什么乱七八糟的”，说真的，要看就去好好看，不喜欢，那就不要看了，这番质量大家都有目共睹，也确实挑观众，不喜欢完全可以理解
  
  但你这样从头挑刺挑到尾的我还是第一次见，别吧……这样真没啥意思，真的你说的很多话看起来就是挑刺，我能明显看得出来你对这番的不喜欢，那又何必勉强自己呢
  这个番本来就小众，现在也不火，你想看就和大家一块认真讨论剧情，而不是找茬找了整整十集。已经够冷门了，你何必专门来骂呢
  >>462274 -> 句号：我闲的没事看了一下从第一章到第十章的全部评论，我发现你自始至终对ID
  >>josh -> NordLandeW：鸣瓢并没有相信偷表贼的说法吧，只是当时还没推理出来而已所以就跟洞哥去追脚步了毕竟也是线索？鸣瓢进井中井以后和飞鸟井要求鸣瓢杀掉自己之后就对飞鸟井和对飞鸟井相关的事情态度非常奇怪，也可以理解成鸣瓢不想再...我觉得没这么简单，突然间就对飞鸟井完全冷漠路人的态度太奇怪了，怕不是有隐情。难道鸣瓢有参与？其实这段完全增加多一点鸣瓢和家人的日常生活，凸显和案件已经不想扯上关系，再让后面回忆杀发力感觉更能煽情
  >>josh -> SUP：说的好你的小号？
  >>528123 -> Jo 尸：你的小号？你搞什么啊这么大戾气，只不过我看你从头到尾几乎真的没有一句好话，看着真就像纯粹挑刺的，至于别的，我算是为了你特地注册的号吧以前只用这个看看评分，懒得注册，终于看到你在最新一集又在挑刺后忍不住了。
  >>josh -> 句号：你搞什么啊这么大戾气，只不过我看你从头到尾几乎真的没有一句好话，看着真就像纯粹挑刺的，至于别的，我算是为了你特地注册的号吧以前只用这个看看评分，懒得注册，终于看到你在最新一集又在挑刺后忍不住了。
  >>528123 -> Jo 尸：你说戾气大就大？我说你们评分警察更敏感呢，非得我吹破天才满意是吧。真会瞎扯，第六集我评论啥，上一集我又评论啥，说完每集没好话？？少来恶心污蔑。我追番吐槽和遇到特别戳我点的才会特意说，其他没讲的不见得就...你也太激动了……那既然你说是这样那就是这样吧…………无语，随便喽
  >>josh -> 句号：你也太激动了……那既然你说是这样那就是这样吧…………无语，随便喽你污蔑人之前先考虑下说话的尺寸吧，不激动还想我好声好气听你说教么。看，这下又把这集的评论搞偏离了，坏事。
  >>528123 -> porepoem：你不同意可以和他讨论，但是你说了这么多总结起来就是一句「你知道制作组有多努力吗」，我觉得你比层主更像来找茬儿的。行吧
  >>q3502221->josh：演出是不够好，但主要原因还是我下面说的，信息不对等所以无法代入。男主没意识到井中井这里其实是上集就开始的叙述诡计，说实话用在这里确实挺LOW的。另外说实话，这段如果没看尬的，估计是同理心太强或者粉丝滤镜拉满了。
  >>josh -> kyou：演出是不够好，但主要原因还是我下面说的，信息不对等所以无法代入。男主没意识到井中井这里其实是上集就开始的叙述诡计，说实话用在这里确实挺LOW的。另外说实话，这段如果没看尬的，估计是同理心太强或者粉丝滤...没错，突然上演的回忆短片变成有点强塞了，若是前面就安排好家庭剧的内容，不是靠台词和片段才造成的信息太少不对等情况，倒是可以共感一点。角色合理是合理，只是尬。我看其他番或电影同理心算是强的了，很容易因一些台词或演出酸鼻子，但这段完全没感觉。上一集男主不是一开始就意识到井中井了吗？
  >>q3502221 -> Jo 尸：没错，突然上演的回忆短片变成有点强塞了，若是前面就安排好家庭剧的内容，不是靠台词和片段才造成的信息太少不对等情况，倒是可以共感一点。角色合理是合理，只是尬。我看其他番或电影同理心算是强的了，很容易因一...我也是，我看铁血都看哭过。没意识到井中井就是很low的叙述诡计了，如果有画外音或解说，应该就会说男主在井中井经过的一年多已经让男主模糊现实与井，在麻醉自己不愿意承认了。
  >>josh -> kyou：我也是，我看铁血都看哭过。没意识到井中井就是很low的叙述诡计了，如果有画外音或解说，应该就会说男主在井中井经过的一年多已经让男主模糊现实与井，在麻醉自己不愿意承认了。嗯嗯，不过如果提前说出时间已经过了那么久，遇到小春那时候揭露出来的信息不对等就给不了观众惊喜了。
  >>462274 -> Jo 尸：嗯嗯，不过如果提前说出时间已经过了那么久，遇到小春那时候揭露出来的信息不对等就给不了观众惊喜了。说的好
 xqsdzc：本剧主角惨戏好几段，配音实着发挥了一把，精彩。
 井中井逻辑矛盾的出现只是井的终点，而不是目的，主要目的还是复现过去。排除男主改变的那些，飞鸟井的经历和失踪、室长的调查行动、研究员的接触应该都真实发生过。
 这梦里一年男主理智还是在的，一直在追查jw身份，但感情上确实彻底陷进去了，除了单挑有犯罪事实交给了警察之外，报复性地教唆其他杀人犯自杀，有多留恋就有多恨啊。所以抽离时感情上接受不了，非常痛苦。
 xiaowufeixia：整理了一些想法，关于罔象女构造或者运行原理的。一些提法参考了小耳兔还有其他的评论。
 
 大前提：C世界里所言全部可以在A世界里应验
 
 参考240的研究题目：《利用梦境入侵人的潜意识》，IDO/B世界的设计就是利用“某人的梦境”“入侵”“另一个人”的“潜意识”。
 
 参考飞鸟井的说法，只是她“单方面地”将记忆、梦境等精神活动扩散开来，是一种广播机制。但接收广播一方可以对广播者进行入侵，从而作出根据入侵者未来的计划在梦境中杀死飞鸟井等举动。在秋人与飞鸟井的第一次梦境对话中可得知，飞鸟井只有死去才能在梦中脱出（醒来）。
 
 对应到罔象女、稚产灵的机制则是：稚产灵检测出残留思念粒子（人的潜意识残留？），通过罔象女具现化成IDO，仓方面通过放入操作员来观测其内部的构造。操作员的角色是名侦探，负责解决佳爱琉死因的谜团。
 
 那么一个合理的猜测是：罔象女运行机制的核心是飞鸟井或者拥有类似体质的其他个体。每个井开始其实都是飞鸟井们的一个梦，一个独立意识片段，通过将残留的思念粒子（杀意）在梦中释放（对广播者的入侵），导致杀人魔能够在梦中重演现实里的犯罪行为，或者模糊地反映出这种杀意所代表的死法。这时候飞鸟井们其实已经醒了（死去才能从梦中脱出），但因为“精神可以在罔象女中继续存在”（From #3, 松岗），所以操作员们所处的IDO是一个去头掐尾的《源代码》式空间，一个完全独立的意识残留，而且不是“杀意持有者”的潜意识空间。尽管很牵强，但这是一种可能的叙诡，下面的不少推论也要基于这个假设。
 
 操作员为什么会在进入B世界的瞬间失忆？按照#3中松岗的推断，是“考虑万一出现进入自己的IDO的情况而做得安全措施”。这里现学现卖一下刚查的弗洛伊德的人格模型和防御理论，就是在操作员在入侵他人的本我（Id，位于无意识中的本能、冲动与欲望）的时候被迫（被罔象女？）选择通过“有目的、动机性的遗忘”这种“压抑（repression）”的方式进行逃避防御，以期不会出现矛盾（指什么矛盾？）而导致B世界的瓦解。
 
 到这里的解读应该都是浅显符合直觉与剧情的（并不）。
 
 所有的反常都出现在井中井，也就是C世界里。首先是防御的瓦解，所有记忆重新回来，甚至连B世界中的记忆也无保留地抵达C。记忆塑造人格，意识活动体现人格。这是否意味C世界的意识层次已经从完全潜意识飞升到不需要防御/无法防御的程度，比如清醒的飞鸟井们的意识世界（自我，Ego,个人有意识的部分），又比如#9中飞鸟井提到的飞鸟井们的意识完全“溶解”于世界中所处的状态？这点完全基于IDO的真面目并非“杀意持有者”的潜意识世界，而是飞鸟井们的“梦”/潜意识的独立片段，这个梦/片段被杀意持有者入侵了。这种猜想可以解释为什么其他B世界都是某个局部（潜意识的片段），而C世界却是几乎构筑完整的世界（意识的全部）, 同时为什么B世界可以有很多个（潜意识的独立片段可以有很多， 梦可以做很多个），但C世界是相通且唯一的（清醒的意识独立存在且连续一贯）。C即是飞鸟井们所处的世界/理想的世界/暴走的后果。
 
 可以佐证（有吗？）的另一点是从#10中秋人从C返回B时不带有C中记忆的，这与从B中返回A时保留B中的记忆不一样（秋人在#2中记得春哥，洞哥有被雷劈的记忆）。防御机制此时重新发挥作用，即操作员在飞鸟井们的“梦”世界（飞鸟井们的浅层意识/潜意识？）里至少是安全的，大不了死了强制脱出。
 
 动画同时给出了瓦解C世界和破坏B世界的方法：两个或以上的操作员产生分歧（相互的时间不一致）所形成的矛盾将瓦解C世界，在B世界中则是让操作员意识到自己处于（别人的）潜意识从而导致自我防御机制的暴走（dogma状态），这种暴走将使操作员的意识迷失在自己杀意侵入的另一个人的潜意识中，无法夺回自己的意识，导致罔象女无法跟踪操作员的意识，进一步导致A世界里操作员肉体的死亡。
 
 同时#3借松岗的话道出了一种可能性：精神可以在罔象女中继续（永远）存在。我倾向这便是结局收束方式，即秋人通过某种方式在永远存在的B/C世界中和家人幸福地生活在一起。很有《源代码》的味道不是吗
 
 那JW是什么？从现有的线索来看，最早接触JW的无疑是飞鸟井，进而引发后面一连串的杀人魔的诞生。大（da）胆（kai）猜（nao）想（dong），JW是飞鸟井自杀杀意在B世界中的具像，或者是所有侵入者杀意/自杀杀意的具像。飞鸟井通过广播向杀意持有者传达了自己想死的信息（无法保留的内心秘密。飞鸟井在现实中也不断在寻短见，且记录被百贵有意地抹去，猜测目的是为了仓的存续），感兴趣的人据此入侵其潜意识，与原初杀意/飞鸟井的自杀杀意/JW见面，并受到影响成为杀人魔。
 
 那#10结束时秋人见到的JW便得到了解释，即飞鸟井注意到自己的意识中因为两个操作员的进入而产生了矛盾，处在瓦解（自杀？将死？）边缘，这种杀意在B世界/潜意识片段/现在进行时的潜意识中以JW图腾的方式在沙漠风暴中具现了。
 
 上述猜想没能解释为什么秋人的杀意思念粒子反映到B世界时会存在操作仓的问题。但我相信一个庞大的Loop结构已经悄悄地形成。最终的结果很有可能是一连串错误导致的悲剧，一个命运的玩笑：自己亲手孕育的犯人夺走了自己的家人。要知道要是在C中秋人和百贵不去单挑狂家的话，秋人根本无从得知飞鸟井能力的信息，就跟A世界里一样。正因为知道了这一信息，再由于秋人后来的种种行动，导致杀意在A世界（现实世世界？）里泛滥，从而引发了一切悲剧。（观《Knives out》有感）
 
 上述猜想同时没能解释任何阴谋论论调的剧情猜测。
 
 如果上述猜想是真的，我希望它是假的，因为这无异于对飞鸟井木记的大型反人道人体利用实验。
 
 如果上述猜想是假的，我希望它是真的，因为这能带来Happy end
 
 感谢阅读
  >>97808->xiaowufeixia：我认为井中井就是杀意培养皿
  跟你所说的杀意碎片会累积带来影响一样
  就是不知道是可以留后门  还是没有清缓存的bug
  >>97808->xiaowufeixia：哦哦，我上一个回复是还没看完你写的，不要在意哈哈哈哈找不到删除了
  同意jw的猜测，还记得杀人犯们都很害怕jw，可能就是感受到恨意。
  >>97808->xiaowufeixia：关于源代码式的思维粒子
  是算是井对某瞬间杀意最大猜测，据此搞出来的一个世界。应该是像彭罗斯楼梯一样循环往复。而且杀意的主人不进去，这个世界就没有意义。因为他看不到。除了观众稍微安慰点QAQ
  你解释了我没想通的百贵的目的，大概就是钓鱼了。
 508798：从设定来讲的话（迷似轮到你了，其实并不是）
 希望结局可以自圆其说，不至于勉强给出。
 剧情的一些翻转设定上很有心思，所以除却开头的两集一头雾水，像是推理小说那样越往下看越期待。
 推理是不可能推理的，重看是不可能重看的。
 这是学习之余的美好放松。
 默默开始等更。
 danzong：剧情真的惊了
 不过津叔那段是演的真好
 eichan：最后打电话，回忆出女儿的尸体，妻子的自杀，和上集妻子说自己不会自杀形成鲜明对比。打电话的声音演绎太棒了。那段插曲“How amazing to stay in the memory”。。。。
 
 开洞哥真是神。
 
 这集前面看得我恐怖，中段温情+催泪，后面震惊
 aeyyxhyj：哎
 太虐了 如果可以。。 如果可以的话。。 就好了。
 375248：好
 97808：一人一个佳爱琉  是不是还有第三个佳爱琉
 还是纯粹是观测者理论
 死来死去的佳爱琉罢了？(太惨了)
 460610：注意了，有个脑瘫在刷一星评分
 uks_ask：一些（瞎猜）想法……
 
 1、现实中的飞鸟井在获救后，被白驹发现了传播梦境将对方纳入自身梦境的能力，成为人体试验的牺牲品（外界说是失踪），以飞鸟井的能力为原型制造了罔象女。佳爱琉是飞鸟井在井中的化身，类似NPC引导名侦探开始工作（很明显他们是通过发现佳爱琉的尸体来确认自己的身份）。佳爱琉只有一个，佳爱琉就是飞鸟井化身的NPC。那么佳爱琉的死因……或许是自杀？飞鸟井无意识中试图免受苦痛折磨？
 
 2、井中井是罔象女自身制造的虚拟幻象，井中井可视作飞鸟井的井，飞鸟井的精神永远徘徊在这个系统之中（或者说世界之中）无法死去。
 
 3、穴井户记忆被保留下来，是因为开洞大脑缺失的那部分恰好是常人进入（？）无意识的部分。圣井户御代记得全名应该也和被开洞伤到大脑损伤了一部分有关。
 
 4、比较有意思的是，鸣瓢原本是为了从连环杀人犯手中保护家庭，后面则是为了帮助飞鸟井免受梦中被虐杀之苦，但是他也不可避免地走向了成为“专门杀连环杀人犯的连环杀人犯”，至少在井中井的世界，鸣瓢完全不自知自己的行为和其他连环杀人犯无异。鸣瓢绝对不是正义的名侦探，所以小春救世啊。
 
 5、穴井户→穴→开洞
 酒井户→酒→沉沦/沉醉于复仇？
 圣井户御代→圣→圣洁/断罪？
 
 6、J·W是谁？完全没想法。
 
 7、那个时间差的设定可太《盗梦空间》了
 比起paprika这片还是inception感更强一点
  >>rivers17->uks_ask：酒大概是因为鸣瓢是一个酒的名字（
  >>eichan->uks_ask：从男主声优是津田开始，就知道男主绝非纯善之辈
  >>senren_banka->uks_ask：主要人物的名字(除了JW)都是来自福井的酒/酒厂，这里有篇详细的考据。JW名字应该来自Johnnie Walker，该酒的酒标倾斜24度（二四男？），圣井户御代应该来自「聖乃御代」酒。
  >>uks_ask -> 千恋万花：原来是这样！多谢科普！看来是我瞎猜了
 aerbioer：陀螺会不会倒下？心疼飘哥
 florabaldem：谢谢 哭爽了
 godling：看不懂啊
 461201：感觉飞鸟井应该和穴井户有什么很强的联系？
 比如飞鸟井的意识其实已经与穴井户融为一体了- -（瞎猜）
 512537：这集最后有点本格推理诡计的味道了  开洞哥你到底是何方神圣
 中间突然响起音乐来段煽情演出给我整笑了  虽然看完我是有点眼眶湿润啦。。。
  >>echo24->512537：+1 虽然内容蛮感人的但这煽情真的太突兀啦
 142546：这种时候就是要往最扯淡的方向猜！
 同一个人的井应该是随时间更新的，但却同时出现了雷鸣井和它的“末路”沙漠井。两者可能并不是按我们所知时间线的先后产生，而是分别属于正常鸣瓢和二周目/平行世界鸣瓢（=JW？）。而飞鸟井的梦境能够串联起不同的世界，二周目鸣瓢通过它才来到动画中这一世界/进行了loop。剩下的编不出来了
 q3502221：这集说实话不太行。集中表现在春哥和男主相遇，首先这里有个标准叙诡，而且效果很一般。上集男主进了井中井之后说自己记得醒来前发生的事。但实际上是自己选择性失忆或者内心不承认，所以才会有那么激动的反应，并且开始催泪煽情。但是从观众的角度来说，肯定是默认为男主是知道并清楚认识到这一切的，而且男主在井中井里体感有一年多，但观众没有，所以那一段煽情观众是无法代入的。顺便说一下津叔这段是演戏或者舞台剧的演技，然后作画也跟不上，所以这段演技是很割裂的。还有一点就是观众这边很早就能猜出或者得到井中井和外面的时间不同，但是同样这里男主是一点都没意识到的。
 后面的展开还是不错，穴哥扮猪吃老虎虽然有从这方面想，前面沙漠井也有人分析过，但是真的这么来一手效果还是蛮好的，穴哥藏得深，伏笔也写得好。
 当然看到现在，最大感受还是观众去自己推理和猜剧情，看来本质还是本格推理片了，并不是我理想中偏SF的那种，而且我也不喜欢猜。
  >>zyperssen->q3502221：煽情刚开始是有些违和，但代入角色经历以后自然就接受了，主要是音乐和声优感染能力太强了，看的时候直接放弃思考了，有种被俘虏了的感觉，不过静下来想想的确如你所说。不过这段煽情也只是起填充人物的作用，本身并不属于剧情的主旋律，对于期待推理剧情的人来讲也不是什么大问题。男主在井中井里过于感性（冲动），作为侦探的确有点失格了。
  >>q3502221 -> zyperssen：煽情刚开始是有些违和，但代入角色经历以后自然就接受了，主要是音乐和声优感染能力太强了，看的时候直接放弃思考了，有种被俘虏了的感觉，不过静下来想想的确如你所说。不过这段煽情也只是起填充人物的作用，本身并...能理解和接受，但是无法共感，所以就有割裂感了。至于音乐和声优我说了，个人觉得演出不匹配或者跟不上，所以更加加深了割裂感。另外男主冲动其实也是有铺垫的，或者说春哥带来的对比。自从春哥进井之后，表现出来的都是春哥多么多么牛逼，然后瓢哥凸显出菜也就正常不过了。从圆周率那集开始我就有这种预感，所以当时我就说怎么处理好这几个角色之间的关系。现在这么一看下来，瓢哥这角色应该是要舍身取义了，大概率便当，但是把春哥当成最终决战兵器，我到现在是依然接受不了的，希望穴哥百贵这两个角色能更加推动剧情，来个其他角色立个功也可以。
  >>221885->q3502221：但是从观众的角度来说，肯定是默认为男主是知道并清楚认识到这一切的我重看才发现，男主以前确实是清楚的，但是在飞鸟井的谈话中他把自己在现世界发生的一切当做了“预知梦”，之后就分不太清了。之后对飞鸟井相关事件的冷淡也是在表现这一点。
 521343：这话争议有点大啊……10分和1分数量都暴涨
  >>460610->521343：然而并不是有很大争议，一星评论8成是同一个人刷的
  >>528123->521343：有个人开各种小号狂刷一星，几乎刷了十条……
 262955：确实，开洞特殊性明明早就有先例，却丝毫没怀疑。我太菜了
 飞鸟井的特殊性又是因为啥？老头干的人体实验吗。
 三集内容，要解决开洞与小春（开洞和小春实际上已经是一种人了吧，根据刑警大叔的话来说）
 jw的谜团，还有鸣瓢是否能够顺利脱出。信息量会不会有点多呀，好担心，这下要怎么圆场
 delitofu：回忆杀真的是太犯规了
 deluxe：靠，看了10集啥都没看懂
 dandingdeyishan：瓢哥真的太惨了。。。回忆杀真是带糖的刀。。。温柔贤惠的妻子，活泼可爱的女儿，同时离开这个世界，任何男人都得精神崩溃的。。。我很理解瓢哥逃避现实的想法，因为现实本身就是地狱，最亲最爱的人都死了，自己活着和死了有什么区别吗？反正我肯定是顶不住这种精神压力。现在来看，单挑死的还是太轻松了。另外这番还能刷一星的，我只能说，中国永远不缺傻逼，这种恶意刷评分的，如何才能举报掉？
 mintorchid：煽情戏很失败，前面#111层主分析很有道理赞一个。
 虽然我听到津叔哭腔一下就哭了（
 喜欢这集煽情戏的人也没必要看到批评的声音就感到不舒服鸣不平，优缺点是客观的，喜不喜欢感不感动是主观的，完全是两回事，完全可以同时存在。
 powdersnow：穴哥，你竟然算计我
 216553：酒井户在套娃井里度过的时间和观众观察的时间严重不同步，相当于抽去了观众共情的基础，这让后面的煽情戏显得有点滑稽。其实这个片子的基调也不适合直来直往的感情线，像佐仓和挖墓人那样寥寥几笔勾勒一个隔窗相望的故事更贴合这被杀人魔填满的世界。
 324041：一口气刷到这里，这集真是绝了，大概是 飞鸟你在说什么我不懂→啊啊啊刀片模糊了我的眼→啊？？啊？？洞哥我错了不应该把你当吉祥物。
 目前为止，也就前2集稍微轻松一点（？）让观众了解一下人物和世界观，后边一集比一集高能。看完感觉自己是个傻子。 ​​​​
 guide_love：编剧你好狠
 没看懂啊
 rock_song：这个转折！
 432510：啊哈？
 echo24：话说JW不是局座吗... 小木回忆中的那个剪影蛮明显的，就是个白发老头子还有小马尾... 啊咧是我看错了吗？
 277873：后排KY  
 不知道为什么各位吹爆的ep9、ep10连起来给我看睡着了3次
 比起前5话一口气看完 连贯感和新鲜感荡然无存 
 反正都是在做梦 怎么说 怎么解释都是作者的自由 
 井的基本设定到现在都没完全讲完  这一话又抛出了很多之前完全的没有提及的信息就离谱
 当然我也可以放弃思考  那反正都放弃思考了这剧情就更没什么值得期待的了
 327934：回忆杀时英文歌略出戏，换上煽情bgm更好
 barcelona：回忆杀其实，我感觉还是有点被打动的，但是非常明显地可以更好，而且能好得多．简单说说我觉得怎样做更好：
 
 男主在井中井一开始是算过10分钟时间的，但超过之后他就应该开始计算是不是内外时间流速不同，是1:2？还是1:10？还是多少？这里应该给几次男主的心理活动
 然后这样好几次之后，男主因为一直没出去，终于慢慢地不再想“还有多久”了．再然后，甚至开始和老婆孩子进行更多互动了（互动片中倒是有的，但关键在于频率和程度没有明显改变，这里说的是做出一个明显“沉迷”进去的过程），当男主已经沉迷，甚至享受这里的生活时（从后往前推可以认为男主一个个去把那些犯人揪出来是在“享受这里的生活”，但从前面正常看过来的时候却不明显，这里是可以表达得更明显的），小春突然出现，男主情绪爆发，这样效果应该会再好不少．
 xdcedar：与其说之前是在预见未来, 不如说现在是在追根溯源..
 13个护士昏迷的事件都重现了..维持世界的人消失了 恐怕这世界的命不长了..
 啊 本堂町出现了 我太感动了 但是只过了20分钟 这太奇怪了..
 唉..梦醒了..至少有了一段短暂而幸福的甜蜜时光..该回归现实了..
 虽然有点突兀 但是津叔声线实在太戳人啦..
 
 只能说..果然如此..前几话还是猜对了一些东西的..卧室的思念粒子不是百贵室长的, 酒井自己进了自己的ID了..
 闪电消失了, 自己的内心成了沙漠..是多次杀人后形成的ID..
 失忆是为了防止自我意识侵略无意识, 之前埋的伏笔出现了..
 看来洞哥是卧底..其实这个念头我之前也曾一闪而过
 
 但是脑袋开洞就能维持记忆, 这是真没注意到..原来本堂町能记得自己名字是因为脑袋有洞..
 好像有个细节一直没有人提..那就是07:08飞鸟井说自己会溶入世界 歪曲世界时给的是建筑模型的画面..大概是在暗示溶入世界后会制造出一个虚假的世界..
 
 结尾这句五味杂陈的 A beautiful world..
  >>165796->xdcedar：但是小春进落雷井的时候没记起来自己是本堂町啊 只想起来自己是个侦探（还有全名）
  >>xdcedar -> 君度橙酒-：可以理解为脑洞没开全所以影响没有完全消除?
  >>165796 -> Cedar：感觉有道理！下一集小春被洞哥一点脑门戳洞出来就想起来了一切
 165796：心疼嫖哥
 洞哥你这盘棋下的大啊果然不满足于做一个吉祥物啊
 快说你是不是JW派来的间谍
 410136：再一次离开妻女
 renkomei：这出亲情戏有意识到，但还是被男主的演技折服了
 utar：？？？感觉这动画里的设定都是看心情抛，开洞能带着记忆入井？原因是脑袋有洞？带记忆这种事前面都没有铺垫过吧？真就突然开挂？？就硬开？？这么随随便便就能开挂还推理个屁啊，谁能想到啊，看就完事了。还有这个井中井的时间问题有解释吗？明明春进去的时间更长但跟男主相比也太短了？？不会就这么糊弄过去吧？？都快完结了就别抛设定了，该收了吧，求圆回来，求剩下三集打脸
 bty：回忆杀好惨
 男主虽然一直知道这是井中井，但一年多和家人的生活让他不愿意去意识到这件事。我觉得逻辑很顺，而且很有感人的力量。
 希望剩下的三话真的能把一切说圆了。
 xchxd22：1.室长知道杀意是男主的，肯定是室长和男主在卧室里谈论过什么。室长绝对是白的单人可能是室长或是酒哥杀的
 2.本着规则就是用来打破的原则来看，这集的许多东西是能够推理出来的。不过我的思维回路都被到底是谁死掉还留在井里占上了。
 3.洞哥的设定太方便了，有点剧情杀的意思，不过洞哥肯定数了不只10分钟机器旁边都写了一圈数了。
 4.jw是所长还是男主存疑，男主血洗杀人魔有jw的可能了。现阶段洞哥还掌握着未知的情报。对井有着远超观众的理解
 5.很在意蛙酱和男主说话的时候移开视线。有可能她并没有说真话大概和jw有关。但是由于她的体制她应该是没办法隐瞒的
 5.关于井中风景不同的问题，大概是反应了男主释放杀意时不同的心态。
 6.关于井中井和洞哥井相似的问题，当然相似了都是同一个城市啊。都有章鱼烧店可能是伏笔。
 7.为什么尸体与名侦探能够出现在同一井中
 8.春哥肯定是之后解密的关键
 9.蛙酱说世界会毁灭。那么井外的世界是否是没人拯救已经毁灭了的世界呢？
 10.猜测井中井为集体潜意识
 rombent：漫长的十分钟，Memories Of Love
 530028：脑洞大开，设定轰炸，催泪感人，翻转震惊。
 全片最精彩的一集因为后面就走了下坡路，前半段铺垫的终结感与末世感很强烈，强烈到了令人不适。中段终于让鸣瓢的人物情感得到了爆发，从第二集结尾便一直在铺垫的剧情线展现了出来，一个失去一切的人的哭嚎、后悔、无奈，中年丧妻丧女的片段令人为之动容。而最终沙漠井解密则达到了欧 亨利的效果————意料之外、情理之中，而几段剧情的安排和过渡都有模有样，并没有因为突兀的转换而影响到观看体验，当之无愧的神回。
 10/10
 7、8、9、10集总评：剧情的推进、设定的展现、伏笔的回收没有一个落下，人物塑造和情感爆发也安排的完美。四集下来环环相扣，和前面的剧集放在一起细细品尝又会别有一番风味，这种水平在当今业界确实难见一回了，无法不给好评。
 10/10
 426892：ED credit改了顺序
 548720：重温，感觉这集的遗憾就是插入曲质量过于不成熟。
 
 不只是好不好听的问题，而是不成熟，作曲和编曲都是，这音色怕是免费音源吧。。
 genggneg：小春拿着玩具枪指着秋人也太好笑了
 秋人被小春提醒的时候还好，然而回忆杀太强行，妻女的表现也显得充楞装傻
 洞哥你算计我
 derrick：回忆杀啊回忆杀
 cunzhe：刀的我太痛了………
 742452：重温中，看到这集实在是催泪
 822795：叹为观止，节奏把控的太好了

第11集
 xiaowufeixia：有谁对这个展开感到特别意外吗 至少我没有
 
 抛出了一个重要的设定, 感觉直接关系结局: 
 
 井中井 ≈ 自己的梦， 通常无法被第三者观察;
 井 - > "潜意识"(谁的?), 可被罔象女及井户端/仓观察。
 
 上述两者的共同点是: 如果有第三者观察到事件, 时间就会开始同步; 若没有, 时间就可以自由伸缩。
 
 秋人的井中井原本时间按1s:1.25d缩放, 因为被春哥观察, 时间坐标的矛盾导致井中井(梦)的崩溃。
 
 开下脑洞, 结局会是: 秋人再度潜入自己的井, 此时无别的名侦探随同, 继而进入井中井, 度过了后半生后被后来的洞哥拉出并提示身份(可以没有这段), 外界罔象女突然断电, 秋人肉体死亡, 精神永生。
 
 疑点:
 
 JW的动机? 如果盗取飞鸟井木记肉体乃至仓的设立都是为了如今唤醒飞鸟井, 那之前引诱多位名侦探首次同入一井、触发Dogma必然有明确的目的或者意义。
 
 JW在罔象女原型诞生、仓机构设立前是能前往NY进修的警方高层。通过某种机缘巧合, 进入了飞鸟井的梦中, 并以折磨她、看她被杀人鬼们以残忍的方式杀害为乐。
 
 飞鸟井被折磨得日益衰弱, 在240介入飞鸟井能力的研究前后, 她的意识已经马上要"溶解"进世界, 即精神的消亡, 梦也无法继续。JW为了保证自己能长久地折磨飞鸟井, 便支持240的研究, 期间两人可能是同伙的关系, 因为飞鸟井消失当天240有完美的不在场证明, 很有可能是JW帮忙所作。
 
 在罔象女/稚产灵的原型机完成后, JW便将240杀害, 召集旧部成立仓。这时候飞鸟井的精神应该处于梦和醒之间, 需要构建井的时候便入睡, 在梦中被杀害后醒来。而JW则作为旁观者继续享受看她被折磨的乐趣。
 
 那么此时此刻让飞鸟井在现实世界中"登场"的理由又是什么? 为何一定要触发Dogma?
 
 飞鸟井失踪当天, 护士们离奇陷入昏迷, 并进入了"同一个梦中"。那JW是如何避免陷入昏迷并带走飞鸟井的?
 
 当前可能出现的情况有: 飞鸟井木记让全仓的人陷入昏迷并进入她的梦里, JW又一次通过某种手段得以避免并逃之夭夭。
 
 ->大胆假设: JW和飞鸟井拥有同类的能力。
 
 -->JW的人物像: 喜欢做旁观者, 一直能自由出入他人的梦境(意识/潜意识?), 以不用自己动手、观察别人被杀害的惨状为乐(照应了焰火师), 也为此成为了刑警。偶然进入了飞鸟井的梦, 察觉到她的拥有的特殊体质, 便带领杀人鬼们进入梦境, 享受飞鸟井的惨状。
 
 ->飞鸟井失踪当天, JW通过引出飞鸟井被杀害的记忆引发她的暴走, (非必要且不合理, 因为暴走应该有且仅有一次), 直接将飞鸟井以及护士等人带入梦境(梦境没有详述, 伏笔?), 自己便带着飞鸟井逃离。
 
 那现在飞鸟井醒后, 必将按照其所立的FLAG, 暴走并"扭曲世界本有的形态", 而JW则能通过自己的能力独善其身。
 
 目前为止依然不能解释: 为什么JW要引诱三位名侦探同处一井并触发Dogma?
 
 Dogma的特点: 沙漠中卷起风暴, 所有记忆(A/B/C)被唤醒, IDO/潜意识遁走并扩大, 暂时无法被外界(A/C)观测, 出现了JW的痕迹。=> Dogma就是清醒梦?
 
 隐含前提: 梦 == 潜意识片段 => 梦/潜意识片段可以独立存在, 可以相互进入, 换而言之可以融合? (盗梦空间?)
 
 -> JW目的: 利用飞鸟井的暴走, 让所有人陷入清醒梦/Dogma中。之所以要在罔象女中触发Dogma, 是为了走到这一步的实验?
 
 --> 进一步: 将已经收集到的所有杀意投入到这个巨大的Dogma中, 自己则旁观全员被残忍杀害的光景? 从杀意思念粒子建IDO需要JW的批准-> JW对人的死法有自己的执着(不能马上死, 但有秋人这个例外。另一个例外焰火师的IDO中则没能找到JW)。那关闭罔象女电源的目的也很明显了: 除要了排出飞鸟井，因为罔象女是目前唯一能观测IDO/Dogma的装置，为了能在可自由伸缩的时间里尽量漫长地折磨所有人，必然不能让这种仅存的的观测装置继续存在。
 
 按照前述的人物像上述动机完全自洽。
 
 -----
 
 备用:
 
 死设定: 进入IDO的人一定要拥有杀人魔心理 -> JW引入杀人魔到飞鸟井的梦里
 
 两种模式: JW引入杀人魔到飞鸟井的梦里将她杀死 / 罔象女投入杀意杀死梦中的飞鸟井, 引入杀人魔名侦探进入梦里破案 -> 飞鸟井不太可能对名侦探有恶意(秋人的推理)
 
 算了, 先放弃思考看集映像研再说
  >>gjgudam->xiaowufeixia：这几天刚好玩完异度传说，里面存在一个很相似的概念：U.M.N.，明面上是个连接宇宙的万能传送门系统，其实是宇宙中全人类的集体潜意识的产物。罔象女可能和这个UMN差不多，飞鸟井不过是个interface罢了
 ilovinheart：靠长相猜jw的人赢了
 真是男性白发老人……
 洞哥神助攻人形记录仪（x
 jw找的杀人犯候补其实都是自杀志愿者？毕竟瓢哥靠嘴炮成功让他们自杀了是通过对自己的杀意连接到飞鸟井的梦里吗
 最后飞鸟井穿的像要去驾驶巨大萝卜一样我真怕像国家队那样突然总之上宇宙（x
  >>392085->ilovinheart：别说了 别说了 要发作了  （不过 其实飞鸟当核心还是很好猜的 ）
  >>498815->ilovinheart：王牌机师飞鸟井（不是）
 ranlz：JW也要997
 miyaco：还有两集怎么讲
 179593：JW居然猜对了………
 这话基本上就是傻着眼看…最后这个展开…你们确定hold得住吗…
 惊天八卦是百贵你居然跟东乡小姐姐！！！！！！！啧啧啧深藏不露啊，大家都惊了
 小春和井中井里开洞互动好萌啊，估计推上的保春太太要过年了www
 mty36943497：这集真的有点不详的预感了
 gokuraku：？
 366911：最后这展开感觉不太妙呀，不要由推理番变成科幻超能力系作品这种扯蛋玩意
  >>460610->366911：不会啦，原画师发话了，不会有超能力高达啥的
  >>kakinuma -> 佩妮_帕克：我觉得有能构造井并且可以潜入的技术已经够高达了
 lizardghost：这一集把包袱全抖了，剩下两集你们要干嘛？
  >>lizardghost->lizardghost：整理下这话提供的几点信息：
  
  1. 佳爱琉是井世界的安定点，即使井陷入dogma也可以被观察到；雷鸣井和沙漠井中把佳爱琉和名侦探绑在一起的，也就是提供“不要离开佳爱琉”这条线索的被默认就是瓢哥？
  
  2. dogma的发生，似乎单纯只是让两个（同属于自己的）井发生融合，造成井风暴，所造成的的后果也是外界无法观测井的内部，以至于无法排出。
  
  3. 在井内的时间会因为外界的观测而同步，而不被观测的时候时间则会像梦一样自由伸缩。
  
  4. 开洞共计三次在梦中见到了jw，第一次是给自己开洞后昏迷的时候，三次都拒绝了jw给在梦中飞鸟井开洞的请求；值得注意的是开洞的第一次是苦于数字强迫症的自杀，应该是一次明确带有杀意的行为，他在事前并不知道自杀后能存活，其动机可能也与jw无关。
  
  一些疑问：
  
  1. 让瓢哥进入自己的井，某人设下这个陷阱的意图究竟为何？基于最开始的设想，设下这个陷阱的目的应该是为了把瓢哥（和开洞？）困在井中。基于这个设想，把他们困在里面的方法有二：
  其一是像困住春哥那样让他们进入井中井无法排出，但是依照这个方法实施的话，单人进入就是前提，两个人同时进入的话其中一个人帮助另一个人排出就是很自然的发展。
  其二是利用dogma，但是现在看来，引发dogma的应该是开洞奇妙的个人行为，如果这也同设下圈套人的意图一致，那要么此人对开洞了如指掌，要么开洞与此人是一伙的，目前看来这两个可能性都不是很高。
  关于瓢哥认为是jw想让他杀死开洞，这里也很奇怪：如果说开洞故意激怒瓢哥引发dogma，目的是为了让瓢哥杀死自己，那么他究竟是想借此从井中排出，还是真的寻求一死呢？从开始到现在都没有过在井中死亡会导致真正死亡的暗示，如果这么发展也太过突兀了。如果说这是jw的意图，这也只能说是他对开洞下了这样的暗示，并不像是这个陷阱本身的意图。
  所以这个陷阱至此给我的感觉就是太过无目的性，其最终导致的结果就只有开洞的秘密被知晓，名侦探三人归来，以及局长是jw的结论，还有个没有什么实质性影响的dogma。如果非要说哪个结果才是设陷阱的意图，那最大的可能性就是引出局长即jw这个假结论吧，不过现在也没什么证据，且看后续发展。
  
  2. 关于开洞：开洞现在可算得上是现在最大的疑点。他应该是jw接触的7人中唯一拒绝他没有在梦中杀害过飞鸟井的人；春哥认为他给别人开洞目的并不是为了杀人；在开洞的井中，被害者们聚集在一起说他们是一家人。所以开洞可能并不是一个传统意义上的连续杀人犯，他可能出于杀死以外的某种意图给被害者们开了洞，而且对被害者们有一定程度上的同伴意识。
  这一话透露出的信息说明了开洞是个在数字上非常敏锐的人，也就是说存在一种可能性，就是他在雷鸣井中应该是发现了雷鸣的规律的，那么他在看到操作舱后死亡就有可能是故意为之，为了从数字强迫症解脱，或者出于某种原因不想帮春哥排出。
  这一话还有个最为匪夷所思的镜头，就是排出春哥后开洞碰了她的额头，帮她恢复额头上的洞，并恢复了记忆。如果这个也是个有意义的行为，那难道开洞是个对罔象女系统非常了解的人，以至于他可以随意帮里面的人恢复记忆？
  >>lizardghost->lizardghost：如果说这次局长是jw的结论也是烟雾弹，那么当前登场人物中最有可能是jw的，我认为应该就是开洞哥了，或者说是开洞哥的另一个人格
  >>392085 -> 零崎雾识：不是碰脑袋恢复  是喊了本名 换新了记忆 解除了井的保护机制
  >>lizardghost -> 忍上心：不是碰脑袋恢复  是喊了本名 换新了记忆 解除了井的保护机制是这样的吗，这个井的保护机制在哪里有说啊
  >>392085 -> 零崎雾识：是这样的吗，这个井的保护机制在哪里有说啊下井失忆 防止迷失  如果自己下自己的没有保护机制就会产生道格玛  最开始的几集有讲到  洞哥因为开了洞  无视了保护机制  有记忆 所以上级中帮秋人开了保护机制 导致龙卷风
  >>lizardghost -> 忍上心：下井失忆防止迷失  如果自己下自己的没有保护机制就会产生道格玛  最开始的几集有讲到  洞哥因为开了洞  无视了保护机制  有记忆所以上级中帮秋人开了保护机制导致龙卷风原来如此，去翻了下在第三话开头有说明，之前居然一点印象都没有，看来是睡过去了
  >>fy939 -> 零崎雾识：整理下这话提供的几点信息：
  >>lizardghost -> fy：洞哥是连环杀人案凶手中唯一一个敢对自己下手，也是先对自己下手的，这和其他凶手的懦弱形成了对比。
 zqfjmp：不是，这样子整真的不会崩吗？
 局长应该就是不断折磨人的杀人魔了，吊着飞鸟井的命
 46252：绝对猜不到的展开     接下来还有两集呢  该怎么办
 yahaha：jw果然是局长，核心果然是飞鸟井，爽到
 528123：我的原创ptsd来了，真的感觉要翻车啊
 rog_defwang：。。。突然就给你一张嘴全靠编了呗
  >>rog_defwang->rog_defwang：整理了一下，也没啥好说的，除了推翻了我之前提出的那个开洞是初代井工作人员发疯是为了缓解杀意的猜想以外也没什么其他额外的信息（真的推翻了吗？），然后张口就来解释了一下沙漠井的来源。
  
  疑点还是之前那几个
  1.根据C世界女儿没死疑点得出的，嫖哥女儿到底是谁杀的，到底是什么人凭什么要搞我嫖哥。就算JW确实是局长，他为啥现在又非要把我阿嫖关dogma里去。
  2.连环杀人犯7个人一人一个曜日，嫖哥就明显是多出来的一个。
  3.嫖哥脱离C世界前手机上显示的2018年11月18日的实际意义（那天是星期天）
  4.开洞的受害者之一在2018年11月18日（2019年4月20日？）路过医院这一线索的意义。
  5678………
  
  故事中存在多个名侦探时，无论其中一人做了何种精彩推理，在事件结束后，另一位说出更深层的真相，甚至推翻了之前的一切，神探一旦有错看漏看，那就不及格。
  这集春哥的办案和推理过程中必然有某些遗漏或者误导的过程，视程度而言也有可能会推翻局长是JW的事实。
  kiki是谁，为什么那么像kaeru，kiki类似于心灵感应的能力，kiki从医院消失了，关于她的事，嫖哥认为自己已经有头绪了。
  这是下集解谜的部分，从文本意图来看，是在暗示观众这部分线索已经给全可推。
  这集其实相当于一个缓冲，把不必要的信息筛除（如沙漠井哪儿来的），并向观众下战书的结构。
  这么一想的话，又有点提起精神了。
  但愿舞城别打我脸，或者是别让我失望。
  回头整理一下线索，看能不能推个结论吧，虽然我觉得我还是会坚持之前说的240研究飞鸟井，其他人是工作人员猜想。
  >>rog_defwang -> カナリア：整理了一下，也没啥好说的，除了推翻了我之前提出的那个开洞是初代井工作人员发疯是为了缓解杀意的猜想以外也没什么其他额外的信息（真的推翻了吗？），然后张口就来解释了一下沙漠井的来源。
  >>rog_defwang -> カナリア：ok，那么说一下这集误导观众的点在哪儿。
  >>rog_defwang -> カナリア：kiki是谁，为什么那么像kaeru，kiki类似于心灵感应的能力，kiki从医院消失事件？
 murochin：真就泛式牌毒奶吗
 leins：似李 JWですか 春哥太tm帅了
 百贵也太白了 来不及变名侦探了
 gb中割
  >>aerbioer->leins：想请教下“gb中割”到底什么意思
  >>leins -> aerbioer：个人关注...喜欢的漫画家杉谷庄吾所属的动画制作公司 我有个目录ry
  >>aerbioer -> leins=pallange：喔喔，原来如此
 468754：我ptsd犯了
 sunshineclover：这么平稳的展开有点小失望...最后感觉要超能力战斗的感觉.....有点怕 期待最后两集
  >>460610->sunshineclover：原画发话了，不会有超能力高达什么的
  >>sunshineclover -> 佩妮_帕克：那我就放心了。希望后续2集能带来惊喜
 492897：啥玩意儿？？？突然洞哥就变成数字狂然后成为所有线索的中心？？？
  >>yz1509->492897：同感觉有些突兀，但也不是完全凭空出现，主要还是要看接下来的发展了，这集还挺平稳的233
 shaotaikon：局长自出场大概80%以上的人就怀疑他是JW了，感觉剧本压根就没想藏（甚至把观众往他身上引），还剩两集应该会反转？（乐观推测）
 286852：所以说，你们为什么要给自己吊那么高的期待啊……
 确实没那么意外，但三个名探侦全到齐的时候，还是挺激动的
 不负责任的猜想，井中井的时候，小春打电话给局长，质问后局长一个反应，然后没下文，小春被沙漠井的瓢哥和开洞哥抽出，像是剧本编排在恰当的时机打断小春和局长的对线，然后小春反复强调局长是jw，吼那么大声，怀疑带观众节奏，局长肯定是和飞鸟井有关系，但不一定是jw
  >>439559->286852：觉得奇怪的是，俺也以为小春被抽出时，没知道到局长下文，是不是错过什么，结果小春说的却是“时机刚刚好”
  >>165796 -> Gyphera：大概因为小春太相信自己推理了 没听到局长反应就确认了
  >>439559 -> 君度橙酒-：从最终话回来这样看的话，应该就是你这样没错了
 akui：要上宇宙了，要上宇宙了（苍蝇搓手）
  >>460610->akui：没超能力和高达哦
  :https://sakatagintoki048.lofter.com/post/1df9f3d8_1c84fa414
  >>460610->akui：所以上不了宇宙，失望了吧
  >>poinicopo -> 佩妮_帕克：没超能力和高达哦
  >>akui -> 佩妮_帕克：失望了，比上宇宙都不如
 smileandyxu：知道接下来肯定要搞大事，也肯定有充足的时间搞大事。但这话给前面收的伏笔就一言难尽啊……
 eusmylus：一开始我跟朋友说过jw不是局长我反手就是一个十分
 他这么大大方方自己说出来jw是局长我感觉后面肯定有鬼
 426934：这一集……抛出的设定有点多，但是同时也有点神棍……
 转 反 等 坐
  >>poiuyyte->426934：烤乳猪.jpg
 439159：我觉得先不必惊慌吧 在还有两集的情况下把前期一个打悬念JW给明牌了 那么后面应该还会有比这个有更重要的事吧 （我比较乐观）
  >>frlogic->439159：如果有新点子是最好的，比JW身份令人意外可能更好，但我现在真不太想得到还能有什么新点子（
  >>439159 -> 临冬城的罗辑：我觉得必须要有 我期待蛮高的
 frlogic：追平了，前十集都很精彩，这集抖的包袱太多了，悬念解开了大半，稍无聊了点，希望最后两集能带来新的惊喜。这集的展开除了风暴眼，星期和时间推理和观测者存在与否决定时间流逝速度之外其他大多在意料之中，JW是局长也不算什么太意外的事，最后两集来点新点子就好了
 423187：配合各论坛病友发病食用更佳
  >>439159->423187：s1已经国家队刷起来了 我佛了
 fly15156135830：救命啊啊啊啊这解谜全靠一张嘴，结尾仿佛在告诉大家我们要崩的感觉是什么鬼。
 而且记得制作人员说前十二集做好了吧。。。别是十二集超级糊烂展开十三集再来个后日谈结尾吧
 deluxe：这。。。。。
 264258：破案了
 102539：看完这集死而无憾了，管它下一集有没有巨大飞鸟井上宇宙
  >>lizcer->102539：是人类补完哒？(b38)
 lizcer：倒真没觉得拉胯了，不过确实怀疑接下来两集能出啥。
 考虑到制作组已经在筹备第二季，保不齐之后给个刚大的悬念然后这季直接结束？
 都说不定，保持疑虑和期望吧。
  >>213658->lizcer：啥还有第二季？？？
  >>lizcer -> 神户猪肉：S1得到的消息是，制作组已经在推特公布了第二季企划，打算把这个新IP发展下去。
  >>q3502221 -> 无名的冒险者：冲国特攻动画片
 a_researcher：JW和局长外貌太像了，如果我真的想把局长做成JW就不会搞一样的外貌。
 我都能给自己脸打码了我特么还顶着一头白胡子白头发到处乱走？
 
 如果洞哥是数字强迫症，那为什么“鸣瓢的井”里全是数字？
 洞哥最开头的井是Jigsawed，没有数字，没有钻头，这非常非常非常不正常：雷鸣井才更像是洞哥的。
 
 因为井的所谓“主人”（也没有主人，全是飞鸟井的梦）无法识别，所以我们可以期待一下也许第一集的井是JW的井。
  >>a_researcher->a_researcher：开播前做完12集的，大家再有点信心好吧
  >>fly15156135830 -> 揪卡：没准让我们感觉我靠要烂啦后面再高能反转也是编剧的用意呢，感受下当下的心情（恐慌）等着后面被打脸也不错。
  >>a_researcher -> 情报强者：看楼下转的内容应该还会有高潮
  >>a_researcher->a_researcher：看了一下前两集，感觉猫腻非常大：
  
  前两集本应是洞哥的世界，但是洞哥本人却在其中活动，并且是被开洞/脸皮缺失的样子，和后面洞哥本人进井之后完全不同。加上这个世界根本没有数字/钻头，有非常大的可能这根本不是洞哥的井。
  >>a_researcher->a_researcher：Jigsawed世界和Fallen世界中均遇到过JW，但JW第二集之中非常菜，第五集中非常强。这很有可能说明Jigsawed世界的“所有者”：
  1，并不觉得JW很强
  2，知晓洞哥被开洞后的样子
  3，知道死在洞哥手里的人，包括小春
  4，想要陷害洞哥，或者洞哥想要利用此井
  
  洞哥曾经梦到过三次（幸运数字3）JW，第一次虽然是自己开洞后晕倒了，但梦里脸是完好的。
  
  我现在倾向于认为不停叫杀人犯来梦里是在做实验，具体目的不明。那么JW如果是局长，那么他很可能也是棋子，也许是和白驹之间有什么纠缠。
  >>a_researcher->a_researcher：如果雷鸣井才是洞哥的井，那么洞哥搞出风暴并求死的原因很可能并不是这集解释的这么简单。
  
  雷鸣井的粒子是取自单挑家，但松冈检测出粒子之后直接说“是鸣瓢的”，之后去了地下搏击场，检测之后说“单挑的也取到了”，并强调“小春是特别的”。第一集检测出粒子之后也说“和开洞匹配”。
  
  如果松冈能直接分辨所有者，为什么在百贵家的时候没有分辨出来？
  
  请注意，稚产灵只能近距离检测杀意。如果我们回看一下第一集是如何检测出“洞哥”粒子的，你就会知道这井大概率是谁的了。
  >>a_researcher->a_researcher：松冈本人的嫌疑非常大（局内人，取粒子的人，“恰好选了个漂亮的”，教唆小春入井），甚至有可能是Jigsawed世界的拥有者。可能他确实不是JW，但很可能他段位比JW更高，或者JW本人并不是大家想的反派。
  >>zyperssen -> 揪卡：你这推理脑洞太大，我觉得没法收尾，但洞哥身上的确有很多疑点，比如它头上的伤（不是指洞），还有洞哥和数田的关系（这个伏笔一直没回收）
 460610：原画表示不会有什么超能力和高达的了安心了
 :https://sakatagintoki048.lofter.com/post/1df9f3d8_1c84fa414
 266007：看到片尾有点方
 sukaretto：直接就说 , 压根就不想藏, 接下来2集想搞什么大新闻呢?
 262955：不祥的预感，感觉药丸了，不要啊啊啊啊
 wr2300：吹死婊活，不要慌，现在婊的人越多后面越可能整活
 294627：id这种剧不到最终话观众根本不可能接触到真相的
 221885：……因为局长太像jw害怕这是剧组的诡计不敢猜局长是jw结果jw居然真就是局长？
 emmmmmm
 以及洞哥想求死所以故意做出一副要害嫖哥的样子勾引嫖哥杀他这个解释真的有点强行……
 s_wordfeng：局长的操作迷，把人搞下井最后还是出来了，除了暴露身份什么目的都没达成？
 wail：这个展开居然非常符合对jw最初的预测，不过还有两集，会不会打脸啊……
 105524：看到小春数星期几的时候瞬间就想到了圣经，这个梗我在某部作品里见过，希望别是同样的套路
 scandy：感谢楼上的定心丸
 zyperssen：这集直接泄底，感觉太故意了，或许是多重推理，再观望观望
 446263：然后那个开发者绝对有问题，前面说了人死后精神是不灭的，那他的死亡就很可疑，会不会是为了变成JW才毁灭了自己的肉身？
 454641：讲解有点多，总体观感是最差的了希望能回来，不然这集就是妥妥的转折点了
 bruse：之前感觉是局长，毫不意外还真就是局长
 winfrid：有点怕崩QAQ
 320417：东乡的身材是真的好
 darkedge：大家都懂
 另外，p站源的线条怎么这么硬
 shineusmile：杀人时间：虽然啥线索都没有直接就被糊到脸上观感很差，但实际上并没有起到什么卵用。姑且当个新线索。
 
 飞鸟井机甲：与其说是机甲看起来更像是放大器一类，大概率是跟让医院护士全体晕倒，即进入梦境的一种辅助扩大装置。除非编剧是傻逼或者这编剧认为观众是傻逼，不然不可搞出机甲战斗超能力。
 
 开洞哥的数学天赋：你说啥就是啥，当个设定吧。也不算过于离谱吧。
 
 总结：观感虽然相比之下有所欠佳，但还不至于会崩。比起这些有的没的，难道不是应该关注东乡一眼就把百贵家的相片异常找出，曾经至少去过一次这一点吗？
  >>404846->shineusmile：是真爱
 aeyyxhyj：这。感觉不是真的吧。
 tttbbx：这一集的推理观感不太好，一些逻辑并不通顺，主观因素居多。
 关于jw，上面有人提醒到我，开洞井里的jw特别弱，和掘墓人井里的完全不同，所以我认为用过jw身份的应该至少有两个人，一个是局长，另一个可能是白驹或者百贵。局长的杀人倾向也许就是抓捕犯人之后处死这也许还能解释，为什么有机会诱导开洞的是局长，但百贵却登录过开洞家的摄像头。
 jw不让这些连续杀人犯的受害者马上死亡是很好解释的，就是为了抓捕他们，并从受害者中培养出下一代连续杀人犯。
  >>gjgudam->tttbbx：局长处在有能力伪造摄像头登录记录的地位上，摄像头反而证明了更有可能是局长干的。
  jw当然可能不是一个人，但这样一来就违反了一些推理小说的原则。如果作者不遵从这些原则的话jw甚至可能不是人类而是概念上的存在。那就没意思了
  >>gjgudam->tttbbx：证明了
  *显示了
  >>tttbbx -> 鍵山海：局长处在有能力伪造摄像头登录记录的地位上，摄像头反而证明了更有可能是局长干的。
  >>gjgudam -> 雪の宿❄️：我推理小说看得少，但集团作案就违反原则了吗？而且模仿犯也能算在“多个人”的范畴呀
  >>tttbbx->tttbbx：小春只调查了警局内部人员，因此白驹在开洞晕厥期间也没有不在场证明。诱导开洞的jw应该是通过摄像头看到他晕厥，从而进入他梦里，但万一他不是在局长出差期间给自己开洞的话，就很难把时间做到这么合适。
  我觉得比较可能的是，局长和白驹合作扮演jw，但后来局长放弃了白驹，而这被百贵发现了端倪，甚至找到了白驹的尸体和jw的衣服（也不排除是局长嫁祸）
  另外一个关键问题，为什么开洞在现实世界中没有提过梦见jw的事？
  还有一个前几集的疑问，我也相信男主女儿不是单挑杀的，那这样的话，为什么会在单挑家里救出飞鸟井？也许是单挑发现了飞鸟井的能力，而且想独占，所以jw借男主之手杀了单挑。
 481274：从第八集就开始平淡了
 这一集真的炸了
 
 之前连续铺垫了三集，这可是三个星期啊
 然后这一集来一个信息不对称推理，这谁顶得住
 gg_：百贵牛批
 底泄的太快，感觉还有东西
 35549：这集就是，给你打了一针要虎头蛇尾的预防针了。。。
 nk1114：总感觉很多误导元素。
 307891：看来确实是没有任何推理的要素了。
 不过这个演出的效果真是不错，能有这么多人把这个片子当成本格推理，把演出效果当成确有其事的设定，就很说明问题了。
  >>zyperssen->307891：我只能说这番有几集的确是本格推理，还有几集是玩小把戏，这集推理上的确是掉下来了，但如果作者是在玩多重推理的话，那还可以继续往推理的方向期待，就怕后面玩不出什么新花样
  舞城某部小说就玩了十几重推理，这番可能也是这个套路，小春推理如果是错误的推理的话，就算她的证据没有铺垫也没有关系，但就怕她的推理已经正中核心，后面的侦探玩不出新花样。
  >>144257 -> zyperssen：我只能说这番有几集的确是本格推理，还有几集是玩小把戏，这集推理上的确是掉下来了，但如果作者是在玩多重推理的话，那还可以继续往推理的方向期待，就怕后面玩不出什么新花样
 21859：这话把伏笔填了一部分，然后我们顺着已知线索推想，最后一话再告诉观众你们都被骗了
 527797：洞哥：我喜欢3
 G胖：你说啥？ ​​​​
 yangstar：洞哥说过多个侦探在一起时前者会被推翻，所以我感觉真凶可能并不是局长？但是局长肯定有关没跑，会不会是jw的小弟或者模仿犯？jw又是真实存在的人物吗？
 florabaldem：诚心求反转
 另外为什么最后出现的是kaeru酱而不是#3透露的棕发飞鸟井呢？？？？
 264270：喜闻乐见的作案一定有规律系列，真实虚构推理
 seele：其实我们一直都很希望11、12、13话能一起放出，因为这和当初8、9、10的三集连续大单元是一样的，缺少一环都是不完整的。——引用自22楼中楼链接。
 再结合B站热评第一“大胆猜想：三个侦探，一共13集。倒数第三集小春给答案，倒数第二集洞哥给答案，最后一集瓢哥给答案。开头明确说过，多个侦探时，前者总会被推翻的。”
 感觉会有反转再反转的
 athrun1120：代理室长自爆和室长有一腿  众人都惊了
 
 噢 你有一个好穴
 
 大家都那么信春哥  说是谁就是谁 毫不犹豫和怀疑
 
 局长是一直在盯着他们么?怎么知道被爆了  春哥打电话揭穿的应该是井中井里的局长
 
 上一话我就说难道飞鸟井是人肉超级计算机 看最后这里似乎还真是 所以这装置不能拔电源
 bllchen：东乡姐只不过是到百贵的卧室里办公，大家别想多了
 
 制作组先让观众看他们想看的东西，真相未必是这样
  >>481274->bllchen：赶紧画赶紧画
 blindblue：这个洞哥很突兀，仍然不太像是真的
 希望这一集仍然是叙诡
 mym_robert：突然一集抖了这么多东西出来，我看了眼还有2集，总感觉还有反转。期待一下，感觉后面如果变成纯粹的侦探追捕JW的戏码，就失去了韵味。
 430962：我觉得JW的人选基本也就这样了(真就凭脸选反派谁让其他仓职人员长的就像好人)，如果现在换人是岂不是风险太大了？就两集了喂，反派动机、作案流程不得演一集？追捕反派交代后事不得一集？强行改人必须的要口胡更多新证据（打牌王是你吗？）这集已经现场印了不少卡，感觉再印就换卡组了喂。我一直以为JW就是男主的潜意识，毕竟别的不说，前11集里有明显动机制造连续鲨人犯的也就男主了吧，利用飞鸟井让自己沉溺亲人生还的梦境中…
 crpboy：这一集开始填坑了。估计JW不是局长，最后的停电也很可疑，感觉动画组在误导观众。能够做出推理的侦探只有一个，最后的推理肯定是男主的不是春哥。（而且这推理一点都不精妙，也没有照应太多前文的伏笔，我不相信动画组就这么草草结束）
 千万不要直接把局长当成JW结束啊
 毒奶一波白駒二四男是真正的JW，毕竟这个信息只有男主接触到过。
 pchpeach：？？？
 ubisoft：我觉得还行吧
 不过这JW有点好猜啊，局长从第一集开始几乎就是一脸写着我是坏人的样子
 
 前面有提到多个名侦探存在时，后来者会不断推翻前者的结论，希望后面两集更好看
 498815：是不是该呼应下一个世界只能有一个名侦探的伏笔了，春哥的推理存在漏洞，JW另有其人。不然局长这种长得像反派的就是JW是不是有点太直球了（（
 teacup：这话的发展是大多在意料之中，但是仍然还有一堆疑点没有揭开，说没看点还为时过早吧
 1.百贵对飞鸟井木记、对到目前为止的事态的了解程度。删除飞鸟井的调查记录，第八集结束时的快速反应证明了其一定了解了相当多的情报，这些情报影响推理的结果吗；
 
 2.百贵卧室的照片。能够取得牢房里照片还不会被发现无疑把嫌疑人锁定在了极小的范围内，但问题还在于另一张照片，把不存在房间内的照片放在这么显眼的位置无疑会被人一眼看出，所以放这张照片的时间点也非常苛刻；
 
 3.进入飞鸟井梦中和进入井的机制。片中不止一次地说明进入井和梦中都需要杀过人，春哥因为杀了掘墓才能下井，酒井户因为杀了单挑才能进入飞鸟井梦中。但洞哥因为自杀未遂也进入了飞鸟井梦中，而且还看到了JW，与此同时，井中井那些尚未杀过人的剥面等人也能进入飞鸟井梦中，还有最关键的是最初的JW是怎么进入飞鸟井梦中的；
 
 4.飞鸟井木记和罔像女的关系。这两者有关系已经显而易见了，但具体什么关系呢。飞鸟井木记在罔像女使用的这几年间，一直在类似培养舱的装置中沉睡。警长打开培养舱和罔像女断电有关系吗，之前通过人工断电都没有关闭罔像女；
 
 5.飞鸟井医院消失之谜。监控全坏，护士全部昏迷，并且疑似做了同一场梦，客观上构成了一个无人观测的舞台，那么护士们对时间的认知与消失之谜有关系吗；
 
 6.洞哥的特殊性。洞哥相比其他连环杀人魔显然也是有着特殊性的，比如拒绝杀害梦中的飞鸟井，又比如是在已经给自己开洞后的情况下才进入梦中，而其他人是先进入梦中杀腻了飞鸟井之后才选择杀现实中的人。那么洞哥还算JW设定好的七个杀人魔之一吗；
 
 7.←to be continued
 eichan：这集推理挺绕的，出现了很多关键信息，不过小妹妹推理出JW的时候没有感觉特别震惊...感觉不如前面几集
 看了看B站这集的热评，觉得挺有道理的：
 热评1：“大胆猜想：三个侦探，一共13集。倒数第三集小春给答案，倒数第二集洞哥给答案，最后一集瓢哥给答案。开头明确说过，多个侦探时，前者总会被推翻的。”
 热评2：“多名侦探的作品，第一个说真相的，基本都是错的。
 ——富久田·“开洞”·保津”
 基本都在说一件事情
  >>jostar->eichan：开洞这句话是在哪集说的来着？
  >>eichan -> jostar：第一次成为名侦探，准备下井前
 215131：这话虽说还算是出其不意，不过仅靠目前的解释，则洞哥这里要完美自洽有点难....
 
 按照洞哥的对白，应该JW只通过接触洞哥三次，三次都诱导其在梦里对飞鸟井开洞，但洞哥都拒绝了，而且他明明知道他只是喜欢看着人亲手对自己开洞，而不是帮人家开洞，那后来究竟是如何被JW带歪的？
 
 这话一开始洞哥自曝为什么做出惹火鸣瓢的事来自杀，解释到“这正是梦中所见的情景，当身处同样的情景时，有某样东西唤醒了我的念头，于是我便抓住了这个机会”，很明显在井里揭露酒井户的身份是JW诱导洞哥这样做的，包括后台黑屏洞哥的视觉资讯也是。要完成鸣瓢在自己的井里杀掉洞哥，这就有点太兜圈子了吧，毕竟要先知道洞哥进去不会遗失记忆的情报，还要诱导洞哥一直不揭露自己进去不失忆，在最后还要诱导洞哥曝光酒井户的身份，以进入dogma状态惹怒鸣瓢来杀掉他。
 
 小春在写字楼里的一大堆分析基本上跟后面得知JW的身份没有多大关联，她是一早推测出是仓里的人，做的只是问当时的洞哥接触JW的时间，最后通过排查法查出当时不在场的仓里的人。小春在写字楼的推理，应该是后面给鸣瓢推理用到的情报，7个连续杀人犯杀人的时间刚好错开了每周的一天，正印证着井中井飞鸟井梦境被剥脸杀的那段，每个人是轮流每晚用自己的手段杀害飞鸟井的，剥脸那些可能是“玩玩下”最终忍不住去犯罪，但 洞哥这种明明三次都拒绝梦里施害的人是如何被诱导连续杀人的？其次还有飞鸟井的梦是预知梦，还带着真实的周边环境，让凶手去提前演练犯罪，确实更能实现。剩下2话就看怎么圆了....
 
 不过让我最不解的是为啥开洞点一下小春的额头就能恢复洞了，连带记忆恢复过来...你都这么痛苦要被数字强迫到想自杀了，为毛不对自己也开洞呢...
 josh：有个疑问，开洞想在井中被鸣瓢杀的意义是什么，实现jw的某个目的？那想设定他们两者同处一个井中且满足各种条件才能被杀，太苛刻了。本集某些信息还是蛮主观的，小春的推理还有新放出的信息也不够公平，现在才披露杀人犯们的时间是连续一周。jw是不是局长根本不是最重要，最重要是飞鸟井的幕后信息和jw，井的关系。虽然说悬疑刑侦剧很多时候都是早露面的角色里有幕后黑手，但局长这个抖出来的过程有点太儿戏了，导致很多观众还是觉得怀疑。
 216493：本来以为会继续一集比一集吊得高
 mkyume：一切好像太理所当然了，jw真是局长吗？
 gjgudam：kiki, do you love me
 eonis：多重推理的话，JW就很可能不止一人，虽然看局长这反应大概他的确是JW无疑，至少是JW的其中一人或者至少跟JW有很大关系。
 这集推理还是有点急了导致可能有不能让人信服的地方，不过这个日期的推理印象似乎在前面就已经有出现过很多暗示（或许所有人的作案/调查日期在之前都已经在隐蔽的角落给出了？不过也顶多出现一部分啊... 那能作为推理依据的也就井木记梦里的一句话了）
 不过还是持乐观态度吧毕竟staff很乐观和自信就两集了我也很好奇这个要怎么神作
  >>eonis->eonis：但忽然发现这个日期的推理跟局长身份被揭穿似乎并没有什么联系，大概这也是一个JW身份和动机还没完全揭穿的证据吧...
 koei327：最震惊的还是百贵东乡的事情
 反正比起凌晨在砖楼乱发疯的人果然还是喜欢认真分析的。这话解答了一部分，但是还有很多疑问。百贵你戏份也太少了吧，还有两集了再不舞一下没机会了噢。
 之前在前面留言说局长如果是jw也太明显结果这集还真给你说是……可恶，你以为是的肯定不是结果就是也是一种反转。
 洞哥形象从邪恶>吉祥物>邪恶>便利工具人化（没有贬低的意思，我是真的很喜欢这个角色哈哈这话和小春的对手戏也很喜欢。
 期待最后两集。
 tsuyii：u1s1这个片下的套还少吗……
 311148：名侦探们一定会回来的（自信）
 q1q1gg：虽然说很多点都有人猜到了，但是能连得那么顺畅也是NB
 everlastar：上上集看了逮捕百夜的时机和局长的措辞之后我就觉得局长的嫌疑骤升了。。。果不其然
 东乡这个上次去他家差点给我噎到了，猝不及防一口糖，调查小组夫妻档。
 那啥没有机甲、超能力什么的。。。心灵感应也要算在内吗？应该不算吧
 ID的世界观得有心灵感应吧。。
 希望飞鸟井没有完全失去自我，多好的一个女孩啊这个形象超级对我胃口的说www
 aerbioer：虽然没明说，但百贵和东乡竟然有一腿，啧啧啧
 319271：感觉是烟雾弹 不然用两集解释局长的动机也太无趣了
 edema：只有最后一个名侦探的推理是正确的
 JW必不是局长
 no1xsyzy：因为没法观察洞哥所以上集洞哥的时间是不定的？
 523786：最后这是启动了个少佐一样的人造人吗，下集要变成战斗番了吗。。。
 awesome_failure：翻车预警，像极了只有我不在的城市，john walker确定了剩下两集怎么玩？除非jw另有其人否则后面剧情就没有任何爆点沦为平庸了，何况这jw身份让人不感到意外
  >>481274->awesome_failure：还有一大堆迷没解呢，“JW是谁”并非最终谜题
  我怕的是后面的解谜跟这集似的硬灌推导，那就真翻车了
 512537：下集上宇宙笑死我了 这集开始疯狂填坑  我就静静看官方出招了
 bwskyer：局长是JW应该不会有错，后面只是填坑，应该没有大家想的这么复杂~
 namya：个人期待有点太高了，本来以为可以搞个打破常规套路的骚操作，结果10集一波煽情又回到了老生常谈的潜意识套路里。
 本来个人脑洞是两个世界都是真实的平行世界，两个世界通过飞鸟井和她的梦中世界为接点，在一个平行世界通过和她接触可以进入梦，并影响到所有平行世界里那个人的潜意识，jonewalker发现了这一点，并制造了一套成熟的固定机制，就是惘像女，然后在一个世界里扮演大恶徒，煽动那些有杀人狂倾向的人。然后另一个世界里就开始出现除了jonewalker以外几乎没什么关联，但又有规律的杀人魔，自己在相当于穿越过去欣赏自己的杰作，因为jonewalker在这边的世界是不存在的所以根本不会露馅。
 或者干脆再整个活，有惘像女的世界才是被构建出来的梦境，这个机器就是用来增强飞鸟井的能力以稳定世界的，这样也说明了为啥非要杀人魔才能入梦，因为它们就是被投放进来的实验体，中间的潜意识层是为了格式化一遍，不过潜意识中再潜入并非梦中梦，而是正在醒来。毕竟动画里反而是现实世界更荒诞一些，各种杀人魔，梦里的世界杀人犯们到是怂的一匹，只敢在梦里下手。这样还能还给瓢哥一个圆满的家
 bzmlms：莫名其妙XJB编，观众果然还是赢不了你（等喂是正确的选择（（
 突然发现春哥臀挺翘
 guide_love：吓死我了，还以为会出现裸漂，白激动了
 眯眯眼圣诞老人你不要眼睛可以给别人啊
 q3502221：看大家这么多猜测和讨论，只能说舞城的目的达到了。你们真的是想太多了。这集这个没被观测到时间就不是同步的设定，我是不期待SF推理了，你们也不要期待最后有很牛逼让你完全服的写法。
 dandingdeyishan：这就是原创番的好处，你永远也猜不到下一步会发生什么。JW看似已经出现了，但是还有2集，肯定会有反转。另外我疑惑的是，JW是局长怎么就平淡了？剧中来来回回就那么几个人，挨个猜一遍谁不会？这恰恰说明了这个番逻辑和剧情上毫无问题。我期待接下来的剧情。
 sherry000：我一直看不顺眼的就是局长，哈哈哈哈
 432510：数字强迫症给开洞的b格掉光了
 真就盗梦空间呗
 rock_song：局长是 JW ?
 xdcedar：这个计数强迫症的跳跃就有点大了..
 开始了 盗梦空间开始啦
 这高跟的声音真好听
 啊 找到本堂町了 真不错
 想不到洞哥拒绝了邀请 厉害了
 说起来洞哥对自己下手了..所以酒井户的话疗大概无效了吧? 洞哥是真男人!
 这么说的话 第一集里JW这么弱 原因是洞哥自己不怕JW? 那自己的"家人"为何要怕JW呢..
 "之前我去过他家时..." 东乡你跟百贵?!
 盗梦空间结束了..JW果然是你啊局长..罔象女果然是你啊飞鸟井..不过这个飞鸟井好美..
 不过看了楼上的分析 又感觉JW不那么像局长了? 以我个人经验来说, 参与推理的人一般都会想太多, 因而最终惊异于真相的简单, 所以答案肯定没那么复杂..但如果JW就是局长的话, 那推理该如何被反转呢? 喔..也许不是反转 而是补充..
 三侦探齐聚啦! 有点小激动
 
 说起来..潜意识真是个不变的主题..
 
 顺带一提. 如果有风暴眼的话, 那么你在风暴中是不会迷失方向的..因为..风暴要么是绕着风暴眼逆时针旋转 要么是绕着风暴眼顺时针旋转..所以只要沿着风向的法线方向移动就能到达风暴眼了, 根本不需要超群的记忆力帮忙..
 collice：发型识人
 410136：不对劲
 太不出乎意料了
 renkomei：jw的真实身份不怎么惊讶，这时候抛出来个数字强迫症倒是有点…
 bty：过于直球反而超出了大家的预期
 感觉是相当有可能翻车了
 utar：？对数字敏感的推理真就生硬，就硬推
 不过其他部分都还是一如既往地稳
 144257：计数强迫症……这种百鬼夜行系列喜欢用的梗没有足够的篇幅铺垫真的是有些尬……
 ID中ID因为观测与否来判定时间是否同步挺有meta的感觉的。
 另外本堂町推理的部分算是比较典型的“失落的环节”分析了，虽然没什么公平性可言……
 最后本堂町捅出真犯人身份真是干脆利落啊总觉得这种情况更多的不是故弄玄虚就是想说却被打断什么的……
 brickmaycry：我有点懵，像吃了苍蝇
 rombent：还有办公室恋情呢
 530028：全集体验最差的一集。
 不在于节奏，而在于剧本。
 虽然在早从第二集开始就一直在暗示，但是这个“数字强迫症”还是好尼玛敷衍阿喂！！！多给点篇幅描写一下开洞的过去都比这集里几个无用的片段（指百贵家的粒子、办公室恋情、小春那摸不着头脑的推理过程）要好得多。春和洞的对话还是不够深入，多挖掘挖掘开洞的过去能更加精彩。最后那身“战斗服”我说句实话我ptsd犯了，不过想一想也好了，这片子的经费不允许过多的战斗场面啊wwwww
 7/10
 265851：这真相给的真是简单粗暴啊
 595981：果然就是局长,一点都不出乎意料啊,感觉好直球。

第12集
 xiaowufeixia：交代的信息还是非常有限, 飞鸟井木记个人的想法以及JW的动机("我有我的正义")还没有说明, 姑且就当是那套"牺牲少数保护多数"的一般论吧, 为此牺牲飞鸟井一个、又创造了一群连续杀人魔, 编剧借秋人之口撕裂了他虚伪, JW的正义恐怕也仅仅是他自己的"正义"了。“罔象女的尺度越大, 能够搜查的范围就越大”, 但代价未免也太大, 全人类盗梦空间式飞升? 又不是在拍EVA
 
 JW需要借助罔象女死后进入自己的IDO才能自由出入所有犯罪者的IDO倒是有点意外, 他之前是怎么做到的? 用原型机(那个头盔)吗? 姑且相信JW所说自己从来没有在A世界杀过人, 那杀死240的是谁? 绑架案的主犯又是谁? 240真的死了吗? 是否在IDO里活着? 240这条线还可以挖。依然持两人曾是同伙的观点, 只不过后来反目了(JW杀240说), 亦或现在在IDO里依然是同伙, 不过240比JW先走一步 (同样是自杀? 也许是病死?), 死后帮助JW在不同的IDO中穿梭, 正如JW现在所做的一样。
  >>gfzum->xiaowufeixia：之前不就是通过飞鸟井的梦境相连制作鲨人魔吗，局长自杀进入自己的井里是为了在里面永生吧？
  >>xiaowufeixia -> 半图：他似乎是这次才意识到自己的潜意识已经和飞鸟井同步了, 才能在这次的IDO中大显身手随意穿梭。我好奇的是他之前是怎么做到的? 照飞鸟井的说法, 是JW"带"其他杀人魔进入她的梦中, JW这个时候是怎么进入杀人魔的梦境(或者说进入杀人魔的梦境这步是必须的吗), 又怎么"带"杀人魔到飞鸟井的梦境中? 这时的JW真的是局长吗? 还是240? 虽然编剧可能根本不打算解释这些
  >>gfzum -> 逆淚：他似乎是这次才意识到自己的潜意识已经和飞鸟井同步了, 才能在这次的IDO中大显身手随意穿梭。我好奇的是他之前是怎么做到的? 照飞鸟井的说法, 是JW"带"其他杀人魔进入她的梦中, JW这个时候是怎么进...确实没交代，鲨人魔井里的人怕JW似乎也是个疑点。不过我也觉得解释的可能性不大..按照瓢哥井中井里的剧情，JW第一个进入飞鸟井的梦境并在飞鸟井意识还清醒的时候制造鲨人魔，这个时候只是纯粹的超能力范畴，240来做实验和仓的建立都是之后的事情了，所以类似通过头盔进入之类的特殊手段和240是JW我觉得应该都不用考虑
 351572：互相杀对方男人可还行
 179593：我只想说……………保春是真的…………
 这话我太喜欢了！！！！
 特别感动的还有男主在自己的井中一瞬看见家人的那一幕
 比起推理悬疑真相逻辑，我还是肤浅地喜欢浪漫温情的故事
 虽然还没有看到结局，但我觉得我不会失望的
 ps.这话白岳桑的台词量达到历史巅峰（？）谢谢…谢谢……求让他苟到最后
  >>403078->179593：真的突然感动到
 rog_defwang：小耳兔名侦探
 跌落神坛了
  >>q3502221->rog_defwang：想多了动漫，想太多是要跌的。
  >>rog_defwang -> kyou：对不起，我的
  >>q3502221 -> 名侦探小耳兔：舞城的，毕竟想多了动漫只管怎样能让观众大开脑洞，不管观众脑洞通不了风怎么办的。所以看完这片大家都是洞哥。
  >>wr2300->rog_defwang：不如早点躺平认输，享受演出罢～
  >>286852->rog_defwang：不慌，还有一集，最后一集一定反转
  >>rog_defwang -> 白峰理沙：那我这两集没输，我只认同第十集我输。
  >>rog_defwang -> 小笠原ユリ：下次吧，下次一定。
  >>ubisoft -> 名侦探小耳兔：干巴咧！
  >>460610->rog_defwang：你觉得这篇文章分析的对吗？我看完都傻了
   :https://meici674.lofter.com/post/1ea10181_1c86d6179
  >>rog_defwang -> 佩妮_帕克：你觉得这篇文章分析的对吗？我看完都傻了
  >>460610 -> 名侦探小耳兔：没看到有分析，这不是纯猜吗。
  >>rog_defwang -> 佩妮_帕克：如果真按这样子搞，前面很多问题都得到解决了怎么解释井波七星井里的JW和嫖哥女儿在飞鸟井里没死的事情
  >>460610 -> 名侦探小耳兔：怎么解释井波七星井里的JW和嫖哥女儿在飞鸟井里没死的事情等下集呗现在还一堆坑没填
  >>460610 -> 名侦探小耳兔：怎么解释井波七星井里的JW和嫖哥女儿在飞鸟井里没死的事情井波七星里的jw好像有人分析过了
  >>rog_defwang -> 佩妮_帕克：井波七星里的jw好像有人分析过了有链接吗
  >>460610 -> 名侦探小耳兔：有链接吗我在那个评论区看到的来着，我去找找
  >>460610 -> 名侦探小耳兔：有链接吗放弃了，没找到
  >>rog_defwang -> 佩妮_帕克：放弃了，没找到那算了，没事
  >>460610 -> 名侦探小耳兔：那算了，没事你可以去贴吧看看
  >>460610 -> 名侦探小耳兔：怎么解释井波七星井里的JW和嫖哥女儿在飞鸟井里没死的事情我看到个分析感觉有点意思，复制了发给你看看
  >>460610 -> 名侦探小耳兔：那算了，没事对了，你可以上这个看一下https://tieba.baidu.com/p/6553533087
  >>460610 -> 佩妮_帕克：对了，你可以上这个看一下https://tieba.baidu.com/p/6553533087
 lizcer：结果JW是谁其实根本无关紧要？！
 果然是要紧接着出第二季所以最后抛个大伏笔？！
 异异异异！！
  >>437490->lizcer：13集结局
  >>lizcer -> Fung_Chi-Long：S1上有消息称，制作组在推特上表达了接下来会紧接着制作第二季，不知是真是假。
  >>437490 -> 无名的冒险者：从13集来看，剧场版跑不掉，二四男还是个迷
  >>lizcer -> Fung_Chi-Long：而且仓和井的设定实际上还什么都没有解释清楚，考虑到本作是开播前制作就接近完成、而且同时开始了带有续篇性质的漫画创作，我个人推测制作组显然是希望搞一个比较大的企划，不会就这么一季结束就没声。
 sunshineclover：这一话观感很不错啊。感觉跟想象的不一样走向了另一种故事...又是一集过渡，感觉最后一话应该能平稳着陆。ED后还有1分钟。
 有一种下限不会太崩但上限也不会有之前期待的高的感觉= =
 leins：里井户爆笑
 百鬼机会来了
 设定肯定没法完全解释清楚 专注体验吧
 akui：「我是井户端室长百貴船太郎，我必须要保护部下的生命——」
  >>fly15156135830->akui：还特意放在ed后面真的不是在玩梗么
 tttbbx：开始走套路了，照这样子收尾应该很难有惊喜，但至少不会崩盘吧
 jw的动机还不充分吧，而且潜意识同步这种设定...
 下落井的jw仍然是打了码的，是因为掘墓人不知道局长是jw？
 还有上一话的遗留问题，希望结局能圆得好一点
 
 对小春脑洞的解释不错，关于7和3的一些伏笔也很有趣
 Butterfly也这么好听，要粉上MIYAVI了
 faremier：信息量越来越少...
 gg_：又变橙汁可还行……开哥和小春锁了！……团长你又干什么啊团长！……
 信息量仍然有限，对于剩下一集填完JW百贵飞鸟井等等的坑表示谨慎乐观……
 426934：上宇宙了（悲
  >>lizcer->426934：是人类补完（悲
 fly15156135830：不是挺好的么，反正也不是正常推理向，再说了异度第一集开始不就是这种新奇的比如碎片世界这种科幻风十足的东西么。。。这集有啥不同么bgm38
 halyul：应该囤一集的
 我看完之后：就这？
 468754：butterfly真好听
 455074：你醒了，大家都在等你翻车呢.jpg
 kakinuma：众所周知过于魔幻的科学属于超能力范围
 284952：烂掉了。
 死人意识不会消失？
 为什么要去追JW？意义何在？
 还有一话基本圆不回来了。
 年度最佳烂片预订
 
 真是可笑，我居然对一个超能力番抱有一定的期待？
 kawaiichuan：你以为是sf奎因，其实还是梅奖哒
  >>343303->kawaiichuan：梅奖还行，最后一话要是变成JW的神话就好玩了233333。
 q3502221：还行，至少都在我接受范围之内。当然问题很多。首先片的性质就已经变了。再就是jw这个角色塑造的是真的low，不过感觉下集还会交代一下?穴哥又刷了我一集好感，而且和春哥的cp还莫名好磕。佐仓这角色拿出来用挺好，但就这样完了?你想搞个宿命结尾也不是就这样吧，人家穴哥这边好多了。
 另外这最终战是我爱的井内井外双线进行，说明舞城和青木至少还是知道最基本的娱乐应该怎么写。
 基本上不用看最后一集就可以盖棺评价了，像这种想多了动漫，除了最基本的娱乐性，细节设定人物世界观这些都是最低限定的工具定位，推理也就是图一乐，能不玩弄观众屁眼就是好的了。
 gokuraku：只剩一集了 搞不出什么花样了吧
 407754：把飞鸟井再塞回去，我傻了
  >>ipcjs->407754：飞鸟井明显是在等人来杀她，桃子还带了把枪（
 woaibingguo：停在前10集还能给人留个念想
  >>winfrid->woaibingguo：我还没看 但我忽然不想看了
 296079：走这路线也不是不行。。。不过大概效果不会太好就是了
 wangzhiqin11030：起飞eeeeeeeeeei，作者还是去写家庭剧比较好，至少家庭线有头有尾，还挺感人
 vicpatrick0903：信息太多节奏太快。其实8、9、10风格就变了，不妨碍现在再变一次因为你也不能说他没铺垫不合理，我在看蘑菇的东西吗
 423187：就这就这就这。留个剧场版搞超能力大战吗
 owlx：就这？就这？就这？
 我觉得我被仙人跳了......
 460610：第六集的小春的子弹穿过数田遥的洞时，之所以会那么惊讶，是因为在她的眼里，那个洞并不存在，数田遥是一个完整的人，这能圆回来也是厉害了
 wr2300：这片至少春姐还蛮帅的
 从头帅到尾，是吧
 不亏，值回本了。我永远喜欢本堂町小春。拒绝嗑开洞组。告辞
 213658：怎么都喜欢玩过山车？？？
 262955：wtf
 286852：最孤独的数字7，活在虚拟世界里，是f！全部都是f！全部成为fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
 bruse：看来JW确实是局长了，原来只要在自己死之前杀掉自己，在自己的井里就不会引发风暴，
 后面的剧情应该没什么翻转了吧，打完大魔王收工就完了
 很好奇开洞的井是什么样的，JW都怕开洞是为啥
  >>kane427->bruse：开洞井就是最开始的碎片井吧0 0
  >>bruse -> 藤葵：噢噢！才想起来
 21859：索然无味…
 zyperssen：最后居然是用意识流超能力大战收尾，一堆疑似伏笔的都不打算交代了，我果然还是过度期待了
 a_researcher：这特么啥玩意
 ipcjs：人类补完计划？为了正义？为了自杀？
 虽然都是没有意外的要素，但超能力大战不也挺好吗~，当“大片”看，也挺爽的
 frlogic：填坑了一些看起来没必要解释的 但还留了不少真正重要的坑 最后一集还是希望能多填点（
 delitofu：富久田和本堂町神奇的cp感 真不错~
 awesome_failure：预计会跌倒300开外
  >>winfrid->awesome_failure：可今天起床发现居然还150左右是怎么回事
 446263：富久田和阿春这奇妙的CP......一言难尽
 319271：感觉是跟市场妥协了 没敢玩大的以保圆盘销量 卖得好还能继续发展这IP
 320417：春宝妈妈爱你
 521343：我说评分怎么暴涨了
 1分刷子-20，评分+0.11
 shaotaikon：感觉会迎来一个没有惊喜也没有喂屎的中规中矩的结局
 481274：基本没了，还有很多可以填的坑；但是一顿饭顶多只能吃一两只大闸蟹
 
 为什么这集感觉不行（其实我觉得12集>11集），因为我们不知道人们在干嘛，也就是“看不懂”；能看懂的也就是小春开洞的糖了；看看前六集，我们知道他们是在破案，即使我们再“看不懂”，也知道他们在干什么
 
 前六集真的太香了，单元剧可以安利
 q1q1gg：开始收尾了，大部分伏笔都回收得不错，看下集结局怎么搞
 darkedge：不出意外的话，下集鸣瓢要去和家人团圆了吧
 483503：11集让我明白之后别再想逻辑，可能会恶心自己。带着这态度看12集，演出挺不错的，转场bgm插入角色们的决绝。但是本来是悬疑不想推理...作为原创不错，超神作还是有点可惜了
 307891：开盘了。
 鳴瓢秋人会死。
 本堂町小春会死。
 早濑浦宅彦会活下来。
 百貴船太郎会活下来。
 東郷沙利奈会活下来。
 飛鳥井木記会死。
  >>zqfjmp->307891：看了下漫画，感觉漫画是在jw事件之后的时间线，所以这些应该只有局长挂掉了
  >>307891 -> 盲目痴愚的覆盆子：死太少就可以出第二季了。
  >>228834->307891：还是Happy Ending的可能性比较高吧，死俩主角观众会不买账的。
  >>307891 -> TripleE：死主角应该还好，因为一直是有些人活着但其实已经死了，有些人死了但一直都活着的氛围。结局怎么样都没问题，看想怎么演出了。
 crpboy：只有一集了这样的展开打算怎么结尾？？估计得烂尾。
 seele：看最后一集了w
 228834：把洞哥和小春安排到一起……
 454641：这集有回升，JW现实直接自杀可以的，算是一个惊喜吧，决战在井世界里，同时现实世界需要停止飞鸟井，这两条线还是很棒的开洞哥真的潇洒
 particalet：没有惊喜，没有意外
 209662：还行吧，算是合理的展开，伏笔也收了一些要吐槽的话第九集飞鸟井的能力就够超能力了估计就是平稳结尾了
 现在比较在意的就是二四男了，这个角色感觉还是比较有疑点的，当然也可能就是个技术支持
 yangstar：虽然这一集确实没有期待中那么好，但还算是很不错的吧，一集就打成年度最佳烂片那这么多轻改垃圾算什么
 ilovinheart：洞哥和小春太rio了……
 422596：第十集把上限拉太高了
 syn9100：过度回吧感官不行 春洞哥两个组好微妙
 怎么说呢感觉零零碎碎的 特别是七星那段虽然知道是有个交代但好破碎啊
 ubisoft：别翻车啊
 别翻车啊
 别翻车啊
 alexzyf：shenme jiba
 teacup：可能不同于推理小说，前期可以用很长的篇幅来展开世界观，然后再把精力转入到推理上。动画要求前几集必须吸引人，前期不能慢慢地依次解释设定，所以到后期抛设定的时候就有种机械降神的感觉
 但是照这个走向，最后一集可操作的地方还挺多的，我选择相信舞城王太郎
 athrun1120：局长是不是因为看了太多遍EVA
 自己造犯人自己抓 冲业绩可以扩大系统 让仓库成为无敌的超级警察拯救世界
 
 但是现在搞成这样 之后交给团长他们还愿意应用这东西么
 
 男主肚子上中枪 活体在外面躺那么久真的没事吗
 
 一个洞就够了
  >>yejingchen->athrun1120：没人观测所以并没有过很久
 462274：这集很喜欢 看了这里才发现原来挺多人并不觉得好的
 523786：并没有什么反转，JW就是JW，洞哥成功洗白，另外bgm插的挺舒服
 421340：感觉还是高开低走了，本来可以沿用更好的展开偏偏选择了最low的一种，明明前11集很棒的说，现在给我的感觉就像在看ditf（虽然比ditf要强很多
 josh：本来就预想井波七星还有戏份，倒是给多点啊，居然瞬间死了。小春补充解释当初一下断定的犯人是井波的理由也说的通，可以了算是了解当初的困惑
 qtabc123：洞哥为啥能进到井里救小春啊？还有他们一块进的到底是谁的井啊？
  >>fly15156135830->qtabc123：飞鸟井不是把整个仓的人都送到井里面了么。。。
  那些井察小哥不都在井里么
  开洞就是和他们一样被佳爱留强行带进去的。
  鸣瓢和小春局长是驾驶舱进入的。
  最后建议回看第二集。。。他们进的是小春本人的那个荒凉的钻头井
  >>qtabc123 -> 情报强者：飞鸟井不是把整个仓的人都送到井里面了么。。。
 sphinx：40分钟加长版第13话预定√
  >>216493->sphinx：我也是这么想的
 defarge：虽然不怎么喜欢磕CP，但制作组似乎有意拉开洞和小春的感觉……很奇妙的CP感，尤其是两人塑造都很好的情况下，很有意境的构图就会有让人尖叫的感觉。这集里秋人自我引发风暴的那一幕也很惊艳，帅气度爆棚。
 但是不应该这样的……这动画在前十集里是上限很高的存在，这种CP感和帅气感应该是锦上添花的东西，在剧情让人窒息感叹时让人多个谈资的东西。但第12集里这却是最亮眼的存在，这就极大地拉低了上限。除非编剧真是天才，能在最后一集里将前面的元素整合起来再来几个惊乎天人的神转折，应该不太可能，毕竟11集12集后感觉番的类型都要变了。
 别的不多求，只希望平稳收场，能成为一部不错的作品已十分满足。别妄自冒险弄巧成拙，使人设（这一次要要素）成为主要要素即可。
 难得的要作品，千万别搞砸了。
 aeyyxhyj：这集也好看 哎 好棒的番
 234127：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mahoumojyo：还好，看得挺爽，不过最大的问题还是没法跟神经病共情，跟不上这几个神经病的思路
  >>165796->mahoumojyo：同感 真的届不到洞哥的想法 虽然cp挺好磕 但我依然不知道保春对话在说什么
 35549：开洞和小春怎么cp感这么强了
 blindblue：我错了，我还以为这是个少见的推理番
 eichan：嗯....感觉这集一般吧，没什么震惊出乎我意料的地方，而且最后三集直直脱离了推理。
 洞哥CP搞起来了...
 
 看得好困.....这两集都觉得不好，因为前面10集实在太好了，这两集忽然觉得一般
 
 看团长的样子，下集就是里应外合呗...里面来个抓人，外面也抓人
 216553：为什么侦探片的倒数第二集拍出了“汽车人，变形”的感觉
  >>216553->216553：以及洞哥竟然不是更深一层的黑幕么？
 danzong：这集信息密度也不低
 但是我还是专心舔小春
 uks_ask：开洞组！！！！
 
 “只能有一个洞（→小春的洞是洞哥给的）”
 
 “告诉你一个秘密，无论是欠缺的还是四分五裂的东西，在我看来都不是那样的，一切都是完整的（→回收发现井波七星是真凶的伏笔）”
 
 “结果到死都不知道我的井是什么样的，不过我想一定很适合你（→呼应第一集开洞的井将四分五裂视为常态）”
  >>469391->uks_ask：突然get了！原来是这个意思啊……在春眼里洞一直是完整的那个cut真挺rio的
 aerbioer：Butterfly真好听，ED那个专可以说是神专了
 460918：我并不认为这超出了推理的范畴，如果你们真的理解推理的含义就不至于那样说
 everlastar：我觉得还可以啊，就不能平稳收束过渡一集吗？哦，就剩一集啦，那。。。
 没事，稳住，还能hold住，本来就是超现实作品。。。
 我觉得这一部在本季度里算很不错的了，是不是那两集"神回"导致期待太高，搞得现在心理落差过大啊？
 非要说推理不比隔壁那个虚构的好一些吗（
  >>diefruede->everlastar：业界衰退地（死的人太多）太厉害所以导致现在bangumi这副样子.....
 277873：结局要求稳了 我还挺喜欢这话的 比上一话好 开洞组奇妙的CP感真不错
 这展开比起EVA更像红辣椒吧
 小春的独白啥意思啊？她看不见洞，然后呢？ 懂了
 rock_song：飞鸟的影响弥散到现世，更加云里雾里。
 327934：剧情有点迷
 dandingdeyishan：剧情和音乐都极佳，剧情中规中矩有什么不对？相反说明了故事是有逻辑的，也符合正常人推测出来的逻辑。这番我不看13集，也已经预定给9分以上了，很棒！
 432510：你说这个谁懂啊
 xdcedar：飞鸟井好御姐啊!!
 原来局长的目标是这个..楼上之前那么多的猜测全搞错了
 结果洞哥在卖萌没进去! 这下糟了..喔 应该能直接从主世界进去才对
 但是不对啊 罔象女明明应该停了的?
 你也有名字啊JW..里井户是个啥哦..突然掏刀真是笑死我了hhhhh
 本堂町这运动内衣 staff太懂啦!
 直接唤醒记忆可还行..我觉得局长你这是自寻死路啊..
 七星真是个可怕的女人 但是我喜欢 列车世界也变成无尽列车了么
 洞哥果然进去了 洞哥这一抱好攻 洞哥你救人了! 洞哥走好..
 其实我没搞明白你俩怎么就好上了..怎么突然就"你男人"了啊..
 另外洞哥你说的三个愿望是哪三个我也没搞明白? 什么"机会到了" "一心一意"..你在说啥?
 难道是说你救了本堂町2次 然后自己的脸也复原了?
 哇 这个马赛克JW真强! 有人说是因为杀意与爱意对调了 所以才捅得那么狠..最后那口型虽然我看不懂 但一定是"我爱你"吧
 百贵加油啊 虽然我觉得你立了个大flag..但总之飞鸟井的侧脸是真的很美 求不杀 (
 
 ------
 其实翻翻B站的评论还是能看到一点(非推理的)呼应的..比如七星是想过来杀本堂町, 但是被洞哥救了..于是七星觉得杀了"你男人" 自己的目的也算达到了 就没再动手了..而忽视生命的本堂町也因为洞哥开始说出"生命的光辉"这种话..
 
 我感觉是你们觉得掉价的原因是看得太少了..这种超能力推理动画到最后都会变成看超能力表演的啦..应该赶紧转变观看思路 放下推理的想法好好享受剧情的..还想着推理就是没摸清楚套路啊..这几集已经没有本格推理的影子啦
 collice：光速破案
 光速想起自己
 renkomei：jw这个角色已崩，
 罔象女为什么还能运作，飞鸟不是都已经离开了吗
 有必要追进梦里吗
 bty：春哥和洞哥还真是互补
 这几话放下推理，爽感还在，制作组计划通
 xchxd22：第一个愿望应该是耍帅救人
 第二个愿望应该是自己的死亡
 第三个愿望应该是获得认同
 这种靠戏剧性让人忽视bug提升观感看人看下来的动画，失去了戏剧性就不剩什么可看的了。还是jojo好荒木老贼懂
 brickmaycry：一言以蔽之，导演不想给你放变身bank了
 238073：这就是“脑补”的最高境界吗？
 rombent：看了评论我才想明白为啥局长要培养杀人魔了，不过为啥要杀掘墓狂？
 530028：继第十集鸣瓢线的收束后，洞春线的收束。
 从第一集的碎片世界就埋下了伏笔，中间夹杂着掘墓人，最后矛盾在混沌中爆发了。开洞的愿望只有简单的三个：看别人开脑洞、找到同类、保护同类。至此这个开局的龙套犯人、中间的骚话谐星、后来的隐藏boss。终于他的真面目不过一个不适应存在者，无法融入社会也无人能理解的可怜虫，作为手上沾满无辜者鲜血之人，这样的结局大概是最好的，毕竟这个男人只值一滴眼泪。春的形象才令人意想不到，本以为会朝着黑化的方向，也有过好几次暗示，但其实她的内心依旧向往正义与光明，是和酒井户一样的“黑暗系英雄”，据漫画来看，也会是酒最好的继承者，这样的反差反而深得我心。
 里井户实在是过于神秘了。。。这个下面再讲
 这一集体验回来了，中间插入的butterfly真的是不错，虽然有些突兀，但“ID”由探索要素转变成故事背景不也蛮有意思吗，这个设定也太方便了wwww
 8/10
 basertyu：5分17秒的倒计时怎么是反着走的？
 
 早濑浦老头自杀之后进入自己的ID，唤起了自己在现实中的记忆，并且由于长期侵入飞鸟井的意识（梦？），两人的无意识可以共通，结果就是满地的面具（各种不同的ID），性质而言，似乎并非老头一人，而是所有名侦探都可以在ID之间穿梭，但其他名侦探不像早濑浦那样持有记忆。
 虽然现实中的早濑浦已经死了，但John Walker仍然逍遥法外。
 我本来猜想John Walker会是个现实中已死之人，将意识留在ID中制造杀人魔，因为这个过程并不需要现实参与，飞鸟井也不知道John Walker在现实中的身份，所以从悬疑的角度讲，早濑浦这个谜底有点不够惊喜。把白駒设定成John Walker不香吗
 genggneg：一下子出场太多人甩出太多设定了，动画外跑断腿

第13集
 fly15156135830：先占个位置，这预告是真的越放越短了。。。（希望正片能是超级加长版虽然估计不可能了）
  >>469211->fly15156135830：看放送时间是正常时长的
  >>fly15156135830 -> 鹿目圆：看完了。。。反正就前面一堆东西这集就完全不收了，洞哥井里莫名其妙多个操作仓秒杀boss，都不用机械降神解释了。。。
  >>fly15156135830->fly15156135830：我怎么有种这一季感觉像是个序章的感觉呢，这一季前十集很精彩，其余的部分就交代了一下科技背景，然后让我们期待下一季了呗。
  某种意义上这样倒也放心一点，至少分成几季的长度可以方便舞城王太郎的发挥吧（也只是希望而已）
 diefruede：开盘啦开盘啦，8分以上还是8分以下？？有无反转，请在下面开盘
 https://www.youtube.com/watch?v=l0taJ-rwoTE
  >>460610->diefruede：还是得看最后一集
  >>307891->diefruede：我觉得质量好坏都得8以下，不要面子的吗
 xiaowufeixia：平稳着陆! 虽然文戏为主, 但至少我感觉该填的都填了(JW和240, 飞鸟井的真正想法)。看样子应该会有番外或者续篇吧, 近年好的原创不多了, 且看且珍惜!
  >>460610->xiaowufeixia：观感好吗？
  >>xiaowufeixia -> 佩妮_帕克：开篇会有比较... 重口的镜头 剩下自己看吧
  >>460610 -> 逆淚：没崩就好
 lizcer：这个结局，如果以推理的角度来说，就是已经崩了，没有悬念，没有反转，也没有冲击性的揭露而只是补完。
 
 但是反过来说，不以推理的标准看的话，所有方面都还挺好，假如说能有第二季或剧场版，那么这也不失为一个可行的衔接方案。
 399678：占座，静观其变，见证历史的时候到了
 412557：不用破格, 只求平穩完
 ebisuxx：演出还算不错，结局中规中矩。没有暴走
 469211：很平稳的结局，期待续作
 179593：いい話だった！！！！
 结局果然接漫画了~希望漫画能长篇连载下去啊~然后攒多一点或许有机会再动画化~
 趴地上的白岳桑和脸红红的若鹿太萌了（我真的好喜欢井端组
 细谷这话演技确实比较炸裂啊，访谈说得果然不虚
 KAERU酱是个好女孩希望有一天能等到救你的人
 感谢青木英…我对你的ptsd终于治好了！这三个月追番非常开心！有缘再见吧！
 gokuraku：不知为什么内心毫无波动... 感觉不到那种感情
 smileandyxu：虽然还是挺想看反转，但这样平稳结局也还不错。
 leins：巨乳顶防!
 呕吐物爆笑
 虽然没能讲完但体感很好了
 ldz14：你们不觉得开头这个东西……很像“巨婴”吗
  >>tttbbx->ldz14：hhh应该有致敬阿基拉吧
 426934：拉胯
 aizcutei：Apart解决局长那段还是惊了一下，Bpart就挺平淡了，总之平稳落地起码不会被安利给的人打了
 gg_：开头吓到我了
 vicpatrick0903：过于平稳原创片又变宣传片，这思路真是清晰。不过不失吧
 shineusmile：三个问号以示敬意。
 468754：唉
 49574：没什么引爆情绪的点，
 不过平稳落地了，不过不失吧。
 crpboy：基本上都是能猜到的剧情。没有神展开，有些失望。看起来局长被投放到井中井稍微留了一点悬念，希望能出个第二季补完吧。
 顺带一提这一集里的飞鸟井木记好美啊
 513412：额... 当我没看过你吧
 
 青木英再见
 286852：为什么美少女打手枪都那么萌啊，笠笠笠也是，打手枪都萌爆了！
 ak1ra：过于平稳, 反而不知道该怎么评价了, 回头重温一遍再说.
 468905：没有期待的再次神展开，平稳落地也挺好的，解决JW的方法情理之中，挖的坑基本填上了，总感觉最后百贵和飞鸟井的对手戏铺垫不够看着怪怪的···反正就是不过瘾
 528123：平稳落地！也没有崩坏，不过前面表现太好了导致最后有点心里落差，我决定再从头到尾一口气刷一遍，看看感官如何
 zqfjmp：果然我没想错，漫画果然是jw事件之后的时间线，可以说这一集毫无惊喜，平淡过头
 但是果然还是有很多疑惑啊
 男主女儿到底是谁杀的，小春为什么有连环杀人犯的资质，那个研究员怎么死的，百贵到底还知道些啥。。。
 262955：就这？？
 320903：这波啊，这波观感是正态曲线
 428864：7.9了
  >>diefruede->428864：7.8了，我把8分改成7分了
 q3502221：哈哈，果然井内不如井外。还是一句话，这jw已经不是太low了，而是太空白和工具人了，打败手段也太哦这样啊了。不过说实话这片优秀的井内战斗解谜就没几个好的。井外还过的去，但是太he了，而且百贵这正能量发言总觉得是为第二季挖坑。
 delitofu：怎么大家都这么苛刻呀虽然结局没能给人惊喜，但至少也是个中规中矩的结局吧
  >>428864->delitofu：不一定是苛刻，很多人在完结前没打分，不一定是因为结局不够好而掉分
  之前看到的分数只能说是部分人的打分
  >>delitofu -> 冒泡ioa：不一定是苛刻，很多人在完结前没打分，不一定是因为结局不够好而掉分
  >>kutsukiaoi->delitofu：+1
  本身就是那种开场时髦值超高的原创剧情，最后没把结局讲飞了而且大坑基本都填了，横向类比一下已经是很不错了。
  更何况还有好多照着原作改编还改歪了的呢（小声）
 455074：我懂了，你其实和假面骑士wizard是兄弟吧
 215131：平稳落地，最终话再玩反转有点难了，收好尾填好坑是最重要的任务，虽然局长的塑造还是有点脸谱化了，名侦探们化解的方法是利用了井中井的信息不对称，局长习惯对付名侦探是用诱导引发井风暴，名侦探们这次干脆反客为主，哄他坐上井中井驾驶舱，在井中井的时间线上被制服并永远的被关进去。
 
 虽然很多人苛刻，不过原创番有这个剧本水准已经很不错了，至少悬疑推进、世界观等都没有既视感的表现方式和标签，我觉得是把美剧拍进了动画的感觉，并表现出了动画这个载体的优势出来。而且每个单元剧都有为主线和主角塑造得更立体。
 
 很好的一个原创IP，希望能有续作，虽然觉得再玩起悬疑来有点困难了，不能再走内幕内鬼线，但是连续杀人犯可以搞点特色化的。
 440325：平稳落地吧
 ipcjs：拉跨
 这最后一集等于啥都没演
 青木英的传统艺能：嘴炮，真是把我看笑了（
 407754：飞鸟井自己走回去了，工具人真好用啊
 remoaty：实际上看到这个第十二集就知道这第十三集没法再讲啥了，受限于篇幅，想双线展开，但感觉情感上都还差了点，显得有点尬了
 ubisoft：坑填得太少太少了，各种世界观、铺垫、设定都没填。虽然我上我不行，但还是很可惜
 boss没塑造不说，打败boss的手段也很突然
 话说代理局长为什么是那个人。。。
 bruse：实打实的平稳收场啊~
 322514：结束开始，每次醒来都是新的世界应该是一个令人舒适的生活方式把
 neutrinoliu：平稳收场已经很让人满意了。。。。
 415372：这样收尾不算太好但也挺不错的了
 不过局长是怎么制造杀人魔的来着？是我忘了还是番里没讲？
  >>fly15156135830->415372：局长制造杀人魔方式就是把他们带到飞鸟井梦里让他们杀飞鸟井，梦里杀多了现实中也就动手了。
 getbackjojo：其实表现挺好的，但是观感上会很平淡，主要是jw主线缺个收束全文的立意，所以整体看下来会很散，不知道讲了个啥故事
 422596：很平淡的结尾，大胆猜测一手第二季或剧场版中会填一些坑，筹备了这么久的作品应该不会只有这十三集，还够讲很多故事的
  >>407800->422596：还有漫画，果然漫画的剧情是接13集之后的剧情，13集结尾在松冈旁边的那个黄头发的小哥也在漫画出现了。
 reca11：结局平稳落地，没有崩真是太好了。不过为什么洞哥的井里也有机器，第一次进的时候没有提到。
 396060：感觉结局蛮不错的 完结撒花 追番的过程很少有这么期待的感觉 很开心！
 lizardghost：在洞哥的井里解决局长那段相当精彩，之后的就比较平淡了
 能够四平八稳地结束真是太好了，虽然说在心里还是小小期待过能有一个像鲁路修那样的鬼才神展开结局
 全剧洞哥和瓢哥的角色塑造最漂亮，中期的伏笔展开节奏非常舒服，后面解开谜题后局长作为大反派还是low了点
 429928：挖了一堆坑没填。。。有点失望
 100420：批站入侵，“平稳落地就好”“cp磕到了”，接下来去霍霍BNA的评分吧
  >>501728->100420：坑没填完结局拉胯=平稳落地。笑死我了，批小将也是拉胯
  >>no1xsyzy -> 无所事事の咸鱼：跌下神坛平稳落地啊
 darkedge：少数派报告啊，阿汤哥在哪里。
 结尾有美剧那味了。
 你们这些人就是想拍第二季是不是？
  >>l1592887658->darkedge：少数派报告+1
 411510：异度侵入重新定义了平稳落地，这种菜鸡BOSS是怎么完成前面那么多神操作的啊
 aeyyxhyj：完结撒花
 lalalalalala：还可以吧，我本来也不期待这片能有很爆炸的反转。高潮戏很明显就是情感向的了，男主回忆和最后一集百贵嘴炮观感都挺好的
 yangstar：没有惊艳感但是也算平稳收场，飞鸟井木记赚了我几滴眼泪另外，女主最开始的照片不是棕色短发的样子吗？到后期就变成一直黑长直了..还是我记错了？
  >>aerbioer->yangstar：可能药水里泡时间长了吧...不过我记得百贵救她出来时她已经是黑发色了，难道说单挑狂控黑长直？b38
  >>yangstar -> aerbioer：翻回去康了康，是我记错了是长发，不过发色确实是棕色没错，可能是染回来了吧233
 crest：平稳着陆，不过有点太平淡了。飞鸟井和局长这两个角色都太薄了。如果有第二季的话，可能会好一些。
 porepoem：文戏可以
 感觉续篇可以有
 437490：看来白驹二四男的死因之迷要放到以后再讲
  >>uks_ask->437490：肯定局长干的呗……
  >>277873->437490：灭口 嫁祸 也就这样吧 没什么好讲的感觉
  >>tttbbx -> 问问うくさ：主要是片中暗示了局长的第一次杀人是自杀，所以白驹的死还是有一些发挥空间吧
  >>teacup -> 问问うくさ：进井中井的机制是回到第一次杀人前，局长进入井中井的时间是自杀前一刻，所以肯定不是局长杀的...
 22083：追完还是云里雾里，虽然多看几遍可能能看懂，但又不觉得想看第二遍，所以就这样吧
 uks_ask：我嗑的cp没了
 
 但是……一滴泪！春哥为洞哥流了一滴泪！我好了！
 
 结尾应该转陀螺虚张声势
 277873：可能因为我是养肥看的 全剧都没太多出人意料的地方 算是一部挺平稳的番 
 飞鸟井我觉得刻画的很不错了 每集都有镜头 而且不乏有自杀留信等一系列温情操作
 luyuanlin：攒了3集一块看完了，看大家都说拉胯还以为很差呢，结果还好，看到最后这剧更像是刑侦剧，非自然死亡一类的，不是观众自己去推理，而是观众看主角去推理解决案子，并在这过程中解决一个大事件。就以这类型的片来说圆的可以了。至于很多说挖的坑，很多并不是非得给出明确说明的东西，合理脑补能自己填大半
 关于飞鸟井，感觉其实她本身并不想死，但这种能力带来的看不到尽头的痛苦迫使她寻求死亡（而且也不能肯定她死了会不会成为精神体继续这一悲剧），但是男主反复想要拯救她的心让她看到了未来得到改变的一丝希望，加上她想要帮助仓他们的善良，从而有了继续活下去的勇气
 sinss：飞鸟自己一个人站在大楼离站了N个小时都没想到要回水里去结果和百贵兄聊了一会儿就老老实实的回去了 那我可不可以理解只要她站的够久无论有没有人来她都会自动的回去........
  >>307891->sinss：可能她连自己是不是醒着都不知道，见到百贵才意识到自己出盒了。
 327934：有点烂尾，挖了好多坑不填，不过几个伏笔圆上去了
 rock_song：结局一般般呐
 zxsw：我个人觉得直接机械降神观感说不定还要好一点，反正编剧之前甩设定挺平凡的
 josh：平稳=一般，丑话我帮你们说了吧。虽然开局前几集算是亮眼，就是有些推理主观且靠设定容易导致最后设定一旦用完就没戏唱了，这jw真low，满嘴正义就令我反感算了不说。铺戏搞那么久就这么收尾，居然那么轻易就被搞定了，看笑了，挣扎下场面起码好看点啊。最惨的还是飞鸟井，走回去还行第二季还打算搞吗，既然打算搞第二季就别那么快收束这条线也行啊。算了，一开始也没期待能掀起多好的剧情。
 npull：局长光速退场
 375248：平稳落地 safe
 坐等第二季
 35549：上周那一话做好虎头蛇尾心理准备了，心理预期降低所以这最终话感觉还行。要是有续作就好了，希望男主能拯救飞鸟井吧。。。百贵被那样还能走路是真厉害，另外局长好弱啊。。。这boss不神秘了就没任何战斗力了
 216493：真的就从11集开始平淡了啊，跟过山车一样安全下站。可能是季番的时长限制了发挥？
 xqsdzc：之前觉得整个井设定太脱离现实，又儿戏，有这种能力不调查个彻底而被藏起来搞破案，还这一栋大楼这么多相关工作者，隐瞒本身就不可能的。但到这个结局却意外的很中意，最后还安排男主投井的独白和画面，有了点情景感。
 室长死在路上有点滑稽
 307891：谁能告诉我，给东乡的那个胸部特写到底有什么意义。
 lilhayah：天天看真人电视剧(美剧 英剧……)，看这个结局感觉很舒服。
 
 感觉整个一季可以为这个世界观奠定个基础。
 
 然后这个剧可以成为那种比较常见的双人探案搭档剧(类buddy cop型片)
 举例，SPEC，各种福尔摩斯系列，……等等
 
 后面会出第二季吧，期待
 165527：穴哥是挂透了还是昏睡中？还想看他跟小春能生出啥样的孩子莱纳。
 所以漫画剧情目测是之后的剧情啊，求第二季。
 521395：挺不错的，很精彩
 454641：这集JW部分欠点火候，反而飞鸟井这里的文戏和埋下的第二季让人兴奋，飞鸟井真的盛世美颜
 athrun1120：杀不了就丢井里吧  等于中了魔封波
 
 止まるんじゃねぇぞ　室长差点被自己的防具打死
 
 如果将来KR这套系统成为日本警察破案的支柱 
 但是又有方法救出飞鸟井了的话那到底救不救呢
 349543：有很多进步的空间，比如超级拖后腿的音乐！还有秋人最后一幕声优的发挥。
 还有7和8的安排和反转再讲清楚一点，更有戏剧性、有场面一点就好了。
 失望是真的失望，，，，，，
 danzong：大反派有点拉跨啊，前期的逼格呢？
 话说这也就是暗示反派第一次就是自杀？之前的事情另有其人？
 飞鸟井是真的好孩子啊
 就冲能基本完整讲个故事也值一个比较高的分数了
 q1q1gg：boss也太菜了吧，结局算是平稳过渡了
 retormli：没想到这个结尾在我看来还不错。整集的节奏控制也是很不错的，虽然有很多不科学的桥段，但是为了引出对话，说出主题，这些都是可以理解的。直到最终才理解，异度的主旨不是谁是boss，怎样干掉boss，而是一个个人物自己内心的变化和自我认识，一些推理不过是为了剧情的发展罢了（个人观点）。
 446263：怎么感觉像是个序章，后面还有好几季的感觉，很有美剧的那种套路
 
 所以白驹是怎么死的，谁杀的，百贵还知道点啥，这些也还没说清楚......
 
 说起来代理局长为啥是国府，这升职有点莫名其妙百贵哥都这么惨了居然还没有升职
 okabe：所以上一话最后那个捅死井波七星的JohnWalker也是局长吗？
  >>294577->okabe：其实是男人的反转杀意，注意12局长说自己之前没杀过人
 h751984871：百贵辛苦了……不过没有机器人啥可以代替的东西吗？不过灯全灭了就当有电波干扰吧。那往浪漫点的方向想的话，也可以通过在远处放烟花或者放纸飞机啥的来和飞鸟井对话。
 392128：最后飞鸟为什么还能用来破案，她回到池子里干涉外界的能力应该大幅减弱了不说，而局长也不能再带杀人魔到她的梦里，让她提前经历一次杀人魔的犯案手法，那犯人的井要怎么构筑，怎么给线索？
 barcelona：只能说把最基本的主线坑填了，其他好多东西都没说
 而且其实，只要蛙酱回去一切就都能恢复正常，那这不是使得前半他们在井里斗局长的这部分内容无意义了吗（而且不禁让人想问，活在井中井里和活在井里对于局长来说真的有什么本质区别吗）．退一步说，虽然可能对解决问题无意义，但如果对他们自身有意义，或者说他们的行动合理，这样的话前半集虽然没那么有趣了但也还算过得去吧，但其实他们自己也应该知道进去追局长没意义的吧，正常的反应难道不也应该是把这些事告诉大家，之后只要搞清楚罔象女的构造，想让局长意识消亡也好，或者进行其他操作也好，也都没问题．现在这样就很奇怪……
 
 不限于这一集也是，这片看下来虽然节奏不错，但所谓的推理其实也很奇怪……
 简单来讲有三种模式，第一种，片中给出足够的线索，观众和主角有相同多的信息，进行严谨的推理，这算是本格推理吧．
 第二种，片中不给出足够的线索，片中角色拥有的信息量大于观众，片中角色靠着多出来的这部分信息，加上观众已知的部分信息，能够严谨推理．这种的话做好了观感不比第一种差．
 而本片其实第二种也算不上．你只知道结果A，有过程BCDE……Z……全都能导致结果A，但你名侦探就非得说B是对的，而且B还真的是对的，反正我觉得本片中非常多的“推理”都是这种……至于观感，只能说还行吧，自圆其说勉强还算做到了，节奏还算不错，但此外就没什么亮点了．
  >>l1592887658->barcelona：局长在井中井里是被逮捕了呀，不能再随意活动了，所以还是有区别的吧....
 xdcedar：这脱皮..难道这是岸边露畔的ID嘛 (
 "打过来的时候不要大喊啊 不然就奇袭不了了啊" 这吐槽hhhh
 她带球撞人还威胁我不让我出声! (
 本堂町这一帧细腰
 本堂町的笑声真好听啊
 绝路人酒井户hhh 这代号可比其他几个帅啊 (B站翻译成什么"逼迫" 那可太难听了)
 还有这招嘛 结果就这么直接被制服了..
 遥控式远程注射与除颤! 这可比那些崩溃后就GG的虚伪高科技高级多了! 这个设计不错!
 虽然我说了好几次了 但我还是想说..飞鸟井真的好美 美若天仙! 盛世美颜! 身上那些绿灯也特别漂亮!
 果然举枪自杀了..她举枪的姿势也好可爱 (
 最后还是要回去受苦..有点难受..
 结果, 洞哥就这么走了吗..我还想看他发挥呢..他可是活宝啊..
 
 =========
 其实最后几集的感情渲染做得并不好. 但是无所谓了..算是中等水平的普通收尾吧..跟之前的剧情当然不能比..
 我觉得我最大的错误是听信了传言 把这动画当成了纯推理番, 然后各种翻评论读分析..实际上如果不找分析只是读读别人找到的细节的话, 应该能节省不少时间..那样的话一路看下来应该没有多少内容..
 当然 也可能是因为大部分线索已经被我忘了 (
 aerbioer：观众都被最近的原创弄怕了，容忍度就高很多。希望有二期，想恰更多的秋蛙糖
 355338：完结撒花！看到楼上有说这是把美剧拍进动漫了感觉还挺对的，这番完美展现了动画作为一个艺术载体的特殊性……毕竟再nb的真人美剧也不敢一集换一个世界吧，还是这种天马行空的感觉制作组磕嗨了一样的场景……
 用13集讲清楚了世界观、科技树、局长一案，还塑造了几个不错的饱满的角色，要回忆杀有回忆杀，要cp有cp，要猎奇有猎奇（还有萌妹），且不论这是原创剧本，我觉得已经相当不错了当然最主要还是津叔演技太牛了，呆谷在最后一集也是演技大爆发声控表示非常满意
 话说开洞男死了真有点可惜……我还挺喜欢名侦探三人组的……希望后续能再打个酱油吧
  >>ydc123->355338：一集一个世界，黑镜？
  >>355338 -> ydc：那、那是英剧（好吧……但是黑镜没有过第一集那样破碎的充满想象力的世界）
 collice：百贵好惨
 165796：百贵好惨不过话说你们科技那么发达就没有可以派出去的机器人吗放个对讲机一样能跟飞鸟井对话啊还不用折寿（虽然可能没那么感动了…）
 若鹿小哥真的太可爱了承包了ID一半的笑点hhh
 renkomei：结尾自白想起的时候不禁有种“就这”的感觉，不会有第二季了吧
 bty：平稳落地。不要当任何意义上的推理来看，感觉就会很不错。
 又漫画又第二季的，求求你们赶紧把飞鸟井救出来吧。想想我就要窒息了
 kzsdjak：这下大家都知道飞鸟井在装置里面是ID查案的必需品了……
 诶，百贵的话好苍白无力。
 rombent：也许半年番或者延长成17集能把故事讲完整。洞哥和掘墓女为什么最后都没醒过来？那个杀死掘墓女的是真红方还是数田脑子里的怪物？
 530028：其实熬夜看生放再看熟肉的那个晚上我是崩溃的。。。。这个结局还真的就啥都没细讲就完结了。。。。
 整体来说，这集的唯一问题就在于和里井户的对峙，看着太没有压迫感了，虽然解决的办法并非机械降神而是早有伏笔，但还是给人一种迷惑的感觉。
 里井户的目的：1.满足自我的正义感，为了抓捕罪犯不惜牺牲无辜少女来达成目的。
 2.成为神明的恶趣味，自爆也是为此，虽然现实世界之中死亡，但是神不需要肉体，只要罔象女继续运作他就永远是“ID”中的神灵。从自己的井中俯视万物。
 不过最后他还是故步自封了，自大傲慢，被三支箭利落地射了下来。
 这一集单论其实有些仓促，虽然让kiki直接跑出来再跑回去实在粗暴直接，作为收束剧情的手段也还行吧，本来她就生不如死了。
 最好评就是百贵和飞鸟井的文戏部分，可惜没能展现出百贵对于kiki身份两重性——受害者与加害者的态度而且百贵也太工具人了吧，但依旧是不错的文戏。
 8/10
 11、12、13总评：展开仓促，挖坑不填（虽然我知道有后续），最重要的角色工具人化差评，节奏保持的不错，但到底浅尝辄止，为了结尾而结尾，完全不出人的意料。烂肯定不能说烂，但没了那种味道，平淡又平庸，和前十集的展开相比这个落差实在难以接受啊
 7/10
 529068：最后一集感觉有点拉跨，不过和它的前辈比起来就好太多了，勉勉强强也能接受吧。。
 basertyu：个人解读：
 ID中的ID的主人只有飞鸟井，以下称为飞鸟井ID
 进入飞鸟井的ID会回溯到第一次杀人前的时间点（基本可以理解为当天）
 
 早濑浦的计划
 制造一个让自己成神，并保留现实记忆及John Walker身份的早濑浦ID
 建立“蔵”，和白駒开发“ミヅハノメ”
 可能是为了促进蔵的建成，也可能是为了满足自己的趣味（选择的都是折磨类的杀人手段），诱导了7个杀人魔的诞生，每个杀人魔手下的被害者不超过7人。
 这些杀人魔最后将被鳴瓢秋人唆使自杀而死，使用的是杀人魔惯用于被害者的手段。
 “対マン”（单挑狂）因为不适用自杀，所以死法是与鳴瓢展开单挑而死，现实中鳴瓢因为时间紧迫，所以直接枪杀。
 将百贵栽赃为John Walker，让鳴瓢进入自己的ID，诱导ID风暴并困在其中
 自杀并进入自己的ID，以John Walker的身份永远活在ID中，自由穿梭于不同的ID之间
 
 但是计划产生了变数
 首先是小春的自杀，使得原本应当自杀的富久田没死（第11集，小春对飞鸟井ID里的富久田说，他应在头上再开一个洞），还多了1个名侦探，偏偏富久田记忆超群，知道逃离ID风暴的路线。
 数田被小春杀死了，并因此又多了1个名侦探。
 早濑浦原本可能是想用鳴瓢的ID（杀死烟花师时的ID，简称雷鸣ID）困住酒井户，但是因为小春之前也进入了鳴瓢的ID（杀死单挑狂时的ID，简称沙漠ID），并进入了飞鸟井ID。
 随后酒井户也进入了飞鸟井ID，利用鳴瓢留下的线索，小春在飞鸟井ID中推断出了John Walker的真实身份。
 设定上没有说明同一人的不同ID有怎样的关联，但结果而言，圣井户在沙漠ID产生ID风暴时成功被转移，并且因为穴井户没有被杀，所以酒井户得以找出圣井户，三人共同回到カエル的位置，脱离ID风暴。
 
 早濑浦无法观察ID中的情况，只有三个名侦探归来时才能意识到自己的计划已经暴露，所以放出了飞鸟井，然后自己去驾驶舱。但早濑浦还是托大了，以为只要自杀并进入自己的ID就万事大吉，只给了鳴瓢一枪，而不是在现实世界杀死所有名侦探（可能是顾及自己在现实世界的名誉，但既然要永远留在ID，为什么还要考虑身后事，太要脸面反而害了自己）。
 井波想要杀死圣井户应该是出于报复，富久田保护圣井户则是因为名侦探可以在ID内获得能力上的强化（只有杀人者才能成为名侦探不知道是否真的是硬性规定，由井波的行动可看出一般人也是可以进出ID的……ID中的杀人算杀人吗？），而最后一张关键牌就是富久田的外观支离破碎的ID，以及小春在被开洞之后产生的认知特质。
 之后就是名侦探引诱John Walker进圈套，将他投入飞鸟井ID，虽然很难说清不同的人在不同时间点进入这个ID有何相互影响，但可以猜测在这个ID里，早濑浦在自杀之前就已经暴露身份，所以很可能在行动之前就被制止。
 没人知道在飞鸟井ID里再进入新的ID是什么后果，但姑且可以当作John Walker不会回来了。
 
 Wiki上说富久田结尾在现实中死了，不是昏迷，有人解释一下吗？
 还有一点不解，为什么カエル在ID设定的是14岁的模样，身高也是146cm，和椋完全一致（不是酒井户一人，所有人看到的カエル都是如此），而不是飞鸟井21岁，也就是失踪时的模样？
 464580：抛砖引玉的感觉，还可以，有美剧内味了
 （对于之前的内容，不论是推理还是设定，亦或是第10集的抒情我都没有什么感觉。本来以为就是一堆噱头堆起来的动画，这么一看好像还有点意思）
 265851：所以开洞死了没啊？
 井风暴的设定也太工具了
 higali：boss太菜，boss的動機也沒說清楚，是沒有到爛尾的程度，但還是略為可惜。
 zerozaki_0794：呃呃
 592307：少数派报告为主 缝合致敬多部电影 几集优秀演出也救不回
 总之比烂尾好0.1 
 脚盆鸡没活可以不整
 aoidiva：13集的季番，在伏线和设定数量远超规格的情况下最后还能自圆其说，编剧水平已经算是近年原创动画之典范了。最后几集观感下滑是因为叙事重心逐渐转移到「人」身上了，而只要理解本片架构就明白这是必然的导向。
 742452：那么还有续作么
