第1集
 mizudiwood：心疼音驹
 nyanagi：接衣服好评
 q1q1gg：节奏有点赶
 264146：可以可以，两个对手不同风格看的挺满足的，话说这都打到有情绪了，果然还是户美的节奏吧？
 
 木兔好像扣了绝大部分球啊，太凶残了，看着觉得都好累，帅帅帅
 
 话说音驹的姐妹实在是太抢眼了啊233
 35549：木兔那扣球真的帅啊
 520895：看完第四季才回来看ova的，哎，相比之下第四季真是一言难尽
 209456：球性恋？
 蛇队有点脏啊
 reika：补番中，所有人都拦着我看第四季，还想不至于吧。看了这个ova觉得好的改编和不那么好的确实差距巨大，难道第四季还能更差？慌了
 姐姐和妹妹真是太抢眼了
 567907：东京是有两个队名额?这个赛制有点看不懂了
 ackton：来补ova，按时间线看故事应该发生在第三第四季之间。节奏也太快了，没打几个球一场就比完了。
 女排比完后，男排准备开始，音驹半决赛对阵枭谷，赛前遇到了户美学园，两边见面就互相嘲讽，说要决赛见。音驹的啦啦队长是山本妹妹茜，列夫的美女姐姐也在看台上加油。赤苇见木兔状态不错，认为今天不用鼓励他。比赛开始，木兔平时斜线球厉害，今天却更多是直线球得分，斜线球被音驹的自由人夜久接到了。暂停时，研磨决定让罕见打顺直线球的木兔继续打几个直线球。拦网时，黑尾与研磨换位拦住了木兔扣球，这之后研磨下令开始防木兔直线球。木兔随后感受到了防守压力，列夫上场贡献失误，研磨只能反复教育他，说他比不上翔阳。研磨让列夫不要急，情况在我掌握之中。列夫随后成功得分，茜笑着看他，列夫姐姐以为茜喜欢列夫，但随后列夫一个失误，茜立刻变了表情，她只是喜欢强大的选手。音驹的防守越来越稳，木兔被限制，他感觉自己想打斜线球却又变成了直线球，忘了怎么打斜线球了，赤苇知道木兔又犯病了，某一招发挥很好时就会忘记别的技能，木兔说自己打直线球上瘾了，赤苇开始思考如何让木兔打出斜线球，说会为他开路。在赤苇指示下，大家配合，赤苇传球给了木兔绝佳机会，木兔展现王牌水准，打出超级小斜线球得分。音驹最终0比2不敌枭谷，列夫想着自己要是更强就好了，但音驹是团队型打法，黑尾说当你体会到团队合作的妙处时，会比你想象的更爽。研磨收到翔阳进军全国的短信。户美输给井闼山，和音驹争夺最后一个名额。黑尾告诉大家户美的大将打球很狡猾。户美擅长垃圾话，疯狂搞山本列夫心态，音驹打不起节奏。山本还被球打到侧脸，大将鞠躬道歉获得裁判好感，研磨感觉他很讨厌。两边继续拉锯战，夜久跳出场地外救球成功，户美也很顽强，不过最后还是列夫扣球得分，这时列夫回头一看发现夜久脚伤了。
 rhmbwt_wu：这也太赶了吧
 列夫姐姐不错，想当他姐夫
 xban：好喜欢嘿嘿嘿哈哈哈
 
 为什么要让他们对上 想看枭谷也进全国 二传我也很喜欢
 
 居然是枭谷赢了 不过我还真想扔枭谷赢
  >>xban->xban：融入团队那种酣畅淋漓
  >>xban->xban：我还是忘不了枭谷的魅魔学姐
 naomi_katagaki：想当列夫姐夫+1
 aero_allen：节奏好快
 列夫姐姐是好看
 东京能进三个队太厉害了
 这就是City吗
 satokazuma：毕竟不是主角队，能有专门的集数也不错了，凑合看吧
 本集算是枭谷高光回，木村良平配得很赞！

第2集
 mizudiwood：还好没因为下三滥手法输比赛不然气死
  >>ryry->mizudiwood：排球的一大好处就是中间拦了张网没法像足球篮球那样恶意伤人，那种桥段看了真的气到吐血哈哈。漫画是怎么样不知道，这里除了嘴臭以外蛇队也就骗了一个界外球。至于猫枭两队会赢是是毫无疑问的。
  >>mizudiwood -> ryry：受伤那种真的不能忍
 q1q1gg：你们这个地区名额真多
  >>ncylsbyf->q1q1gg：东京学校多，是激战区，名额当然多了
  >>264146->q1q1gg：确实，看了感觉赚爆了，还有一个主办地名额是真挺爽的，打奥运嘛这是233
 264146：地区冠军队是youth拿到两个名额的队伍啊！厉害了！虽然没有直落二的碾压。
 
 话说挺让我不解的是为啥每个球员画的都大汗淋漓的这么快啊，虽然体质上易汗的人也挺多啦（我自己也算是），不过好像爆汗后汗量就是等量的
 35549：hhhh出门遇野猪
 520895：海带头到底有多强
 3741：真有野猪啊草
 猫校的三人组真好啊
 209456：输了比赛赢了人生啊
 bzmlms：所以误判成界外球后你们为什么不挑战？
 reika：高中联赛没有挑战的吗？或者猫队自己也被骗过去了？
 ackton：当初高一时黑尾夜久和海一起加入音驹排球部，初中时黑尾夜久是对手，二人见面就吵，喜欢的东西也都相反，但入部时老师问高一生目标时，二人却给出同样答案，称霸全国。夜久崴脚，芝山替补上场，夜久很不甘心，一年来没生病受伤，现在却伤了。户美盯上了芝山，芝山没接住大将的扣球。研磨见士气低迷，告诉大家没什么好怕的，他对胜负没兴趣，平时说话只是分析可能性高低，现在说没什么可担心的反而是可靠的鼓励。列夫后排时，芝山替换列夫，黑尾一直留在场上。芝山振作起来。大将扣球时瞄着列夫，但黑尾看穿这点，直接拦下，研磨说要赢的话，黑尾还得多出力。芝山想证明自己的价值，接住了大将的发球。继续拉锯，户美的潜实力不错，首发沼井因伤替补，但他认为潜其实技术比自己强，就是不显眼。列夫拦网成功到局点，之后列夫做诱饵，身后的黑尾突然出现扣球得分，虽然之前研磨黑尾没练过这招，但还是默契配合成功，赢下第一局。之后户美继续表现乖巧，得到裁判好感。之前手指脱臼的王牌沼井上场发关键球，伤还是有影响，发球被打回来，眼看要丢分，户美二人同时飞身救球，沼井挡住裁判视线，二人一起喊出界，裁判最终判罚出界，户美靠阴招得到这一分。大将认为目标是赢就要用尽一切手段，户美的打法就像外号蛇一样狡猾阴险，嘲讽对手，谄媚裁判，利用赛场氛围。沼井发球得分反超，接下来两边又开始拉锯。黑尾接球时手指受伤出血，让芝山上来顶一下，芝山让列夫记住我在你身后。音驹到赛点，潜看穿列夫拦网，芝山没接住其扣球，道歉。列夫想除了发球失误没有哪个错能算在一个人头上，这时列夫突然明白了什么叫团队配合，所有人的表现都是相连的。最后一球，列夫拦网，潜知道没法突破，于是打向芝山，这次芝山接到了球，最终山本扣球，大将也像夜久那样跑到场边救球，但没能救到。最后一球列夫和芝山都是有意识配合让潜这么扣球的，列夫知道这就是团队配合的妙处，明白了黑尾的话。潜为最后一球道歉，沼井鼓励他，说能看到你不甘心，我放心了。大将女友美华本来因为大将过于专注社团太无趣而离开他，但现在看了比赛明白大将专注社团的原因了，又回来了，希望大将之后也教教自己打排球。井闼山2比1赢下枭谷，最终东京三支队伍进全国，井闼山枭谷和举办地代表的音驹。ed后，翔阳收到研磨晋级的消息，激动出门跑，遇到野猪。
 rhmbwt_wu：这队素质有点差啊
 xban：户美队长那里有点意义不明了，明明有个镜头对比他没像夜九那么拼命追求，最后居然还没感动了女友
 456528：京爷就是不一样啊，三个名额
 naomi_katagaki：四季加OVA，现在可以再去影院重温一下剧场版了
 解说情侣原来出自这里
 aero_allen：户美真是小手段冠军xswl
 第四季+剧场看完回看这边也不错
  >>aero_allen->aero_allen：野猪好好笑
  原来户美这哥们是第四季解说，辛苦你了
 satokazuma：西提boy的名额真多啊，这算不算侧面反映了城乡差距？
 户美队正式成为正片解说役
 所以有的时候不得不佩服排球对群像的塑造，此前音驹和枭谷并没有直接的比赛描写，但就是能对其中一些人的印象特别深刻——古馆春一yyds
