第1集
 athrun1120：发财了都不改个发型吗     鸽子
 
 还以为会出现五部的人
 reika：鸽子好可怕
 hc：可怕
 迫真替身使者
 jabberwocky：所以最后这反转还是没能逃过最初的怨灵？明明都已经杀掉了同一张脸的人了
 sartalt：替死鬼是在阴间和第一只鬼打了一架后达成了共识吗
 jcy1113810704：原来是找了同一张脸的替死鬼啊，不回过头想想还真没发现
 mizudiwood：替死鬼为什么演得这么卖力
 35549：替死鬼竟然演的这么努力。。。
 misaki_rikka：原来是找了个仆人整容成自己的样子让怨灵去找他，结果还是摆脱不了就来忏悔
 lee960707：高桥广树nb
 kflylzzq：搬运工前面还算有理，后面就是活该了
 这鬼还讲究点操作呢，让搬运工先爽爽，然后在降下惩罚…
 接爆米花这段紧迫是紧迫，但搞笑也是真搞笑啊，感觉jojo系列里好像不少给我这种感觉的故事（要是太阳没瞎眼你是真打算吃啊？w
 整容就能暂时骗过鬼魂？都鬼魂了不该标记一下灵魂吗
 752914：这个拍手术式太邪魅了，有点好笑哈哈哈哈哈
 第三爆米花的鸽子哈哈哈哈哈
 powdersnow：邪恶鸽子
 688687：都杀了个替死鬼，怨灵还没解脱吗，咋还能发现自己杀错人了
 880270：这个怨灵还真是太出了  尼玛自己不认真工作  男主让你搬东西，让你搬玩全部东西有点过头，毕竟是一时迁怒，但你也可以不去搬啊。也确实是没想到你是个废物一搬东西就死，男主确实有责任，但你这种废物生前明明自己找工作都做不到，死后却愿意花一生的时间来搞别人，真尼玛恶心。我要是碰到这种畜生我比这种畜生的怨气还大，凭什么啊？好人就应该被拿枪指着？你这么狠我我还狠你呢
 888683：所以荒木老贼是不是也偷偷钻过忏悔室？
 这绝对就是亡语型替身吧
 命运是什么？命运就是去码头整点爆米花
 空调承太郎曾言：替身=附身恶灵，所以这其实是个双替身的替身使者
 w2jmoe：火之爆米花，真的都是人才，无限套娃... 好可怕好可怕，姐姐，我要喝珍珠奶茶！😂

第2集
 athrun1120：攀岩笑死   
 
 黎爷大战克罗
 
 竟然不是替身?
 ackton：健美真是艰难的过程，与自己在战斗啊。
 hc：露伴先生终于杀人了
  >>273577->hc：人家没死吧。。
 jabberwocky：喂喂喂喂喂喂喂喂？运动之神就可以随便鲨人了么？还真是比替身使者更不讲道理的存在啊
 sartalt：忏悔室和六壁坂有点吓人(对鬼毫无抵抗力)，这集全程想笑
 mizudiwood：怖いよまま
 想到自己最近疯狂跑步好可怕啊
 35549：好可怕。。。
 355338：健身好可怕
 aiwzxh：玩脱了的典型
 bzmlms：所以最后没有被制裁吗…过分了
 cynical：都主神上身了，日本警察肯定不行，找高中生来处理下
  >>kalasnikf->cynical：星矢：初中生就可以了
 xdcedar：荒木老师的脑洞真的无敌!
 night_man：这阳马去刃牙世界观分分钟给秒
 kutsukiaoi：女友倒血霉
  >>273577->kutsukiaoi：我感觉也是，妹子好可怜。
 169308：走火入魔了
 568523：健身健魔怔了
 603171：岸边露伴的奇妙物语
 822795：byd,烂尾是吧
 kflylzzq：这次是体育生小哥？
 练肌肉练上瘾了说是
 不开荤的下场belike（真会这样吗？微距了
 真的假的，荒木对自己の幻想说是
 无敌了，不过能放过女友也好
 西北老汉，你这是在玩火www 确实完全是在作死呢
 魔怔地离谱啊，给他出生完了，女友终究是没躲过
 西北老汉这把很难不动
 黑蚊子多太好用辣！
 与神作对说是，弹幕：这把跑完岸边露伴是该一动不动了
 powdersnow：健身走火入魔
 w2jmoe：女人只会影响我练习健身的速度！话说你一定要在家里玩攀岩吗？ (ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
 
 如果头上没一圈小蝙蝠，真分不清他和P4男主 鸣上悠的区别，被神附身的辣个男人！...😂
