第1集
 qq578168741：感觉还行？中间有一段很长的bgm违和感很强
 animeing：真是少见的题材
 165527：你爸长得像后宫男主的基友。
 bingshoulian：bgm很不错啊，就是部分和场景有点违和。
 不过为啥动画后，千雪那套反而没漫画的冲击感了
 奇怪……
 gurrenlagann：很合我胃口，观感太好了
 locus：一月第一集TOP1（不算续作和原作就很喜欢的话）
 whwq2012：有缺陷的两人相互扶持，相互帮助，共同进步的故事真棒啊。
 sherry000：一般般吧!
 lee960707：10岁之后没长过身高有丶惨
 还挺王道的青春励志剧类型，第一集竟然这么顺利把两个人的进路问题都解决了
 faremier：音乐好棒，女主声优也很棒，节奏很舒服，不过一开始就钦定结局失去了点悬念
 no1xsyzy：冲突的戏剧性解决
 我觉得可以有
 av814867167：漫画看个二十几话就看不下去了，影响深刻的只有女主的人设和屁股
 264258：感觉一般。。。
 454641：感觉不错，女主的衣服确实好看，但这突然胡出一件没点制作思路就感觉缺了口气男主一家全家美人啊天啦噜
 rog_defwang：真好，挺感动的。
 athrun1120：全靠网红转发
 chirin：想起以前班上有个人也是升了東京デザイン学院做ファッションデザイン
 reika：有种梦回初中时代看东京茱丽叶的感觉，虽然联系点大概只有题材
 女主和上季某打篮球的矮子一样身高硬伤还一根筋，有点烦，刚想关了男主就出来了，可爱可爱，想看更多
 都合得比较尬，以后剧情都这样的话只能靠妹妹头男主撑过去了
 403078：从这一话开始不跳ED
 gokuraku：观望
 aeieop：刚开头那个曲子是什么啊，搜歌词没搜出来
 bllchen：男主一家都是美人儿呀
 wwftherocksp：直到第一集结束前故事渲染成这样，还以为爸爸不在了她才会这么执着一定要在自家公司出道
 263874：女主颜值挺高，而且性格感觉有点像千早，挺不错的
 wyxd：10岁之后就没长过。。。这是病阿。。。得打生长激素的。。。
 collice：突然主角
 mizudiwood：有点意思，观望
 theduke：1月漫画原作党系列之N，人设算是精美，柔光滤镜也很适合这片基调
 就是感觉动画应该做不到最精彩的学校发表会那段觉得很可惜
 千雪的确可爱，又是铁打的女一，更站女二长谷川心的我表示泪流满面捶地
 我虽然很穷但是我有三个妹妹.jpg，继续捶地中233
 brickmaycry：故事看着还行，有空补个原作
 15168：冲着题材和花守来的，第一话没失望。
 从声音到画面的表现都很“动画”，应该是为了再现漫画的表现力吧，bgm的存在感也很强。
 huyoouzi：配乐和人设亮眼

第2集
 268749：这群人也太拼了。。。
 442905：看到第二集明白看第一集觉得有点违和的是啥了，就是那duang一片光然后人物在大声坦白的时候
 kepler452b：都不容易啊。。。
 whwq2012：第二集感觉节奏有点快，情感渲染没到位了。。
 lianyuai：我说那么耳熟，原来是华哥
 A站剪了吧
 locus：我草。我射了，蟹蟹吊社
 165527：这位社长爸爸，这心大得有点像idolish7小鸟游社长。
 森山小姐啊啊啊啊，柳田意外得废啊。
 bingshoulian：太快了啊
 猴子不仅剪了、放大，还给裸背模特画了衣服啊，太艹了
 qq578168741：节奏有点快啊…希望下一集的高潮能做好
 286852：都挺不错的，但 就是节奏太快了，而且，看似都很不顺利，都有阻碍，但是这种走向和机遇，简直就是太顺利了！
 249554：和第一季演出是一个么？感觉节奏完全不一样，不如第一集让人眼前一亮。
 xqsdzc：断得真好且听下回分解
 gurrenlagann：这位社长爸爸果然是故意的，麻烦的人都扔给从手底下跑路的人
 zzhh0131：花江这吼起来观感真是梦回鬼灭
 aerbioer：看漫画的时候感觉节奏没这么快啊...华哥的困倦声线真棒。和隔壁露营短片放在一起看，由于花守的女主声线太相似，容易串戏
 athrun1120：お河童の呼吸
 454641：节奏感觉非常快了，人物一张脸摆那里喊台词有点尴剧情走向不错
 q3502221：上集就想说了，太拖了，很多爆发点都抓不住，看完下集估计就弃了。
 bllchen：森山这位角色搭配上华哥的声线变得萌萌的
 delitofu：进展好快，感觉看着有点累人啊
 话说这种拼命的方式我果然不太能理解呢
 mizudiwood：停在这里过分了
 theduke：只能说女主不愧是专业人士了
 我们男主非专业人士这小心脏还是太受刺激了
 这漫画一脸少女漫当初看在讲谈社连载还是比较违和
 仔细一想这剧情发展流程完全就是套了一层模特设计师时装要素的战斗少漫框架嘛
 OP画面看着略不爽就是了，一副吃定官配CP糖完全淡化我家长谷川心
 不过看OP会有学校发表会内容就是了，那是真够赶的
 这片CV阵容蛮豪华
 collice：太刻意了
 让我想起了传统的扮猪吃老虎然后打脸的套路
 只不过这里是真猪
 287995：社畜太惨了，不愧是日本
 按经验来说这集不应该是谎言揭穿，被社长劝退>小两口社团吵架>一顿心路反复>男猪脚土下座后，被丢给工作室么？这一路跑火车究竟是原作太长了没改好呢，还是本身画图缝纫专业知识不够+画面太难做了呢？或者其他？
 242277：这集的演出是谁啊我想打他
 brickmaycry：不是我挑刺啊
 15168：本来想说炭治郎你吼那么大声干嘛，结果看到后半发现每个人都是炭治郎
 千雪果然是那种除了身高什么都有的啊
 红a说别人faker

第3集
 165527：制作很不错，心颤了。
 但是，二次元笑得好，现实中估计一笑就清新还俗了。
 zzhh0131：惊了
 chirin：看湿了
 athrun1120：设计和想法什么的之前 首先重要的是救了火吧  
 能帮忙顶一下就不错了 出问题也轮不到受指责
 aerbioer：神似四月的神场景“看着我”来了。这段算是漫画第一个小高潮，动画做得也很用心。千雪笑得这么灿烂，真棒啊。漫画到后面两人走上追梦路，就都忙起来了，见面以及发糖的机会大大减少，现在这个糖得珍惜着吃
 delitofu：所有人讲话都得那么难听，那么傲娇的吗
 bingshoulian：本来这集节奏还行，但连着2集就感觉怪怪的了
 感觉没多少压抑感，大概监督想做轻松点的？
 q3502221：煽情情节的设计还是可以的。缺点的话和我之前说的一样的，而且这三集完成度也算高，这集妹妹也没出场，可以安心的弃掉了。
 454641：还是一样剧情走向蛮好的，感觉演出看得我缩成一团才注意到ED，很好听呢
 wwftherocksp：被感动了
 249273：配角们莫名其妙都说着打压主角的话，主角的遭遇又充满了都合以及开挂，导致剧情的可信度很低完全不能共情。
 有点失望。
 collice：挂逼开挂有人黑脸这套路是不是太频繁了点
 403078：木村这个声线我喜
 3741：神回啊，好感动。而且男女主有四谎的味儿了，好甜
 242277：上集搞成那个样子，这集一下把感觉拉回来了，差点看湿了
 brickmaycry：反杀回，三集定律(
 rainshiner：剧情编排还是有点刻意，感觉在硬凑矛盾，剧情高潮也要靠很多解释才能让观众理解，方方面面都有点牵强
 特别是对女主过去的努力没有多少描绘，对男主的实力也仅用一句有才能就带过去了，总觉得进入这个业界实在是太容易了些。希望能看到更多更细节的内容。
 15168：有被打动到

第4集
 locus：学妹（姐）真漂亮，不过感觉这集貌似赶了点（？）
 athrun1120：这就有人抢了
 bllchen：爱衣酱配的学妹再加上这个穿搭，爱了
 165527：这个男的太骚了，而且有点咸猪手。
 420322：女主这集没什么戏份啊...剧情也有点平淡
 zzhh0131：很少年漫
 263874：为什么一直都在讲男主，女主的戏份呢！
  >>aerbioer->263874：原作就是这样，讲一段男主再讲一段女主，或者像3话那样让他们参加同一个活动，这样就可以一起讲了。
 aerbioer：绫野远的CV选得过于到位
 405942：剧情飞快，制作开始绷不住了
 454641：观感上升，看男主追逐梦想也能照顾到家庭很欣慰良平很骚，也愉悦男女主互动虽短但我吃得很饱
 brickmaycry：男主：别捧了 要死了

第5集
 xqsdzc：好几个一脸震惊的表情做得很突兀。还把画面转灰色，不用这么夸张吧。
 太高受排挤，太矮受歧视，身高不硬气的还得卖人设，各有各的烦恼。
 442905：好好说话就行了啊，总是闪白幕做什么，很尴尬不觉得吗
 lyz1196：脚有点脏
 hashireowl：现在都是一堆没生活常识的作者吗？这么直接搞针对。
 athrun1120：桑岛要收旗了?
 
 你需要全集中の呼吸
 420322：这集观感有点差...让人感到突兀和尴尬的地方太多了点...
 165527：考试期间的自由活动是不是太自由了？
 283658：排挤天才是什么鬼....
 还有男主几个特写有点恶心。。。。
 bllchen：这位姐姐你想要对我们的波波头干什么感觉这部动画煽情的部分都做得不是很好
 perfectime：没看懂你们在说啥（ 指评论
 3741：狗粮好吃，老婆真可爱
 263874：就只记得女主的几个特写了
 trio：+1，看完后只记得女主的几个特写
 454641：这集好看，现在是女主单方面激励男主呢，但还是这么甜，这么努力的女主相当少见
 rog_defwang：她好可爱，我融化了
 brickmaycry：本话尬死

第6集
 454641：哇你们都见过面啦这集男主一半女主一半看得非常爽了，男主虽然一开始也抑制了想省钱的想法，但最终输在这一手，良平大佬太牛了女主穿上男主做的那件那笑容简直秒杀，我也是你迷妹啊在希望和绝望间左右横跳，最后爱衣Slay
 165527：糟糕，我非常ky地闻到了修罗场的味道。
 bllchen：木崎姐姐被撩到了
 感觉上千雪要被那位经纪人刁难了
 locus：女主太可爱了，拍照的两张特写感觉都很蛇了
 athrun1120：我是长男
 3741：森林那张也太美了叭
 aerbioer：“修罗场”相关剧情会在大学时装展决赛上以意想不到的对阵展开
 283658：修羅場だね
 403078：时尚与否真的多少有点主观性

第7集
 whwq2012：心是要自产自销了吗？下一集是又让要男主角缺钱吗。。
 athrun1120：枕来的胜利果然不好
 
 桑岛终于要收旗了吗
 hashireowl：三角？
 403078：气场这个东西真的是与生俱来的
 283658：（WA）と言えば、ホワイトアルバム（WhiteAlbum）しか思えないんよ
 165527：紫毛这烟一样的aura，隔壁魔法师吗？
 紫毛可以自缝自展，太强了。
 太惨了
 454641：这集过山车坐得千雪要开始表演了，被中断，展现出的精神真的厉害，心要走了，男主救场，爱衣真大天使最终试验能男女主Slay了然后男主妈
 rog_defwang：不是，凭什么不让别人辞职啊，有几年签约合同还是咋滴？
 bllchen：你又懂我什么了？
 
 妈妈别有事啊
 aerbioer：没事的，结尾ICU，下周活蹦乱跳，都是正常操作
 15168：心好像反派boss一样

第8集
 whwq2012：妈妈自杀的这段，我感觉她做得没错啊。。只能拖累整个家庭，自己内心肯定愧疚死了。。
 
 制作组可以收敛一点用瞪眼吃惊的手法吗，我都快看吐了，动不动就震惊，极其影响观感。
 
 后面各方势力送钱的部分感觉有点沙雕，怎么你们都知道主角缺钱，太巧了吧。
  >>479838->whwq2012：这剧情真的无力吐槽了
  >>165527->whwq2012：哪里都没说母亲自杀你是怎么看出来的？
  缺钱，主角告诉绫野，紫毛的经纪人stalker技能，紫毛问的绫野，然后告诉辫儿叔，辫儿叔告诉岳父，有何毛病？
  >>whwq2012 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：哪里都没说母亲自杀你是怎么看出来的？
  >>165527 -> whwq2012：1、因为男主角说了，妈妈是擅自做出决定的，而且回忆中妈妈一直在拖累家庭，自己也很愧疚，所以有很大的可能妈妈是自杀。
 athrun1120：桑岛竟然活了
 
 这话明确划分了谁是正派谁是反派  前两个显然送钱方式不对 
 
 对于项目来说200W其实挺便宜了 还是推特爆款
 165527：日币的最大面额多大？那薄一信封纸币能还巨额医疗费加绰绰有余？
 
 “岳父的大腿豪壮抱起来好舒服！蹭蹭~” 我真是个ky的观众啊
  >>3741->165527：目前纸币最大面额五万
  >>165527 -> 糖果可溪：二十张一百万，感觉差不多能付个手术费住院之类的？
 405942：这老丈人顺水推舟送个人情还是6啊
 rog_defwang：擅自失落擅自放弃，面对巨大挫折优柔寡断没有取舍，迁怒他人，自我情绪管理裂开。真的想说句你决心就这？全靠别人血抬，然后就解决了所有的矛盾可以继续前进嘞。看的头疼，另外演出真拉胯xjb用力，不这么拉胯这集也不会看这么恶心。
 454641：良平大佬说得蛮对啊，都没钱了还梦想啊爱衣经纪人就很迷了，给钱摧毁别人的梦想然而男主没拿，心才得了MVP岳父大人还是振奋人心啊，这集突出一个没有钱寸步难行，矛盾蛮戏剧化的，育人也不是完人
 lyz1196：别说了，什么时候入赘
 263874：这剧情感觉是真的，不喜欢
 我讨厌这种外界因素影响太多然后最后全靠运气解决的发展
  >>perfectime->263874：这叫运气可太搞笑了 可能那套衣服设计是捡的8
 403078：世上还是好人多
 3741：岳父好评。
 其实绫野和经纪人都没错，光有梦想和努力是不够的，现实就是这么骨干。不过要是放弃梦想也就不是这个故事了。
 aerbioer：老妈单纯是拖着手术不做病情加重了，遗书也是以防万一写的。
 漫画里面略显夸张的表情与都合的剧情发展用动画这用力的演出搞出来效果确实不太好，不过能看到千雪每周一盛世美颜笑，值了
 不过老爹刚献完助攻下一话你女儿就要叛逃去搞百合啦
 283658：即使外界压力很大，也不要伤害亲密的人啊...
 460918：什么叫天使投资啊这就是&&好好跟排球姊姊道歉吧
 wr2300：看到这才叫拉跨吗我看前几集都村的心态才磨叽得要命吧，做什么都是半推半就，下决心靠女主声援，找工作靠岳父介绍，最后见识世面了终于找到职业方向了结果家庭条件拖后腿，想想作为一个高中生此刻能做出选择抗下重压给家里姐妹安全感已经很不容易了，还要他面对连成年人都难以抉择的钱财or理想选择时果断迅速，是不是太苛求了？完美的主角没那么多，接受剧情走写实模式的同时也要接受一个正常人就是会犹豫后悔，何况第八集的男主已经比前面几集成熟太多
 另外打个手发泄一句别来烦我只能算家里人日常矛盾，谈不上伤害的程度，家人就是这么互相理解互相帮扶的存在。妹妹不知道哥哥面对的生活压力，轻飘飘给一句建议，哥哥会烦躁动手也可以理解（虽然做得不对，画面表现也挺扎心的），而且打完手后冷静几秒说了句“太差劲了”明显是自责自己没有创作才能导致创作卡壳，在这种情况下又没有控制情绪迁怒于家人太差劲了，作为未成年人有这种情绪控制能力反正我是很佩服
 最后，果然还是要靠金主岳父大人给钱才能度过难关啊没有钱的理想只能是虚幻
 hiyori：真好啊！我也想在缺钱的时候有金主们排着队要给我送钱啊！
 
 话说200万买一份已经在网上走红的设计，岳父大人是不是太吝啬了点。
 以及，妈妈的医疗费好便宜啊...46万现在在美国只够做一次新冠测试而已||| 日本医保这么好的？
  >>athrun1120->hiyori：日本医保个人只负担10%到30% 而且每月有上限额
 327934：这笔钱男主早应该收的，放在这里有些强行啊
 brickmaycry：一分钱难倒英雄汉
 
 制作组能不能别再给男主睁眼特写了
 15168：其实就是前期做的铺垫在这一话集中收束了吧，经不起细究，但作为故事也称不上硬伤。

第9集
 wxwzhou：感觉已经是破罐子破摔了，剧情已经飞起了，跳跃式
 看起来制作工期也很紧张的样子，人物已经出现扭曲
 rog_defwang：全世界都觉得你矮个子模特拖后腿，你还自己贴上来关乎我前途，我长谷川心就没有拒绝的权利吗？
 165527：突然变成”我们学不来“炒股了。
 hiyori：没想到是男主被小三NTR
 我要是心我绝对拒绝呀，自己做模特不会比找矮子做效果好多了？
 其实不太理解女主为什么这么执着于走秀模特，这个身高做平模明明一点问题都没有。
 405942：感觉这段故事构思还可以，但是动画给人的感觉是白水
 lyz1196：打情骂俏
 underdark9：这这这也太赶了
 还有几个地方分镜实在是诡异，比如育人在妈妈身边看“遗书”那个场景
 bllchen：千雪：抱歉了育人，比起你，我更想选择心
 
 育人：我到底做错了什么....
 3741：你老婆跟人跑了...
 263874：为什么变成千雪给心当模特了啊，心自己给自己当模特不是挺好的吗
 而且我总感觉这两个人还是打不过远啊，设定感觉远根本就不是一个战斗力级别的啊，而且感觉男主只有给千雪做衣服的时候才能爆发啊
 aerbioer：演出依旧是一惊一乍的，播这么长时间了还是是适应不了
 下集有千雪正宫气爆发的名场面，希望能做好
 xqsdzc：故事本身还行吧，但搞那么多瞪眼的对话和画面，破坏力太强
 454641：剧情戏剧化很对我电波所以制作差点可以忽视啦千雪这性格太神仙，直接跑对面我是怎么也想不到的，以毒攻毒你这经纪人这么毒我千雪这被你毒得一文不值的就要毒给你看后半看得此起彼伏，但育人少掉千雪实在是伤啊
 danzong：老婆和小三跑了？？？
 403078：这个赌得有点大，希望别打假赛
 brickmaycry：谢谢你 柳田

第10集
 hiyori：太太我喜欢你——
 明明是很好的概念，但是画出来的衣服真的不好看... 我还是去看漫画吧
 好怀念天堂之吻嘤嘤嘤，矢泽老师什么时候能再来把有生之年...
 403078：朵一次有被内涵到
 165527：外行人看觉得很不错，感动到了。
 妹妹真棒，太太真棒！
 athrun1120：和服短裙怎么看都是银魂里出来的
 
 格子花纹在日本不是被黑得最惨的吗  阿宅品味
 
 最后弹幕狂刷优衣库 笑死
 locus：唉，漫画当时熬夜看到这一话的时候真的相当震撼了，动画显然难以还原
 405942：这画面完全跟不上剧情，主角的第一套衣服，完全是贴图……
 lordfriend：格子设计对动画是灾难啊。格子完全没跟上动作....
 263874：为什么我完全不觉得动画里面画的衣服好看
 aerbioer：漫画这段很棒的，包括千雪满身的正宫气 动画做成这样算是尽力了
 3741：外包回惨不忍睹，希望碟子能修正吧
 454641：前几套衣服制作问题感觉不是很好看，但配上解说和大师的评价感觉还不错，第九件好看啊，模特还甩一下好棒最后一件厉害啊，看得蛮激动的，差点也哭出来，气氛非常棒了
 460918：情绪宣泄感觉还差点意思。。勉强还行了
 jjbao：算了 能动就行
 242277：看得出来尽力了
 327934：这制作，一言难尽
 而且妹妹去厕所有啥用啊，感觉漫画有更多剧情
 删太多了
 brickmaycry：不错
 15168：看的bd，不知道修了多少，画面依然贫瘠，效果倒还行。
 喜欢这话。家人间的感情和服装设计交叉的育人首秀。跟千雪这种亦敌亦友的感觉也好棒

第11集
 240493：崩坏到血妈爆炸
 wxwzhou：夏色奇迹也不过如此啊，您这还是主要就描写人物和衣服的片……
 286852：太惨了，有时候搞笑片的区别就只是崩或不蹦的问题
  >>286852->286852：草，原来是A站拿错片源了，当现实变成搞笑片
 ciooc：A站这个源看着有点惨
 526877：崩成什么样了啊
 434570：删除了回复
  >>perfectime->434570：为啥还有这种事 片方搞人 ？
 perfectime：这脸 我裂开了
 lyz1196：看英肉感觉还行，就是张数太少，结果一看A站
 165527：隔着屏幕闻到了香味。
 hiyori：千雪和心的对手戏看得我很尬
 千雪这是激将法？可是看起来只像性格很恶劣而已啊喂喂
 
 换装的设计好棒！只是服装本身还是感觉太普通... -来自矢泽爱厨的日常牢骚
 403078：可是我好不希望育人输啊
 athrun1120：狂喷一顿 然后自己改 典型的设计师想砍人的情况
 rog_defwang：服装和走步的优劣完全无法通过画面呈现出来（
 454641：哇，这里没有一个正面评价，要不要这么惨我是看得非常激动，千雪和心相互激励，竞争，成长感觉很棒，走秀的衣服作画比上一话育人的要好心的秀是真的有趣，经纪人也通情了一点了，最后千雪抱着心哭现在两位主角目的都完成了一点，照这样来说良平大佬要赢
 bllchen：五十岚和雫是老夫老妻的相处模式吗
 501728：看了A站修正后的，观感好多了
 虽然这片贫穷，但这一集，本片两大老婆携手共进的剧情真是太棒了
 3741：看到弹幕里的男友外套
 还有最后心和千雪的身高差
 感觉有点好吃？
 aerbioer：百合也可以有
 brickmaycry：草 看这评论区 联想之前的话数都吐槽穷，原来是猴子拿错片源了，笑死
 15168：T台走的好热血

第12集
 whwq2012：没看懂最后，只有育人和透收到订单？那育人还连前十都拿不到？
  >>athrun1120->whwq2012：因为来搞商务的人基本都没看前面的吧
  育人就那一个  个人喜好会占很大成分 不能作为评价高低的参考了
  >>whwq2012 -> A.one：因为来搞商务的人基本都没看前面的吧
  >>athrun1120 -> whwq2012：那这次总共也就来了53个？所以说透实际上要达到100%的满意度才算成功？这也太难了吧可能还有来看了没买吧 但是也没买之前那些人的
  >>whwq2012 -> A.one：可能还有来看了没买吧 但是也没买之前那些人的  
 454641：好棒的收尾淡化了良平大佬的秀，恰巧是给育人发名片的小姐姐一眼看穿漏洞没给良平名片，您就是操盘大师心夺冠万万没想到，但回想一下情理之中，毕竟2位塑造拉满的角色了圣罗给心颁奖这可以看到有小心思，怕是请走了模特中的天才有点愉悦结局多方面开花，继续前进吧
 hiyori：完结撒花~！
 
 作为一个fashion *show*，心的show确实观赏体验最棒，第一名納得。学霸同学除了那两件白色的礼服之外，别的我真觉得不好看... 当然这是这部片整体的美术问题，可怜了服装本身。
 
 然后是槽点...
 
 育人你个高中生跟一群大学生比得了第11名，有什么好伤心的？2个月前你还没想当设计师呢啊...？被你比下去的大学生要哭死了好吧
 
 评委4个人（记得是4个？）至少有1个给育人投了票，所以这是怎么统计的票数才给育人排到了第11...？
 
 千雪大小姐你的目标不是*runway model*吗，你的条件本来当平模就一点都没问题啊甚至说很优秀（日本有很多160以下的平模嘛，尤其是少女杂志界），所以当上了杂志平模你到底开心在哪里...？
 athrun1120：一直觉得 时装秀那些衣服 一般人不会穿到大街上去的吧 有些穿出去100%被当深井冰
 所以这些服装厂来签约量产真没问题么 是不是只有那些特有钱的艺人才会去买
 
 白毛构成还可以 整体还是觉得微妙  毕竟不是让专业设计师特地来做的吧
 
 とおさん·瞬间没反应过来 还以为是你爸 我想怎么突然喜当爹了
 
 长男战斗力5过于真实 毕竟还是学生没上过社会  
 属于那种有技术天赋但是没积累足够品味和创造力的
 
 结果这群人全是赢家
  >>165527->athrun1120：那个后期评委意见对于育人就是说他的作品过于市街化，意思就是适合穿上街的意思，参加艺术展览作品要求更加自由有想象上的创意，不是以面对街行人群为主的，如果穿出去的话，估计应该面向走红毯那种类型的顾客，我是这样理解的。
 bllchen：观众鼓掌是因为远的魔术吗？一个镜头模特全都不见得魔术
 
 有点意外心能成功夺冠，原来还能在最后弃权的吗
 
 颜艺拉满的一集，结果大家都到绫野奶奶旗下了
 xqsdzc：优胜奖提名其他人都投给了白毛，白毛弃权，只有一票是同为模特的星罗故意投给了长谷川。作为观众无法对长谷川这样方式的获胜感同身受地喜悦，只能说她走了狗屎运。。。
 虽然是时尚相关的题材，但以一个艺校办的校内活动作为这段故事的重心大书特书，实在没啥可牛逼的。这种微妙的落差感让作品本身和男主的妹妹头造型一样土气。
 460918：“土气”也有不少经费的锅吧。。
 danzong：结局有一种一口老痰咳不出来的感觉
 283658：还行吧 有始有终
 327934：太仓促了
 huyoouzi：取各国风格的设计终究是投机取巧，感觉千雪的台风加分了
