第1集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第一话先行图
 kawaiichuan：原来斑马更接近驴
 perfectime：吶吶吶吶吶吶吶
 animeing：兽娘么
 算了
 athrun1120：ほぼ華子
 275400：木野日菜真可爱！
 jabberwocky：世界观有点乱，第一话也没解释，煽情桥段和搞笑方面也很一般，但是ED太特么洗脑了……我可以稍微王境泽一下WOC?！女主CV是可蓉我一下子没反应过来，香了香了，追定了
 403653：A站真是买番鬼才
 295606：ED有毒，不過確實原作更像單元劇，可以隨便改
 gokuraku：呐呐呐
 dlqklm：改得真棒啊。ed太可爱了。
 shimak：种...种族歧视...，以人的样貌在地上爬稍有不适，爬的也不够可爱，但是真的很爆笑prprpr诶
 319272：预告笑死了
 danzong：有趣，不过有点担心6-8集以后趣味度降低
 337184：不是毛基，我想问有雌性霸王龙吗？
 ichimatsu：声线跳戏华子，感觉有点乱，煽情搞笑软色情糅合在一起就很违和，ranka的表现力太过喧嚣了，明明其他片场都挺正常的……
 405942：狼能不能不要那么跑了，很难受
 270324：这是何物啊？是狼是狗啊？
 263773：五组nb
 165527：派罗怪andED。。。
 狗完了是猴子？第三集是鸡吗？
 chirin：居然还有いらすとや
 wccs：粉狼真可爱
 又学到了奇怪的动物姿势
 collice：看op难道能做到灭绝组的剧情吗
 mizudiwood：ed挺萌的
 theduke：又是一部以前追过的兽娘后宫校园喜剧题材，虽然我已经忘记我最喜欢的女角是谁——九成应该是这一脸要倒霉的斑马233
 漫画小科普和搞笑后宫福利结合得令人满意
 只可惜动画这改编得第一话看着实在太赶了。
 粉毛狼女主CV总觉得处于一种很不稳定的状态，太轻还是太破音，拔高音调尖锐起来有点久野美咲的意思然后看到本尊就崩出来了....
 403078：竟然真的有用舌头狂甩对方嘴唇这种情节和画面
 327934：满满的网文套路
 a582977826：学到了，斑马是驴
 eien：够傻屌，我喜欢
 845800：太野蛮了
 hao3yi4kai1：什么疯狂动物城
 长见识了，搜了一下，斑马的叫声和驴也挺像的
 666，给老资历跪了
 魔性ed和狗叫下集预告
 sunnyday41200：我之前在20年2月4号到3月24号在ACfun追过这番，那会也只觉得是普普通通的兽娘搞笑+科普番剧，结果今天给我在B站刷到了（直接放A的独播番，现在真就大航海时代重现了）6年后的今天再看，经过了抽象福瑞圈、逆天爱猫人士、达变等玩意的“洗礼”，这番的乐子比6年前多多了，包括弹幕也是抽象到笑飞，什么老资历、sofree...6年前确实没有这种追番体验
 现在看这番真的感觉满满的抽象，6年前可完全没有这种感觉...可能是我自己还有整个世界都太抽象了吧，当年刚开始经历疫情的我还是太正经了...
 剧情上套路得不得了，看点基本上全在动物朋友这一块。男主靠着动物知识成功装逼，驯服了粉毛笨狗还揭露了斑马娘试图混进马群装逼的行为，话说这直球的露胖次，我都忘了这番还是有点尺度的...
 后面被熊欺负还挺搞笑的，不仅联想到去年的日本熊灾很难绷，还有防熊喷雾被熊用洗手池洗掉这一块，TM的熊开智了怎么打最后还是老资历老师来摆平的这事，给老资历跪了...
 预告全程狗叫难绷完了，我是怎么忘掉这番还有这么抽象的活的？staff你们又是怎么说服人声优去配这B动静的？
 895386：那是相当的抽象啊，嘴角下不来了剧情也是量大管饱
 nyanners：哎呦我去，这下真得给老资历跪下了
 qu1ck：本来翻翻看有什么一月新番可以看来着，然后就看到这个“我去，扫福瑞”和它极其雷霆的封面和播放...
 点进去一看这动画还真不是乱做的，虽然剧情公式完了，但整体表现又诡异生草到极点，没有人类了（真），持续高强度调动观众的吐槽欲（那条粉色傻狗还有点可爱）
 最重要的还是它的巨量烂梗弹幕，让这部20年的动画重新换发了难绷的生机。除了各种嘴替吐槽外，看到恐龙就“我去，老资历！”，啥狗戴个马头套就“马头牛逼”，还有达变和漩倭鸣人来的
 总之很久没看动画笑得那么开心了，仿佛找到了自己的初心，而且一查才发现这动画就1000多vote6.7分，排到4000名开外了都，没这个视频大概永远都不会看到这个神人动画了
 真是太奇妙了
 991560：剧情有点老套，但是这种形态是人类，但行为依然是野兽逻辑的设定有点意思
 satokazuma：原来群友一直用的表情包是出自这（不是最近，很早就用了），我一直没去问出处
 感觉像是作者想写后宫，顺便科普下自己掌握的野兽知识……哈哈哈
 配合B站弹幕很乐，当然本身第一集也有乐子
 768614：生在了错误的时代。acfun的弹幕也不少，但B站烂梗配典剧情食用效果更佳

第2集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第二话先行图
 gokuraku：奥利给
 kepler452b：5g草就够一天，这也太节能了吧。。
 leins：大魔王
 sxx：男主福利真好……田村！
 shimak：今天的骨头也有点咸呀
 perfectime：shinu !
 kawaiichuan：专注粪料理的阿苇
  >>403653->kawaiichuan：阿苇是什么梗？
  >>kawaiichuan -> アニメ☆Taki：a岛站娘
  >>403653 -> 大家最爱的川☆川：a岛站娘额，我没懂，长得像么？我看弹幕一堆这么刷的
  >>no1xsyzy -> アニメ☆Taki：额，我没懂，长得像么？我看弹幕一堆这么刷的十分稀有的主色调，外加发型
  >>403653 -> InQβ：十分稀有的主色调，外加发型
 athrun1120：迫真吃屎
 q3502221：思考了一下，这片绘柄不萌其实是可以理解的，绘柄如果很萌的话我就会把这当后宫片看了，总而言之现在看这片还是有点我以前看笨测时候的感觉的，虽然玩法还比不上。
 collice：我本来想拒绝
 但是树懒实在是太大了
 3741：美尤妃又死啦！！
 327934：后宫番套路
 a582977826：记得考拉吃的还是方形便便
 
 连续三年xx小姐，听起来像是什么败犬人设
 
 ミユビ可爱
 eien：经典废部
 h751984871：知道考拉吃什么，但不知道yukari这词也是考拉的食物……
 huyoouzi：能做出屎也是前无古人了，别人都是黑暗料理，只有你敢直接做出屎来
 minami0v0：这做了坨什么玩意
 845800：猫屎咖啡哈哈哈哈哈哈
 hao3yi4kai1：ユカリ吃ユーカリ
 不是，洗个澡不怕把头上的救命干粮全洗走了
 895386：科普神了
 一集讲三个新人物也是厉害
 sunnyday41200：不爱吃桉树叶爱吃屎的树袋熊、对运动感兴趣的树懒、不和族群在一起的狼、再加上一只怕寂寞的耄耋，真就一神人社团了
 在拟人化之后又必须遵循动物的底层代码导致这番的动物角色行为都特别神人，在20年这只能博人一笑，在26年配合充满近年神人梗的弹幕直接给我笑飞了...真的很难想象一部6年前的番因为最新的弹幕焕发了新生
 耄耋一开始还真是不怀好心的键帽，这明摆着是想混进来然后夺权篡位...然而她低估了这帮人做菜（有一说一除了瞳和尤佳莉之外真有会做菜的吗？而且就算尤佳莉现在也是异食癖了）的决心，最终只能变成料理部原料供应商...但是她为啥只是远远看着，料理部做好的饭菜她也不去吃啊...？或许这种猜不透本身也是哈基米行为的一部分吧
 美尤妃好色哦这他妈是那种长得丑丑的树懒啊？我觉得她身上的兽化的特征太少了，除了头顶的青苔之外和人类完全没区别，要是把青苔洗掉了那不就完全只是反应很慢的人类美少女吗...我自己的树懒娘化设想是把手部画成和真正的树懒相同的短指长爪的形状，或者脸上加两条和真正的树懒一样的“泪痕”，起码这样才能叫树懒娘吧...
 nyanners：我去，还有柔情猫娘
 satokazuma：所以……为什么要告诉我这个？
 树懒好像小埋啊
 结尾彩蛋，田村大魔王即将登场
 768614：用动物习性抖包袱不错。赤石仙人是真有活
 园艺部部长真的不是照着宇智波斑画的吗
 一心寻死的树獭，不过角色特征是真看不出树獭。为了卖肉吗

第3集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第三话先行图
 kawaiichuan：不是发情期太草了
 278704：似乎好久都没听到田村大魔王的声音了...这真的是我一月番看得最开心的一部，当初只是试着看了一集，现在看来捡到宝了
 aerbioer：小型BEASTARS，要 素 察 觉
 sxx：然而op已经预告了king的下场……
 xhibiki：狼真的谁都舔啊，美少女的口水。。。prpr
 collice：今天你还得主动剃
 将来秃头的时候
 q3502221：果然除了萌，还是很注重感动和友情的，细节演出很棒，但是如果能有笨测那种风格演出就好了。
 270324：beastar+1
 athrun1120：全裸监督笑死我了
 
 津田vs杉田　迫真金狮
 barcelona：要素过多，我已经不知道吐槽哪点好了
 
 总之请活用大家在《自新世界》和《Beastars》中学到的知识
 alocklao：佐贺的夕雾在这集做了路人
 rog_defwang：羡慕死了哦
 234831：穿衣服羞耻可还行
 eien：槽点太多，笑死了
 h751984871：查了下，裸鼹鼠好像是吃女王的屎的吧
 442784：你穿内衣不羞耻吗。
 845800：舔狼狗
 hao3yi4kai1：还有油咖喱
 895386：种族隔离这一块
 意外纯爱
 化鼠也蛮乐的
 nyanners：穿衣服羞耻的话为什么还要穿内衣啊不应该什么都不穿？
 sunnyday41200：依旧仙之兽兮列如麻食物恋狮子王、只认鬃毛的人机母狮、鼹鼠会长零帧起手脱衣喊对方变态...
 这集不良混混狮绑架志保（高角羚）来胁迫king反而给人家刷好感的机会的剧情挺典的，但是叙事主体换成动物就特别神人无厘头...当然B站合集的神人弹幕是绝对的观感催化剂，我当年还是追番过来的都记不得这番原来那么神人了...
 动物拟人让很多无厘头神金笑点可以光明正大的呈现出来，就学生会长觉得穿衣羞耻的认知反转这事，给普通校园番一万个胆子都不敢这么写，但是如果学生会长是裸鼹鼠拟人那就没问题了...
 satokazuma：不知道从何处开始吐槽了快
 男主巴不得赶紧走

第4集
 aerbioer：可以的，这话里的某个豆知识之前在异种族评鉴ep3已经领教过了
 342915：怎么感觉兰华的姐姐变矮了，照设定应该有两个半男主角这么高啊
 barcelona：怎么回事，你们说好的吗同一周教我们这么奇怪的知识
 absolutenine：所以这个世界雄的是兽，雌的是兽娘，人还是人
 xhibiki：姐姐和鬣狗可爱
 kawaiichuan：女巨人性癖狂喜
 q3502221：牛逼牛逼。第一集我就想说的，这片一上来没有任何背景和世界观设定给你（这是什么世界，为什么兽人（“兽人”这个概念在片中也没有给你定义）和人会共存上学）。所以什么舔狗小时候遇到男主，和小时候在雪原穿棉袄导致这么小，都有点想怎么来怎么来的感觉（这种随意利用设定做好了就很有爆笑感，做的不好就很都合）。直到这集的安能辨我是雄雌就是把这个用到了极致。因为没有解说和暗示，虽然观众潜意识里面会有兽脸是雄人脸是雌的认识，但是这集就是把这个潜意识的认识给拉出来变成设定，这里带来的惊讶和笑点真的是非常牛逼。不是那种常规式的搞笑，真正的磕流笑点。
 athrun1120：杉田 这秃得也太恶意了
 
 津田美波 你爸CV也是津田
 
 母的也有JJ  被隔壁异世界大保健抢先了
 lyz1196：不想到会被这种方式剧透
 403653：直到这集我才注意到兽人和兽娘的差别
 collice：比隔壁晚了一集
 alocklao：这集的大狼姐姐是佐贺的咲
 zedcwt：這種neta也能撞 草
 403078：又是一起性别认知障碍
 halyul：哥哥专门为了妹妹考了美容师执照
 wccs：和隔壁联动还行
 prct：母鬣狗下面是有…
 dinokiller912：……性别认知障碍不是这么治的
 327934：对姐姐不友好
 256236：当她哥拿出剪刀的时候我还以为是要剪掉。。。
 eien：奇怪的知识+1
 kepler452b：涨知识了
 845800：男主看起来也就只会嘴遁一下了
 鬣狗原来是futa
 hao3yi4kai1：当年还是在隔壁学的小知识，没想到绕了一圈又回来看到了
 895386：这futa（？）真给人整乐了
 nyanners：我去还有扶他
 sunnyday41200：在20年1月和同期的异种族风俗娘同时科普了雌性鬣狗长屌的冷知识，导致这一点我到6年后的今天都没忘...这种冷知识科普能撞车也是非常离谱了
 兰华的姐姐超大一只，特别是动画作画还不稳定导致有的镜头里姐姐看起来有三四米高了...相比之下兰华一整个都好像没有姐姐尾巴大...感觉这番也就兰华的姐姐体型在兽娘里比较特殊，其他的不论原生物种多大雌性兽娘都是和人类差不多的体型，在学生会长那里尤为明显
 不过感觉这集有点跑题啊，开篇学园王座争霸战，一转兰华姐姐来叫兰华回家，二转鬣狗伊惠奈觉醒了心中的雌...下集预告直接运动会了，所以争霸战呢？谁赢了？算了无厘头搞笑番也不能要求太多...
 这集神人弹幕仍旧稳定发挥，看到料理社全员给认识到自己是雌性的伊惠奈鼓掌的时候弹幕全都在刷“おめでとう”笑死我了
 satokazuma：这集神了，我没看玩笑
 妹控姐姐可爱捏
 最有格调的一集，奇怪的知识+1（所以为什么要告诉我这个）

第5集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第五话先行图
 aerbioer：下集熊猫设定是大明星，有排面！
 278704：黑猩猩太坏了
 collice：用工具的黑猩猩
 342915：运动会还是漫画好看啊，动画删了猫猫出场的部分和猴子对男主角的嘲讽，也没怎么提到别的群族，感觉最后就只有猴子和主角团一样
 danzong：看了baha版果然ac的预告车改过了
 q3502221：确实有点段子式了，没有那种一气呵成的感觉了，应该可以再拍精彩点的。
 403078：好可怕的运动会
 270324：小瞳hso
 327934：为什么黑猩猩比人聪明
 eien：下集预告看到车上的五星红旗一愣
 442784：划船参加游泳赛还行，一开始选黑猩猩作为对手就挺离谱
 另外果然还是人类最色了
 kepler452b：卑鄙的灵长类
 hao3yi4kai1：哈基米这个吃完就睡
 怎么还有老中的事
 895386：偏正经的一集
 sunnyday41200：很典的运动会回，经典前半颗粒无收最后一个比赛翻盘（最后一个比赛占分值一半以上所以前面的比个锤子啊），虽然被黑猩猩各种阻挠但是料理部成功客服困难最后包寿司之类的...但是神人程度依旧不减，所以仍然很好看
 黑猩猩用道具各种作弊然而男主和瞳俩人类就这样看着，估计是因为人类特有的道德米线让他们不能这样做吧，虽然看着是有点憋屈...
 这集弹幕依旧神人，黑猩猩女感应到兰华时的NT音效有弹幕说“猩人类”给我笑吐了
 忽然发现这集除了被黑猩猩用软手机陷害的瞳被迫退场之外就胡桃什么项目都没参加全程摸鱼划水，果然哈基米除了颜值之外一无所有
 satokazuma：我勒个“达尔文事变”啊，紧跟时事是吧
 这集的剧情意外地还算正经，一般的动物还没办法擅长那么多项目——你狼真的神了

第6集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第六话先行图
 bingshoulian：抖M熊猫
 kanzoso：莓莓加入后，胡桃的剧情就少了。
 由佳莉：我澳大利亚国宝这么没牌面的嘛。
  >>342933->kanzoso：你不说我还忘了由佳莉是澳大利亚国宝
 locus：为为什么熊猫是金发的呢，要也应该是白发掺点黑吧
 466428：体毛泛黄挺正常的，不过肯定没动画这么亮就是了，而且脏
 erolidaze：抖M Panda
 aerbioer：“兽中友好”的标语看笑了，仔细琢磨一下“兽”和“中”并列，那么“中”到底是算什么呢
 后面还有“我喜大熊猫”，可以说是机翻味十足了
 蝙蝠的...粪便？要素过多，希望大家都健健康康的
 13亿粉丝...数据太老，已经14亿了
 ED后 狮子太惨了，草食女朋友被一头公鹿学长抢走，这集好像在哪看过...果然是要素过多
 halyul：大熊猫说“没问题”的时候为什么是粤语啊！
  >>dinokiller912->halyul：是在日语中最著名的一句中文。
 409584：又攻略了一个，喜加一
 286852：草，中国珍味，蝙蝠的粪便干燥后制成的“夜明砂”
 lzm901016：组长又成秃子了
 kawaiichuan：中澳关系恶化
 240493：乳华警告
 319272：这就是恐怖直立猿吗
 collice：洗澡的时候也要戴墨镜是为了保持黑眼圈人设吗
 athrun1120：蝙蝠那里满屏的冠状病毒 最后男主症状来了
 
 ただのハゲ　杉田感觉如何
 342915：这熊猫怎么说粤语啊，难道之后中文都说粤语了吗，感觉有点蛋疼
  >>421695->342915：我猜之后并不会有中文他们只是觉得“冇问题”比较有代表性以及符合发音习惯而已
 403078：莓莓是什么可爱又傲娇的胖达啊！
 kingfree：我号儿呢
 leins：一听就是芹泽优
 把笼子当竹子?
 最后那是路易吗(
 469505：蛮微妙的一集，不深究倒没什么。就是一个娇生惯养的大小姐完成蜕变的简单故事。只是转学生的设定、“兽中友好”的标语、“13亿粉丝”等等无不在在强调熊猫在现实中代表的国籍。按理说汇聚各国动物学生的西顿学园是不存在转学生的，熊猫却被单独拎出来做了设定。“兽中友好”玩梗的同时，也让人觉得这种并列让熊猫跳脱出了动物学生的范畴。而此前澳洲国宝树袋熊倒是没有类似笔墨，至少观看日常时观众不会刻意去想她和澳洲的关联。所以关于熊猫的这种强调很难不让人带入太深去观看本集，“kuso熊猫”和她的m属性、跪舔行为就显得像名作之壁式的某种自我满足…尽管我更愿意相信制作组只是在单纯玩梗罢了。
 smishe：确实很微妙。但感觉要是真的纠结又好像输了一样。
 270324：还是beastars的熊猫大叔看着舒服……
 danzong：津叔又配有蹄目，哇嘎利马斯
 这集a站卡掉了车贴，巴哈姆特弹幕非常4v
 459574：你们联想力也太厉害
 345952：抖M熊猫都快把我萌死了，13亿粉丝不是说着玩的！！！
 rog_defwang：她好可爱，羡慕死了
 chirin：虐熊猫好评
 q3502221：抖M熊猫有点意思，但是桥段都没什么意思，有种江郎才尽的味道，没有那种很惊喜的爆笑点子。
 234831：果然越秃越强么
 a582977826：ドM熊猫倒还蛮可爱
 eien：抖M熊猫还挺可爱的
 King，好惨，这剧情总感觉在哪里见过
 514673：这剧情.....好尬，而且好勉强
 h751984871：硬是在讽刺中国死刑重。鬼子果然都是精神白皮猪。
 （至于舔这点我倒感觉应该没在讽刺中国，只是后宫作用烂了的设定之一吧。）
 w1716：犬宰治  动物失格，莫名戳中。
 442784：我超，这不给冲烂
 wyghthy：不是，你画猫熊不该是黑发或者白发吗？整个枯草颜色的发型是几个意思。
 671632：大熊猫比作网络巨婴就合理多了，有些人认为自己是中国人就觉得地位比别人高，品德比别人高尚，动不动就在网络上蔑视他国文化。国籍不代表人品，这群人在网络上的品格还不如莓莓后面的转变呢。
  >>ldp->671632：终于看到清醒人了，就这还有人发帖自取其辱呢，和他讲理就说别人精日，这种人你就不要想和他讲道理一般都是和国际社会脱轨的人脑子有点敏感是这样的
  >>761159->671632：网络巨婴不分国界，那为什么不能是树袋熊呢（
 kepler452b：这话多少有点刻意了。。
 stardust_memory：删除了回复
 845800：原来是这样。。。。
 973052：看完这集恍然大悟这部番的评分为啥没我想象中高了
 hao3yi4kai1：搜了一下，熊猫叫声原来有这么多种
 其实我觉得小熊猫比大熊猫可爱多了
 诡异，这么敏感，到底是是被粉红调教成这样的还是被精日调教成这样的。不懂就问，乳了吗？乳在哪？还有拿考拉做对比的，同样是濒危动物，对动物采取什么保护措施和赋予动物什么属性不就是国家吗，中国的营销让世界对熊猫的印象与中国紧密联系在一起了，澳大利亚没有啊，大熊猫就是全世界与“国家”联系最深的濒危动物啊，提中国就是因为这就是它给人的印象如此啊。
  >>1190180->hao3yi4kai1：我也觉得小熊猫更可爱些
 895386：弹幕xswl节目效果拉满
 822447：chinese money这一块
 satokazuma：看完这集我可能明白分数为什么不高了
 但我觉得这集真挺乐的，作为一个“新人”加入回乐子拉满啊！
 注：前面说过猫的尾巴立起来表示高兴

第7集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第七话先行图
 halyul：“我还没有发情”
 403078：女子力在什么群体都是个难题
 aerbioer：臭鼬太好笑了哈哈哈
 C part 狮子扳回一城好评w
 cynical：这我也顶不住啊
 athrun1120：牙の鋭い方が勝つ！ それがキリングバイツだ
 
 杉田每周一秃
 
 下周钻石公主号?
 collice：发情期真实
 bingshoulian：痛觉残留
 295606：路人都是津叔.....
 kanzoso：女性化之后是海咲声线，真好听。
 dinokiller912：不对啊，日本人就喜欢把人都教成一个模样吗？为什么身为女性就一定要有所谓的女子力啊？
  >>w1716->dinokiller912：所以最后野狗妹不是又做回自己了。
 234831：接下来这是要每周一秃么
 eien：我记得熊猫吃竹子是因为气候变化吧
 hao3yi4kai1：说白了奈子大小很重要啊
 895386：调成啥了
 satokazuma：女人中的女人，雌性中的雌性，王！大师！女神！帝王！国王！（脑补bgm）
 说回这集：让没有痛觉的产生痛觉，怎么有点像扳机社的《羁绊者》
 结尾提到“肉食动物和食草动物无法了解”，好反派的发言（）什么《疯狂动物城》剧情

第8集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第八话先行图
 ciooc：马赛克百度赞助的吧
 aerbioer：开头男主读的书《肉Q正传》，作者兽迅。再次建议下架
 leins：双重豚格
 286852：原来长颈鹿这么gay的嘛……
 466428：为什么最近几集跟赶命一样
 514592：这集看着像开了快进一样。。进度有点快。个别笑点感觉有一点点没有包装好就甩出来了。不过总的来说还是挺喜欢的，毕竟是我这季度的周指活之一
 zzhh0131：津田健次郎有配过基片吗？
 kanzoso：漫画比较无聊的一段，能一话解决太好了。
 不过白鲸很还是超可爱
 kawaiichuan：长颈鹿人均bl还行
 collice：再见（中文）
 lyz1196：泳衣哪里有卖
 403653：这集其实观感还不错的啊，可能我没看过漫画，所以没感觉到什么赶剧情的情况
 danzong：是津叔长颈鹿，哇嘎利马斯
 athrun1120：空手接舔狗
 421695：ペロ犬白刃取り
 bingshoulian：兽迅
 halyul：本周大家又学到无用的知识了吗
 3741：最后的歌是声优本人唱的？？？太强了吧
 长颈鹿大哥哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 q3502221：这集太贴贴了，还是那种偶像励志的feel所以草点就只有长颈鹿搞基了（兽迅和半球睡眠人格转换和空手取舔狗也很爆笑）
 顺便我又发现了这片设定上一个有趣的地方。这集去海洋馆，但是角色都是鲸和海豚，我想了一下没有普通的小型鱼吗，然后再一想这都是水生哺乳动物啊。然后再回想之前，西顿学园里也都是哺乳动物。上集那只鸟也就是纯动物，不过好像学园长螃蟹和恐龙教导主任是卵生动物，但体态也是和纯动物一样，只是会说话？
 234831：长颈鹿越来是gay么？这集竟然没有秃头
 w1716：电波对上了。
 442784：草 好傻
 hao3yi4kai1：还有鲁迅的事
 gun992271363：有点东西啊这集
 895386：还有四川长颈鹿
 真 · 左右脑互博
 991560：这集知识点有点多，动物世界还真是无奇不有啊
 satokazuma：hhhh，乐死我了这集，哈哈哈哈哈哈或！这集的完成度太高了
 津叔配长颈鹿，给我干哪来了？
 奇怪且没用的冷知识又增加了，原来长颈鹿一直是川剧

第9集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第九话先行图
 426934：狮子羚羊cp太搞笑了
 sxx：见家长了hhh
 halyul：我要熊猫的写真集！秋梨膏！
 athrun1120：又一个即死动物
 
 ハゲすぎた　早漏すぎた　イキすぎた
 403078：卖肉啦
 kanzoso：芹泽优推荐写真那段太真实了。
 bingshoulian：津叔的酱油好多啊
 lyz1196：太太我喜欢你啊
 collice：突如其来的内衣福利
 rog_defwang：你们人类是一天到晚都发情期吗
 谢邀，是的
 barcelona：你们人类是一整年都在发情期吗
 514592：这集看着感觉好多了，期待小安
 z704632506：只有沙雕番才能给我带来真正的快乐
 prct：羚羊不是和长颈鹿溜了吗？
 327934：这集挺搞笑的
 234831：穿衣服穿出脱衣服的羞耻感 太欢乐了 最后的卖肉多谢款待
 jan30chen：这是我见过最清新脱俗的卖肉理由
 hao3yi4kai1：人类全年都是发情期吗
 895386：依旧仙家对话
 怎么穿衣服搞得和脱衣服一样
 satokazuma：这集神了，在伤感什么、在热血什么、在感动什么
 你们人类整年都在发情吗？还真是

第10集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第十话先行图
 prct：癞蛤蟆想吃天鹅肉，狗想日狼？
 还有反派的？？
 “就是交尾！”xswl，花言巧语果然不能作为靠得住的依据
 leins：EX团这名字看上去跟前n友抱团一样ry
 aerbioer：所以说红毛到底是什么动物？野蛮人？
  >>erolidaze->aerbioer：红毛感觉是那种被野兽抚养长大，被野兽灌输人类是邪恶的概念的那种。种族的话应该是人类，胸小也可能只是因为单纯的贫乳
  >>aerbioer -> erolidaze：可以的，感谢分析。红毛会自己生火烤肉，从这话标题推测应该是未开化的人类吧，智人对自然界的一系列开发夺走了他们的地盘，跟灭绝和濒危动物一条阵线也说得通
  >>erolidaze -> aerbioer：能生火烤肉的细节抓的很准啊～～～嘛，我想大差不差就是这样一个角色了，等被男主攻略后估计就会变可爱了吧（没看过原作）
  >>509634->aerbioer：我认为可能是灭绝的某一种亚人，例如尼安德特人
  >>sxx -> 仰望星空的海瑟：已知的原始人只有其中一支留了下来变成了现代人类其他都灭绝了吧，而且妹子用的武器是石矛……
  >>509634 -> 伊藤誠：她也在灭绝科不是吗，而且尼安德特人会用石器的。
  >>danzong->aerbioer：尼安德特人
  >>509634 -> 伊藤誠：我猜对了233
  >>eien -> 仰望星空的海瑟：捉虫，尼安德特人和智人同属不同种，不算是亚人
 295606：king君依舊搞笑
 261647：人不能，至少不该
 zzhh0131：交尾还行
 danzong：话说白鳍豚现在联合国还没认定为灭绝吧？
 collice：不是
 你睡觉的时候能把头花摘了吗
 athrun1120：杉田
 halyul：太草了，只想着交配的king君
 3741：金格真男人
 426934：我宣布本集8:42为本片最佳演出
 327934：馋她身子
 234831：搞笑担当的king你就是馋她身子
 eien：我记得第一话特别强调了人和瞳是智人种，红毛不会是被智人灭绝的其他人属生物吧
 hao3yi4kai1：原始人这设定不赖
 那老师校长他们也能算进灭绝科吧
 895386：还有老资历组织
 satokazuma：嗯？只有两集突然加入反派组织吗？不过之前似乎可以预见就是了

第11集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》第十一话先行图
 426934：树袋熊的颜艺吓到我了，赔钱
 halyul：king君你们两在小树林干什么！
 兰华酱是狗实锤了！
  >>aerbioer->halyul：兰华酱是狗实锤了 +1
  >>81265->halyul：被驯化的狼不就是狗吗
 collice：没有尾巴耳朵就是人类
 我还以为是常识呢
 zzhh0131：哇，那个人竟然在吃屎，而且吃的好开心.jpg
 286852：这集笑死我了
 
 乳肥了！
 ushio_zzz：老婆被打暴走，发型也神似，贝吉塔无误
 athrun1120：是激昂金狮
 526866：橘势变得奇怪起来了
 表面男主后宫，名义兰华后宫，实则瞳后宫
 466428：这类桥段是要成为定番了吗
 310181：精致炖屎
 256236：我为什么要在吃饭的时候看这集。。
 a582977826：吃屎文化圈
 w1716：兰花完全成狗的介绍了。
 442784：又是电脑少女小白又是安洁的，作者是管人痴吧
 安洁百合戏有点好看，整多一点
 minami0v0：赤式我是真蚌埠住了
 669380：演都不演了，直接给兰华上狗的介绍是吧
 895386：食雪汉还是太搞了
 satokazuma：还有绝版老资历
 还不错，恐龙老资历快来呀！

第12集
 animejoho：《群れなせ！シートン学園》最终话先行图
 leins：达尔文走了法布尔来了
 ciooc：偷家了
 286852：转圈隐身术还行！舔狗舔到最后应有尽有，所以说是暗示二期？
 kanzoso：第二季预定，可昆虫学园是啥哟。。漫画预告嘛。
 金田朋子的声线保养得真的好。
 466428：好看，前一集苦大仇深还怕把路走死了
 halyul：严重怀疑瞳是百合
 3741：菊势大好，瞳这装扮，我好了
 241707：宮本侑芽以后就专门配这种角色了是么
 彳亍
 526866：照此发展以后可能还有沈石溪学园，施旺学园，古道尔学园，劳伦斯学园
 270324：挺色的，还有吗.jpg
 403078：最后一集了还出新角色
 athrun1120：高音声线大战
 
 这么说来校长都是恐龙 怎么又突然来个灭绝设定
 collice：我记得大象脚掌的肌肉可以凹进去坑防止踩伤来着
 danzong：hso，whl
 wccs：法布尔还行 想想也太卡帕了
 eien：暗示第二季？这啥，脊索动物门vs节肢动物门？
 h751984871：会发出让人头痛的声波该找谁配？金田。（
 感觉猛犸萝莉要是设计成裸足就更好了。
 q3502221：印证了我第八集的疑惑，果然昆虫和其他卵生动物都在别的学院是吧。
 wyghthy：咋突然严肃起来了。
 hao3yi4kai1：二期呢
 669380：作者是单纯想看萝莉打架吧，饺子醋这块还有这结尾是有考虑做二期吗
 zht2000zzy：为什么不ban猛犸，已经灭绝了啊，那没事了
 895386：这集神了
 每集都神了
 991560：哇，第二季还有双马尾
 satokazuma：投票：有生之年会有第二季吗？
  : 有的兄弟有的
  : 再见吧
 投票组件
