第1集
 337184：homolive ( 确信 )
  >>eyecandy->337184：到处都是野兽的アンダーノースザワ
  >>337184 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：所以你不要到处跑啊！（指蝴蝶）
 454641：妹子还是那么的可爱，乡下进城老爸挥舞渔旗蛮感动，后面歌声一响不知为啥我和主角一样听哭了要不要这么强，然后3D登场，有那味儿了
 animeing：大根很好吃，好喜欢大根
 ……………唉
 zzhh0131：这开局挺强的
 eyecandy：小狐狸可爱，不过这一期是想做正统偶像片了？虽然俗套但我还是觉得比前两期好看……
 holylily：惊了 サ終也能有新动画
 这是顺势就开2代服的节奏
 athrun1120：歌还行 整体感觉还是比第一季差了点
 
 3D平涂了 记得之前是天光渲的来着
 lilyurey：一季不如一季
 472856：感觉就是和一二季世界观相通的完全新作？3D部分也不一样了
 296079：这父母和女儿的体型差距怎么这么大。。。。
 lionjoy：这3D黏土不对味啊，没必要弄三渲二效果啊。还有百合真棒，虽然没那么傻屌了。
 theduke：熟悉却又有点陌生的那个味，不甚熟悉的新面孔
 能出第三季即意外也更是惊喜了，虽然不是骨头社，制作也是非常合格的
 主角组四人名字都蛮陌生的，但是声音都好好听，黛露敏那位就特别抓耳
 确认过眼神，是一起搞乐队的人！
 就知道老爸要默默搞事233，面冷心热
 no1xsyzy：不够电波了（
 估计从傻雕级瞎JB治愈转化成萌豚了，但萌豚治愈系有此花亭那大山在面前立着总觉得各种不够味，先指望个不要走治愈路线吧……
 上色很怪，而且 A 站这滤镜也太高了吧！这么省码率的吗？
 
 三渲二我觉得不行，就是刚入宅到现在我一直都觉得黏土质感要强得多。
 有可能会觉得搞从骨子到面子都是 3D 血统的动画的话就割裂了动画产业生态？
 但三渲二又如何？人员不还是不一样的？
 啥是可以传递给后世的精华，啥是这世吃光耗尽的糟粕。要留什么给归零后的世界？
 想过没？
 
 摄影技巧省经费比前两季明显得多，整个 Cell 平移旋转也有…… 省得大概是不如前两季的强行多功能卡多，但效果却更差。
 eien：最后还是变小人了，有那味了
 327934：画风不太喜欢
 ultrarobotman：展开无聊，3d拉胯，这比前两季也差太多了吧还有你们这个世界观的火车不是要飞的嘛？
 huyoouzi：到底谁是女主很明显了

第2集
 316851：这集的b part比a part强太多，b part简直教科书级别的姬情剧
 268749：这对我吃了，真香
 342933：b part满分
 454641：哇半个神仙回前半基础操作，乐队成员都很有个性suki，后半直接陨石，砸得我傻笑停不下来，实在太尊了
 higali：後半部分的百合太香了吧 話說ed的開頭換人了 下一集應該是デルミン
 lyz1196：经典的天然傲娇对手戏
 chengchung：bgm不在线上，剧情还不错的感觉
 lionjoy：kc熟悉的味道，香。
 337184：配音质量我愿称之为最强也许只是工期充足呢
 athrun1120：这话节奏起来了   
 
 这次男团怎么那么游戏王
 472856：这集好给啊（我喜欢）
 远野唱歌还挺好听
 theduke：虽然还是那股剧情容易超展开的套路，但是总觉得缺乏了骨头时代那股闹腾劲，倒也别有风味更加芳文化了呢
 狐丸和姬子整就一傻白甜和霸总并感，从见面开始就是一股狐狸你引起了我的注意大橘已定的气息，啊那尾巴手感肯定很好.jpg
 还以为会是千代主角团的歌迷，搞半天是那个偶像团的铁粉
 这片子背景真是有够简化。。。
 果然不可或缺另外一个对手戏的中二男团——传 统 艺 能
 eien：b part甚赞
 啊那cd不是前两季的吗
 这尾巴，想捏
 ultrarobotman：警惕天然姛

第3集
 316851：这集感觉不如上一集，但是姬度依旧很高。
 
 可能是kc做惯了萌妹子做男人有点尬？
 higali：歌好聽 這集依舊很香
 469505：同居组棒，跳着看了男团部分…ed越听越好听
 454641：汉子也很棒啊人设好看个性鲜明，疯狂生草演奏也是相当惊艳了，这种多线发展厉害啊
 xhibiki：女主性格好乖巧喜欢这对 汉子人设2333不错
 athrun1120：男团回 暂时感觉还是不如第一季个性强烈  歌还是不错的
 kawaiichuan：yasu妈妈好像也是人形
 theduke：本来应该是系列最大亮点的加分项目男团做得变减分项似的。。。
 男团四人人设不讨喜，这节奏又微妙吵闹有余气氛high不起来
 没有制作buff，很多能被掩盖的缺陷各种被放大，一股东施效颦的感觉就出来了
 这片只能期待嗑百合糖
 eien：好甜，好可爱
 相比之下这男团就吵吵闹闹的神烦
 327934：没前两季人设讨喜

第4集
 islite：怎么说呢，好纯真？
 lyz1196：ご先祖
 472856：美少女打闹真有意思w
 jostar：好可爱(*╹▽╹*)
 athrun1120：中二还是有自觉的啊  
 
 呆路敏这说话方式有点中毒
 454641：戴路敏和鲁夫优也好吃啊一个朴素的住宅一个大小姐城里人真会玩
 kawaiichuan：头发夹拨片
 eien：好可爱，这片已经完全成萌豚了吗
 你们的乐队呢，哦狐狸好像根本没加入呢，凉凉

第5集
 jostar：ntr
 273803：随随便便毁合同真好吗
 472856：新乐队分别是总裁、性感、无口，意外的属性呢
 下集姬子要开始纠结惹
 342933：ヒメコ寂寞了
 athrun1120：中奖真的不是谁安排的吗
 454641：这集完成度好高，狂怒队非常认真其实是看中女主的家务能力而狂怒让女主醒悟，正式走上乐队路最后姬子叫回家太强了
 337184：毁老家的安心感 (
 no1xsyzy：花那么多演出在签合同上
 我觉(jiǎo)得有异
 eien：mashima你老婆都在自己卖了你还在睡觉
 百合糖甜度超高，总感觉这合同有鬼
 613626：ヒメコ担心老婆的样子好让人心疼
 ultrarobotman：怎么突然扭起来了

第6集
 268749：问题都能解决的这么快真是太好了
 好吃
 401783：节奏太慢，女主舔了20分钟姬子也难开金口，对所谓心结毫无铺垫，结尾态度转变生硬，性格塑造太差
 469505：从ep.5开始孙承希参与了分镜演出，伊藤晋之、齐田博之担任总作画监督。这两集女孩子们的“小动作”多了起来，绘柄非常稳，画面整个观感是有提升的。
 429439：性格塑造确实不好 亮点都在最后）Delmin的下集预告好好听
 lyz1196：本季最姬
 holylily：姬子清唱惊艳
 jostar：恋爱动画
 454641：前半的处理确实有点生硬了，但姬子这心情还是蛮能代入的上集狐丸去狂怒我就一直在喊，你在干什么啊不要搞事啊这集大爆发同时齁死，是真的好吃
 472856：姬子唱十六夜雪洞歌惊艳到我了……
 好给啊，我以为我看了个恋爱番。姬子闹别扭从上集结尾就有铺垫，被抛弃过所以拒绝深交怕再次被伤害的心理挺容易理解的，就像不嘎起就不会受伤
 s_wordfeng：情人节狗粮，
 337184：马戏没有 , 分镜最强 ()
 xhibiki：天然克傲娇
 athrun1120：離婚の危機
 starryyi：告白的地方居然没插入曲，这季歌是真的少啊……整个一百合恋爱番！！下集shingan居然出出出现了！我又好了！
 275400：看哭了 超好看！！！
 eien：啊，超甜的，感觉憋了一集不亏
 冲上去我还以为要来一记友情破颜拳，所以你们孤猫寡狐的海滩坐了一晚？
 告白的地方真是缺失一首插曲啊
 玩什么乐队啊，百合番实锤了
 ultrarobotman：狐丸教科书式的操作，吃死姬子老实人啊
 setsuna_：卧槽，小神回

第7集
 zzhh0131：这集也太草了
 ciooc：奖金居然没有用来赔钱
 268749：性感克里姆粽子居然都来了，主角团呢
 454641：毕竟是两季的老面孔了，羁绊就是强Respect足足的
 jostar：笑死了
 athrun1120：果然还是初代男团有意思
 472856：男团笑死了，那么cyan她们是不是也有机会客串了
 eien：傻屌四兄弟又开来了，笑死
 不过我想看妹子啊，不要男人
 以为要有经典曲目奖金赔款
  >>minakamiyukisam->eien：看了好友的动态的评论点开格子，发现果然有好友的评论（老三层饼了）
  >>eien -> 红炉点雪：不若一起来点个格子吧
 327934：还是前几季的人物登场才有意思
 668605：果然还是深红比较乐
 ultrarobotman：还得是shingan

第8集
 athrun1120：搞半天你又不要了 最开始就别搞这些吧
 jostar：怎么撕了
 wxwzhou：这集感觉味道不对，不管是剧情还是制作上都出现了水平线以下的质量
  >>316851->wxwzhou：这集是一人原画，但从二原和作监上感觉有点玩脱了（也许是因为疫情？）脚本的话，的确不是上一集比较有经验的待田堂子女士，节奏感是比较差的。
 454641：这集迷了迷了，狂怒这是发作了吗我寻思你们摇滚风格很不错啊，为了怼狐丸还特意换风格，最重要的，根本没棉花糖的必杀曲好听啊，乐队乐队，你们演奏了吗还乐队主角们也是这么没信心的吗，剧情安排蛮不适的，双方都不是人了
 472856：“初生牛犊不怕虎的青涩味道 真好闻啊”
 新歌真好听！！！
 eien：那合同果然有鬼
 王道剧情又来了，“我只是想开心xx而已”“不追求实力是不行的”
 小人实在是不想看了，闭眼听歌
 668605：呃呃，前脚答应要一直陪着人家，后脚就把自己卖出去了是吧
 613626：其实就是通过另一种方式让女主留在原来的队伍啦，毕竟自己签的合同，又不能做出一副心甘情愿的样子，所以才摆出一副高高在上的感觉
 ultrarobotman：意义不明，是我最最最ptsd的塔诺西人

第9集
 526776：虽然男团我并不讨厌，但是更希望多看点女团呢ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
 268749：臭男人guna，我要看主角团
 angie：谢谢ls两位告诉我该补这集了
 xhibiki：还我女团
 athrun1120：津巴布韦
 472856：拍写真笑死
 454641：讲真男团这剧情相当顺了，观感很好，一点点团聚，真情实意还很搞笑再反观主角团惨不忍睹啊各种背刺各种被嘲讽，求求李别继续搞事了
 316851：男团回观感明显好于女团回。
 （听说是因为KC社小姐姐很多。。。而且男团回的剧本都是比较老练的待田阿姨）
 337184：哈哈哈是校长，，
 
 大正风背景音乐草生。
 miyaco：ヤス的写真我boki了
 eien：我不要看男人
 校长厉害了
 higali：該死的好看
 ultrarobotman：还好，但脚本除了丢笔记本这手就没活了嘛

第10集
 316851：卧槽这集，我对恋爱小行星8的所有期待，这集完成了！（不要脸的修改为10星）
 ciooc：表情包大放送
 375629：怎么会这么甜，我i了
 daxiamx：这糖也太甜了。第六话牵手，这一话星空下的勾指起誓，这是什么绝美爱情。ED画面也变了，小两口一起弹吉他
 342933：见家长了，这糖真甜
 273803：哇，这糖
 zzhh0131：绝了
 holylily：甜炸了
 狐丸的那句「ほし」可以算作名场面了
 lyz1196：声优今晚加鸡腿
 athrun1120：都忘了头两话是从老家来的
 454641：表情包绝赞戴眼镜的黛路敏和大家的睡衣wsl
 472856：一起看极光太浪漫了哇呜呜呜呜呜
 469505：kswl
 eien：哇哇哇，星空下互诉衷肠，这也太甜了
 ed第一次两个人合奏啦
 208059：浓度太高了
 AWSL
 barcelona：真好啊真好啊
 setsuna_：又见小神回，满足。
 这剧本水平真是一上一下的

第11集
 316851：山本贵则回水平。。。不是很足
 daxiamx：戴露敏和鲁芙优这一对成了，狐丸姬子依旧稳定放闪。
 athrun1120：感受到了贫富差距
 
 还真睡过头了?
 lyz1196：不聊情话睡不着系列
 375629：居然睡过了，那她们一定睡过了吧
 472856：每回感叹青春真好
 糖分过高了！
 预告只有一个画面了，不安，障碍的设置千万不要太喂X
 454641：惯例的男团观感真的好，没有新歌蛮惨主角团戴露敏和鲁芙优非常贴，姬子和狐丸反而感觉没到，可能是狐丸喜欢不起来吧，这睡过了，又要迫害主角团了吗
 eien：这次轮到这俩的百合糖了，甜度持续性爆表
 还真水果了，感觉要忘记吉他

第12集
 316851：……直接宣续作了卧槽
 holylily：还以为会合唱游戏op，可惜
 454641：最后一首不大给力啊，结局还可以，续篇那我就来劲了
 337184：死亡酱汁喜欢！！！
 athrun1120：靠BEAM指路  就知道警察要捏逮捕令了
 
 最后西安路过了一下   还有下一季  看来是要把手游的人物全塞进去
 eien：还真是爷爷的角
 希安你咋回事，咋还在这边，所以说c位都需要一个铃铛吗
 下一季这是要全明星吗
 327934：希安登场就这么几秒
 668605：你家吉他不插电搁那响是吧
