第1集
 hashireowl：太短了！
 217781：Colorido工作室的小男孩依旧可口
 smew2001：真棒
 craitch：这玩意搞一集就算了，别整季……
 animeing：还行，不坏
 mizudiwood：看得出来制作很有钱，但是这剧情好迷啊
 326254：这运镜和镜头语言这nb
 porepoem：毕竟短片又是山下，作画牛逼我猜到了，运镜很惊喜
 216493：真短
 theduke：母——怪——力——
 这片其实是钢铠鸦的宣传片吧
 心痛彩豆，炮灰道馆主们太惨了
 这代冠军人设真心接受不能
 被老番茄影响，这会长总觉得无法直视了呢233
 209456：这出租车很pokemon呢
 35549：这泡面画面不错啊
 496446：穿蓝衣服的这位小朋友，有没有考虑过戴一下护目镜呢？

第2集
 405942：您这宝可梦训练师，也太硬核了，亲自传授格斗技
  >>faremier->405942：就差下场亲自打人了
 15775：第二话也有出租车登场，看来这“翼”指的就是钢铠鸦连接各个角色的小故事了？
 彩豆想象中的丹帝一副直白的恶人脸草
 yushenjushi：稍微避了会雨，好浪漫的说法！
 light_44：硬核，好看得不像宝可梦
 fenghai：这样的画风真的好棒啊，篇幅虽简，也会有些许立意
 akaisuisei：这话给新井阳次郎的FILMONY了
 animeing：不错不错
 craitch：依旧很无聊。依旧老建议，动作场面搞搞，静帧画几张场景。
 黄捷看起来像中国人？
 264258：哭了，宝可梦真好
 theduke：这片主角是司机吧，业界良心爱了爱了
 正义的围殴，铁甲暴龙要报警了
 和怪力对拳，毕竟人均智爷那个魔幻臂力的奇幻世界啊哈哈，又有设定又乱编
 这剧情实在太强行遇难，整个逻辑自洽合理的剧情很难么。。。
 宝可梦图鉴都是骗人的，这怪力debuff成啥样。。。
 我宝可梦训练师这点情况不能直接一个碎岩崩过去咩，去野外迷宫晃悠带个穿洞绳很难？
 饿了么，士力架，广告费结一下
 209456：这集很喜欢
 腕力/怪力/豪力好可爱啊
 山洞水晶那个场景很漂亮
 35549：看样子是单元剧
 300065：好喜欢在河边奔跑暴鲤龙在一旁跃起的感觉
 644645：说不定是超级洗翠人的后裔
 785467：怪力强壮的臂膀hso
 496446：彩豆真是萌萌哒

第3集
 craitch：ロマニ。1分都感觉给多……
 underdark9：羊羊好可爱，超级无敌可爱
 godling：羊羊卖萌集
 igaryhe：太可爱了，想养一只
 theduke：羊生多艰难
 宝可梦训练师都是怪物臂力么，这空手接飞羊艾玛
 钢铠鸦还是那么帅炸
 yushenjushi：萌出血了。
 qtabc123：这集不错
 woaibingguo：太可爱了
 458625：毛辫羊太可爱了！
 animeing：放弃一次后，再回来，抱着耐心来欣赏一下这个创新风格的pokemon，希望能找到什么
 啊···果然还是·········
 再看看
 354137：赫普的人物塑造实在太弱了 感动不起来
 35549：印度贞德羊太可爱了。。。
 785467：羊羊可爱
 但是剑盾故事都是dande everywhere真的难看
 496446：怎么会有毛辫羊这么可爱的宝可梦

第4集
 335104：美丽又强大
 246935：动画角色看的就很舒服（人设好看）
 taka_matsu：真好看！
 craitch：还是很色，咋回事呢？长指甲不卫生，女士。
 264258：既美丽又强大吗，真好啊
 hl1578：就想问某人哪里色了？是你自己吧？脑子有病？
 aeieop：剑盾之前的版本对美纳斯的刻画并不成功，自从在美纳斯湖南岸见到定点的那只水中美纳斯便有被惊艳到，真的是非常美丽；露璃娜纵身一跃进入水中到见到美纳斯一段无论是镜头还是配乐实在是太棒了，在水中的神秘感，美丽又强大，刻画的非常好，完美补全在游戏中的形象
 akb49：多动症回来了
 
 然后，黑皮小姐姐是真的.....漂亮
 animeing：皮条客似的
 啊小姐姐很棒啊
 深海恐惧症啊
 啊感觉不错
 一个个的整天泳装日常
 354137：好胜美纳斯我直接笑到暴毙
 35549：黑皮好看！
 powdersnow：不把这美纳斯收服了打联防
 oreoolymlee：山下回很不错，辉夜姬要是这集的延申就很好了

第5集
 314298：还是延期了
 472723：居然有宅女時期的秘書姐姐 我好了
 akaisuisei：迫真各种意义上能干的秘书
 akb49：中年人的故事，我居然看哭了，太亲切了，啊啊啊啊真好啊
 animeing：还是算了
 403078：这个世界观越看越有意思
 craitch：一时语塞。
 246935：真得能干；
 似乎有点感情？
 354137：宅女姐姐也太棒了，游戏为什么不交代她忠心会长的理由啊！！！！
 35549：看样子司机才是主角。。。每集都有
 powdersnow：秘书好好，可惜会长记得是个忽悠人的反派

第6集
 inuyasha559：等等 最后这场景莫不是游戏里无极汰那前那幕
 354137：这集耿鬼一家萌到爆炸，作画实在是太良心了
 underdark9：这集的汤米是已经去世了吧，然后心脏被移植给约翰了
 mwm5：https://pk-mn.com/n/pokemon-swor ... ou-siteiru-hakumei/
 
 汤米去世后心脏移植给约翰说：
 登场是在墓地
 来拜托能看见幽灵的欧尼奥
 出租车称呼时说的是那个孩子，不是那两个孩子
 第一话有个歌德小姐注视汤米的特写，而歌德小姐的图鉴说明是：训练家的寿命也能看见
 回忆中汤米擦着红鞋子，但这话他穿的是病院的绿鞋子
 与约翰重逢的时候没有任何开门的音效
 汤米-约翰手术：TJ手术
  >>underdark9->mwm5：还有汤米能够像幽灵系和欧尼奥一样瞬移，汤米进医院的时候铁门已经关了，汤米向约翰道歉的时候说的是“我会支持你”之后“我们一起成为最强的宝可梦训练家吧”，汤米和欧尼奥坐在长椅上的时候只有欧尼奥有影子。我觉得可以说实锤了
 264258：想说オニオン好可爱啊
 结果原来是悲伤故事吗？还是有元neta那种，还是从第一集开始埋伏笔那种
 locus：TJ手术不是韧带重建手术吗把大腿的韧带移植到手肘那种，怎么还和心脏移植有关了（x
 craitch：詰らない
 246935：？哈？
 35549：噗，幽灵系的好吓人233

第7集
 smew2001：最后汤米，那镜头是还活着吗？希望有人能指明，很纠结
  >>jaeycin->smew2001：我还是认同没有……ep6的讨论里各种细节已经实锤了b38
  >>smew2001 -> 三木森：好的谢点明唉
 459574：太精彩了吧
 underdark9：同样是超极巨老喷打铝钢龙，破晓比新无印的演出强多了
 汤米虽然说是去世了，但是能和欧尼奥一直在一起也挺好的
 godling：最后的作画真实神了
 craitch：美术片。
 403078：最后是我们喷火龙啊
 mamori：飛翔那個部分仿佛串戲到別的片場how to train your raven
 35549：约翰开心死了吧
 powdersnow：动画里的丹帝还挺帅，玛俐小可爱就一点镜头啊
 496446：奇巴纳你这铝钢龙再进化一段再来吧
