第1集
 leins：迷你robot战真好看啊
 前田还来了这
 375248：这叫稍微改装了下？
 462014：全场最佳
 panacea：新歌很好听
 337184：xx 绳索，叫名字太苏了！！
 405942：二科真惨，日常团灭
 不要睡在公司啊，直接无抵抗被抓
 这哪里是改装啊，已经是进化利威尔或绝地武士级别的球鼠妇了
 348579：第一集太生草啦
 perfectime：有病吗
 collice：沢城姐姐牛逼！
 454641：有点不妙，节奏感觉过快，反派跳脸疯狂嘲讽
 athrun1120：西瓜虫直接改成蜘蛛侠了  吊打辈先
 
 局长主动跳下去是为了避免他们发现是萝卜?
 
 入江这俩怎么爬上去的
 sphinx：进击的球鼠妇
 15476：妈耶，分析官这改造能力到底是什么水平的？直接改成无敌机器人还行
 lostanother：想不到本集动作担当是个团子机
 givemewings：我以為你打破香水瓶是為了割繩
  >>genggneg->givemewings：+1，探测味道也太间接了
 q1q1gg：小型机器人大战还行
 octavio000416：稍 微 改 装
 mizudiwood：分析管要是有空多改造几个玩意岂不是可以开无双
 loimy：稍微改装
 球鼠妇战斗真炫酷
 eichan：上季公安设局后，来看看原一课的最终之战b38大逃杀真的爽，反正就算怎么虐公安局我都知道不可能输的，看得太爽了b38公安局的老哥老姐都是人才。霜月比第二季讨喜多了，甚至有点可爱
 261920：反派你们竟然先去杀老太婆？这能赢就鬼了
 craitch：劇場版でさえ作画が安定しない。科技は飛び過ぎるよ。声が小さい。“多隆”这翻译太太太垃圾了。
 genggneg：这什么破安保，情节也莫名其妙的...动作担当换成小硬币啦）
 424676：公安局这大楼都没人看着的吗
 二课日常团灭
 我还以为砸香水瓶是要割绳子，结果你告诉我是靠气体检测找自己？
 这机器人就离谱
 hahastudio：稍微改装。。。直接冲过去把敌方笔记本爆了不好么
 killy：这家伙袭击弥生就图个门卡？志恩震怒！
 外表50kg的老太婆砸这么大个坑你们不震惊吗？
 q3502221：还挺大片的，小型无人机打架好看，正统萝卜片。
 ychan：局长自己跳了，之后该怎样换皮回来继续当局长呢。
 偌大一个公安大楼，俩人就黑进来了。
 520895：什么玩意...
 guide_love：曲奇饼痛打黑蚊子
 局长上天台啦
 434311：我居然在看小机器人开无双  别说那段还挺爽的23333
 657668：对不起，看到电梯那一幕感觉好搞笑，为什么不提前说
 luo6611316：这不就是大搜剧场版3吗

第2集
 leins：人尽其用跑酷帝 靠入江如月这对可真顺利啊
 ShotGunDominator 这回爽疯了 分解模式会灭楼 
 弥生出事志恩这是生气了吗
 万能小老鼠
 lzm901016：新周边来了，小的都买不起别说这个了
 337184：THE SEEDS ( 确信 )
 collice：我怎么觉得长大了以后脸反倒更嫩了
 reca11：体术惊人就算了，敢情坠落伤害也没了，慎岛君您还是人吗。
 athrun1120：散弹Dominator 霜月想的
 
 KEI一直这么和对方联系 不会被察觉吗  黑匣子这么自然地入手
 
 这面罩什么时候发售 急需
 15476：分析官，永远的神
 男主有点厉害，这个跑酷+信仰之跃就(
 q1q1gg：怎么还会没电的
 327934：还有一集讲得完吗
 eichan：帅爆了！！！分析官还有外面的警花Call哥这些，公安局太稳了
 
 散弹枪太强
 craitch：都合主義。落ち死ぬべきじゃん
 genggneg：分析官在竖什么flag啊都
 424676：这机器人抵近射击就能打坏的话，你们为啥要弄到泳池里去啊，走廊里的时候不就能搞定了吗
 把大楼轰飞还行怪不得局长不让你搞事情
 男主他爹这是带着男主进过西比拉系统的那个房间？
 警花的义肢直接把机器人捅穿了还行
 guide_love：成了？
 mizudiwood：我只想看更多kogami

第3集
 leins：原来是内测debug组
 梓泽这目的 b格狂掉 多酱终于做主角了 果然梓泽被西比拉疯狂暴击
 卧槽多酱自主判定威胁发动执行模式 罪与罚隔空点题吗
 西比拉跟朱爷直接用多酱日高的声音来对话了 话说从pp3局长改名以来西比拉似乎越来越不拘泥于局长这个形象了 然后志恩的改变好像也在另一个侧面同步这种变化 剧本构成很有意思
 朱爷解放立刻缠上霜月 吉祥物回到了本来位子
 朱爷call酱再会
 刚哥又来了
 事件解决了cp们交代了但坑没填完...
 xiaowufeixia：六合冢: 我家还蛮大的
 唐之杜: 好呀 (速答)
 
 
 狡啮: 你走开 我不想和你打
 狡啮: 你这人怎么还耍赖呢
 
 
 
 佐仓: gtmd老娘不演了 一个个都当我是吉祥物
 佐仓: 表情包就表情包吧 随你们便了
 
 
 导演: 我说那个摄影, 我们是在拍《精神变态的我一定有问题(PSYCHO-PATH)》, 不是在拍《我的青春恋爱物语一定有问题》, 用镜的时候注意点, 背景不要这么浪漫
 摄影: 好嘞
 灼/宜: 怎么感觉怪怪的
 337184：初见，这就是法斑静火吗，我的内心毫无波澜，，
 405942：只有魔法才能对抗魔法
 炯就这么被狡哥揍了一顿
 perfectime：局长颜值直线上升 顺便 新局长会流血吗
 这 没讲完啊 S4 gkd
 zzhh0131：怎么感觉西比拉越来越往伟光正的方向走了
 collice：知事擦掉口红是为啥没懂
  >>337184->collice：开拓者开始有意报复口红的主人而非主人身上的口红 x
  >>447210->collice：口红是梓泽广一送的，我猜是炯怕口红成分中混有纳米级的生命探测装置，为了保险才让擦掉的吧，不然真是这样的话就算销毁了口红盒子，抹在都知事嘴上的那部分也能探测出都知事没死，骗不过梓泽
  >>collice -> NIGHT：如果有纳米级的探测装置，拿张纸能擦的干净？
  >>480013->collice：一个恶心大叔送你的口红，你还涂在嘴上
 porepoem：狡哥无伤就把毛子捶趴下也太强了吧
 454641：结局意外的不错灼的个人角色塑造从开始就没变过，扳机的理论很服，坚持这理论的灼很帅这下都有秘密了，肉村略逊色一点但这俩搭档回归还是很期待的朱爷出来了我的天，当佐仓的执行官大草原了下一季gkd
 mythology：我法斑静火只想过平静的生活
 霜月：颜艺
 15476：Call酱也太打能了，毛子被无伤打爆哇这开车来接小朱可真是可以
 佐他：我当吉祥物还不行吗？前辈来当助理还是杀了我吧
 静火：我只想过平凡的生活，哦对了我还想见朱妹
 （所以朱妹为啥被关起来了来着？）
 athrun1120：爹边上那个谁  不是雑賀吧  结果男主小时候就见过西比拉 
 
 Call酱以前各种偷跑单干 还敢提团队合作
 
 闭服罗斯特果然是个炒股系统 Congressman就是操作员了  
 静火之前一直买一係股果然是友军
 西比拉人狠话不多 已经没你事了 还特地用枪说话
 
 梓澤你也想当新世界的卡密  各种被打脸真惨　だが断る(槇島声)
 
 直接局长 还把朱爷救出来了 霜月 弥生也活了  
 Call酱又是外务官  上下关系一下全翻过来了
 q1q1gg：朱爷就这样放出来了，续作预订
 
 朱爷精神系数那么好的让人家做执行官，静火你是怎么想的
 327934：不还有一大堆坑吗。灼的父亲为什么死，炯的哥哥为什么死
 静火到底为什么出卖彩虹桥，没有任何动机描述
 还是期待下一季吧
  >>499978->327934：我以为是我没有认真看，我说怎么没有看懂，原来是根本没有交代
 craitch：啊，就这？为了续作明摆不填坑，真有你啊冲方丁，这种坏习惯都养成了。
 392128：所以男主他爹为什么死了？梓澤为什么说是和他爹学的把人当棋子？
 法斑又是什么个动机一直在背地里反水ビフロスト？只是为了走在白天下的自由？
 genggneg：哇这对还挺有爱的
 424676：就这。。。？
 ~~~~
 弥生：我家还蛮大的
 警花和男主回来的时候那个场景不对劲
 我就知道肯定是静火当局长，前面系统说要给他安排工作的时候就猜到了
 让朱爷给霜月当执行官还行
 call酱接朱爷我好了
 killy：炯手接刀刃连血都没有是什么鬼
 还以为要等梓泽犯罪指数超300再爆了他。
 霜月：这人事安排不如杀了我。
 ychan：狡ちゃん果然是全剧最强啊，之前用打斗戏描绘了数遍超强的KEI也完败于狡ちゃん。
 弥生和志恩，狡ちゃん和朱妹都交代好了，流泪
 果然把静火弄来当局长了，感觉会和霜月擦出火花。
 整个剧场版观感比tva好了不知道多少，虽然最后很多事情还是没交代清楚，不过能把彩虹桥讲清我已经很满足了，等之后还会不会有补足吧。
 sudekidesu：震撼佐仓
 283658：结果还是有一堆坑没填上啊
 crest：霜叶要疯了吧，不知道哪里来的贵公子当了局长，原来的前辈现在来当下属，自己手下也一堆特立独行的。
 165527：不对啊，我看的跟你们不一样吗？
 在西比拉那里，第一次测量梓泽广一是118，非致死麻醉，男主偏要反对说不能杀死，搞得我一脸懵，然后被打得满地找牙，然后升到280，再给对方一枚麻醉？什么迷惑行为？
  >>355338->165527：118的时候，dominator好像强行转换成致死模式了，所以灼不按扳机
  >>165527 -> 胡萝卜：你自己再去看一遍，1h56m04s，dominator说的是non-lethal paralyzer。
  >>355338 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：说是non-lethal可是形态都变了，dominator也是说一套做一套
  >>355338 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这就很迷惑了害 西比拉想借dominator赶紧杀了梓泽广一呗……刚diss完人家就要杀，也不管犯罪系数了
 355338：call酱果然是全剧最强
 所以说炯其实不是二五仔而是幕后援兵
 话说为什么朱妹不是监视官？以后还能见到不会死的局长吗？为什么事情都解决了俩男主还要藏着秘密？
 总之等下一部吧
 guide_love：这是几对？
 只有吉祥物变成表情包的世界生成了
 linali：恭喜唐之杜六合冢牵手成功
 kuma_tang：恭喜唐之杜六合冢牵手成功
 mizudiwood：为什么朱妹是做执行官，虽然不是很明白但是狡朱的糖耶~~
 749299：只有我好奇朱妹做执行官能干啥吗，既不是武力也不是技术人员，好像也没啥特长
