第1集
 devilman764：先加个三集然后剩下的慢慢加（x）
 judyjudyjjj：反派正太好池，ED演出是酒井和男，一股lovelive味
 就开局来说完成度可以了
 rescoins：强 UMB 强
 反派又帅又涩
 424786：第一集不错，病弱女主+认真严厉型搭档还挺有意思，拉比琳这种强势的太少见了。
 埋了点过去的回忆杀，ed也蛮好听的
 人间体都好看，蓝女人prpr！
 319272：layout有点问题
 217781：好像是东映第一次表记OP/ED演出来着。
 田中的OP演出和志田的变身bank。
 复刻公主希望。
 459574：开局很好
 406430：反派好帅
 405942：有点复古
 反派是病毒，太应景了吧
 玩具介绍的太细了
 jostar：三只ys会不会在后面变人
 10709：啊ED 啊我死了
 419460：首集观感还是不错的，三位主角很可爱，也挖了些坑，不过受限于时长没能看到打戏的发挥，希望后面表现更好些吧
 361639：学医救不了地球
 295606：這配樂怎麼這麼超級係機器人
 syn9100：op中间那段演出好看
 不过有个宠物头再手杖上还会说话每次都觉得奇怪
 381295：淫兽终于不再暗中观察，投身战斗去了。
 兔子是个行动派挺喜欢的，但估计以后会惹事。
 不曾想heal主题在这样的时间加深感触。
 chirin：ラテｐｒｐｒ
 igaryhe：我其实就是来看op的……
 sama1016：兔子换个片场这性格就是个粉主啊
 还有黄毛可爱 今年老婆担当
 fzn01：池面反派挺有意思
 哦哦，难道我最爱的拳拳到肉它要回来了
 179593：女主是让人想为她应援的感觉，黄色人间体是恋爱心动的感觉，蓝色人间体是偶像kirakira的感觉…（行了打住
 ed好听诶
 311148：ed喜欢
 oreoolymlee：林祐己好厉害
 damhold：ed好棒！！
 bakasira315：OP畫面裡Q娃們邁步向前，身後一片綠地的表現真好。
 
 第一集很滿意，期待本作如何詮釋主題。
 562053：重温中。
 果然，在基础设定（企划侧的问题）层面上，混淆了保护“地球”与“人类世界”，显得虚伪。
 697576：病弱少女粉主吗，还挺新奇
 该说不说这个设定和当时的背景真的莫名契合
 forthelostthing：不是，小狗説話不詫異嗎，where is 經典劇情…這也太晚了吧

第2集
 405942：不是病毒，而是保护环境题材
 leins：穿剑道服都那么能跑 常威你还说你不会武功
 jostar：马琳你姐姐当反派了
 bookfish：这次的散伙设计还是比较用心的
 307785：悠木碧这搞得我总是出戏想到响爷身上。
 419460：两人相互表白那段做的不错啊，不过这集没打几分钟就收尾了，希望等黄主和蓝主出来后能看到精彩的打斗吧
 kentholmes：这场解散的戏做得不错啊，有新意
 424786：看哭了55555
 治q不错啊！文戏观感很好，1是のどか的身份跟主题非常契合，令人感同身受，2是q娃和兔子两边的性格都展示充分，3是凹酱配音好
 小兔子你还没get到q娃力量是唯心的呀w
 sama1016：凹酱好！
 不过这部看来肉搏封印了，变身变身卡也感觉有点简陋......
 179593：看战姬的时候就觉得了，不太喜欢凹酱配高音的角色，平时说话还好，哭起来我就出戏了，可惜
 脚本很好，主角真是个好姑娘
 oreoolymlee：两个人都太好了……想哭，无法抵御这样的塑造
 kyle11：↑+1，两集就窃走了我的心
 theerika：香村纯子写的还可以啊
 bakasira315：猜到了，但還是好尊。
 manakahibiki：意到了，尚差一丝气，不过还是好的
 aeternus_promes：第二集做的太好了吧 深得我心的一集，背景美术赏心悦目相当治愈人心，剧本的节奏感舒服，整体营造的叙事氛围也具有感染力，如此梦幻又美丽的回合之前见还是在法q的ep1
 562053：不坐车→契合“用自己的双脚踏上自然的土地”这一核心。
 697576：我觉得这集应该放在和佳第二个个人回那里更好，现在对于拉比琳和和佳的塑造还不太够（或者说观众还不熟悉角色）急着上演这类故事效果反而会打折扣
 和佳在讲述以前长期住院时的内心感受那段有些触动到我了
 377939：🤔为什么拉比这么嫌弃nodoka，没肌肉可以练啊，上来就想捡个满级初始号吗，有点太心急了。
 
 哦原来是担心受伤啊，不过如果是我的话反而会觉得有点受伤，这种事无论是谁都不会想着袖手旁观吧，已经知道了就无法放手。唉

第3集
 judyjudyjjj：大招的金田光太明显了
  >>217781->judyjudyjjj：芳山优的手笔，去年星q负责了很多金田味cut。
  >>judyjudyjjj -> 金刚可怜：感谢科普
 217781：感觉是滨野画的最好的变身bank，下集tanaka回？
 424786：今年真的不错，ちゆ的觉醒台词很符合场景和性格，特别是今年还增加了对搭档的刻画，穿插起来观感非常好
 rescoins：今年的黄特别有JK感(重点错)
 419460：蓝主变身相当帅气，另外最后打的那几下也可以看出来今年这部光美的打戏应该是不错的了～顺便期待下周黄主登场咯！
 295606：大招閃有內味了，變身簡潔好看，真好看
 
 果然sparkle就是繼承了我大twinkle衣缽
 holylily：今年的蓝是智商巅峰吗主动说服淫兽
 saltymoe：反派祖传台词：precure不是只有一个人吗
 另外这个节奏下去拉蒂公主是要一集一蔫吗 这么惨吗
 179593：ちゆ・治癒，这名字居然不是女主好稳重的感觉~喜欢~
 275400：看起来总有古早感，搭档结成的转变挺自然，好看的！
 oreoolymlee：结合上一集，这次入队理由都蛮不错的，终于知道为什么说高开低走了，确实很遗憾
 bakasira315：開篇目前發揮都很好啊，藍色這組和妖精的關係也好尊。
 697576：这么主动的蓝q吗，好新鲜

第4集
 bookfish：逗比黄真好啊
 424880：大友:好可爱!我也要!
 （然后变成了怪人）
 335104：阿黄也太可爱了8
 jostar：小黄可爱
 217781：好久没有看到中村亮太的名字了
  >>309902->217781：因为公主Q娃之后就去龙珠超当监督了，去年做了海贼王剧场版又回来了
 419460：日向真是萌出血！还有这集作画真是可以吹一下，打斗的那段看的还是很过瘾的，就目前这个开局来说，表现得很好了～
 307785：有点香。
 524609：黃毛變身動畫找了很久沒畫光美系列的光田史亮
 看來這次東映會像公主那樣多找一些外援來支援
 holylily：你们precure都是目击传染的吗
 240194：問おう、貴方が私のプリキュアか
 246935：现役JK（误）
 351572：感觉小动作都好圆滑流畅呀...
 limu_lingmeng：这集太可爱了打斗作画跟去年相比提高了不止一个档次
 179593：我真的永远的黄推…人间体可爱爆了~可爱度直逼q娃系列我最喜欢的乌拉拉
 381295：黄毛还能在可爱一点吗。
 275400：这集好能打...黄毛亲女儿吗
 311148：阳台冒血有点吓人
 no1xsyzy：QQ 糖放饮料里？
 成为变身英雄的诀窍：往怪物那儿走
 有如卫宫遇 Saber 的分镜
 我反弹了你的反弹
 这次直接问 “小精灵你的力量能分点吗” 你们这也太熟练了吧
 oreoolymlee：这一对的性格好契合ww
 ryuusu：好像看到了のワの
 damhold：笨蛋黄真的好杂鱼感（
 theerika：没啥意思
 bakasira315：元氣。
 aeternus_promes：hinata太有意思了吧.....治愈加人回都做的很好
 697576：黄q好逗好可爱感觉这个性格有点脱线了

第5集
 sama1016：别的不说 今年淫兽真可爱
 405942：这三个人的性格搭配还挺有意思的
 217781：安定的青山充
 rescoins：神 阿黄 神
 真女人就是莽不啰嗦
 246935：我跟你说，这女人莽得一比！
 “你居然敢伤害xxx”“不是你砸得吗！”
 女人打架，mega唱歌！
 419460：日向你可真勇，肉身直接A了上去！我说这集怎么味道那么熟悉，原来又是青山老爷子上阵啊～还有想吐槽的是这一脚+放光波就完事也是敷衍了些吧，还是希望能够看到精彩的肉搏啊
 295606：向日葵投技不錯，這才是真正的女人打架
 424786：嗷嗷，好想和蓝女人做朋友
 258091：哈哈哈哈女人打架
 limu_lingmeng：这就是女人打架啊
 275400：本集矛盾的核心是由两个人不同性格造成的，该说不愧女性脚本家吗...描写得挺细腻的。
 179593：今年的黄蓝性格搭配也是绝赞好评啊，爱了
 向日葵蠢蠢萌萌好可爱，我对这种类型超没抵抗力的～
 oninini：笑点低好可爱ww
 nyaaar：绝了，这么猛还变身干什么
 还有白了白了
 oreoolymlee：草草草
 damhold：阿黄好帅 我好爱
 bakasira315：肉身與反派搏鬥還真不多見，這就是女人打架嗎。
 
 三人性格的差異感拿捏真不錯。
 aeternus_promes：第一次见不变身就跟干部打起来的 日向非常人也
 heming_233：三人相性太好了，从这集开始喜欢上她们三个。
 697576：这个家没和佳要散
 黄蓝经典没头脑和不高兴组合
 我嘞个不变身直接和反派打起来，日向你好勇

第6集
 devilman764：有一说一这个译名我用的wiki的，但不管怎么看都怪怪的
 自己翻感觉也是差不多意思
 等一手271翻译
 319272：草这反派太不是人了点
 469575：直接往人脸上糊。。。这季肉身之间的交互有点多啊
 217781：粉主和反派微妙的cp感
 419460：这元素瓶必然是一人三个了，满满的公主既视感
 424786：要开始bg线了吗，糊脸那段bgm好史诗感...道具收集开始√
 rieya：糊脸惊到我
 limu_lingmeng：直接糊脸……还以为要毁容了
 307785：谁允许你摸的？
 258091：一看到瓶子……还有凹酱
 我就想起来魔纪活动我命运瓶子还没刷完
 179593：好好讲道理，为什么要糊脸…
 oreoolymlee：怪不得最后全灭，这能忍
 bakasira315：這髒手，不能忍。
 aeternus_promes：往脸上抹泥巴是什么鬼.....这能忍？
 valeyard：要去救妈妈的时候为什么不变身赶路...
 697576：有点侮辱人了，敢拿泥巴糊脸
 377939：正在想道具是不是太少了就来新的了... 看来我也挺适合做商品企划

第7集
 419460：这集打戏又是比较随便啊，有点小失望下周蓝主回，估计得有新瓶子拿了
 469575：不知道疫情对作画影响有多大，可能这几个月都是这样划水了
 holylily：有什么好藏的，去年不是随便在人前变身么
 319272：小黄好好玩
 424786：这集虽然挺一般的剧情还是圆得可以
 同时刚补完盖亚，立本人真的很重视记者这个职业啊。。
 summerday：干部也太工具人了...能不能认真打一打
 小记者这条主线刻画的也够尬的
 179593：井口祐一的男子初中生wwww
 331562：目前文戏最喜欢的一集
 ciooc：TYTSP
 izumo：三个干部斗嘴笑死了
 oreoolymlee：你也姓masuki，Y5那个记者好像也是
 damhold：masuko家族又来了
 theerika：唉，无趣
 aeternus_promes：挺逗的一集，不过战斗部分终于要开始水了吗...
 valeyard：这种同学里一定要有个爱尾随的传统到底谁第一个开创的，doremi嘛
 697576：这集一般
 话说好久没在tv里见过记者回了诶
 377939：经典的魔法少女真面目之迷，换个面孔就不认识了，颇有曹操躲吕布的味道
 forthelostthing：Masukomi - Q娃底層邏輯

第8集
 319272：小黄和nodoka掩护小蓝的作画还不错，可惜太短了
 本以为小蓝易普症会像黄大力一样讲好几集，没想到一集就就完事了
 405942：今年的第一个不错单集
 217781：战斗设计很有趣
 246935：人狠话不多，扫完就秒
 419460：从大海向天空迈进，这集的主题很棒啊～就是打斗真是简单了点，要是能稍微再精致一些那这集观感真的是会棒上不少了～
 424786：挺一般..怀念抱q4集那种水准，之后好难看到了
 summerday：超越自我的主题不错，问题在于缺乏解开心结的过程，突破瓶颈的结果显得很没说服力
 179593：chiyu太优秀了，稳得不行，让人担心不起来w
 697576：海空背景那段很不错
 377939：第一次知道有这个病，易普症。

第9集
 319272：这话吼啊三赖子又来了
 246935：这个jc 无敌可爱像jk！
 jostar：兔兔用耳朵扇风
 419460：这么时尚的黄主真是头一次见！还有这仨结尾换完衣服真的赞，感觉看几次都不够哈哈
 miyaco：突然get到小兔子的可爱
 295606：這次腳本絕對只有女性才寫的出，就是要這個味兒，向日葵真的很JK，還是抖音高手
 405571：很棒，当日常番来看也是上乘水平
 reficul：直女粉主，姬佬日向
 424786：小黄好细腻啊，外粗内细吗？喜欢。
 知优不会笑这设定真实www想起千早
 179593：这话真好，一次是向日葵反省自己要搞砸那里替她委屈，一次是最后和香知道拍照片是为了自己，快30岁的社畜吃顿午饭看看小女孩动画片，居然看得差点掉眼泪，哎嘛
 oreoolymlee：直女坦荡荡，姬佬长戚戚
 damhold：正宗jk味
 aeternus_promes：好棒的日常回..... 日向有可能会被和佳攻略的感觉
 697576：get到这次黄主活泼的好处了
 哎哟你脸红了，让和佳看看
 377939：活力黄这么jc啊，又是手串，抖音，指甲油，服装。粗中有细，其实是容易娇羞的类型啊。其实适合当刻板印象里的辣妹吧

第10集
 leins：中篇结尾棒
 217781：一集竟然讲不完
 jostar：感觉要出合体技和新玩具了
 419460：这集感觉挺好看的，一场持久战啊～下周应该是要出三合一大招了，期待～
 342077：反派竟然懂得分头行动扩大战线了
 319272：还以为要分别单挑，分头行动意义不明
 limu_lingmeng：这样的玻璃美术馆我也想去
 179593：居然一集没讲完，Q娃里还蛮少见的
 nodoka超棒的，不难过哈摸摸
 compile：急救同时遇到3个病人该先救谁，这个问题也确实值得讨论
 bakasira315：好有野心的劇本。
 aeternus_promes：哇.....三个干部同时出手 香村阿姨不按套路写啊
 这集看得我惊心动魄的 不过好在和佳成长的剧情写得很好
 697576：和佳的成长描写有点给力，香村阿姨有点野心啊

第11集
 335104：某种意义上的op回收
 
 小哥还挺能说（
 319272：precure说health goodbye草，反派小哥请不要替观众发言，下周有包子头小黄看了
 217781：安定的角铜
 jostar：healin goodby
 419460：三人合体技感觉稍显平庸啊，没达到期待的亚子～后面没想到还会新加个鼠人怪当敌人，有意思
 qq578168741：能传给动物了
 limu_lingmeng：一難去って　また一難
 179593：噢噢噢噢这个老鼠就是我包配的那个反派吧！
 aeternus_promes：声优吼的好燃.......组合技好像拥抱
 697576：背景好宏大的大招
 让你一集喜欢上和佳
 377939：这个三合一光束好像某些三色冰棒

第12集
 424880：真是不得了的新干部啊
 吵死了
 217781：包子！包子！包子！
 下集作画回
 419460：可爱的小黄要自闭了吗
 319272：nodoka模仿动物笑到
 阿黄no！！！
 307785：这一拳，立花响是你么？
 295606：新幹部挺用腦了
 10709：连协战不错
 258091：哈哈哈哈伊阿宋的感觉
 179593：包子！！！！配的这个这个新反派还蛮有存在感的诶！有意思
 就是这话之后停播了好久吧…
 oreoolymlee：包子配的角色都贱贱的
 企鹅仔可爱捏
 aeternus_promes：好拳
 697576：这集的肉搏战斗不错，也终于是上强度了
 摆poss那里虽然配合不起来但大家伙都挺可爱的，各有特色

第13集
 devilman764：因为新冠影响，这集之后的集数全部延期
 具体时间等待官方通知
 342933：没想到疗Q也没撑住
 419460：终于复播了，爷青回
 kentholmes：复播了，终于复播了，周日又有新的盼头了
 digital661：復ツ活ツ!
 
 プリキュア 復活ツツ!
 
 プリキュア 復活ツツ! 
 
 プリキュア 復活ツツ!
 hahreyhah：诶，上一集发生了什么来着，为啥向日葵这么失落？
 295606：新招式
 319272：呜呜呜我哭了
 10709：来了
 405942：虽然输给了疫情，但是隔了这么久，质量提升了
 179593：向日葵人间体真的可爱……
 oreoolymlee：这话创意还蛮不错的，想起了强袭魔女S2E6……
 bakasira315：這年的沉重議題好多。
 697576：受疫情影响延期两个月的单集，质量居然没有下滑诶
 hinata的成长回，有点喜欢这角色了
 377939：热情黄想的太多了，做自己也很好了

第14集
 424880：拿铁只能吃狗粮呢
 319272：我想要一部新手机（振声）
 10709：这周回归一般水准_(:з」∠)_
 295606：發現幾個地方略草
  >>ciooc->295606：到底是日向吹气球还是气球吹日向ry
  >>295606 -> CiooC：日向整活
 419460：这集日常观感不是很好，内容挺白开水的，个人感觉此集亮点在于表情包和第四位光美的信息了，希望能早点看到她出来吧～
 405942：这个健康背后不要有什么牙白的设定就好
 179593：我觉得还挺好看的，和香这话的描写要是一般动画我就慌死了，各种flag预感
 第四位q娃开始铺垫了～其实我好喜欢3人这个ed啊，希望晚点换…
 oreoolymlee：生きてるって感じ！！！
 风雷互克是真的，但是为什么电风扇会出风精灵
 aeternus_promes：我倒觉得这集挺好看的 个人非常喜欢这种正能量满满的日常
 不过战斗部分怎么这么逗啊
 697576：青山充回
 拉比琳还挺贪吃的
 这集战斗怎么有点搞笑
 377939：怎么有人能把点心直接翻译成馒头的，北方馒头是主食，南方馒头是包子，我服了

第15集
 jostar：好难看的玩偶
 419460：粉主吐舌好评，好萌
 295606：這集很有教育意義
 
 閨蜜的小心思也要考慮到
 217781：田中仁的脚本好
 246935：如果有问题的是精灵，那就该有精灵解决吧
 limu_lingmeng：还以为结尾那里是另外两人也去换了
 179593：和香真好啊真好啊~
 oreoolymlee：田中仁立大功，脚本佳回
 
 “有没有不吵架的生活方式呢？”
 “如果有，就不用这么辛苦了”
 和佳戳动了玩偶，玩偶摇晃了两下又停住
 人和人的磨合啊
 compile：这集写得真好，田中仁还得是你啊
 damhold：真好啊真好
 bakasira315：真好啊。
 
 「でも……仲直りの方法があるからいいか」
 aeternus_promes：吵架之后又不敢去道歉描写得好真实 好在还有狗狗立大功  不过讲真和佳这孩子真的太善良了，拉比琳这找别人出气的犟脾气还是要磨一磨比较好
 剧本挺有教育意义的一集 尤其是对背地喜欢q娃的大友？
 697576：突然发现这代对于精灵与人的描写相当的好啊，其中更是以拉比琳和和佳这一组为代表，无论是第二集还是这一集拉比琳和和佳的关系描写都相当优秀
 377939：这集的谐音有点给我整笑了，突然之间算是想明白为什么喜欢这个丑玩偶了，ラべリン喜欢ラベンダー。小孩子确实很容易在意周围的目光，被同调压力影响进而导致自己不敢大声的说出来喜欢的东西。比如小时候自己也不愿让别人知道男生喜欢看魔卡樱。
 
 原来还会变身失败啊，太可怕了
  >>728562->377939：小时候不敢让别人知道自己看魔卡樱这点太真实了，我还收集了贴纸来着

第16集
 319272：是doremi，梦幻联动。
 下一集《年轻老板娘是中学生》
 295606：腳本：金月龍之介
 
 好像越來越有意思了
 469575：本集标题 友情の誓い！永遠の大樹の下で
 脚本：金月龍之介 作监：赤田信人 演出：角銅博之
 不知道发誓是不是立了个flag（
 240194：用幾個畫面就說盡這三個爺爺奶奶的故事
 351572：这集元素精灵好像土地神
 179593：明明约好了是朋友居然……看到两男一女的时候就知道展开了…
 ed越看越喜欢～好好啊
 oreoolymlee：包子再也不唱rap了嘛
 kyle11：打广告草，结果拍烂了
  >>377939->kyle11：看笑了我草
 damhold：doremi草
 aeternus_promes：金月的脚本还不错嘛，很细腻的一集 友情永永远远就算短暂的分离又能像枯萎的大树里萌发新苗一样 时间的跨度又添抹一丝浓厚的沉淀 这样的立意很触动人心
 heming_233：立意是好的，但是…
 
 DoReMi草。
 697576：小神回，这集立意很不错，对于永恒友谊的诠释也挺有意思的
 还有doremi的广告
 377939：这集还是有点理想化了，现实中几个人见面可能又是悻悻而归。先是大吵一架最后差点打起来.... 
 不过这才是动画，传播爱与希望。现实在现实已经看够了

第17集
 295606：千優真的適合做老婆
 424880：干部这么愉悦会教坏小友的
 469575：本集标题         最高のおもてなし!? ちゆのおかみ修行
 脚本：伊藤睦美 分镜：紅優 演出：岩井隆央 作监：稲上晃 増田誠治
 伊藤静大姐姐终于出动了一次
 179593：紅優是导loveless的那个紅優？
 chiyu感觉对继承家业挺乐意的~真难得
 697576：chiyu回，已经有十足的老板娘气质了啊
 377939：有这样勤快的小孩我是父母还是很乐意把家族企业交给她的

第18集
 342933：爱情破灭
  >>295606->342933：古 典 演 出
  >>377939->342933：唉，黄宠居然是人妻控，笑死
 416841：“我不懂什么是特别喜欢，但我可以守护他人特别喜欢的感情”
 是你，假面骑士三条五
 jostar：预告双人龟派气功
 319272：超龄q娃草这话q娃部分作画突出，还都是演技卡，可惜每卡都比较短，下集新q娃登场！
 469575：本集标题         ハートにズッキュン！ニャトランの恩返し
 脚本：平林佐和子 作监：角田茉央 下谷美保 演出：村上貴之
 这俩作监是真的喜欢变形脸，12集就来了一次这集又来。猫嘴日向好可爱
  >>295606->469575：日向賣萌擔當啊
 459574：这集好看
 407754：喵托兰，燃（？）尽
 419460：传达不到的爱恋第四位终于要登场咯
 ciooc：燃尽了
 limu_lingmeng：这集质量太高了，i了i了
 179593：恋爱了恋爱了！！！！hinata太天使了！！！！
 izumo：笑死了，终于有一话有意思的了
 oreoolymlee：大友看完也燃尽了（继马口P震动电话之后的……
 compile：下集三森要来了！
 damhold：证明猫就是容易见异思迁！
 bakasira315：標準結局啊。
 aeternus_promes：越来越喜欢日向了....
 heming_233：经典发癫回wwwww
 697576：忙了半天直接光速失恋了，喵托兰好惨
 大友看完也燃尽了
 不过没事，喵托兰还有日向嘛

第19集
 10709：恭喜三森终于接到Q娃的角色
 rindd：还以为新q娃是拉蒂，我还是太年轻了
 419460：期待了好久的地球天使终于登场了，这波舒服了
 459574：哈酱+月光姐
 295606：她會瞬移，太屌了
 argonautes：这追加窜出来感觉莫名其妙的，还是先代Q娃
 390021：恭喜三森试音成功，感觉这新女人有点东乡痴女的味道
 fzn01：古代光之美少女
 246935：真就常驻了？
 limu_lingmeng：这集好看，拿铁的作画生动，先代q娃太美太有气质了好这么强，i了i了
 只是这三人被捉的速度有点快啊
 结尾太吊人了
  >>377939->limu_lingmeng：三小只实力还差了点
 179593：这样突然出来感觉怪怪的hhh
 好喜欢三人ed啊，就要被换了么，舍不得…
 izumo：打不过叫人还行
 damhold：演出好拉 音乐还可以
 aeternus_promes：这么快就加人了
 heming_233：这部是少有的空降追加啊，而且空降得好直接。
 697576：差点以为拉蒂是追加战士
 三森铃子终于也成为q娃的一员了

第20集
 342933：是新ED！
 319272：还以为是比奶奶还老的存在，居然是刚出生？？史上最年轻的q娃诞生了
 351572：看ed还以为知忧和earth一个身高，结果发现earth是平底鞋
 295606：人設好看
 419460：earth这颜值，i了i了
 331562：是你冥灯龙（不是
 ciooc：涩图害人
 limu_lingmeng：怎么直接就把内心戏说出来了啊
 earth作画张数爆表了
 npull：森森森，我好了！
 179593：asumi是基本笑死哈哈哈哈
 oreoolymlee：虽然从earth开始板冈锦bank也开始只会三板斧，不过架不住整体质量还是给拉上来了
 593463：这是最早的ED2吗？我的ED1呀
 yowamushi：称敌人为“这东西”，还有“没必要知道你的名字，因为我会当场把你净化掉”，换个立场Earth这就是标准的反派台词了从这方面也反映出强烈的非人感。
 damhold：对紫色q娃真的没有抵抗力
 bakasira315：剛出生？實質嬰兒Q娃（
 697576：这次追加战士的变身bank动作有点少，特效倒是一如既往的多
 这老鼠是不是退场的太随便了点
 应该是系列史上最早更换ed2的一部了，这次的ed2可能是因为疫情原因建模渲染的不好，看着非常像便宜动画

第21集
 416841：与公主相反，这次是红发照顾金发啊
 419460：和佳你可真是小天使
 295606：和香會是個好老婆
 
 順便發兩個圖
 307785：这大额头，好喜欢啊
 319272：这集又是青山老爷子
 limu_lingmeng：变身卡和变身后的画面形成了鲜明对比
 小哥太爱了，本集粉黑cp指数恢复上涨
 179593：睡街上也太自由奔放了……第一次吃食物那惊愕的表情笑死
 oreoolymlee：喜闻乐见的追加战士适应人间生活环节
 damhold：这便宜ac
 heming_233：缺少常识这个梗看几次都不会腻。
 697576：asm看着好呆，没有和佳看着估计全爆了
 377939：既然如此你是怎么学会说话的😌

第22集
 405942：变相养娃
 rescoins：追加这身体不会每周都要透明一次吧
 argonautes：总感觉和01一样好看不起来了........
 limu_lingmeng：这集水的作画有点喜欢
 179593：喜欢就是好的东西吗？
 不，也有难受，却始终放不下的喜欢
 幼女片也很深邃呀~
 oreoolymlee：真好看
 不过这算因为earth设定过强所以各种变相削么
 虽然一般而言不喜欢去计较战力值，还是不禁会去想，earth应该可以算历代最厉害前五吧
 593463：初始三人继续加强
 damhold：透明感美人（
 bakasira315：這集主題詮釋好棒。
 
 神TM透明感
 697576：还不错的立意，正好也推进了一下asm和拿铁的关系
 377939：发错了，应该是23

第23集
 405942：另三人也该加强了吧，日常被暴打
 419460：earth这新手保护期真是有够长啊
 246935：告诉你为什么有那么多卡哇伊
 179593：能否感受到可爱，是个很玄的问题
 以前有个同好网友，她不能理解我对什么都喊“可爱”，还为此很介怀。我只能说，我确实感觉可爱才喊，人和人对事物的感受就是不一样的，这有什么好强求呢。
 oreoolymlee：心都化了，连续三集日常回都很不错
 本集小川孝治分镜，标记
 kyle11：有点小感动
 damhold：好扎实的脚本
 bakasira315：溫暖人心。
 697576：与其说是可爱，不如说是以可爱为代表的一种很难明说的感情吧，与之相似的有美丽、开心等
 连着三集asm的日常回，看的挺舒服的
 377939：讲解什么是喜欢什么是可爱可真是个难题啊，不过能告诉观众喜欢不一定都是好东西这才是对的。earth也太天然了，不过这也算萌点

第24集
 342933：earth学会传送了，三人组什么时候加强
 405942：快到中盘了，这发展堪忧啊
 419460：三人组最近这几集感觉真是打酱油了，知道制作组想让earth好好秀一波，但这样让三人组无限吃瘪的操作还是有些无语
 qq624130658：earth太强了
 307785：这也也秀了吧
 limu_lingmeng：这集作画……？
 179593：点亮了传送门技能
 oreoolymlee：芳山优！
 earth本集帅爆
 damhold：高质量单回
 compile：福原绫香来打了个酱油
 546502：earth实在是太强了，甚至还加了黑白闪
 697576：芳山优还给earth来段高燃作画，表现力也太强了
 这集爱护自然的主题还不错
 377939：三小只用元素的表现形式也太贫瘠了，除了发波你们这个元素就没有一点点区别

第25集
 459574：好看
 419460：节奏好奇怪的一集
 295606：劇本＞＞＞演出的一回，做的好就是神回
 
 莉莉是單親家庭吧，感覺可以挖掘的東西不少
 319272：多好的孩子啊，不做q娃可惜了（
 reficul：人设很棒的路人，不来当当Q娃吗？
 179593：好看，勇气就是小小的奇迹
 limu_lingmeng：开头还以为进错番
 感动，神回+1
 naatoharuto：根本连蜻蜓点水都不如，企鹅仔优柔寡断突然就有勇气了没铺垫，小姑娘全程圈外，除了自我反省我也看不出这片子哪提到擅自拿走别人的东西的错误之处，earth前几集一人带着三个拖油瓶连活体病根子化的怪都打了这次没输出，明明剩下三组，包括千优都没什么戏份了，这20分钟却没讲好一个小姑娘和一只企鹅仔的故事
 oreoolymlee：脚本神回、情绪回也是神回，必须标记，金月龙之介很棒
 这集有个角度需要注意：除了#3提到的单亲（母亲）家庭，为莉莉挺身而出的都是本来素不相识的女同学们，男生站在了欺负、粗暴的一面，这个写作中体现出的性别视角让我以为本集脚本是系构香村纯子，没想到是金月
 真是太好了，哭了两次
 当然问题肯定有，前四集让earth一直疯狂输出，结果本集就又需要知优了，不过这可以解释为战斗时需要应对的意外变化，毕竟没有什么一定的事，再加上这里的处理个人认为还是非常顺畅的；如果要解决楼上提出的部分问题，把本集挪到稍后的集数就好。
 当然，当时愈Q因为疫情停了两个月之久，制作现场肯定出了各种各样的问题，所以我觉得在可以接受的范围内，不如说这集也因此更加宝贵了。
 kyle11：神回+1 解决方式算是这么多部里最满意的了
 bakasira315：ジョセフィーヌ，真是有品的名字。
 
 勇氣說的既是莉莉也是ペギタン，處理的很好。
 562053：脚本很细腻。
 697576：小神回，要是演出能跟上就好了
 果然佩吉坦还是属于可爱那一档嘛
 377939：出门时对企鹅的叮嘱何尝不是一种代偿，通过学习母亲的日常行为来缓解自己对亲情的渴望。单亲家庭何谈容易，莉莉其实挺适合当cure。
 729041：真好
 738533：挺奇妙的，之前最喜欢的一集是和香和兔铃儿之间的故事，这次是千优和企鹅仔，那下次是不是向日葵和喵呜虎了？

第26集
 momo281905：居然总集篇
 459574：总集篇
 342933：第一次出现总集篇
 419460：光美系列居然第一次出现了总集篇。。。真是某种意义上的“创新”了。。。
 reficul：希望再有这种不打架的一话，不过不是总结篇的话就更好了
 179593：总篇集但是很有趣~
 limu_lingmeng：是总集篇
 虽然是总集篇，但是好啊
 naatoharuto：夭寿啦 追加战士被排挤啦
 呜呜呜 好看 总集篇真好看……
 no1xsyzy：打上同学
 oreoolymlee：到这集时制作现场已经被拖垮了，虽然总集篇但是串起来的方式依然诚意满满
 damhold：感动 浴衣アスミ
 bakasira315：第一次看到Q娃有總集篇。雖然後面熱帶也有。
 heming_233：啊，竟然总集篇…？
 flovv：金子香绪里来救火了
 697576：半个总集篇，又因为这个总集篇性质本集是整个系列最特殊的一集（指唯一没有变身战斗部分的一集）
 377939：太怪了草，居然是穿插在日常里的总集篇？？不过还算有诚意。

第27集
 405942：融合一个4星怪，然后被earth一人单挑干掉了
 这么多集终于有点爆点了，居然没有恶堕
 419460：可以，虽说这个塞病原体到身体里面确实恶毒了点，但这剧情总算是有点意思了，期待下一集~
 295606：劇情大反轉
 rescoins：整活还是这里能整活
 307785：新手保护也太久了吧。
 reficul：erath：我的回合，我的回合，还是我的回合
 
 这死小孩我真是一个滑铲过去把他头拧下来
 179593：这话好看，结尾搞事？！
 虽然我一向喜欢反派xQ娃CP但是我还是要大喊混小子敢动和香先从我尸体上踩过去！！
 limu_lingmeng：怪增强了居然还一击净化
 cp好
 会不会反派小哥的宿主就是粉毛？
 结尾nb，整活好
 damhold：意料外的展开
 546502：我们四个真是太强了
 697576：说实话我还以为asm会直接操控风向帮着获胜呢...看来我这大人思想太不纯了
 我嘞个直接塞和佳肚子里啊

第28集
 342933：生了
 kentholmes：两集连起来完全就是黄本发展，剧组里是不是混进去了一个lsp……
 argonautes：这真不是baby face替身攻击吗
 405942：果然是这种展开
 宿主要为病毒的传播负责，我想应该不是想讲这个
 就是想搞事
 419460：草这剧情真有ea内味儿了
 daxiamx：达鲁伊森出场殴打和佳老妈，往和佳脸上抹脏东西，之后又欺负和佳手疼，现在直接干出这种会吓坏幼女的行为，这种垃圾却被一帮人拿来同和佳凑cp，热度还挺高，然后想想你的饭圈学院也是这种情况，只能说人类永远没法理解母猪的思考回路
 考虑到东映本社和动画这几年脑子多少都有点问题，最后搞不好真早凑这两个的cp，毕竟玩弄属下感情尾随女子初中生，干一堆缺德事到头来只感动自己的垃圾开胸衬衫男都能被强行说成好男人（以上为复制）
 就想问一句，拉和佳和达鲁伊的恶心不恶心？你们真的嗑的动吗？要是东映推这对我只能骂东映恶心了。
  >>377939->daxiamx：真推这对的脑子有点
 416841：这玩意在和佳身子里养个半天就能肉搏单挑earth？
 307785：整的跟要生小异形一样，我可不是为了这么糟心的东西来看娃的。
 295606：劇情走向開始黑暗，和佳親自手刃貓
 459574：这很exaid
 469575：在一个宿主里养当然会产生一样的东西了。。。那么剩下俩人是从谁身体里养出来的会不会说呢
 lovesc：本来对达鲁伊森没那么讨厌，仅仅恶心嗑cp的，现在只能说请往死里打
 digital661：这个展开，是我不对劲还是东大妈不对劲
 179593：这什么暗黑展开………我怎么感觉最近看的片到处都是育儿（别把养病毒也说成育儿啊！
 limu_lingmeng：没想到这么快就好了，还一下子就净化了
 发糖回，结尾全程在笑
 最后的那个算是表白吧，是表白吧！
 oreoolymlee：我劝你别急.jpg 场外嗑归嗑，相信香村纯子
 593463：超展开
 没想到一集就没了，还以为能多活两三集然后引出四人大招呢
 kyle11：这也能磕起来啊
 theerika：太逆天了，真就生孩子啊，母子是吧
 leftaoyi：和佳是能够成为我母亲的女性.jpg
 bakasira315：以為是病原，原來是類似寄生蟲的東西？有種生出小異形的感覺。
 heming_233：设定挺有意思的，虽然这设定大伙儿早就见过了（
 546502：有意思，实在是有意思
 377939：感觉像是产房一样....这是我能看的吗
 697576：伏笔回收了，难怪达鲁伊森前面这么关注和佳，原来真是有很深的关联
 这集进展说实话是有点快了，我以为这集会是重点塑造和佳在抗击病情时的不屈精神的，没想到一下子就过去了

第29集
 342933：新剧场版要来了
 416841：那个不经人事的asumi甚至已经会唱rap了
 405942：依赖伙伴→指艾苏米单挑
 419460：这个rap
 limu_lingmeng：这earth怎么什么都能净化力量上限到底在哪里
 damhold：好搞笑
 697576：青山充回，有几卡崩的难以忽视了
 asm这rap有点搞笑

第30集
 419460：下一集终于要强化了吗
 digital661：老虎必秒狮子（x）
 干部不是巨大病根的进化吗，为什么放了自己下位生物的部分会进化而不是退化
 179593：那句「元気？」真是太有毒了…
 伊藤静姐姐要退场了吗
 limu_lingmeng：女牛魔王还挺好看
 damhold：如此不同的我们依然可以一起欢笑
 bakasira315：人格特質互補，好。
 697576：小朋友吵架的理由有点...
 辛多伊奈这样子变得还挺好看的
 728562：我去，你怎么知道我小时候跟朋友争过老虎狮子哪个牛逼话说我小时候一直觉得雄狮更屌，因为长得帅

第31集
 295606：志田有點摸，很多仰拍大腿奔跑鏡頭好色啊
 416841：二阶造型很好看
 话说这giga病原要是不再出来走一趟，腐蚀是不是就没法处理了？
 469575：“因为个性各不相同所以绝境时总会有人站出来”，这个角度写剧本感觉还挺有趣
 digital661：感觉这次的武器设计都好猎奇啊之前就想说了但是致郁弓箭感觉分外猎奇尤其是那个四个头嵌在一个柱子上转圈圈的镜头说实话有被吓到
 419460：终于出强化形态了，造型还挺好看的~就是这武器。。emm挺奇怪的
 307785：二段的造型挺好看的。
 还有这集挨打的音效听着好疼啊。
 179593：造型好看+1
 我还以为要把反派姐姐干掉了，原来还没有
 limu_lingmeng：#3同感，这个感觉真的很不错，以前没发现过
 新形态太美太优雅，真的像天使一样了啊
 oreoolymlee：新形态好看。看到说弓就想起心跳的大招了，结果造型还真挺像……
 bakasira315：注射器和弓弩的結合還挺有意思。
 377939：强化形态来的好慢
 697576：不是哪个神人设计把四个精灵的头放一块上旋转的，整得莫名猎奇感
 这集节奏有点赶了

第32集
 335104：开头日向在旅馆大喊的时候，知优回的那个嗔中带羞的表情wwww
 295606：怎麼感覺這個進化比不進化還菜
 
 下集和佳又哭了，怎麼這劇情老虐和佳
 179593：知优真的很有老板娘的感觉……
 no1xsyzy：对波左边赢了
 oreoolymlee：以后都要找哪个倒霉蛋感染了吗
 知优prpr
 bakasira315：少年，你好幸福。
 377939：最同感的一集，有能干的兄弟姐妹真的让人心焦
 697576：弟弟虽然看着挺焦虑的，但出发点是好的，感觉后面也能成为不错的旅馆老板

第33集
 jostar：ダルイゼン 这形态像女生
 419460：这集打戏真的棒
 179593：q娃女主们都是年上控www
 319272：逆子打妈
 limu_lingmeng：逆子大妈笑死
 水和风的俩新招真好，时髦值也高
 这小哥吃了零件后怎么性情大变又开始突然强行送强行反派死于话多了
 nyaaar：这开头，是爸爸活，既视感好强
 no1xsyzy：这几天在看《洛丽塔》的我，看这集总有种怪怪的感觉
 尤其纳博科夫开了些 therapist 和 the rapist 的玩笑……
 是真他娘诡异
 oreoolymlee：喂喂喂你们别啥都联想啊……
 这集医生的自白，回看疫情期间，更是唏嘘
 给反派加BL影可还行
 377939：想到了疫情期间只能不断的联系别的医院的急救医，实在是收不了，看着患者家属跪在车前。唉
 697576：作画回，不过对于医生的塑造很不错（虽然感觉这个医生回有点是在反应那个时期的状况）

第34集
 405942：我觉得这个有了竞争对手，向着世界跳跃的进阶，没有向着天空跳跃有意境。
 ciooc：我还以为chiyu要二段跳（
 179593：这话好燃~
 307785：越来越喜欢知优了
 593463：夕阳下的奔跑真青春啊
 697576：深化了知优的塑造，也让她的跳高有了更有深度的意味
 1192359：她把你当竞争对手，所以你就把她当竞争对手了?这不还是受到她的影响了?主观上最厌烦的那类脚本

第35集
 momo281905：草，我是在看微笑q娃吗(称赞)
 459574：水果大技
 295606：梗很多233
 419460：笑死了，这是真能整活啊
 reficul：这集的战斗也太有意思了
 405942：突然冒出来这么一集，迷惑，多老的梗了
 179593：这话好多梗哈哈哈，chiyu妙语连珠啊（虽然也是字幕搞事hhh
 319272：这话有意思，居然还是一人原
 limu_lingmeng：和佳新发型好看，知优发型好土
 日向的反应
 这种的（美少女的）青春的（、热血的）友情真好啊
 竟然是新的人的一人原画回
 307785：超有病但是你们变身后穿着小高跟打沙滩排球是不是不太合适啊
 621842：这集好古臭热血啊 喜欢
 oreoolymlee：不是青山充的一人原，各种意义上都燃起来了！
 藤原修得太好看了
 damhold：鬼コーチ已经过时了
 bakasira315：草，你才是令和微笑。
 
 
 
 
 剛好在補巨人之星
 546502：这集笑死
 377939：这集看到笑出来，不行，喷饭了
 697576：藤原未来夫一人原
 这集笑点太足了，笑死我了

第36集
 vonfry：太真实了。。
 419460：不得不说整活真是有一手
 179593：向日葵的那个精英幻想太好笑了
 319272：五星卡好难出
 407754：hinata，永远滴谐星
 limu_lingmeng：这集hina的表现真不错她行
 no1xsyzy：Satisfaction
 oreoolymlee：神回，金月真神
 演出也比25好出整整一个层级，开场和伊丽莎白一段，分镜头很好地把向日葵的性格凸显出来，不只是制造尴尬而已，更是陌生感的来源，为她难受
 很多很多漫符喜剧演出，效果都很好，想到了拥抱第15话
 娜塔莎这个名称就是最后一击了，我抵挡不住青梅竹马的故事
 这个剧本把喜剧性和人物自身的不安统合得太棒了，一话让我最终喜欢上向日葵，真有你的
 damhold：真正的jk！真正的jk！
 bakasira315：小友估計看到Satisfaction都被震撼了。
 
 從過往的朋友連結到未來，很喜歡的主題。
 heming_233：本作里最喜欢的一个日常回，日向太可爱了呃啊
 valeyard：沟槽的雪梨...不过这集还是很有意思的
 377939：hinata回一直都这么欢乐的
 697576：怎么一到向日葵的回合就这么谐啊
 作为向日葵的个人回来说这集完成度相当高，主题立意也深得我心，很难不喜欢

第37集
 405942：总算有一集贴近主题了
 179593：红叶背景好看~
 但葡萄难道不是夏天成熟吗…顶多初秋吧…总觉得葡萄和栗子放在一起感觉怪怪的，难道日本成熟比较晚吗
 319272：还以为要把这几只抓起来不让q娃变身
 307785：尼玛及内审，私买鲁，有咩，修马吉雅，这几年听到就脑壳疼的词还有啥？
 不过这集体验还行。
 oreoolymlee：原本十月播的秋季回平移两个月，霓虹幼女看到的时候已经是大冬天了
 扔回罐头那里笑得停不下来，最后又很感动
 对愈Q越来越不舍了，人物塑造真好
 bakasira315：回到環保片。
 
 這反派我感覺是看到目前為止系列裡最純粹惡的了……
 697576：这集精灵们的觉悟展现的挺好的
 1192359：删除了回复

第38集
 ciooc：我全都要ry
 179593：这选择挺好的
 405942：这一年的故事感觉没啥内容，不知不觉的就要完结了
 307785：趴房梁上有点可怜哦。
 oreoolymlee：之前你给我的勇气，有点多出来了ww
 企鹅仔太好了
 知由线就是勇气一词作为根基啊
 377939：chiyu真是全能，三小只里最放心的人
 697576：作为收束单元回来说是有点平淡了，唯一亮点是和开头佩吉坦相遇时的对应了，这点还是很不错的

第39集
 319272：啥？boss就这样没了
 342933：经典桥段：造反
 459574：偷家了 没想到吧
 ciooc：“就是你把Q娃领进村的？”
 405942：这展开确实没想到
 307785：你个浓眉大眼也背叛了革命？
 oreoolymlee：草
 damhold：asumi这身真好看
 bakasira315：一轉主線……然後就打完了？
 居然造反，這作的反派真有意思。
 heming_233：超展开。虽说其实也是东映子供向节目里用过很多次的套路。然而后面告诉你其实不是超展开，这反而才是一种超展开（
 546502：计划通，好一招借刀杀人，秒啊
 697576：铺垫一整季的boss甚至都没有被新形态打败，这是否有点...
 虽说前面有暗示但还是太突然了

第40集
 wxwzhou：猫又想搞事情
 419460：这集作画不错～
 179593：日向掉眼泪那里心都化了…QvQ
 最后那段嗅出一点世界线变动的味道…
 limu_lingmeng：日向应该是全剧最真实的角色了吧各种共感
 oreoolymlee：淫兽们最棒了！这部人兽（？）关系真是系列最高
 bakasira315：同覺得這部人獸關係描寫非常好。
 697576：日向落泪的时候有点心疼，好在喵托兰很man，安慰了日向
 这集之后基本可以确定这部就是淫兽与q娃们羁绊描写的最好的一部了

第41集
 416841：救什么，建议往死里打
 (话说居然有金田龙
 295606：果然是貓，不靠譜，狗才靠譜
 419460：达鲁伊森真的屑，快快除掉才是正确选择
 335104：回家那段挺感动的
 
 达鲁伊森你也有今天
 argonautes：这头皮屑真是要不得
 lovesc：达鲁伊森就这点本事？还道德绑架，赶紧灭了吧，恶心人
 kentholmes：达鲁伊森是真恶心
 179593：达鲁伊森你真好意思开口…
 狗狗忠心啊，虽然估计最后也是杯具吧
 307785：狗狗坏坏的表情媚到我了。
 还有大鲁伊森真是够屑的。想回娘胎也太爆笑了。
  >>377939->307785：也不能算娘胎吧（
  更像是寄生
 damhold：你们哪里一样了...
 bakasira315：寄生蟲君有點自知之明好嗎。
 546502：这集骚操作真多啊，放子供向有点不合适吧
 377939：这集家人真的很暖
 697576：这集一次性抛出的信息有点多了，感觉是集数被压缩后要抓紧走剧情
 达鲁伊森这坏b也有今天
 728562：这个猫真是闹批嘛了
 1192359：达鲁伊森吓傻了

第42集
 lovesc：这集看的太爽了，达鲁伊森这垃圾反派真是一集比一集恶心，最后没能直接净化掉吓得我以为这都能洗，还好虚惊一场
 335104：爆眼泪了 拉比琳太温柔了
 416841：虽然台词有一点怪，但还是爽到
 405942：台词和情绪不大对，更多表现出了和佳的愤怒，而不是击败达鲁伊森的正当性
 这也使得boss后面的诡辩有了支点
 本系列中达鲁伊森这条“是你养育了我”路线，有个p逻辑啊，和佳还因此纠结自责好像是自己的不对，把和佳这主角都弄怪了
 459574：打
 419460：好！看达鲁伊森这屑货被打的这么惨真的舒服
 295606：好，目前來說q娃最女性主義，觀念最先進的一集
 vonfry：想表达拒绝的决心以及自我作主没有问题，可是表达的方式和逻辑有点微妙。特别是放到一个子供番感觉就很微妙了。
 argonautes：爽死了，锤爆头皮屑这龟儿子
 reficul：舒服了，舒服了，锤死这狗反派！
 179593：之前看泥潭专楼说可能本来要走原谅路线，但是在疫情的社会背景不能允许做出这种选择了，所以改了路线，所以会有点微妙的违和感，我也觉得有可能。
 不过确实看着很爽。日本作品难得的不理解不原谅不圣母，支持！
  >>531475->179593：原谅路线就是永梦帕拉德了
 246935：锤tmd！
 319272：打的好
 309909：说得好！！
 307785：好女孩就该爱惜好自己身体！别让坏人骗了！
 oreoolymlee：神回，激进程度可比拥抱，但其实在主题上和拥抱处于部分对立的位置。而要说最大的收获是什么，那就是从来没有什么“（绝对）正确的选择”，只有“现在的我想做的事／想要成为的人”。历史深刻地影响了我们，而此时将由我们自己决定自己成为怎样的人。无论哪种，我想都是对的。
 与其说愈Ｑ是被时代所改变的作品，被推测是要做出不得已而为之的让步，不如看成是和现实世界的（当然远非完美的）互文。我们不得不接受现实世界中将与瘟疫共存，但是她们在身体和精神收到威胁的情况下，仍然有资格也有力量选择去优先保护自己和自己所爱，不去理解、不再妥协、抗争到底。这也正是Ｑ娃之魂的所在。
 想到了抱Ｑ那时候的说法，“我们所处的现在，会在将来成为历史”；“佐藤顺一在谈到DoReMi时曾说，当时他们所做的事情，或许要等到20年后才能知道对错。所以在今天，我们能说的大概并不多”…
 不过当我以一个后来者、而又非完全的后来者（尚且处在历史的延续中，历史的幽灵萦绕身畔，以至于深感这一现实议题仍不过时）的身份去看待这部作品时，我可以认可这至少是一个于人物能量、于作品母题、于观众自身都有益的选择。
 （香村纯子／和佳、拉比琳）字字诛心，Q娃真是站在时代的最前沿，不看的话永远不会知道。
 593463：拒绝道德绑架也是小友应该学到的事情。
 damhold：神自我宣言
 bakasira315：「守らなきゃいけないもの」
 
 不僅對ダルイゼン，對於キングビョーゲン最後那些沒營養的挑撥，直截了當的正面回擊，無疑是Q娃這類作品所該做到的。
 562053：最后，靠着指责对方的不足，逃离了论点。问题并没有因此而消解。
 heming_233：在本作略显贫瘠的主线中最喜欢也最意外的一回。
  >>heming_233->heming_233：从自己的短评里摘一段的话：以Heal为题，治Q想要治愈的究竟是什么？是感冒、中风、肺病吗？是焦虑或抑郁吗？是海洋污染，甚或是人类的“罪恶”吗？在生理的、心理的、环境的、社会的敌人之间，治Q好像一直彷徨着，摇摆不定。直到和佳明确拒绝达鲁伊森的那一刻，终于给出了一份答案。
 flovv：神回，一时的彷徨，交心后得到的拒绝的勇气，香村阿姨所选择的坚持。
 377939：自尊，自爱，自信，这是我在三小只身上看到的一切。也许作为主角，努力地去拯救所有人是道义上的要求，不过自助者天助之，像だるい这种自私自利，巧舌诡辩的人，斩草除根才是对的。遵从内心的声音的价值远超教会观众选择原谅要更有勇气。
 对自己造成伤害的始作俑者，没有必须要和解的理由。似乎有种看少年法庭的味道,没有反省意图的犯罪嫌疑人直接判个50年不得假释就开心了。
 697576：神回，和佳直面自私且拒绝道德绑架的成长描写的相当好
 无论别人说什么自己想做的才是最重要的，所以不管是达鲁伊森也好病根王也罢都没有办法在气势与道德上压倒和佳
 728562：神回，拒绝道德绑架拒绝圣母。和佳终于迈出了这一步，向着自爱更进一步，英雄并不意味着一定就要理解要帮助所有人，更何况是这种恶心的敌人，无需理解也不会妥协，哪里来的滚回哪里去，坚定个人立场守护自己所爱才是治愈想要告诉我们的。

第43集
 argonautes：你也会防御降临吗
 416841：为了补伤害，拿铁都憋出了半句人话
 limu_lingmeng：瞧你们把拿铁逼的，狗都会说人话了
 no1xsyzy：这就是疫苗吗？（
 307785：狗都说人话了，还有日向大天才你真是把对方拉到自己智商的高地然后然后干掉了他
 oreoolymlee：shooooooooooock
 bakasira315：拿鐵憋出人話有點生草。
 562053：守护的是“人间界”。那就别说大话，也别拉地球做后盾，昂首挺胸的说出自己就是“人类中心主义”。
 697576：这三干部的退场都有点随意了，辛多伊奈还好，另外两个真是强行下线
 拿铁汪了几声突然出来一句人话没绷住

第44集
 wxwzhou：最后这场战斗之流畅啊，真不错，够劲。我也是没怎么看过太多Q娃，第一次见到退役的，最后一局看来还是得拉回来。
 argonautes：龙骑Q娃，不战斗就无法生存！
 jostar：散发美
 459574：整个boss战毫无波动
 419460：这最终战的节奏太快了，两三下就把boss干掉了，虽说战斗场面做的还行，但看完感觉太过平淡了，反倒是后面大家分别的时候有些小感动
 179593：挺喜欢“活着就是战斗”开始最后那段嘴炮，联系现实生活更是感慨良多。
 努力活下去吧。
 limu_lingmeng：这集剧本真好
 真的好美
 完美的结尾！好！
 说来这部的战斗表现很喜欢，特别是这次最终战体现最明显，四人穿过boss后的四朵符号真的太棒了
 307785：皇帝一定不能闪，必须站桩输出硬抗伤害才配叫皇帝是吧。安培拉星人给你点个赞哦。
 oreoolymlee：泪崩了。活着就是塔塔开！
 damhold：温柔的世界
 bakasira315：想起一位故人的話。逃げるな。生きる方が、戦いだ！
 flovv：活下去
 697576：好燃的剧情
 活着就是战斗这句话虽然有点丛林法则弱肉强食的感觉，但从和佳她们嘴里说出来却意外的有股温柔的味道，可能这就是她们与病根王本质的差别吧
 738533：活下去！

第45集
 61942：完结撒花。。。顺便天降了下今年的。总的来说还是觉得今年的貌似有点惨///
 jostar：summer你也没帮什么忙啊
 419460：summer这刚登场就吃瘪
 405942：这集的主题本来预期是贯穿整个主线的
 结果是在“后日谈”中点了一笔，把责任推向未来吗…
 179593：最后一话好多生草www今年可惜了~前面三人组部分真的很喜欢来着
 limu_lingmeng：最后一集有种剧场版感
 虽说是突然拔立意，但是她们三个人的话就感觉没有违和的地方了呢。看得我也觉得好可怕，今后一定要好好注意环保了
 307785：环保恐怖分子woc
 bakasira315：最後一集是沒有COVID19的情況下本作本應有的主題……
  >>377939->bakasira315：COVID19哎😔，没有就好了
 562053：昭和味结局——手冢味才对。
 heming_233：怎么一下子转到这种主题了，虽然本身不错但治Q是这种故事吗（
