第1集
 24690：平平淡淡才是真，平凡中不失华丽....果然有点夏目感觉
 npc0730：萌萌萌萌萌！作为一个lolicon，这个夏天值了！
 shia：好治愈！！好清新！！
 wwftherocksp：loli瞳距有点远啊，感觉崩了，明明特写的时候能画好啊
  >>cheshiredo->wwftherocksp：+1 总觉得怪怪的…那小哥也这样，只有爷爷是正常的…
 9525：才第一话就拜堂了啊（大雾
 少年萌死了，LOLI也好萌，后面那个手办好诱人
 少年X萝莉挺新鲜的，各种给力
  >>8025->9525：圣剑锻造师就是少年X萝莉啊
  >>9525 -> ⑧〇②⑤：咦 内个好看么
  >>8025 -> Misao：傲娇少年、天然废柴女主、兽耳萝莉。动画反正结尾得莫名其妙，普遍反映ED比正片好看……萝莉其实是配角，喜欢丰崎爱生的话看一下也无所谓
 shurads：我真的不是lolicon啊,只是萌loli恰好太多了而已啊
 lisansi：首先，我不是萝莉控……
 虽然第一集就各种作画崩坏，但是好萌……
 第二段BGM直接让我想到ARIA……如果也是一样的治愈系就好了呢～
 gingerbread：这个七月，萝莉控之魂爆发了
 magicat：汤音的设计没武田老师的漫画精细可爱，有些画面甚至不如GOSICK的维多利加……其他还好
 carening：OP非常非常好听
 donaldz：片尾那个手办...萌杀了...什么时候发售啊
 萝莉那凶残的语言学习能力
 nmyh：倒是听得懂还是听不懂啊！！！
 还有中间过场的法国大叔在说啥……
  >>cheshiredo->nmyh：这片的名字
 leins：这么快就确定有4.5话了?液内啊...
 看过一点漫画版 怎么印象和动画差不少...忘了
 mankeba：虽然天气很热，但是这部动画还是值得一看
  >>carening->mankeba：看不看跟天气热有毛关系...
  >>mankeba -> carening 假装：一般热的天气容易让人烦躁嘛，但看到这部温馨的动画，本人的内心平静了很多。
 cheshiredo：大叔魂爆了，今年的夏番真是TvT
 siyihou：夫妻对拜！
 briandeng：白胡子大叔的脸好违和…
 小萝莉真像娃娃…
 穿着如此华丽的打工妹，看板店的看板娘，上来就是五体投地的大礼啊…
 chirin：这不是动画，这是艺术品！
 venusxx：总觉得人物的五官比例有点……奇怪。
 bella：男主比漫画帅了！
 xorms：那爷爷画得，除了胡子，和二十几岁的小伙没什么差别啊
 fuloli：模式好gosick   loli的设定和初春重合了。。
 30002：话说，19世纪的日本loli居然就有法语的底子了。这是什么样的超前意识啊。他们那个时候还在闭关锁国的吧。
  >>auntguu->30002：这里大概是明治维新过后了吧~
  >>auntguu -> 阿菓：表达错，是幕府被推翻明治维新开始然后打开国门了。。。
 8369：能看下去吧，剧情沉重的话我会在最后几话扔掉的。。
 wuyechang：很好很治愈，希望动画销量能好点儿
 syaoming：瞳距挺可怕的
 loli的话果然是武田日向！
 法语是不是太装B？
 s23sui：要死了
 又是萌萝莉
 要死了
 要死了
 stalla：看不到啊
 csofara：11区又要向法兰西推广萝莉了 怎么不敢来我天朝呢
 35913：当初看漫画的时候就喜欢的不行,看第一集汤音匍匐在地道歉的时候竟然哭了...
 voiceover：我喜欢点灯人的形象～
 conan：蘿莉魂、 SWITCH ON。
 gloria：异国风赞。
 风景作画美得不行啊
 327934：女主眼睛好分开啊
 这种近代外国题材挺不错的，和萌系挺搭
 266927：“在我们日本，读空气是一项必备的技能“
 音乐，异国风情还有法语绝赞！ 流石佐藤顺一，做这种治愈作还是很有一手。
 eichan：小小只的和服女主好精致也好可爱
 bgmouse：玻 璃  心 碎 了
 
 本来想着 看点轻松的 那就这个试试 ... 
 没到一半时 好像可以 又好像很不可以 ~
 到一半时 一点都不可以 弃了 ...
 barcelona：可爱是可爱，但这剧情真的是令人不适……
 satokazuma：男主是真脾气好啊，但凡换个人估计要红温了

第2集
 dirudila：最后那段好可爱啊
 gingerbread：萌死了萌死了
 npc0730：><
 shia：啊~~~~~~~~~~~~
 briandeng：一条心思卖萌。简单即是美！
 xqsdzc：看了第二话才明白，原来是讲文化冲突什么的。。。
 carening：勺子是有多难用的啊喂！
 leins：两倍速
 airlandon：好懂事的萝莉
 fuloli：奶酪有那么难吃么QAQ
 conan：原來不管蘿莉是不是大和撫子式，只要是蘿莉就是專職賣萌的。
  >>conan->conan：論間接接吻的方法。
 voiceover：一整话都在吃我大半夜的都饿了
 中间的小正太会是新人物？看预告貌似下一话也出不来...
 246935：萌炸了
 327934：喜欢这个萝莉
 eichan：整个人都放松了
 satokazuma：这集也太有水星领航员的味道了吧
 这个bgm出自这

第3集
 gingerbread：太萌啦小碎步！！！
 36088：死男主好欠扁啊...但是又好羡慕啊...
 yinlang：快变百合片！
 chy：loli的手果然是宝物><
 17929：汤音萌的我一颤一颤的~
 voiceover：本话关键词：声音。
 新人物大小姐出场～
 liyi89763：网速太不给力了
 conan：怎麼辨，這只小蘿莉萌死了啊。
 246935：萌炸了萌炸了……
 eichan：解释了一下名字的由来，一下子就记住汤音这个名字了
 
 汤音真可爱！
 
 街景风情还挺欧洲的。
  >>eichan->eichan：好攻，我爱
 585218：可爱咧
 satokazuma：可爱可爱

第4集
 briandeng：小萝莉到底带了多少衣服去巴黎……每天换衣服不带重样的……
 gingerbread：好想把汤音带回家
 chirin：好讨厌那个大小姐
 crosssli：我喜欢大小姐怎么办
 liyi89763：我也喜欢大小姐~~~这作品后面会发展成百合~~~
 hopegundam：哈，不知道法国有没有人在看这部片子。
 shurads：肯定有,法国宅多得要死
 voiceover：大小姐不错诶，小小姐虽然真是暴发户气质不过也还好啦～
 conan：這是徹底的資產階級啊，走路的跟馬車比。
 246935：萌啊~
 gongt：大小姐好可爱啊。。。。。OTL
 420702：一开始没听出来悠木碧的声音，经弹幕提醒之后就总是有点出戏
 h751984871：反向黄金拼图
 ldz14：不能洗澡太真实了
 eichan：小小只女主好可爱
 ryuusu：嘿嘿嘿嘿爱丽丝抱着汤音那里没忍住痴汉笑
 satokazuma：万恶的资本主义
 汤音不同衣服好评

第5集
 haneoto：分镜+演出+作画监督+一人原画！！
 
 後藤圭二碉堡了
 chirin：这浪漫的场景是在表示汤音被攻略了？！
 hopegundam：囧，爷爷你这是在找孙媳妇吧？
 xiner_hyj：4.5的音乐会不错.
 这集嘛, 巴黎人好可怕.....
 与人相处, 一开始感觉日本那种与人先示好,是错, 总有戒心实在是...但是如果说是学交之后, 就会成为至友的话, 相比滥交, 说不定, 这样还好些. 有一堆称不上朋友的朋友, 还不好有个好友.
 flying19880517：大头娃娃
 shia：其实，我觉得男主也好萌……（弱弱问下有没有人萌男主）
  >>fuloli->shia：萌+1
 voiceover：干嘛要把两边的文化都说的那么极端嘛...
 ruocaled：只有我觉得男主有童年心理阴影，根本就是极端变态吗……
 conan：如何一眼看出對方是好人還是壞人。
 shining：后藤圭二太屌。。。
 eichan：开始教授法国特色，自由
 858754：独特的资本主义风情，彷徨在异国迷宫的十字路口，穿着华丽衣装的陌生人交谈着走过，人与人间的冷漠与寒冷的雨水交织，搭配上音乐和优秀的分镜演出，创造出了极其独特“异国迷路”的体验感
 satokazuma：法国人冷漠

第6集
 shia：说实话我开始对死缠烂打的二小姐反感了
 男主越来越萌了好喜欢啊
 
 裙撑什么的原来是这么可怕的存在
 aiyo：之后还会有大小姐的戏份么？
 真心觉得爷爷在找童养媳啊~
  >>pimplemaster->aiyo：似乎大小姐和克劳德过去曾有一段不为人知的往事啊
  >>aiyo -> 生产力 -LEVEL 0-：第4.5话里有提到两人是幼驯染=w=
 yinlang：大小姐一定要幸福！
 g_g：其实我是支持傲娇少年与小萝莉的，但那幼驯染的设定也太凶残了！没什么能赢幼驯染啊
  >>devilfrost->g_g：幼驯染设定真的太凶残了……
  >>conan->g_g：幼驯染神馬的不都是被虐的嗎。
 voiceover：这一话完全就是之前4.5话音乐会的翻版嘛...
 hiumi：克洛德少年越来越萌了嘻嘻嘻尤其还有与大小姐幼驯染这么一桥段嘻嘻嘻！
 （等等我的口味怎么这么别扭起来了？！
 conan：姐姐。
 solidblead：每次听到“卡煤油”这个名字脑海里浮现的总是某名人瞬间感觉好维和
 eichan：大小姐和克洛德有故事，4.5话里面猜到是因为阶级不能再交往了~一个名媛一个铁匠，有种淡淡的悲伤
 
 这裙撑真的很像铁鸟笼，肯定很重。。我觉得我穿不来
 satokazuma：大小姐和男主抢汤音了（）

第7集
 xqsdzc：泪流满面
 voiceover：白开水...
 conan：一次兩次偶爾為之還有新鮮感，一而再再而三厭倦了發火了卻又後悔了，你個蘿莉控！
 eichan：哭了，这动画看了一半终于找回看水星领航员的感觉了
 
 好心疼，好治愈，好温暖。眼含着泪水看完的。
 人与人之间的关怀真是温暖~看完被净化了
 看完好想哭一场
 目前除了4.5集最好的一集。
 satokazuma：其实都能理解的，毕竟也是被环境所迫

第8集
 aiyo：就算我结婚了,也要来陪我玩太强大了wwwww
 50653：...
 15128：卡缪大人 求交往~~~
 pimplemaster：卡缪和克劳德的黑历史终于要展开了啊，这真的不是《铁匠孙子和豪门长女的幸福生活》吗？总觉得汤音会像Index那样成为“被冷落的女一号”
 12916：克劳德去给卡缪做情人吧
 wwftherocksp：下一集继续爆黑历史！
 克劳德你这个傲娇！
 chirin：这一话实在看不懂啊
 猫是指什么？卡谬的想表达的又是什么？
 shia：男主很萌的你们不要黑他
 voiceover：过去发卡的方式弱爆了
 "我喜欢你，所以以后我结婚了你也要来找我玩儿哟~"
 xi4oh4o：bgm38
 conan：好可憐的女配角，舊情人見面也就只能這樣了。
 locus：好别致的告白词啊
 不过这集大概是觉得最有意思的一集了吧
 ciooc：有几个镜头相当喜欢
 ldz14：想要就去争取啊
 女性的地位不是施舍来的，而是争取来的
 eichan：本来觉得长大后的克洛德虽然长得好看，但表面性格是有点缺点的。
 但原来卡密尔小姐连克洛德的缺点都喜欢啊，我的天啊好扭曲。扭曲的爱
 笑死，看完这集，原来卡密尔还是喜欢克洛德
 很舒心的一集，卡密尔和克洛德朦胧的感觉和关系。虽然都互相抱怨对方，但还是喜欢对方，感觉很扭曲
 
 整个动画最好看的主线就是卡密儿和克洛德的故事了，很满足
 下集还有，爽耶！
 
 
 "我喜欢你，所以以后我结婚了你也要来找我玩儿哟~"
 585218：舒服
 satokazuma：傲娇别玩脱了
 undef_baka：本话 ED：〖Tomorrow's Smile〗
 一定有什么被传达到了吧。

第9集
 hiumi：不由自主地萌了克洛德x卡缪怎么办233
 wwftherocksp：克洛德小白脸没跑了，，下一集继续是黑历史
 chirin：虽然说不出为什么，但总觉得这部作品越来越传神了
 sinss：果真男主和她有过去【惨绝人寰的过去~~】....啊嘿嘿嘿...
 inzaghilihan：姐姐真心好
 voiceover：这一对儿困难了...
 片尾手办的虎牙好猎奇...
 conan：白富美與吊絲的結局。
 327934：果然有奸情（滑稽）
 ciooc：观感上升，很多镜头蛮有意思的
 skeleton：有点没看懂卡缪姐姐和克劳德的心理……纯粹是、她没说的太多、而他不懂的太多吗？
 eichan：卡密儿小姐和克洛德跨越阶级的隔阂和爱既有说不出的苦涩又有努力维系这份关系的甜蜜
 双方的回忆一对比真的好心痛又好感动，卡密儿小姐两个人是真的喜欢彼此
 
 这集也是我很喜欢的一集，两个人揪心又纠缠的爱~好温柔，也好心痛
 小时候的两个人漂亮得像一对娃娃一样。
  >>eichan->eichan：爱丽丝妹妹真的喜欢日本文化啊，居然能把茶道的功课做到这个份上，泡茶做得比我都好已经超越了叶公好龙的阶段
 784846：这标题让我想起来交响乐之雨的那首秘密
 satokazuma：阶级啊，勒紧束腰也是提醒自己吧
 突然感觉男女主更多的是亲情了

第10集
 voiceover：这一话也没什么实质情节...
 conan：動畫的歷史…嗎。
 327934：好像皮影戏
 eichan：好像给小朋友上的手工课让小朋友们体验一下手工制作乐一乐
 
 那个时代有新奇东西大家就聚在一起看
 蔬菜土豆浓汤+面包做晚饭好像好好吃。。。我也想喝那么一大碗浓汤好饿。。。
 satokazuma：虽然很粗糙，但这是人类的一大步啊

第11集
 aiyo：就这样over了……
 12916：不想完结啊（打滚
 voiceover：才讲了一方的黑历史啊...等最终话揭秘么...
 conan：做姐的當哥的都沒好下場。
  >>784846->conan：笑死，总结精确啊
 satokazuma：原来爷爷才是高手啊，失敬

第12集
 30002：这个不是结局的结局是怎么回事。
 这集居然也没手办，世界时怎么了！！！！
  >>voiceover->30002：我怎么看到手办了...
 hiumi：戳泪点。【泪点奇特】不过汤音母上的遗物………………………………………………………………乃们挖了坑连自己都忘了吗233快给我出第二季补回来！！！！！【喂
 voiceover：经常听到一些父子之间冷战的故事，不过我自己对这种事从来都不理解...
 
 终于完结了，这部番剧情太弱，基本上是当作干别的事时的BGM了...
 52102：BGM 也不错的
 conan：淡 end 。
 420702：看标题还以为总算又要讲跟卡蜜儿有关的事情了
 115136：这个结局有头无尾的感觉
 946032：克劳德拯救了汤音 汤音也拯救了克劳德
 satokazuma：真好啊，男女主双向救赎；但我还是不想磕他俩，感觉更多的还是家人
