第1集
 gingerbread：穷神好萌
 3129：成功听出了黑子和神薙的声音～
 wuyechang：欢乐啊，看来接下来三个月的周六都会有好心情了
 npc0730：穷神萌杀~~超市买啤酒那段太萌了！
 briandeng：话说，那只黄毛猫又到底是公是母……
  >>siyihou->briandeng：百合啦
 baal1234：这样的穷神，也欢迎来我家
 nmyh：好热闹的番
 googollee：红白黑白的凶残既视感⋯⋯
 wwftherocksp：无节操与摸你傻基情满满
 voiceover：果然是做东方同人起家的...各种既视感...
 给看起来像loli的家伙卖啤酒，真的没问题么...
 mmmhz：穷神很赞,还有原来这个是百合片来的么...
 crosssli：看到大冲真是太欣慰了哇
 wxd22222：有趣
 184973：肉松这个声线没听过诶
 h751984871：《铃铛猫娘》既视感。类似颜艺+类似的自说自话+同样是my-pace的未来女王/女神下凡修行。
 还行吧，虽然不是粗线条有点不太习惯……
 ackton：继续每天睡前看一集轻松日常。看了第一集，联想到珈百璃的堕落，邪神与厨二病少女和打了三百年的史莱姆，不知不觉就练到了满等（这部和本片都有点东方的感觉）。
 茧在关禁闭期间跑到赌场娱乐，被母亲惩罚夺取神力，从高天原赶到凡间。一晃四年，现在茧和柚子住在一起，柚子帮忙打理日常起居，二人生活拮据，这次得靠柚子的私房钱交水电费了，但她忘了私房钱藏在哪了。这时轮到守护遗忘之物和记忆之神的猫神茧出力了，茧用残余的神力迅速找到私房钱。另一边，穷神纱蒙在超市买了碳酸饮料，掉在地上希望收银员换一瓶，被无视，结果纱蒙准备喝时被喷了一脸。接着超市老板就发现自己的公司业绩濒临破产。柚子赶着来超市买特价商品，出门遇到喜欢自己的权太。权太是稻荷神，来柚子家是为了告诉茧穷神要来这个小镇了，需要做好准备不让她进来。纱蒙走在路上木屐绳子断了，正好柚子路过把纱蒙放在了自行车后座。权太在小镇一座桥上设置街垒和坦克阻止穷神进入。茧的未婚妻笹鸣出现要与茧结婚，二人幼时，笹鸣和茧的父亲相遇，都把对方的孩子当成男孩，没有确定对方孩子的性别，当时就在天照大神面前定下了娃娃亲。接着破坏神大黑天的孙女芽衣子出场，与笹鸣争夺茧的所有权，芽衣子小时候是典型的傲娇大小姐人设，被直球开朗的茧攻略，现在喜欢缠着茧。笹鸣和芽衣子在桥上准备战斗争夺茧。权太有一个定位器可以确定穷神的位置，但是穷神的神力如同卫星图上的台风一样巨大，看不出具体位置，就在权太一行人在这桥上守着时，柚子骑车带着纱蒙从旁边的桥路过。柚子在破产清仓的超市买了不少东西，顺便带纱蒙回到了住处。茧得知穷神已经到了柚子家里，一行人赶快赶回来救柚子，不过没有问题发生。权太一行人激烈讨论要把纱蒙赶出去，柚子拒绝，认为不管她是穷神还是疾病神都不能这么对待。这时纱蒙亮出了身份，原来纱蒙是财政部一级检察官，是来这小镇检查的，纱蒙表示这批守护神太青涩，不过从柚子身上感受到这镇上的人类都很正直健康，承认守护神过往的努力，最终纱蒙决定试炼暂停。纱蒙离开，茧问柚子为什么会把纱蒙带到家里，柚子表示因为她和曾经的茧很像。茧发现纱蒙又出现在家里，正在玩游戏，她准备把游戏通关再走。傍晚，柚子收到一个巨大的易碎快递。
 179593：这个ho酱太赞了，温柔知性坚强贤惠勤俭持家的普通人！和风女仆装！！
 百合结婚也很超前不古板呢！

第2集
 baal1234：茧是只母喵，
 吸血喵是只公喵
 这到底是什么世界啊喵
  >>npc0730->baal1234：世界不是吾等可以猜透的喵
 wwftherocksp：第二话有点囧
 magicfish1990：开花能不能不要这么偷懒。。。
 chy：那棵树貌似比原作小了……-。-主要是没我想象的壮观
 mobilebay：cv表没有壶
  >>mmmhz->mobilebay：...
 briandeng：话说，柚子姐姐到底什么身份……
 voiceover：虽然黑白和红白一直在抢茧，但是你们俩才是一对百合吧！
 社长社员你们好～
 mmmhz：原来垃圾场那俩工人是上一话百货公司的……
 235130：拖到最后才用能力找花缸...
 144938：莉莉白，樱花迟迟不开，（春度？）
 流石车万同人
 400741：秒速五千米hhh
 h751984871：前两话最大感想：这是我目前看过配乐最屎的一部日常片，配乐老鼠屎白瞎了好粥。
 ackton：上集寄来的巨大快递是给茧的，纱蒙留下一句这东西很重要，要小心对待就离开了。茧打开包装一看，里面是个巨大的坛子，顿时失去了兴趣，就把坛子留在门口准备低价卖掉。但是坛子堵在门口，一方面阻碍了交通，另一方面还挡住了八百万堂的门，客人人数创新低。晚饭柚子给猫吃大鱼（日本的猫都叫三毛吗，之前素描本里那只猫也是三毛），给茧吃小鱼干，在柚子的低配晚饭影响下，茧决定把坛子搬走。晚上，茧背着坛子随手扔到一个公路边垃圾堆里。今年樱花开的比往年晚。之后一天早上，樱花神芳乃来见茧，表示自己给茧寄了腌萝卜，但是把腌萝卜坛子和开樱花坛子搞错了，这次是来交换坛子的。芳乃送给茧腌萝卜，问那个大坛子到哪去了，茧只好承认自己扔了。芳乃哭泣，表示这坛子里的开花灰是耗时一年才做出来的，而且只有爷爷会做，没有的话今年就没法开花了。于是，茧，芳乃，权太和柚子一起出门去找大坛子，到了扔坛子的地方，见到之前破产的超市老板和收银员，他们现在在垃圾场工作，表示这坛子已经送到填埋场了。四人来到填埋场，面积巨大，找了半天也找不到。这时，芽衣子和笹鸣出现又一次开始竞争茧，二人到处暴力寻找坛子，无果。最后茧看到芳乃伤心的样子，听到了坛子呼唤芳乃的声音，用神力找到了坛子，但坛子已经裂了，权太芽衣子笹鸣合力复原了坛子。接着茧和芳乃带着坛子飞向空中，打开坛盖，撒下开花灰，整个关东原本干枯的樱花树瞬间满开，芳乃感谢茧的帮助。茧在家看漫画，纱蒙又回来了，表示有关这本漫画有件事要拜托茧和权太。这漫画里描述的是女主新年抽签大凶，之后接连遇到倒霉事，住的公寓里有个不交房租无所事事的死神。
 179593：樱花神的设定和这个开花方式挺浪漫的~
 柚子小姐才不是你们的妻子

第3集
 nmyh：每周一治愈
 老板，来一打式神！！！
 baal1234：站墙角也碍事的主角实在太爷们了
 wuyechang：这片声优阵容越发华丽了……
 youyue：倒是很想看里面那个死神来家里的漫画啊。
 tamaki：倒是很想看里面那个死神来家里的漫画啊+1
 voiceover：这部番太有趣了！主角果然是干啥啥不行...
 作者肯定希望有七个小矮人式神来帮忙吧！
 下集新人物～
 45963：豊崎愛生配的纱蒙好萌wwww
 ogc：这显然不科学啊
 mmmhz：这以耗电量第一为卖点的主机碉堡
 我貌似在死神漫画增刊里看到death note了= =
 wxd22222：那个漫画很有趣的样子啊
 h751984871：倒是很想看里面那个死神来家里的漫画啊+1+1
 wtmsb：别的番播剧中剧，这番直接整剧中漫还行理直气壮地放三分钟ppt
 ackton：人物熟悉了以后，观感也有提升，渐入佳境了。没想到这里还能见到富田麻帆，有点惊喜。
 麻帆配音的编辑来收稿，漫画家雪娜在七个式神的全力辅助下终于及时交上了稿，结果紧接着又有新的活要干，式神们顶不住了。接着描述了具体漫画内容，女主和死神住一起，现在的死神都用枪来代替镰刀了，甚至还有手榴弹，女主让死神拿走这些危险东西，结果不小心引爆手榴弹炸了住处。最后还是死神的上司老死神过来道歉赔钱修房子，之后有个天使来到女主家里。漫画就在这里中断了，纱蒙放下漫画，来找作者雪娜，雪娜的式神跑了，只好孤军奋战，见纱蒙来了，拉着她一起干活，其实雪娜只要用契约书就可以强行命令式神，不过她不愿意这么做，纱蒙决定帮忙。上集纱蒙提到有关漫画的求助，就是指作者赶不上截稿日了，于是带着茧和柚子一行人一起帮忙。雪娜给每个人安排了任务，大家做饭购物洗衣服作画各司其职，只有猫神茧没被安排任何事，只好在一边看着，雪娜给她一个游戏机让她去玩，茧盯上了屋内贴着“业界消耗电量第一”的游戏机。正好这时微波炉洗衣机电吹风等设备在同时使用，茧刚按下游戏机按钮，房间跳闸了，一片黑暗中，墨水和饭菜被打翻，漫画原稿废了，这下没辙了。晚上，原超市社长和收银员现在改行送快递了，正开着车运货掉到一个坑里，原来这是雪娜的式神做的。雪娜的式神参与过军事训练，正躲在树林里打游击防范雪娜来抓自己。这时雪娜和茧一群人赶到了树林准备抓回式神，芽衣子虽然实力强大，但是和笹鸣内斗被式神抓获，其他几人也是被分别捕获，最后式神头领包围了茧和柚子，茧表示雪娜用契约书就可以控制你们，但她没这么做，这就是诚意。这时雪娜拿出契约书亲手撕了它，表示自己不需要你们了，随便你们去哪，虽然不是主仆，但式神与雪娜过去的情谊还在，面对雪娜的求助，式神们纷纷选择回来帮忙。社长和收银员车没了但还是坚持用手推车继续送快递。之后雪娜成功完成了漫画，式神们要求雪娜亲手给他们做布丁作为回报。最后出现了高垣彩阳的新角色。
 179593：这个强行宣传漫画有点烦
 中间停电那段挺有意思的www主角沦为粗大垃圾

第4集
 wwftherocksp：猫果然是啥追求的没有吗
 吃饱睡神马的
 还有那啥  您的狼牙棒哪来的……
 pikachu122：搞笑和温馨的剧情，很有爱呢！
 柚子小时候真的很萌呢！
 彩阳配的貘神也很萌的说！
 美菜子也来配一个，这样SPHERE就齐了！
 wuyechang：现在果然是Sphere的时代了
 不过治愈声线还是要数堀江和阿澄啊
  >>baal1234->wuyechang：我心目中存留着永远的能登~
  >>wuyechang -> 亚历山大·冯·洪堡：感觉香菜就是能登的接班人啊，一样的治愈声线，一样的大叔心态，一样的百合倾向
  >>baal1234 -> 午夜场：百合乃是萌点，而且不会酿成平胸绫那样的杯具
 baal1234：突然爷们起来的茧好突兀啊
 nmyh：下集福利了
 每集秀手办你真的够了！
 npc0730：今天的幻想乡也很治愈
 voiceover：茧做的难道是梦中梦...真是没追求啊！
 食梦貘好人啊（据说坐的那个其实是布偶...）
 mmmhz：其实我就不记得为什么茧和柚子关系那么好……
 327934：这话不错啊，温馨治愈
 h751984871：终于有集算得上“很不错”了。
 ciooc：柚子真可爱
 ackton：八百万堂的常客遥（南条爱乃）来店里购物，看到个便宜的古董盘子，柚子表示这盘子本身是有历史的，但经过了现代上色，进货时没注意只好低价处理。遥表示想做到牧太郎那样还是有难度啊。上集结尾的新角色是食梦貘，飞来店里，认出了柚子是牧太郎女儿。食梦貘饿了，看到屋内打游戏睡着的茧，进入其梦中，准备凑合凑合吃了，结果没想到茧在梦里就只有吃睡玩三件事，而且还在梦里睡着继续做梦，梦本身很单调无聊，食梦貘受不了了，表示你这梦太缺乏想象力了，把茧转移到雪地和沙漠场景逗着玩，茧准备趁食梦貘靠近时报复她，结果食梦貘直接离开去找别的梦了。柚子回房间看到茧睡着了，自己在一旁也睡下了，食梦貘进入其梦中。茧在梦里掐自己手背终于醒了过来，看到食梦貘贴着柚子睡觉，把她拉起来头槌，结果二人一起进入了柚子的梦中。二人在柚子的梦里变成了两只猫，无法与柚子说话，柚子也变成了童年状态，房屋周围是一片向日葵。茧发现这梦是柚子多次提到过的一个非常悲伤的梦。茧试图让柚子不要继续做这样悲伤的梦了，但是在柚子的眼里，只是一只猫在喵喵叫。柚子的父母要出门，让柚子看家，双方告别。接着就来到晚上，柚子听到铃声准备去接电话，茧试图阻止她，无果。食梦貘显得很冷漠，直接告诉茧牧太郎死了，这是已经发生的事，怎么都无法改变。茧很愤怒，让食梦貘把柚子这噩梦给吃了，食梦貘问茧你知道为什么人会做梦吗，不管是快乐还是悲伤的记忆都会梦到，通过做梦才能把记忆变成回忆的结晶，变成人的经历，所以不能只消除噩梦。接着茧无力的看着柚子接电话，没想到对面是柚子的父亲，问她还记得之前的约定吗。柚子回忆起来之前父亲拿了一堆陶器让自己挑选作为圣诞礼物，柚子很有眼光，一下子挑中一个最有价值的碗，父亲表示为了不被偷走就把它藏在最没价值但也最重要的破烂里吧，柚子担心找不到，父亲说当你能体会到物品价值时就会找到的。这个约定本来是和悲伤的记忆一起被深埋河底的，食梦貘表示一个人不知如何处理的辛酸记忆也可以变成温暖的回忆，只需要我帮一下忙就行了。接着柚子醒了，食梦貘飞走，第二天，柚子和茧一起来找那个碗，柚子表示父亲从来不会说别人的坏话，所以他说的破烂肯定是他自己做的东西。柚子在储物间找到父亲做的陶器，果然碗就在里面。柚子告诉茧自己昨天做了个熟悉的梦，但不同的是这次想起了与爸爸的温暖回忆。柚子问茧人死后灵魂会上天，那遗忘的记忆都去哪了呢，茧表示人的回忆都会飞向天空，去向猫神守护的月亮的库房（想到神无月的巫女）。画面来到月亮，两个库房管理员看着茧与柚子，表示茧有一颗为他人着想的温柔的心。二人似乎有事情没告诉茧，需要她自己一步一步慢慢的来。之后遥要来到店里，见到那个贵重的碗，很心动，柚子给它标价时价，碗边上就是父亲自己做的陶罐，标价无价。柚子其实根本就没准备卖这两样。最后是权太中奖海滩住宿券。
 690962："还可能有露点。"
 179593：这集很温馨啊～茧对柚子也是发自内心地在乎呢～客人CV是小南条ww
 柚子真治愈，喜欢～
 768614：吃大餐，睡膝枕。无忧无虑无尽的梦真想一直做下去。
 貘神尽管看破千年红尘，但看到这么可爱的幼年柚子，谁忍心不剪段美好的回忆给她呢。
 废萌的外表下意外的很多哲思

第5集
 wuyechang：这集太应景了，梅超风躺着也中枪啊
 wwftherocksp：扫遍整个11区
 briandeng：茧子和白兔糖的凛各种表情丰富啊……要有人做了表情包就好了……
 pikachu122：屋外台风发威，屋内看着这集。。。
 baal1234：梅超风也太没节操了
 shurads：怪不得台风晚了一天登陆....
 nmyh：槽点好多啊……
 过去的礼品店都弱爆了，老板，来一打32色圆珠笔！！！
 30002：台风原来也是个游戏宅啊。。
 voiceover：好闪光的一对～
 mmmhz：网游，茧，貌似没看见你有啥设备玩啊……还能装的这么熟悉……
 144938：这集好欢乐啊
 184973：如果是现在外出肯定会有手游玩，还要啥电视机
 431401：同，看的时候外面正好台风
 另，个人认为本集神回，各种意义上恰到好处以至于非常完美了
 wtmsb：上头有人是真的可以为所欲为
 ackton：搞笑回。
 权太中奖双人海边住宿券，准备邀请柚子一起去，结果真的到了八百万堂见到柚子后又有点开不了口。权太想着是不是带上茧或芳乃一起去更好，结果权太一开口，周围的大家都表示要去海边玩，最终一群人全来了。本来权太是想看泳装的，结果到了地方下起大雨，大家只能在室内坐着，到了房间发现纱蒙在里面，原来纱蒙也中了奖，不过她房间漏水所以住了过来，一群女生中只有权太是男生，权太被安排住了过去。雪娜为了寻求灵感来到海边，现在也和编辑茜在这旅馆里创作新漫画。接着大家一起泡温泉，权太一个人在男浴室这边，只能看着眼前洗澡的社长和收银员，听着女浴池那边的欢声笑语。泡完澡后就是固定搭配，喝牛奶打乒乓，虽然没看到泳装，但看柚子打乒乓也不错。权太想着可能明天就会放晴了，结果得知有台风接近，之后一周都是雨天。权太听说柚子买了新泳衣后，又振作起来决定要把这台风灭了。雪娜这边看着窗外的风雨创作漫画，漫画里复读生女主遇到台风，无法参加考试，也想除掉台风，雪娜想了很多种剧情展开方式都不满意，废稿丢在地上。式神们帮忙把废稿收集起来拿去扔了，路上掉下几张，正好被权太捡到，权太以为这是有人在指导自己，果断模仿漫画里的操作。权太捕鱼放到木桶里，再加盐，做成鱼露，认为这是消除台风的方法，但实际的漫画后续是谐音梗，这是泰国风味的吃法（泰风）。室内柚子等人在选带回去的礼品，茜推荐了藤壶馒头，柚子等人得知雪娜也来了，过去探望她。权太继续模仿漫画，找来绳子和轮胎健身，漫画后续是降低体（台）脂率的方法。最后权太看到漫画里的露点剧情，有些疯狂了，直接准备肉身赶走台风，一个人穿着自制盔甲飞去台风。室内柚子等人和雪娜一起吃大餐，顺便给雪娜出主意。接着大家在电视新闻里无意间看到权太飞向台风，直接碰壁坠落。茧看新闻里说这是16号台风，想起自己可能认识负责16号的台风神，直接打电话过去，告诉她今天游戏的限定活动就要到期了，台风神犹豫一下果断掉头返回。台风消失，天晴了，大家一起到海滩上玩，权太却因为淋雨感冒只能躺在室内，权太期待已久的露点事件真的发生了，但他只能用耳朵听。
 179593：台風＝タイ風这个我真的笑了hhhh

第6集
 pikachu122：这集很感人呢。。
 thec：..完全不知所谓，期待下集
 30002：这集的手办是穷神啊。
 谁敢买个供家里啊。。。
 
 
 果然，店主是 东风谷早苗--普通的女高中生  吗
 baal1234：柚子神天赋
 voiceover：回忆话～不过更想看茧和柚子是怎么相遇的～
 mmmhz：好人一杯
 167788：柚子真是一朵高岭之花，温柔而凛然的大和抚子。
 wtmsb：好家伙，第一次见到做贼做得那么嚣张的
 ackton：柚子和茧坐火车来看望师傅源藏，源藏从车站开车接二人回来，路上源藏表示这么好的天气让我想起了茧刚来的时候，茧则回应当时可是阴雨连绵。开始回忆，那是梅雨季节，茧和柚子也像今天这样坐在车后排，不过当时的气氛就和天气一样阴沉。三人回家，在门口见到古董商加藤，柚子直接赶他走，表示自己已经明确拒绝了，不会卖父亲留下的古董，而加藤一路追到了柚子的监护人这里。柚子介绍了茧，希望把她留在店里，接着还请求源藏爷爷教自己鉴别古董，表示自己想继承父母的家业，源藏是反对的，认为柚子很优秀，有别的可能，现在想搞古董也许只是一时冲动。源藏拿出一堆古董让柚子鉴定哪些是赝品以此考验柚子的资质，柚子观察一番，准确辨别出了几个假货，还有一个半真半假的。源藏赞赏了柚子的能力，接着问这些古董中哪个价值最高，柚子没有了解过古董的价格，无法回答，不及格。柚子虽然喜欢古董，但并没有仔细考虑过钱的问题。茧之后单独问源藏哪个最贵，源藏表示古董其实没有明确的价格，茧对源藏这种欺骗行为感到愤怒，但在源藏指出这点后又表现出傲娇一面，源藏问茧是什么神，茧自己也不知道。之后某天，加藤又盯上了柚子，再次被拒绝，做古董生意需要才能和时间积累，加藤认为柚子难以继承古董店，为了强买柚子父亲留下的古董，加藤想了一个冒险的计划。晚上，加藤带着一个自制的复制品假古董，潜伏进柚子家里，准备替换一个高价值真品，正在掉包时，被茧和柚子发现。加藤把两个古董摆在一起，让柚子拿回自己那个，如果选不出来自己就花三百万把两个都买走，没想到柚子一番观察后确定两个都是赝品，让加藤把藏在衣服里的真品拿出来，加藤没想到柚子水平这么高，只好拿了出来。柚子引用父亲的说法表示古董是因为某些原因与原主人分开的，被遗忘的东西，它们长久被存放在漆黑的仓库，而古董商的任务就是使它们重见光明，与新主人相遇。这些古董都是父亲一个个亲自挑选收集的，柚子想重开八百万堂让它们遇到新的主人。加藤被柚子折服了，接受了柚子提出的请求。之后加藤开车来源藏这，表示自己希望做源藏陶艺的经销商，接着请求源藏教柚子古董经营，柚子从车上下来，笑着叫源藏师傅。源藏对这笑容印象很深，以至于忘记了之前的阴雨。回到现在，柚子把上集买的藤壶馒头送给源藏。最后给出了源藏和柚子一家的合照。
 179593：柚子さん素敵すぎます
 768614：加藤塑造得很惊喜，在莫名其妙的地方有底线呢

第7集
 nmyh：田神长得……好抽象
 wuyechang：学姐终于按捺不住要打枪了
 这ED让我一下子想起了扑杀天使
 t020：ED太棒了！我想起了小杰、奇犽他们唱的那个 一音頭了。
 baal1234：一帮子神连个怪谈都不会讲
 ED不错
 pikachu122：这集快笑趴下了哈。。
 ED不错很有味道。
 npc0730：这就是幻想乡啊！！！
 magicfish1990：这ED
 thec：帽子上写ZUN了有没有
 voiceover：田神就不能画得萌一点儿么...
 mmmhz：这残念的田神……
 wtmsb：ed扑杀天使+1
 这集让我想起了东方铃奈庵
 ackton：夏秋之交，权太的神社要举办祭典，柚子大家都来帮忙，茧和芽衣子忙前忙后干了很多活。晚上大家一起吃饭，纱蒙也来了。因为第二天还要继续帮忙，大家就决定晚上住在这里了。烧好洗澡水，茧四人先一起去泡，柚子随后，权太难以平静内心，把滑倒听成露点。最后只好靠单独跳舞克制欲望。晚上太热，大家睡不着，茧提出可以讲鬼故事凉快一下。大家坐在一起，芳乃最胆小，先开始讲，她曾经晚上看到地上有一堆人头，但那只是自己看错了，是修路的工人站在坑里而已。接着柚子讲故事，自己一个熟人坐火车回老家，路上无聊拿出手机上网，点进一个奇怪网页，网页上只有一个键，每次点击都会进入下个页面，下个页面又是同样的界面，就这么一直点下去，最后发现流量超标，这个月要交一百万话费，太可怕了。芽衣子讲了个传统的膝盖长藤壶故事（不得不说那几年轻音五虎是真的火，到处都能见到，太适合玩声优梗了）。笹鸣讲自己总是被犬吠吓到。大家都没有什么真正的鬼故事。这时空中一个神飞过。纱蒙开始描述一个不合理的存在，在一个不富裕的家庭，她每天吃喝睡，什么也不做，压榨着这个家庭，为什么会有这种神存在。茧发现原来这是在说自己。最后茧开始讲故事，表示去年的今天，也是在祭典前夜，自己晚上回程路上在田里看到个怪人，全身是泥，只有眼睛在发光，茧认为这就是僵尸，吓得逃跑，但之后又想回去确认一下，不过回去后只看到脚印没有人影了。茧最后说脚印的指向正是这个神社。外面下起了雨，还有奇怪的腥味，接着又出现了脚步声和影子，大家被吓趴了，不过实际上这影子是之前空中飞过的神。她是权太的妈妈，和纱蒙一样都是来祭典蹭饭的。社长之前在海边发现了天赐的鱼露（权太做的），决定用它煮汤做拉面，这就是腥味的来源。之后雨停了，大家睡下，权太把纱蒙说的滑倒二字听成露点突然惊醒。纱蒙和权太妈一起喝酒，提到去年出现的那个怪物其实是田神/农耕神。这天晚上，田神又出现了，一发功麦子全都变金黄了。第二天，祭典开始，雪娜来玩打枪，大家也各玩各的，芳乃一个人吃棉花糖，田神从后方出现把芳乃吓到。结尾是特殊ed，祭典风。
 768614：弓太太压抑了

第8集
 npc0730：矮油，新一代妄想战士——弓太！太欢乐了
 baal1234：节操这种东西，神果然是没有的啊
 voiceover：才意识到弓太是狐仙...
 mmmhz：弓太君的妄想只省走光了……
 144938：ポロリ
 ackton：露点/走光/滑下这梗算是过不去了。这集是赌博默示录。
 权太妈镇叶和茧赌骰子，大胜，把茧的香火钱全赢过来了，还带走了茧的游戏，茧舍不得自己玩了一年的游戏存档，镇叶让她之后拿钱来换。镇叶之后把赢来的钱给了柚子，让柚子把这作为伙食费，不要让茧随便花了。社长这边鱼露拉面很受欢迎，直接开了店，社长很爱这鱼露，给纱蒙面里加了不少，但纱蒙感觉太腥了。茧开始想象自己的游戏可能被随意丢弃破坏了，如果是给其他人继续玩还能接受，但是被放置是不能忍的，茧使用神力寻找游戏位置，确定在神社。镇叶回家把游戏给了儿子权太，之后准备与来讨论樱花开花时间的樱花神玩骰子，赚他一把，镇叶让权太拿酒来。茧这边说服了柚子和自己一起去神社把游戏拿回来，二人来到神社表示想来打工，权太很高兴，给二人换上巫女服，安排工作。权太拉着柚子到库房整理东西，把茧支到一边，茧正好可以趁此机会到处寻找游戏。权太在库房看着柚子整理东西，开始各种妄想。茧遇到芳乃，告诉芳乃柚子穿着巫女服很漂亮，于是芳乃到库房这来看，打断了权太的幻想。茧继续找游戏，终于发现游戏在一个房间里，但是这时镇叶拿着酒路过，茧没地方躲只好变出一个箱子躲在里面。茧在箱子里听到镇叶提到用假骰子赶快结束游戏吧，明白了镇叶一直在出老千，站出来揭穿镇叶，大家被这骚动吸引了过来。樱花神确定了镇叶手上的确实是假骰子，但镇叶表示茧没法证明自己和她比试时用的是假骰子。最终，在樱花神的见证下，茧和镇叶开始用透子来决定胜负，茧先手扔出两个骰子，让镇叶猜奇偶，镇叶注意到茧扔出骰子时有掉包的动作，认为她抛出的是必定两个一的假骰子，果断猜是偶数，结果答案揭晓是奇数。镇叶不敢相信，茧表示自己其实是故意把假骰子掉包成普通骰子，赌的就是随机，为了拿回心爱的游戏，怎么能使诈呢。镇叶于是把游戏还给了茧，这时权太想起了这游戏原来是自己一年多前借给茧的，茧也想了起来，权太决定直接把游戏送给茧好了。茧高兴的回家玩了起来，没注意到柚子被留在权太家吃饭，茧晚上等着吃晚饭时才发现。
 179593：弓太是真的下头，我完全理解评论区了
 那么大一个柚子你竟然能忘了？？！游戏害人啊！
 768614：菠萝里已经成为弓太的底层逻辑了

第9集
 pikachu122：很不错呢这集！
 wuyechang：忽然发现此片每一集标题都有个英文片假名，是故意的么
 wwftherocksp：突然就进入治愈回了
 baal1234：这么说来，那只花猫挺长寿的啊
 youyue：已经不在了
 npc0730：东方猫神好治愈
 voiceover：相遇篇补完...BGM非常合适～
 社长和小职员哪里去啦！
 gingerbread：湿了TAT
 mmmhz：确实没见过猫在饲主面前升天的，这话回忆杀了
 算算三毛君大概也快年迈了吧
 fy939：石锤抄袭原神
 348579：可恶，又被骗到眼泪了
 ackton：又是一集温馨治愈小故事，感觉这片的主题和玉响有点像，主角失去亲人，在同伴们的陪伴下摆脱孤独，重新热爱生活（大概这就是治愈日常番永恒的主题吧）。这片的bgm挺不错，想起之前因为优秀的bgm而点了在看的稻荷神之恋，正好两部片都有神的元素，下一部就补它了。
 这天下着大雨，柚子在店里接待常客，茧一如既往无所事事和芳乃玩游戏。茧突然看着窗外的雨沉思，表示自己想起了刚来这里时的事。在芳乃要求下，茧开始回忆。重复了第一集茧被母亲赶出高天原的剧情。茧落到一个废弃神社还遇到了亡灵，芳乃被吓到了。下着大雨，茧准备就在这神社住下来，没想到出现了一个黑猫的幽灵，它表示自己十年前就在这了。茧准备亮出身份吓吓这猫，但是自己只是猫神首领女儿，也没什么可炫耀的，茧最后只是说自己是神。猫表示如果你能帮我一个忙，我就把地盘让给你。猫让茧替自己去帮一个人类女孩（柚子）实现愿望，她最近总是阴郁的来这神社许愿。柚子小时候发现了这只受伤的黑猫，于是把它带回家和三毛一起养，后来柚子父母去世，自己孤身一人，黑猫表示人与猫不同，孤单是很难受的，柚子就拜托茧了。黑猫最后说如果你把柚子弄哭了，我可不会放过你，之后消失。茧没办法，接受了请求，柚子又一次来这神社许愿，茧出现了，表示自己是神可以满足你一个愿望。但是柚子说自己没有愿望，茧只好一路跟着柚子走回去，表示自己可以满足生意兴隆，祛病息灾，家庭平安，喜结良缘，柚子看茧一路淋雨，还是把她带到伞下一起回家。柚子表示自己希望茧帮忙找一下家养的猫，虎彻，它年纪挺大了最近一直没看到它。茧问柚子是不是一个眼睛受伤的黑猫，柚子确认了。茧没有说出真相，只是带柚子走到她家院子。天晴了，茧让柚子闭眼，自己施展法术，柚子则表示自己大概已经知道发生什么了，猫发现自己快死了时会偷偷消失的，可是自己没能和它道别，很难过。柚子流下眼泪，这时黑猫出现了，问茧怎么把柚子弄哭了。虎彻对自己的消失表示抱歉，但这就是猫的办事方法，柚子抱着虎彻欢迎它回来，虎彻回应我回来了，之后虎彻升天。回到现在，茧讲完了故事，心想不只是人，就算是猫和神也一样，虽然会逞强，但大家都害怕孤单。柚子听到茧的对话，想起当初茧许诺的愿望，现在看来也只有生意兴隆没实现。晚上，大家一起到柚子家里吃饭。
 179593：ねこと戯れるほっちゃん…神アニメすぎる
 柚子，好完美好伟大的女性！
 507659：“只有生意兴隆这个愿望没有实现啊”，简单的一句话就泪目了
 768614：唉，寿命论。茧和柚子何尝不是呢。
 但一句“除了生意兴隆都实现了”的幸福当下，姑且抛之脑后叭

第10集
 pikachu122：加奈惠登场。。喂，这不完全是绪花的声线吗？！
 这片要成超级CV片了。！声优阵容超级强大。。。。
 7月番BEST候选之一！
  >>wuyechang->pikachu122：加奈惠很少变声线吧……天生的主役
 wuyechang：穷神千里追杀
  >>baal1234->wuyechang：我还以为社长又要重新开始了
 30002：被这片的cv闪瞎了。
 
 
 话说，沙萌你是多么记仇啊，第一话得罪了你，第10话都不放过社长啊。
 baal1234：如此悠闲地片子竟然有BOSS
 officercat：猫神的主线，果然还是因该猫抓老鼠么。。
 voiceover：终于有主线了诶...不对，社长职员一直都是主线啊！
 mmmhz：加奈惠都有了
 社长和社员你们俩的沉浮才是主线么……
 快完结了
 184973：我说为啥逼站这片标签有个手办八百万，原来是提供页
 574253：纱蒙太可爱了
 ackton：没想到这片还有一集讲不完的严肃故事。没想到菊理也是高垣彩阳。天音是伊藤加奈惠。
 天音和菊理姬在月之神社守卫仓库，消灭来犯的根津魅/老鼠。天音比较激进，对剩下的最后一个准备逃跑的老鼠也赶尽杀绝，菊理认为这是没必要的，二人的职责只是保护仓库，天音心想一直这样战斗下去，菊理就要一直被束缚在这了。月读大人见老鼠变多了，找菊理对话，准备提前找新人来补充力量。天音来送茶时听到月读提到小茧，还说“天音虽然实力强大，但作为菊理的继承人还不够格”，顿时震惊，激动的跑开了，菊理想来追天音，被月读拦住，表示她这么容易慌乱以后也难堪大任。茧这边收到了母亲的信，天界禁令解除，要求茧迅速回来。茧拒绝了，表示自己在人间过得很舒服，作为人间的一社之主，虽然很小，但有不回去的理由。茧开始玩游戏，天音出现表示自己是菊理姬的守护猫，菊理是从猫神中选出来的武力高强者，负责守护月亮上的仓库，避免死之国的根津魅来仓库啃咬人类的记忆，它们无法影响活人，但保存在仓库里的失去主人的记忆没有防备能力。从老鼠嘴中保护好仓库是猫神的重要使命。天音表示茧要代替自己去做菊理的守护猫了，大家都很惊讶。茧问天音你自己怎么想，天音表示只要两位大人希望自己被茧代替，那就没什么可反驳的。茧于是准备带天音当面找月读二人对话，但是二人的神力无法直接到月球，只好先回天界。茧准备瞒着母亲自己回来的消息，表示比起那种憋屈的地方还是喜欢人间，天音难以理解，想起自己还是普通的猫的经历，被路人欺负，孤单一人，没什么好的回忆。傍晚，大家一起吃鱼，柚子也拉着天音住下。月读的姐姐天照大神告诉茧的父母，茧被选中，茧的母亲急着让茧回来却毫无回应。晚上，芽衣子芳乃几人也来了，大家一起吃晚饭，十分温暖。大家睡着了，天音却睡不着，出门发现有老鼠，追上去要杀它，茧被杀气惊醒，阻止了天音，表示它也没干什么没必要杀。茧于是带着天音出门吃夜宵，来社长的拉面摊吃鱼露拉面。天音不知为什么自己这么努力却要把位子让给茧这种懒猫，社长听了这话开始教育天音，描述了自己跌宕起伏的穷神附身的经历。就在这时纱蒙出现了，面对纱蒙的点菜，社长沉迷在与收银员的对话中，还是茧帮忙大声提醒社长有人点菜，而社长这边最后还是搞错了。画面最后出现了根津魅的黑影。
 179593：居然主线展开
 废柴但是受喜爱的秘诀就是这种不经意的温柔呢
 768614：快说谢谢小茧，不然你这小摊子都保不住

第11集
 30002：弓太你个悲剧男！！
 
 果然，不变态的黑子不是好黑子啊，现在新井配什么角色都自动脑补成变态了。
 baal1234：老鼠原来是出来打酱油的，最终BOSS莫非是月读？
 valn：黑子妈妈美
 voiceover：好想知道那个公车上的故事最后怎么样了啊可恶...
  >>npc0730->voiceover：+1，虽然不怎么好笑。。。
 wuyechang：前半集麻油好有型
 mmmhz：妈妈果真是黑子么……汗
 ackton：没想到这剧情直接三集延续到完结了。
 茧还是无所事事玩游戏，常客遥来了，给了茧500元面对面祈福，柚子回来接客，茧于是拿着钱和天音去零食店。路上茧帮小孩打游戏过关得到玩偶，又把玩偶给了摔倒的小孩，从她妈那得到橘子，茧把橘子给零食店老太，老太让二人随便拿，于是二人吃零食。天音在想自己不该在人间这么悠闲，明明现在根津魅这么多，自己却一时冲动丢下了工作。这时一个根津魅出现在二人身边，二人迅速追上去，茧召唤群猫包围根津魅，由天音最后除掉。傍晚，天音决定回去了，自己在人间这段时间学到了很多，有所成长，明白了菊理和月读的想法。天音让茧转告柚子感谢照顾，一个人回天界了，月亮上看着二人的菊理和月读感觉天音成长了很多。芽衣子和笹鸣同时被茧妈邀请了过来，二人以为是要讨论结婚事项，结果茧妈拿出了天照大神给的一本东西给二人看。茧吃饱饭回天界去见月读，房间里只剩下柚子和权太了。茧一回天界就遇到了熟人黑江，黑江得知茧是偷偷回来见月读的，便打开传送门让茧直接过去，茧毫不怀疑走了进去，接着发现这是自家牢房，原来现在的黑江不只是茧的朋友，更是猫神头领家的守护猫。权太与柚子独处，有些紧张，二人只是吃饭，氛围比较安静，权太见柚子面无表情想讲个笑话让柚子笑起来，结果中途被突然到来的纱蒙和芳乃两次打断，最后柚子也表示先吃饭，下次再讲故事吧。权太虽然计划失败，但柚子笑起来了，二人就这么吃饭，这时芽衣子和笹鸣突然闯进来，告诉二人茧被抓去和天界二号人物月读相亲了。这一突然消息让二人很震惊，柚子想这次茧很难拒绝对方了，不知她会不会就这么不回来了。
 179593：ho酱又配这种「待つ女」了
 asd060527：哇，我以为看完了，没想到才看一半

第12集
 wuyechang：欢乐治愈的三个月过去了
 valn：结局很不错哪www
 wwftherocksp：这就完结了
 茧的粘土没有做相亲版！
 25277：最后一话的BGM各种赞
 voiceover：本話亮點是弓太～
 
 這部也完結了
 雖然沒什麼特別的劇情，不過感覺超有趣的，不愧是畫東方四格起家的～
 baal1234：月读乡长大人好黑~
 话说神都是一群吃货啊==
 30002：天照果然是个天然呆。。。。。
 
 话说，那些神怎么好像1个2个都没什么事做的啊
 briandeng：长发版！
 pikachu122：完结篇good！
 要第二季！
 mmmhz：唯一觉得不科学的地方就是为啥神力一封变天然呆以后头发能变那么长……
 弓太全程都是亮点
 327934：不去结婚吗
 ackton：完结了，整部片观感很舒服，不过每次看这类片我都忍不住想到寿命论，大概茧百年之后会选择去月亮做守护猫吧。
 笹鸣芽衣子和权太直接来高天原准备把茧抢回来，发现茧一身华丽服装和长发，二人顿时被茧的美丽征服。茧妈出现，拒绝把茧放回去，直接施法把三人赶走。茧因为神力被封显得有些痴呆。芳乃这边被拜托帮柚子看家，显得非常认真。常客遥拿来一个据说有恶灵附身其上的盘子希望茧鉴定，茧不在，盘子就留这了。芳乃试图鉴定，没用。芽衣子三人被赶到高天原边缘，笹鸣有些想放弃了，她表示自己与茧的唯一联系其实只有当初那因误会建立的婚约，现在天照和茧的父母都不在自己这边了，茧似乎也根本不需要自己。芽衣子嘴炮使笹鸣振作，三人决定再战一番，一定要把茧抢回来。月读这边与茧开始约会，月读表示当时自己只是说想要茧，天照理解错了这话的意思，以为是要与茧结婚，实际月读只是要茧来帮忙除根津魅罢了，做菊理的第二个辅助，而不是替换天音。月读感觉这样的发展很有趣，所以没有说明真相，月读表示茧最终是否要来做守护猫由她自己决定。柚子芳乃二人睡着了，食梦貘来了，接着权太妈，樱花神，台风神，穷神几人都来了，本来有些冷清的的柚子家又热闹起来。芽衣子三人冲到月读住处，武装突袭，试图抢回茧，与小兵战斗，天音也帮助三人。最终来到月读面前希望他能放走茧，月读乐在其中，开始与几人战斗，使出言灵技能，把一群人压在地上动不了，笹鸣努力张口求月读放过茧。接着，月读表示紧急情况演练到此结束，把之前这一堆混乱的事说成是训练，大家放松了下来。茧感觉自己欠了很大的人情。晚上，芳乃一群神离开，柚子变得孤身一人，茧突然从天上掉了下来，柚子哭着表示以为茧再也不会回来了。接着柚子给茧做饭，茧注意到那个盘子，鉴定表示没有异常，就是普通盘子。最后茧补充说了刚才没说出口的“我回来了”，柚子回应“欢迎回来”。高天原这里，茧妈得知这一切都是误会，顿时卧床不起，天音也从月读那得知茧目前没有做好决定，还需要天音独自努力一段时间了。之前离开的一群神得知茧回来了，又回到柚子家，一起吃饭庆祝，漫画家雪娜和编辑因为赶稿问题也来了。茧表示暂时搁置守护猫问题，自己想再在这里待一会儿。在完整版ed和热闹的景象中完结。
 179593：治愈又带一点点伤感呢
 希望猫猫陪柚子小姐度过美好的一生！
