第1集
 gingerbread：过去推倒的方式弱爆了！
 瞬间脱衣技能习得
 siyihou：原来这个有原作小说啊，我说怎么漫画出了没多久就动画化了。
 25277：男主善解人衣
 40743：男主的解衣技能无限高啊...
 npc0730：善解人衣+998
 donaldz：男主似乎是把开门和破衣天赋点满的
 。。。
 。。。
 。。。
 MT。
 archerztj：还不错
 至少人设没有想象中的那么崩坏
 yinlang：菊池青表示可以接受
 求被大小姐S
 shanty：解衣和解ribbon同步完成，男主果然是大boss
 briandeng：果然为了平衡光芒耀眼的后宫，男主身边还是需要一个同性损友啊……
 好吧，这种人物结构已经看过好多了……
 
 看标题以为是文艺片，结果居然是动作片……
 lhb5883：MayoChikan无误
 the_zudah：男主：巨像打击！
 leins：涅吉爆衣落地式
 卖肉片 再看一话
 fuloli：= =人物既视感颇多 剧情无新意
 mmmhz：为啥我隐约觉得这片是福利足控的呢……
 香菜配妹妹感觉很有意思，井口的boku也别有一番风味
 wd939296562：麻痹，求指教呀混蛋
 conan：快餐式的賣肉番看起來痕爽。
 williamzheng233：男♀主居然是INDEX,我还以为是白石之类的……
 450236：好看
 161634：好多年后回过头看，打斗作画比现在好多作品都厉害
 basertyu：mayo chiki，所以过场是蛋黄酱鸡肉？
 小秀了一段打斗，虽然是单方面被打果然男主自带耐打max属性
 我怎么感觉这两人是要交往……
 比起管家的性别，看到大小姐暴露本性（？）好像更危险的样子
 
 评论音轨不是cv评论而是角色评论
 465833：开局叫男主起床方式好像dal，话说当年这么流行这个桥段吗？
 437711：推倒直接解衣了是吧，我服了 这么看梨神还是保守了
 338634：扑倒触发被动，瞬间脱衣笑喷了。这下不得不死了
 
 手术很成功，你已经是女孩子了~
 974001：666
 llllllllqpwo：好傻
 
 副音轨：marshmallow justice，某中学的fire brothers
 297208：好多经典元素啊。起床的叫法。还有男主你的解衣技能堪比梨斗了
 
 声优阵容挺强大

第2集
 iqbee：咩的一声~萌杀全场~
  >>willwen->iqbee：萌え~萌杀了~
 nanfancesuo：太没节操了啊啊啊啊啊！
 archerztj：喜闻乐见的福利回
 siyihou：剧情和小说漫画差好多
 lvwind：咩~~~~
 25277：剧情过度快了一点，所幸这集福利多，问题倒不是很明显。
 原创的情节还算有趣。
 leins：本来想弃了...最后来了个百合
 lisansi：原作粉碎机和绞肉机啊……肉……
 briandeng：各种搞啊……
 又是个 “dorebo neko”？
 执事券什么的还真是手绘啊……
 mmmhz：妄想的尺度有点略大，略大……
 妹子哭相萌死人~
 conan：高價收購管家卷。
 williamzheng233：这片想干啥……
 eichan：xswl，贵圈真乱妹妹！！！
 
 女主可中性，也可以很可爱，wsl
 eien：不喜欢哥哥的妹妹都是异端
 basertyu：武德充沛的校园……
 437711：相互量胸围是吧，而且还居然那么合情合理投桃报李，我服了
 
 瞬间睡眠是吧经典的深闺少女不知凡人世界是吧，忽然就叫名字了，不过这男主怎么说lucky色狼成分也太显著了
 llllllllqpwo：亲密无间 中二组合 耶
 诶呀这尺度，只要是在想象中演什么都是可以的吗
 
 副音轨：这回是working之小游鸟君主厨
 知性笑得太过分了借酒发ooc
 卧槽太色了一直在舔，谁家奥术魔刃带吐槽的啊
 297208：老番确实不一样，宅味浓有点怀念，但是突然发现现在对这种桥段和元素已经不是非常感兴趣了

第3集
 siyihou：此番各种标题党
 briandeng：找到新的短信铃声了……
 xiner_hyj：才发现这cp过于明显, 感觉好了一点纠结的意思.....
 明明有个主人, 却只能当配角...
 suzuya：BGM好赞
 chirin：CV变声好可怕
 5246：虽然小说算不上上乘，但是这个改编的弱爆了
 cheshiredo：兄妹两单独在家时妹妹总是这样不穿衣服就出来了么.....
 mmmhz：香菜又故意卖萌……梦话神马的……
  >>conan->mmmhz：香菜的痴女聲。
 conan：我知道了，不管妳們如何百合，最終都是男竹的後宮啊。
 eichan：百合，误认是女装大佬然后百合，贵圈真乱
 161634：关系好乱啊
 465833：贵圈真乱，好家伙这就攻略了？
 不是兄控的妹妹有点意思
 437711：lucky到次郎自己也不反驳一下。不过也能理解，毕竟美少女撒谎说和自己是情侣关系，对自己是稳赚不赔
 话说一个人就穿一个泳裤一双拖鞋，赤身裸体也敢对阵带刀歹徒，我以为男主会有什么家族特色的独特技巧，结果就是抗揍么。而且话说这反派，男主怎么打都没用，被管家一脚就倒地了。
 
 而且。。。管家这就被男主攻略了？难以评价好吧。
 llllllllqpwo：一顿胖揍，大小姐完全就是万恶之源啊，突出一个为所欲为
 
 副音轨：凭什么这边可以提人！隔壁台十多年只有过同声优角色梗，第一季正片的声优梗没接，后面的不唱op声优也不给涮
 我的天花泽桑既视感一个接一个，具体想到的什么就不提了
 还有严肃型的副音轨，长见识了
 297208：感情进展有点快啊
 
 说起来大小姐这套服装看起来有点奇怪，就感觉不像大小姐

第4集
 crosssli：这么赶进度就为了让兔子早点出场吗
 siyihou：喜多村血蹄！
 cgsky：香菜萬歲～香菜最高～～
 briandeng：浴室设计不合理啊……
 根据花洒和近卫和男猪的位置，那滴水怎么会滴到近卫肩上的……
 5246：还劳资卡车啊啊啊！！！
 mmmhz：赶的有点过了……可是香菜那声“啊~”唔我圆满了
 conan：大小姐才是真女竹！
 eichan：管家很可爱，但是大小姐也很可爱，我都要
 
 妹妹超可爱，既不对哥哥有爱情又是个兄控
 
 喜 多 村 英 梨
 basertyu：嵐の予感
 hyn20021014：感个冒就跟得了绝症似得……
 682781：这一集确实有点扯了
 437711：感情线怎么乱七八糟的。纯粹卖福利那也罢故事讲好啊。
 首先，最能穿凿附会的，凉月，她是小恶魔，目的当然是为自己的生活提供乐趣并想方设法解决自己初恋的精神困境。将管家和恐女的男主放一起或许会有很好的效果。但是，把自己的初吻都给男主了又是为什么？？？看到了他在河滩上帅气的一面？？？不是吧。而且为什么在河滩的后半段剧情管家的爸爸直接消失了，一句话不讲，难道就在一旁看两女一男河滩过家家？麻了。
 其次，管家，产生感情依恋的原因不明。可能是因为吊桥效应。但这也太好攻略了吧。而且她称呼男主为“在学校里第一个交到的朋友”。怎么说呢。我很难说。近卫在学校里居然没朋友？太牵强了吧。最后再加一个他们俩有亲人死去的共情。但这也。。。。。
 最后，妹妹。看到男主倒地上了忽然就感情崩了，变娇了。不可理解。明明每天都把男主搞得七窍生烟。
 595981：不晓得的以为这是得了什么绝症没得治了。
 805464：不是这该不是党争吧
 974001：莫名其妙
 llllllllqpwo：女恐刀恐妹妹又来个病恐，不愧是标题由贬义词组成的片子，完整人太少了
 奏说初恋男主居然还以为是进行时吗，一般认为结束了吧。而且想亲就亲呗，还扯什么复查名目
 
 副音轨：果然还是marshmallow justice
 好色，副音轨好色还有陪睡，真是asmr啊
 297208：大小姐比管家会照顾人
 
 男主没被折腾死，算命格够硬了
 
 这集槽点太多了，人物行为逻辑反复横跳，看的头疼

第5集
 siyihou：喜多村血蹄！
 briandeng：把简单的话往复杂了说……
 再次施展裸衣技能……
 mmmhz：好眼熟的腾空方式……
 lhb5883：迷茫痴汉无误
 conan：為神馬沒有女生倒貼我，限定假裝一天也好啊。
 williamzheng233：What's up……
 eichan：双马尾真可爱
 basertyu：ミンミンミン ミンミンミン ウサミン
 437711：这集和下集看上去是新的角色的出场集。兔子意外的可爱。“不论发生什么都要相信我啊”这个要求，总觉得在立什么不太好的flag。
 而且你这次郎快和管家解释解释啊，而且顶着和管家的约定就和兔子好上了你这也太渣了。所以要走后宫嘛。
 llllllllqpwo：炉火纯青的误解
 
 副音轨：妈的一上来字幕蹦出个全地球70亿吓死我了，还以为是萝莉看客呢
 297208：男主就是抗揍的幸运色狼。误解桥段玩的很熟练啊。感觉这番还是走后宫的路线，代价就是男主不停的被揍
 
 兔子虽然一开始有点恶女的感觉，其实熟了还是挺可爱的

第6集
 chirin：这么大的胸也没露馅么ww
 5246：继卡车君后，跳楼君也阵亡了
 泥马这剧情改的是想闹怎样啊
 siyihou：迷茫管家与把妹的我
  >>lhb5883->siyihou：MayoChikan
 apline：下集各种福利啊
 mmmhz：喂有沟啊………………
 妹妹是个痴汉= =
 坐等杀必死
 conan：阿澄佳奈跟喜多村英梨節操掉了一地。
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 阿澄太太，wsl。双马尾，我被治愈了，好可爱啊，wsl。
 
 大小姐好撩啊，wslwslwslwsl。
 
 我全都要
 
 贵圈真乱，喜 多 村 英 梨 名不虚传
 465833：节奏有点奇怪了
 437711：那啥，虽说是女装咖啡店吧。款式真露胸啊？这管家不铁暴露真材实料的胸了嘛。这学校里全是盲人嘛，简直离谱。把监督和服装设计拉出去枪毙。
 
 原来如此。管家之前一直独来独往没有朋友是有两大流派间的相持争斗的缘故。也行吧。
 llllllllqpwo：未解之谜：平冢静到底穿没穿过玩偶服，到底是哪个作品引用过まよチキ来着？
 实在不知道为什么我看到这只大羊时脑里会溜出这个名字，来回查了一圈也没找到符合的文字，那只能先说服自己是脑子出了bug，祈祷有缘能碰上那个桥段了
 
 阿妹退学也太极端了这帮人一个一个都说没朋友，唯独兔子真是性格问题导致的啊
 
 副音轨：大傲娇啊不愧对人气
 297208：你们学校女生这么大方…福利随便发的
 
 管家穿成这样不露馅吗
 
 男主有事多沟通啊。虽然误解玩的很熟练，但看多了真有点腻

第7集
 mobilebay：有大小姐在我不会弃的……
 magicat：这片子只要留下卖肉就足够了
 siyihou：各种NTR
 5246：我都想弃番了
 xyyhun：无下限！
 apline：果然只剩下肉了
 yuanyouyo：群众喜闻乐见的情节。
 mmmhz：小……小鸟游……小鸟游你的束胸术超越法国科技了！
 女人真可怕女人真可怕女人真可怕……
 conan：真是愉快的私奔啊。
 278931：在被封的边缘疯狂试探
 265239：昴的胸有这么大？
 eichan：xswl，这修罗场看得太开心了
 
 亚丝娜又被绿了。很喜欢双马尾，好主动
 437711：还是兔子可爱啊而且意外的，傲娇贤惠，反而这样身世相似且普通的人可能更适合和次郎在一起。
 338634：太没节操了，特别是这集的次回预告。
 llllllllqpwo：水着SEVEN
 
 副音轨：怎么这昴还有贫乳设定的，当观众瞎么
 297208：做饭好，兔子的魅力，上升了！

第8集
 siyihou：下限已死
 kenesou：告白了
 mmmhz：看到4D2的时候我感觉一切槽点都被抢走了……
 lhb5883：这后宫展开
 senken：女性恐惧症神马的简直弱爆了，一晚上昏迷了三次还能继续后宫剧情。。。
 archerztj：I CAN FLAY是在KUSO电波女么...
 gssxgss：末永未來乱入背景了……
 conan：以為是大小姐的戲份結果又是管家的。
 eichan：我把你当兄弟，你却
 basertyu：打起来打起来
 437711：脱衣醉拳无力吐槽了家人们
 
 结尾开大是吧
 llllllllqpwo：如果是家里人死绝了那种方便设定反而不会上坟了，为了有上坟回这些片都会留几个活口
 
 副音轨：近卫爱情故事这种东西原作居然不写吗，我不信
 297208：福利给的还是十足的
 
 俩人进度大进展了

第9集
 shanty：宇佐美的turn
 siyihou：求铃声详细，没种笨蛋在慌什么。
 
 话说俺妹又中枪了。
 briandeng：裸衣技能再次发动。
 meidomarisa：神脱衣，另外求铃声解释
 xorms：同求解释～  吊带袜什么的，赛高！！！！
 mmmhz：次回预告出现了奇怪的东西……
 同求铃声详解
 conan：兔子跟管家都Flag了，大小姐呢？
 +問鈴聲。
 cc76061108：兔子回，女仆，吊带袜，各种意义上还是挺不错的一回。另外俩妹抖是石原夏织和小仓唯。未来也客串于此回。
 eichan：本来就很喜欢兔子的先傲后娇，这集之后更喜欢了，真的超级可爱，我老婆我老婆！想和她恋爱
 basertyu：都把铃声抖出来了（和次郎提到的店里的bgm一样），为什么还要掐了进ED
 xzx：城会玩
 437711：兔子，真可爱啊
 
 但是，就这么丢下管家？管家剧情就这么不自然地鸽一边了嘛？
 llllllllqpwo：哪你就在女仆咖啡混一集，越往后走向还越迷
 297208：总感觉兔子更可爱一点…

第10集
 siyihou：兔子果然百毒不侵
 archerztj：左边的两位做错片场了吧
 44364：好想要个尼酱
 meidomarisa：兔子家里太灵异了吧……
 mmmhz：还有TKG48……
 inzaghilihan：惊现MIX
 conan：妹控頭頂福音。
 williamzheng233：尼玛
 eichan：妹控看得超开心超感动，无论是可爱的妹妹和亚萨西的欧尼酱都超棒。类似于不是兄控但是又超依赖哥哥的美妙关系。
 h751984871：这话是最水的。
 eien：兔子这房子也太吓人了
 妹控一本满足
  >>eichan->eien：！！！好可爱！！！
 basertyu：闹鬼体质
 z1392140560：50秒左右亚里亚的海报
 669042：肯普法 亚里亚海报w
 437711：一想，绯弹的亚里亚都是好早以前的东西了 时光啊
 
 这话，好水。我的剧情呢。
 974001：确实无聊
 llllllllqpwo：连续个人回，后面会是大小姐回和眼镜回吗，确实变水了
 
 副音轨：又来里情报
 一转平坂读，好稳健的傲娇
 永别的告别环节
 297208：兔子家真灵异
 
 这集看瞌睡了

第11集
 briandeng：蹭，各种蹭。
 siyihou：大小姐你手法好熟练啊~
 30002：我对这番的剧情感到绝望了。虽然后宫向的一般都没什么剧情，但是也别太过了啊！！！！！！
 12916：开始走原创结局的剧情了？
 mobilebay：从楼梯开始进入我所不知道的世界了……
 mmmhz：崩
 这神马狗血而赶工的展开啊……
 mcfog：血蹄玩脱了
 conan：乘乘的給我走大小姐線啊掀桌！
 eichan：大小姐超级喜欢，色情又纯情可爱
 h751984871：最后希望之花
 465833：楼梯哪儿太强行了吧
 bakatakashi：niu是吧
 437711：无法评价...这些展开一点逻辑没有啊
 llllllllqpwo：嗯勉强可以算大小姐个人回吧
 不让摸设定重新发力了，像破晓传说一样
 297208：这剧情像编剧喝醉后写的

第12集
 drizztvii：嗯官配甚好。
 嗯第十三话？
 mmmhz：毫无悬念。
 条纹兔子。
 siyihou：节操呢！
 30002：无节操管家与没下限的我
 lhb5883：迷茫痴汉也要完结了么？
 chirin：总觉得12话就已经剧情上完结了的感觉
 xi4oh4o：下一集人人喜闻乐见福利篇？
 xiaojiaiyazi：管家你居然没有人格分裂...居然没有分裂...
 conan：初體驗，大小姐黨對此結局無法接受！
 qiu7951：路过翻了下BD，竟然露点了
 https://files.catbox.moe/es8ix8.jpg
 https://files.catbox.moe/d77vdr.jpg
 https://files.catbox.moe/f9mi1i.jpg
 eichan：太棒了女主变回女装真的超级可爱，纯情又好看
 
 虽然如此我还是喜欢温柔撩人的大小姐，身材满分，自己娇的时候那个轻声细语就像在耳边说话，温柔的我不行了啊啊啊啊，wslwslwsl
 h751984871：以为这片只会有擦边球，竟然漏点了。
 签名表除了奏以外全是staff的名字。
 basertyu：应该是完结了
 465833：这两集好蠢啊
 斯巴鲁还是男装好看
 尺度突然变大
 437711：蹭兔子车还要吃她豆腐，男主你不是人肉可以卖，但这也太不要脸了吧
 
 这。。。也没个结果的。。。感情线剧情线乱七八糟。。。
 兔子果然是最聪明的人嘛。。。
 aperilouszip：蹭兔子车还要吃她豆腐 男主你不是人+1
 尺度突然增至表里交界处
 llllllllqpwo：完结了下一话是类ova最后的个人回
 你俩是准备做过了再正式交往吗，还是说确定交往之后再收外面的flag就不合适了，等索一圈吻再说
 
 副音轨：这段初夜妄想给本人看了
 角色因动画完结号哭这让观众也很难评啊
 297208：尺度突然变大
 
 感情线写的乱七八糟，人物塑造也不太行，心情总是毫无波动，感觉无法成为任何一派

第13集
 drizztvii：腐女好身材这个设定是什么时候开始的……
 siyihou：腐女眼镜娘这个设定是什么时候开始的……
 chirin：这是结局？？
 athrun1120：看到アニメイト池袋本店和台场了...还有瀬能ナツル和绯弹アリア...福本伸行+君届 每话都那么多NETA就好了 还会有2季吧
 deroq：.。。
 12916：这集各种中枪啊，连斗牌都出来了，俺妹，肯普法、绯弹亚里亚，好想闪死你，歌之王子，fate...结尾大满足
 linkzero：末永未来!
 xorms：这算完结了？！？！？！
 briandeng：各种neta……
 上一话算结尾，这个算番外吧……
 lhb5883：迷茫痴汉+迷茫腐女？
 mmmhz：谁来教教我中间一直乱入的那个棕色双麻花鞭是谁？……
 还有这是什么乱七八糟的……
 xiaojiaiyazi：11L说了出了我的心声
  >>yuanyouyo->xiaojiaiyazi：末永未来，B站给出的，感兴趣可以百度
  >>xiaojiaiyazi -> 狐步归：多谢
 47105：这个结局太乱入了吧= =
 conan：腐女大勝利。
 xiaobai927：反差萌！
 eichan：阿澄太太，好色情，wsl
 prprpr：突然客串
 eien：太太的节操
 这完全是番外的感觉
 basertyu：很多其他作品neta乱入
 双马尾和散发，发型转换产生的反差萌实在太顶了
 请不要擅自觉醒新的癖好
 llllllllqpwo：摘下眼镜确实可爱所以这集合格了
 看完了，接下来是！副歌是正餐！
 
 副音轨：喜多村唱歌好萌
 这次正式告别体面多了
 297208：OVA性质吧，算是奈香流的单人回，补足了她缺的戏份
 
 neta了好多作品，唤醒了我远古的记忆
