第1集
 voiceover：阿尔别这样，你都有熊猫loli了
  >>venusxx->voiceover：带着熊猫LOLI一起回来见旧情人，3P什么的……（拖~
  >>voiceover -> Venusxx：别这样，2男1女才叫3P，二女一男叫双飞
  >>venusxx -> voiceover：我说的是机械脚女，熊猫LOLI，熊猫的3P……（拖
 s23sui：大佐职业打酱油。。。。。。
 venusxx：温蒂继续打酱油！
 xeo：温蒂比上次剧场版戏份多了那么一小点啊
 npc0730：皮扒下来还能再还原啊
  >>chibacitybamboo->npc0730：那是贤者之石炼的，妹妹用石头算是把哥哥的命和脸都整回来了
 h751984871：看阿尔挡熔浆真担心把他脖子上的血印蒸发掉。
 霍克埃做了什么事吗？
 温蒂只是花瓶，塑造远不如上次剧场版多，只是单纯登场时间多一点有什么用。
 
 海报真好意思把阿姆斯特朗少佐摆上去啊！！！！！
 chashaodan：从谜面到谜底都这么漂亮、华丽的剧场版，7分太委屈了
 chibacitybamboo：感觉看完这片子最大的疑问是你们米洛斯的贤者之石是不是很特殊，这兄妹俩吃了完全没排异反应然后直接成人形高达了（而且说实话古代米洛斯人也不是什么好东西吧，毕竟贤者之石都是人炼的，城市级别的炼成装置得杀了多少人了是）
 ackton：本来对这类tv动画的剧场版一直没什么期待，感觉都是些硬编出来的故事，没几部优秀的，看到本片评分就更不想补了，但想着刚补完tv版不趁热打铁把剧场版也补了，后面就更不知猴年马月才会看了，最终还是决定把这片看了，没想到还真不错，不知道是期待值较低还是怎样，我甚至看出来一点宫崎骏电影的感觉（主要是画面和场景），不得不说我真爱这种复杂有特点古老又先进的场景设计，类似的联想到天空之城、来自深渊、奇诺之旅、大炮之街等作品。不愧是剧场版，作画也看爽了，故事也还算简单，反正就是一群人争夺贤者之石，可以说是个爽片了，吐槽一下，这群人制造贤者之石的效率太低了，就为了这么小一块毁了这么有特色的一座城，和马尔科没法比啊。米洛斯这些无国家者真是惨，有兴趣了解这些无人在乎的弱小民族的话，可以关注河畔的伯爵。
 生活在谷底的研究炼金术的克莱顿博士一家被西部库雷塔国军队保护带走，谷底人们称克莱顿为叛徒。几年后克莱顿家遇袭，夫妻二人被杀，哥哥阿什利也被攻击，妹妹茱莉亚被吓晕。又是几年后，丰收节晚上，有犯人越狱，两兄弟抓捕，发现这犯人是个厉害的炼金术师，最终犯人成功跑了。犯人名为梅宾，爱德华调查发现他裁下报纸上茱莉亚的照片，库雷塔人茱莉亚非法入境亚国西部边境城市泰布尔市被抓，泰布尔市相当于亚国飞地，被库雷塔包围，只靠一条铁路与亚国相连，两兄弟坐火车前往调查。之后罗伊得知梅宾是假身份。两兄弟快到目的地时，火车上出现狼人合成兽，随后又有飞行兵黑蝙蝠袭来，三方混战，随后藏在车里的逃犯也现身在另一辆列车，黑蝙蝠准备在这辆车上救人，结果是陷阱，撤了，逃犯和合成兽爱德华打，合成兽跑了，眼看火车要撞向车站，两兄弟合力阻止，逃犯跑了。逃犯和飞行兵的目标都是茱莉亚，泰布尔士兵与双方作战飞行兵米兰达救走茱莉亚，逃犯也要抓茱莉亚，茱莉亚掉到建筑上眼看要坠落，阿尔舍身抱住茱莉亚，二人从泰布尔峡谷边缘坠落，逃犯炼金术救了二人，谷底是米洛斯/飞行兵的地盘，逃犯亮出身份，自己是茱莉亚的哥哥阿什利。泰布尔管理者彼得少校告诉爱德华谷底是垃圾贫民窟，飞行兵是恐怖分子，爱德华果断下到谷底调查。茱莉亚是库雷塔的通缉犯。克莱顿兄妹知道艾尔利克兄弟，茱莉亚想了解真理之门的信息，为了光复祖国米洛斯需要强大力量，阿尔说不要触犯禁忌。阿什利告诉大家当初库雷塔派狼人杀了父母，自己带茱莉亚逃跑，藏好茱莉亚后自己被逼绝境掉进峡谷，之后继续被追杀，于是故意进监狱躲着。茱莉亚说当初自己被库军抓到审讯，后被扔到谷底，被米洛斯人收留长大，所以自己才想为米洛斯人实现理想。米洛斯在两大国夹缝中生存，他们想独立，为此需要力量。爱德华从米洛斯民兵贝多罗这得知这里是米洛斯圣地，后圣地被两大国争夺袭击。冈萨雷斯给居民做机械铠，对爱德华的机械铠感兴趣。库雷塔造了火山地热工厂。狼人袭击杀了贝多罗。妹妹回忆当初和哥哥捡垃圾，哥哥炼金术做了一对耳环，茱莉亚要求一人戴一个。狼人继续深入洞穴，目标茱莉亚，库雷塔继续派狼人前来，两兄弟阿什利合力击败狼人，阿什利要带茱莉亚走，茱莉亚要留，既然没法用真理之门，那就只能用圣地传说中的鲜血之星了。众人逃离狼人追捕，来到米洛斯人镇魂间，两兄弟发现茱莉亚说的鲜血之星疑似就是贤者之石。传说米洛斯圣地地下有贤者之石，库雷塔人因此入侵，米洛斯人作为奴隶负责挖掘，挖出现在的深谷，库雷塔人又派米洛斯人抵抗亚国人，死去的米洛斯人名字都刻在这里。炼金术师导致米洛斯人受迫害，炼金术被米洛斯人厌恶，克莱顿夫妇因此被米洛斯人欺负，被库雷塔带走，茱莉亚认为要用炼金术的力量获得未来，两兄弟告诉她贤者之石是用人命做的，但米洛斯人愿意付出生命来实现梦想，茱莉亚也说你们不懂小国的悲哀，我们必须得到贤者之石。两兄弟知道炼金术不是万能的。前往圣地之路刻在克莱顿身上，又转移到阿什利身上。两兄弟根据城内特殊的塔的位置寻找圣地，一路来到地下米洛斯时代的城市（串戏03版了），随后一路来到一棺材前，手被机关卡住，这时彼得来了，他一直想找到贤者之石，指望两兄弟帮忙破解迷题，结果两人被抓，彼得下令杀了二人。茱莉亚心中其实有些犹豫，但得知又有不少米洛斯人被杀下定了决心。飞行兵开始进攻，两兄弟解开机关逃了，遇到茱莉亚告诉她亚国军已设置了机关，茱莉亚并不停下脚步。米洛斯人并未按彼得预期进攻地下，而是按阿什利指挥来到塔上，阿什利表示这些传声筒有特殊用途，趁米兰达不注意捅穿她放血，血流进传声筒启动机关，阿什利指出这些传声筒管道组成了立体炼成阵，抓住茱莉亚的劳尔和阿什利其实都是原库雷塔军，混进米洛斯人组织，阿什利又杀了劳尔放血，随后说明真相，自己是当初护送克莱顿一家来库雷塔的护卫阿特拉斯，得知克莱顿研究后就盯上了他们，杀了父母，克莱顿把秘密印在孩子身上，当时茱莉亚还小，需要等她长大，她身上的地图才能和哥哥身上的吻合，于是阿特拉斯牢里等了五年。阿特拉斯当初拨了阿什利的脸皮和身上的地图皮，转移到自己身上，现在有了茱莉亚的皮肤上的地图，真地图成型了。泰布尔大量士兵也成了贤者之石原材料。米兰达最后一口气捅了阿特拉斯一刀，没用，这时两兄弟赶来救下茱莉亚。贤者之石已炼成，阿特拉斯按地图前往目的地，库雷塔指挥官得知情况下令爆破地热厂矿道，准备用岩浆毁灭谷底。阿尔拦岩浆，爱德华茱莉亚与阿特拉斯争夺贤者之石，最后茱莉亚得到贤者之石把它吃下成了超人，毁了带来无数灾难的制造贤者之石的机关。罗伊霍克艾温莉来到泰布尔，彼得想杀了几人毁灭证据被活捉。茱莉亚试着挡住毁灭谷底的岩浆，温莉帮爱德华修胳膊，但缺零件，冈萨雷斯提供了支持。阿特拉斯想夺回贤者之石，被库雷塔指挥官抓住，这戴面具的指挥官才是真正的阿什利，当初阿什利用父母偷偷藏起来的贤者之石治疗自己活了下来，现在阿什利杀了阿特拉斯复仇。狼人是阿什利派来保护妹妹的，茱莉亚把谷底当故乡，阿什利则痛恨歧视自己一家的谷底，要毁灭谷底，再夺取圣地继续制造贤者之石，阿什利的目标是用贤者之石打开真理之门获得真理。阿什利想和妹妹一起走，茱莉亚否定哥哥的理想，双方成了敌人，爱德华缠住阿什利，边打边辩论，爱德华指出新世界不在真理之门里，就在脚下。茱莉亚努力堵住悬崖侧壁上的数个岩浆洞，但最高处碰不到，她又来救爱德华与哥哥对波，茱莉亚取下耳环发力，阿什利一惊被击倒，其脖子上挂着的耳环掉落，茱莉亚确认眼前这是真哥哥。随后两兄弟和茱莉亚齐心从泰布尔市一侧悬崖壁上炼成石柱堵住了对面最高处的岩浆洞，成功救下了谷底。茱莉亚用贤者之石治疗濒死的哥哥，付出一条小腿的代价救活了哥哥，兄妹俩的贤者之石都耗尽了。米洛斯人夺下库雷塔侧要塞，库军只得撤退，未来再找机会夺取圣地。一切结束，米洛斯人宣布建国。医院里阿什利醒来发现自己身体完好，脸皮也复原了，他摸了旁边床上茱莉亚的脸，修好耳环拿走了一个。茱莉亚醒来只见一个耳环，哥哥走了。茱莉亚装上假肢来见两兄弟，爱德华不认可茱莉亚的做法，还是会坚持自己的路，到时告诉茱莉亚。茱莉亚一直想得到力量为大家做些什么，但最后还是靠父母留下的回忆和圣地的力量，不过我要保护的家园就在这里，我不会后悔所作所为，会顶天立地在这里生活。阿尔说我会取回身体回来见你，茱莉亚会等他。亚国在泰布尔增兵，库雷塔也会卷土重来。爱德华通过茱莉亚救阿什利的案例确认人体炼成不可能。爱德华几人坐上火车回程。完。
