第1集
 shanty：ED挺好看的，大叔你是赢家啊
 ato：本来想去看电影的来着
 helmwige2：很温馨感人的故事，希望往后别太凄苦
  >>libex->helmwige2：想法同。
 donaldz：ED是制作魔法少女小圆的魔女结界的劇團Inukare啊...
 这种微妙的即视感原来是因为这个...
  >>linkzero->donaldz：果然(°д°)
  >>31186->donaldz：原来如此……我说怎么怪怪的
 bearpool：小凛好可爱啊，大吉好男人啊
 airlandon：小凛这样的萝莉只有二次元才有……三次元的都像那个丽奈那么招人烦
 omgdamn：小萝莉萌~~~=V=
 30002：感觉大吉和他们那家的关系也很微妙啊，在讨论小凛去向的时候都没坐在一张桌子上。
 话说，第一次回家就睡一起了大丈夫？
 
 
 外公是人生的赢家啊！！！！
 siyihou：外公宝刀不老！画风放浪息子既视感。
 npc0730：去看看电影
 nmyh：外公才是……各种胜利
 男主大好！我爱大叔！
 aiyo：培养人妻要从小抓起，大叔你赢了
 carening：小凛=夏目萝莉化
  >>pimplemaster->carening：夏目友人帐前传―《玲子奶奶的故事》（光速逃……
  >>afrinna -> 生产力-level 0-：玲子奶奶的故事+65535
  >>31186 -> █：+0xffff
 8025：七月就指着这番治愈了
 freeyoru：BGM大好啊~~
 wutou：外公V587啊！！！
 chilli：每个分镜都好治愈
 briandeng：凛和丽奈，导演这反差玩得真熟练。
 七月佳作预定。
 libex：不错的感觉。
 42978：治愈~
 nanachan：这种冷艳高贵(诶!)的小loli招人疼 ><
 wu6310：小凛那声爷爷…话说某宝刀未老的外公也是让凛叫她爷爷来着
 七月好番预感，真有治愈感
 yzg51015：好治愈~~歐吉桑大喜歡~o(≧v≦)o(≧v≦)o~~
 mmmhz：可恶第一话就被催泪了...
 感觉很不错,撇开略奇异的背景还是很赞的治愈系的
 俩萝莉充分反映了三次元在二次元面前有多丑恶
 voiceover：OP后画风微妙地变了～
 另一只loli现实中真的很常见呢，每次都应付不了这样的小孩...
 
 看到这个挂钟，和我姥家里的那个很像。家里其他人好像都不喜欢这样的钟了，所以我跟我姥说希望要（其实就是继承）这个钟时她还挺高兴的...
 ——突然想起来这种事...
  >>carening->voiceover：我奶奶家现在也还在用这种钟，跟图上的这个基本一样
  我也想要继承的说。。。
  >>voiceover -> carening 没：我奶奶家现在也还在用这种钟，跟图上的这个基本一样
  >>carening -> voiceover：老式挂钟都是这个样子,奇怪的是现在的挂钟即使仍是三五牌挂钟都很少有这个样子的了...以前钟的动力靠上发条，现在还有生产这种东西吗？
  >>voiceover -> carening 没：以前钟的动力靠上发条，现在还有生产这种东西吗？
 lancee：第一集看完，最想说：这是部正经用心的作品啊，看起来很有像看电影的感觉（分镜和摄影的缘故吧）。 后来才发现是 Production I.G 出品。
 alistertt：这关系太牛逼了~~
 baal1234：黄飞鸿与十三姨
 nuvola_wolke：丽奈那种小屁孩儿才应该是不愿带回家的吧快烦死人啦！
 mizudiwood：丽奈真任性好讨厌
 embtmif20090223：听说是佳作，希望后面不要让我失望
 yingxi：凛酱卡哇伊！！
 aliter：第一话直接就看得我热泪盈眶
 凛酱这么萌，你们居然一。个。都。不。要！！！
 你们不要我要！这时男主说出了每个观众的心声
 bgmouse：想看了这么长时间 终于开始补了 ... 
 
 也正是在超展开上发现有人在补 ... 于是就跟着看了下章节评论 ... 然后 ...
 
 第一话食毕 ... 的确能让自己感受到有相当用心地在做 ... 10 ...
 renkomei：外公宝刀不老有点羡慕哦~明明是女儿役确是姑姑辈最后还变成妻子，这关系比杨过小龙女还乱
 259404：神作预感！！！！！！！！！！！！千万别狗血，千万别做作，千万别stereotype，求你了，就保持现在这个节奏下去！！！！
 h751984871：没缺点的第1话
 425984：辈分叫乱了
 sunmzee：ed很明显能看出来是狗咖喱，但是op犹豫了一会判断不了。让真萝莉来演萝莉就很舒服很自然。氛围很好，一些小细节挺打动人的。
 464580：第一集挺不错的，用丽奈来制造反差突出凛的可爱，几次相遇的铺垫、独身和家里人不和谐的背景也让大吉把凛带回家这个决定没那么突兀。作画很流畅，没有偷懒的感觉。凛摘龙胆花的那个场景配合音乐挺感人的，泪目了。
 zzhh0131：啊，狗咖喱。开篇好强
 super_mader：这外公一大把年纪了还生个私生子，什么渣人
 455244：情绪渲染好到位。
 丽奈和凛形成鲜明对比。
 spicy：第一集刻画的太用心了，不论是家族遇到事后相聚在一起，一堆互相不怎么熟悉的亲戚的互动（说话、做饭什么的），还有这种氛围，这种场景，这一集的诚意真的是让人感动
 eichan：养女儿动画爱好者来了。可怜又心疼，气氛真舒服~
 
 女儿不会说话在一个角落蹲着自己玩，真的很可怜，恨不得一把抱住
 655231：水平很高的一集，极少的台词量使得故事大多是通过镜头语言推动的；亲人间的关系，凛和大志的性格特点，都在葬礼的这两天內得以体现。在空间和时间的双重限制下，监督依旧在故事推动和人物塑造方面递交了令人满意的答卷。
 685476：养女儿番真好看啊
 rainlowing：无可挑剔的第一话，爱了
 hao3yi4kai1：感觉配乐很棒
 个人感觉米饭干拌砂糖比拌盐好吃很多
 539996：这片制作阵这么牛逼啊
 595981：莫名泪目
 622028：还以为是单纯的卖萌片，我是想着看着放松大脑的，没想到第一集就这么沉重，有预感看完以后我会破大防
 589664：女儿可爱
 669239：辈分好乱
 外公老而弥坚
 773287：怀疑凛是领养的而非私生子，按照这部片这么温暖的气氛，私生子未免有些奇怪
 691090：删除了回复
 650688：小凛要饭
 satokazuma：第1集就给我鼻子酸了2次
 belowiet：女儿控要犯病了，二次元真美好
 768253：bgm有点神了
 chiotto：你牛大了

第2集
 pimplemaster：又到了吃白兔糖的时间了！
 
 养一个孩子好困难！即使像凛这么懂事的孩子也是！
 动画中间的对比手法用的好棒！
 
 结尾的那滩水渍……喂，凛！你果然尿床了吧！
 
 这张图看起来好邪恶……
  >>byzod->pimplemaster：那是汗！是汗！
 44460：居然用优酷。。。我还是去下720的看算了
 44746：七月最喜欢的 没有之一
 airlandon：每周都被治愈两次 一次夏目 一次白兔糖
 archerztj：受不了...实在太萌了
 难道我这年纪了还要再觉醒一次？
 carening：养个孩子真心不容易
  >>voiceover->carening：怎么一副深有体会的样子...
 linmu00：玲太萌了
 养了这么一个LOLI再辛苦也值了
 afrinna：已被萌shi路过……
 li2150：单身男人，养个孩子，就算孩子懂事也麻烦得很呐。看大吉跑来跑去，真是看得我头皮发麻。
 ato：那另一只小盆友好吵一点都不喜欢……
 siyihou：刚看完漫画最终话...
 
 大吉那句“是汗啦”我瞬间湿了。
 
 首尾神呼应！
  >>12916->siyihou：漫画完结了？果断去补了，太好看了
 bearpool：细节好棒。
 
 像是店里一边摇着婴儿车一边看商品的妈妈啦，
 像是凛在用大吉手机时找挂断键的样子啦
 
 但大吉打字的时候手的位置绝对有问题
 kazesey：看到大吉背着凛逃开月亮时不知为何泪目了……最近泪点一直很低。
 mmmhz：凛皱眉的样子好赞
 社会人真心辛苦
 voiceover：OP前的绘本画风看来已成定势～
 日常细节真棒！
 
 小时候在幼儿园我就总是最后一个被接走的，挺大个楼，最后大厅里就剩我一个人等到天黑...
 ——又想到了这样的事...
 ruocaled：日本人活得太累了……我还是不去了……
  >>lancee->ruocaled：同感，看着看着就想到这里了，然后一个冷颤……
 byzod：小姑娘萌屎了……以后一定要养个女儿啊喂(¯▽¯
 baal1234：其实，这个也不能怪人家妈妈吧……
 mizudiwood：赤裸裸优衣库的广告啊喂
 突然想起《奔跑吧！美洛丝》里的——“是等待的人更痛苦呢，还是让人等待的人更痛苦呢”，用在这里好贴切
 embtmif20090223：想起小学放学后妈妈忘了来接我，都已经天黑了，却只能在野外树下躲风。。。
 yingxi：一个人带孩子果然很辛苦呢。。
 lyz1196：爱一个，累一个。
 renkomei：招架不住亲情戏啊...看这个总是能想到父母以前为了我付出的辛苦
 sunmzee：遭不住了，太可爱啦
 464580：真好啊，大吉把凛驮在肩上奔跑的那段温情又浪漫，要是再做长一点就好了
 firework_bd：哪有那么容易的爱啊
 spicy：我这辈子可能就是想看一部这样的动画，我枯了
 eichan：我要被女儿治愈了啊
 可怜的凛酱
 开始的孤独，到后面的治愈先抑后扬，真好啊养女儿
 
 吞千针的时候很感动（甚至想说学到了，以后就这样言出必行养女儿）
 625707：太可爱了，懂事的有点心疼（开头高下立判毕竟是姨妈啊）
 rainlowing：男主改变生活习惯的小细节太戳我了
 pp0209：凛太可爱啦
 796968：好温馨
 650688：太可爱了
 
 工作是卖衣服，却连比划尺码都不会
 satokazuma：戒烟那段又让我酸了，家中的小天使能够改变一个人的陋习，哇！
 775750：大吉真是言出必行的好家长啊，为了孩子戒烟也很细节
 买个自行车什么的会不会好一些啊，每天到处跑感觉确实有些累了

第3集
 vivid：湿了。
 airlandon：我要生个这样的女儿
  >>6912->airlandon：是啊，多棒啊
  >>baal1234->airlandon：我要养个这样的女儿
 pimplemaster：动画进度好快……第三集就已经把第一部单行本的故事讲完了！
  >>magicat->pimplemaster：其实一本单行本也就是月刊连载的漫画4-5话的容量而已……
 45963：萝莉们的声真的好好听哦
  >>sirch->45963：这LOLI的声优是谁?
  >>8025 -> 隔壁王二：松浦愛弓,真·萝莉
  >>sirch -> 缩卵帝：难..难怪啊....这太萌了吧
  >>aiyo->45963：+1又软又香，萌史人了……
 carening：好治愈的一家人！
 43288：OMG我搞错了，。对不起。请取消掉我的视频谢谢
 fuloli：啧啧BGM真催泪
 archerztj：这剧情发展略快啊....
 看来是留篇幅给高中篇了
 yxtk：为什么觉得每集的作画都不一样？
 libex：真是可爱、乖巧的女儿！
 voiceover：天津饭注目
 mmmhz：双马尾好赞~乖loli真是人人疼
 baal1234：看到这话才觉得男主的名字挺喜感的
 nuvola_wolke：“我就要河地哥！”wwwwwwwwwwwww
 mizudiwood：双马尾造型好赞
 yingxi：我想要女儿
 partrue：我喜欢后藤前辈！！
 gameswordsman：说真的，这部番也太温情了吧，好感动地说，淡淡的...
 lyz1196：从本集可见少子化的一些原因：
 鱼与熊掌，不可兼得。
  >>144938->lyz1196：其实就是这样的，养孩子成本太高太高
 renkomei：大吉好男人啊
 muon：暖。
 375248：哈哈哈，清脆的一声
 514673：996->icu
 firework_bd：其实本来差点都不打算继续看了，因为心态不太适合看这种。但点开还是差点看哭，我妈当年也是这样吧。
 spicy：好好好好好，好多地方都处理的很到位
  >>spicy->spicy：重看才注意到翻花绳熟练一般都是因为自己在家很无聊
 eichan：味道太对了，好可爱好治愈
 
 
 
 小孩子害羞不大声说出来，凑在你耳边悄悄说话，只讲给你听的话。这种现实中的小孩也有，真的太有小孩的感觉了
 
 
 淡淡的忧伤又治愈。
 “自己为小孩子做出牺牲，但并不想用语言说出来”。想了想我对这句话特别有共鸣，如果以后我自己选择为我女儿牺牲什么的话，我应该也会这样做
 最终男主牺牲了高一点的薪水，选择了调岗
 pp0209：太暖心了吧
 geffory：大人不开心了，小孩就会害怕挨骂
 589664：言灵
 yuki795966：泪点越来越低，好温馨
 625385：工作和生活中的妥协。
 650688：“我也会死吗？”
 satokazuma：这种怕生的感觉我太能理解了，能理解大人的小孩真难得；虽然人总要死亡，但死亡并不是目的

第4集
 ephem：继续追啊继续追
 pimplemaster：幼驯染终于出现了！
 archerztj：对比一下小时候和高中....
 十八变的不只是女生啊
 aiyo：哎哟……萌史了呀，好想要一个这样的女儿
 siyihou：幼驯染出现了！
 
 话说刚搞清楚，原来春子是大吉的姐姐啊
 
 在遇到凛之前大吉算是有姐有妹30岁单身宅男么= =|||
 
 嗯，遇到凛之后有萝莉，还有幸树他妈，这样连人妻都有了
 
 原来这货是赢家啊！
  >>bearpool->siyihou：春子是表姐吧。一个大家族的不奇怪吧？
 soda：凛酱到最后和幸树在一起也蛮好的。
 25277：忍不住看了漫画结局。
 父嫁赛高！
 ato：那个妈妈大美人啊6w6
  >>6912->ato：真的是……
  >>lancee->ato：大美人啊。居然还是漫画家。
  >>ato -> lancee：我说的是单亲的妈妈呀QA
 6912：这OP前后画风不一样啊！！
 manyfishes：凛酱才不是天然呆！
 45963：凛酱真萌啊啊啊
 她妈板本真绫配啊！？不太像似的…不过也才一句……
 mobilebay：遗书だぴょん～
 8369：毫不意外的只有这个能啃到这里啊..
 voiceover：过去藏遗书的方式弱爆了！
 libex：凛太可爱了
 byzod：于是抚养小孩子是件需要巨大牺牲的事情呢……不过幸福的事怎么能说牺牲呢
 mmmhz：遗书……很好，老爷子你的棋局下的很大很成功
 baal1234：这么快就出现了人民喜闻乐见的……
 saevitreous：外公好fashion啊！！
 mizudiwood：春天来了
 公主抱啊啊居然是公主抱！
 spiritistz：棒！
 renkomei：其实单身父亲+单身母亲的结局不也挺好
 425984：博客遗书，时代在变化
 641643：凛不管做什么都好可爱
 eichan：有了女儿之后就改变人生轨迹的男主。目标和生活的重心变了。也不喝酒了。笑死，原来男主的新部门的男人几乎都是这样的
 
 人妻好漂亮啊！！我被击中了，单身父亲和单身母亲结婚，凛酱和小男孩成为幼驯染，我们都有光明的未来
 
 太可爱了，我被暖化了
 记笔记，即使是男人也要学会怎么给女儿梳头扎辫子
 hao3yi4kai1：博客
 这番画风不统一怎么回事
 650688：男孩妈好好看哦
 satokazuma：woc，这幼驯染要素不单齐全了，还有单身父母亲
 775750：读博客那块快笑死我了，您老人家错字真有点多吧
 终于鼓起勇气联系生母了，不知道究竟会是怎么样的一个人呢。
 belowiet：大吉乱扎头发都好萌，rin酱太可爱了

第5集
 6912：hoho，凛开始长大了啊……来，随时都可以给你抱抱
  >>byzod->6912：太坏了= =
 8025：每周的治愈
 carening：阿来？为什么大吉跟爷爷的姓不一样？？
 一起洗澡大丈夫吗？？
  >>8025->carening：是外公
 heartrouge：惊现荻村铃。
 siyihou：为什么外公会被翻译成爷爷
  >>cyrildark->siyihou：因为在日语里都是欧吉吉，就好像在英语里都是股懒得爬。
 cyrildark：开始觉得大吉很帅了...
 xiner_hyj：正子如果放在其它动画中, 或许是个可爱的角色.
 但在, 在这里做为一个母亲, 竟然还是一个不懂事的小孩子.
 不过, 也只能觉得可悲吧.....
 
 正子也是努力过, 但是, 感觉撑不住, 就那么放弃了.
 果然还是不明白正子和老爷爷之间到底是什么关系和感情
  >>bearpool->xiner_hyj：正子就是没长大啊。虽然有CV加持好萌啊。
  >>lyz1196->xiner_hyj：老妈子不给力，萝莉控才有可乘之机。
  参见日剧mother、动画I love you,baby。
 lolasteppe：觉得大吉晒爆了！！！！
 
 凛喝洗澡水什么的让吾辈想到小时候~~~
 
 治愈死了啊~~
 ato：咦最后那个是谁
 mischief：咦最后那个是谁+1
 bearpool：啊啊啊啊我明明就感觉好治愈但还是忍不住变成萝莉控啊啊啊啊啊
 sepstar：求拥抱呀！我要养女！
 flying19880517：霓虹的非主流?霓虹的非主流?
 8369：很久没有吃的这么香甜了，本命序列上还要加多你一个
 voiceover：之前你哭的时候我抱抱你就好了
 
 喝洗澡水...你是河童村长么...
 shipanpt：越来越倒向父嫁结局了……不管怎么说这部神治愈番真的很棒……太赞了！
 lancee：ダ、ダメ人間！
 libex：这么差劲的母亲，真是浪费了黑长直的形象。
 byzod：“果然大吉最后还只能是大吉啊TuT”
 大吉瞬间石化了吧w
  >>mmmhz->byzod：意思是，做爸爸no，做其他的可能性还有~
 mmmhz：连男主都属于治愈行列的治愈番
 baal1234：其实妈妈也很萌啊
 为什么，我也有种想要流汗的感觉
 saevitreous：如果要我從6歲開始養這麼個懂事的萌蘿莉我也會養的><
 mizudiwood：6岁就会读书做饭了！情何以堪啊啊啊
 这妈妈太。。奇葩了。。。说不出来的违和感到底是怎么和外公搞上的私気になります
 lyz1196：求被萝莉包养
 话说这位漫画家知道为啥自己的作品卖不出去吗？
 bgmouse：ep. 2 ~ ep. 5 连补 ... Rin ... 
 
 Masako现身前 ... 一直带汗补完的呐 ... 说不出的感动呐 ... Rin & Daikichi  
 
 Daikichi的妈妈对Rin态度的改变 以及Rin无差别地对待其它小孩子 ... 挺细腻的一部片子呐 ... 
 
 Masako ... Rin都上小学了 ... 看着还是个孩子样 ... 各方面的 ... 
 那当时生下Rin的时候是只有多大呐 ... 
 那时候是个啥情况呐 ... 喂 ... 
 
 男友现身 ... 猜测Masako听闻Rin不愿意改姓之后 ... 心里是会有些想法的吧 ...
 
 话说Daikichi都独身30岁了 毫无压力是个什么情况 ...... 他爸妈也都不太在意的样子 ... 好可怕 ... 
 
 点了下人物页面 ...本作品の主人公。30歳で独身（第2部では40歳、やはり独身である）。这真没问题么 ...  （而且听闻动画走的也就是 「大吉は大吉でいい」的路线 ... 那岂不是 ... 
 
 好吧 ... 还是过些时继续补好了 ...
 renkomei：看着像为父嫁结局做铺垫
 mucc：这妈人渣，不撕
 h751984871：知道漫画结局后再回想这集，作者真是早有预谋
 vivids：小盆友唱的歌叫はじめの一歩
 coyg：改性是伏笔吗
 455244：外公真的是和保姆好上吗？这妈妈也没责任心啊。
 eichan：被治愈了~
 
 这集的女儿特别有那个年纪的小朋友的感觉，就是“丑”（非贬义）。小时候时常听大人会这样说，我也无法准确描述本地人形容小朋友“丑”是什么意思。个人理解大概就是小朋友外表并不是特别好看但是很有童趣和童真的感觉吧。。。
 就是要有这种青涩的小朋友的感觉
 eofs：这是幼儿园毕业仪式？一开始还以为是小学的想进度怎么这么快
 这妈也太不靠谱了
 pp0209：治愈治愈
 namelessfairy：漫画家正子不会是作者自嘲吧
 geffory：感觉麻麻怪怪的
 road314：第五集，画风质量有点下降
 539996：这制作阵是真恐怖啊。
 其实还是看不太懂凛说大吉就当大吉就好的想法，是不想给大吉添麻烦吗，总感觉说不通，这样想就总会觉得是给结局做铺垫呢。
 741171：真好啊(*ﾉωﾉ)
 yuki795966：“大吉就当大吉就好了”，我想对于凛来说，绝不是在大吉和外公之间做选择，这反而更体现大吉在凛心中的不可替代.....好温馨好温暖。坂本真绫好诶。
 625385：就因为这样孩子就不要了么
 satokazuma：有一说一，生儿不养真的很屑
 775750：凛真是个好孩子啊
 生母居然是个漫画家，刚看完隐瞒之事现在既视感好重（），只不过另一边的漫画家爱孩子爱的死心塌地就是了。居然还有个男朋友，这个关系真的大丈夫吗？
 kvass：好强的原画阵
 belowiet：这么可爱懂事的女儿不养真是活该了

第6集
 jhutu：好温馨好欢乐，大吉太靠得住了~
 shia：之所以讨厌小孩就是因为有那么多难管教的熊孩子。像玲子这么乖的简直就是百年一见的宝物。
 siyihou：我头一次如此厌恶二次元的天然呆，这妈好不负责。
 fuloli：同样是正太为嘛全开女孩里那只就那么萌还知道帮六爷gakki牵红线
 airlandon：为何想起了项脊轩志……
 妈妈太不负责了 居然还是个画漫画的……宅女不适合当妈妈
  >>nydias->airlandon：吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣什么的......
  
  貌似也是枇杷树来的.....
 afrinna：大吉这一季父性满点啊~
 briandeng：好想要凛的各种表情……
 aiyo：有消息说将会推出第二季，是大吉与凛的幸福生活？！
 35406：想起上小学时走去学校的时候了。。
 8369：澄萝莉，萌大叔~
 voiceover：太美了！原来第一话就开始飘的花是金桂～
 我也想有一棵自己的树！不过根本没有地方种...以后给孩子种吧...
 lancee：想起《情书》里面也有 “种树” 的，多好。
 kazesey：片尾感觉有点变动呢。
 mmmhz：种树这个桥段好感人……对我们来说很难呢……
 baal1234：突然觉得，真要建立这样一段感情，所要付出的耐心和辛劳也许不是吾辈能够忍受的
 mizudiwood：我也想要一棵自己的树啊啊
 ED后的情节好萌弘树和凛~
 lyz1196：楼上说要种树的，恐怕住的不是高层公寓吧
 spiritistz：cereal每天早餐都吃，吃了有好几年了，现在一直还在吃
 renkomei：天朝没地方给你种树:C
 stuart_lee：最后附上一个这个 在商业街巡礼的时候碰见有一个人正在遛猪
  >>ttsuxx->stuart_lee：巡礼好耶~
 firework_bd：其实我看哭了
 455244：种树需要有庭院，或许可以考虑养动物。
 spicy：我看到这么用心的动画会死
 eichan：女儿真的特别有小孩子的感觉，小孩子就是这样的，无论是行为、穿着、神态。。。真是治愈阿~
 男女主特别有父女的感觉
 
 人妻的儿子，标准调皮蛋
 rainlowing：树的意象真不错
 pp0209：温馨的家庭啊，太喜欢这种
 555141：种树真的很有人生的感觉
 satokazuma：上小学了
 有点庆幸不是妈妈养了，这妈讲真有点fw，估计是外公想养
 775750：好温馨的一话，用树来记录时间真的是一件很浪漫的事情。大吉和凛的书都是金木犀啊，他们的相遇或许是命中注定吧
 768253：结尾道路那段演出还蛮不错的

第7集
 airlandon：春子的心理刻画的很棒 大人的烦恼和小孩子的天真对比很强烈
 siyihou：回复被折叠春子最后还是离婚了
  >>li2150->siyihou：你这无德剧透……
  >>6912->siyihou：你…………混蛋啊
  >>carening->siyihou：混蛋...竟然剧透都不大打码
  >>mobilebay->siyihou：哼哼哼我免疫剧透……
  >>ato->siyihou：…………岂可修
  >>voiceover->siyihou：被剧透了
  >>npc0730->siyihou：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！1
 pimplemaster：越来越觉得白兔糖动画做得比漫画好，是一部难得一见的动画改编高于原作的动画
  >>soda->pimplemaster：动画的颜色也很好看..
 35406：经历无数次父母吵架结果离婚的记忆啊。。。
 xiner_hyj：被LS某位给透了.....囧
 briandeng：剧透的都是坏人啊！
 yiac：觉得春子还是离婚好……！
 "其实我也没想变的坚强，如果可以的话，多想一直做个小女孩啊"
 真的哭惨了TAT……各种现实各种无奈各种妥协和不甘心……
 春子和丽奈要一起加油啊TT
 afrinna：春子说想一直做个小女孩哪里我真的哭出来了这种事我会随便乱说嘛混蛋！
 ato：剧透要打码啊混蛋！！！
 soda：凛酱好懂事
 voiceover：我也不想长大啊魂淡...
 
 那四人为什么就不组成家庭呢...
 bearpool：春子背起包的画面真是太棒了！
 mmmhz：三个小朋友童言无忌啊
 大吉你早起的发型实在是……
 4个人在一起吧！在一起吧！……
 baal1234：结婚什么的果然很恐怖
 nuvola_wolke：和熊熊打架好可爱！oo>///<oo
 mizudiwood：春子不会是大吉的初恋吧……
 打小熊不能更萌
 adilisia：原来丽奈也是好孩子
 gloria：大吉真的好细心啊。。
 lyz1196：女孩和女人的标准是不一样的，不明白这一点的话说明她当初还不过是个女孩而已
 bgmouse：晚睡前的两话连补 ... 
 
 还是先说说 ep. 6 吧 ... 
 
 一如既往的 细腻 温馨与感动 也就不必多说了 ... 
 
 那个男孩子 ... 哈哈哈哈哈哈 ... 野道什么的 ... 我小时候果然不是一般的男孩子呐 ... 
 
 ED后面的那一段 ... 嗯 ... Daikichi最后想去摸那个男孩子的头的时候 ... 我的想法是 ...
 
 照(da)死(shi)里(ta)打 ...  23333333 ... 
 
 好吧 ... 看着大吉后面的一番话 ... 感觉 ...
 嗯 ... 虽然也都二十多了 ... 果然本鼠还是个小孩子呐 ~ 
 Daikichi真是一副可靠的样子呐 ... 
 
 ep. 7 ... 
 
 先还是说说这里的#2好了 ... 
 补到第一话的时候 ... 在超展开点进来 ... 于是就算只是扫一眼也难躲开这可怕的2楼呐 ...
 不过当时想 反正也记不住名字 我也不知道那是谁 毕竟才补到第一话嘛  ...
 不过有了这剧透的印象 对本话的观感果然还是有点儿影响的 虽然影响不大也倒是 ...
 
 这一话主线是大人们的事儿 ~ 多的也就不说了 ~やっぱ大人って変だね
 
 うん　やっぱ変だね
 
 父母的各种事情 小孩子听得到记得住 ... 其实也就是这样的了 ...
 自己小时候不也是这样的嘛 ... 嘛 ... 其实现在也没差嘛 ~ 
 小孩子们也会因为这些似懂非懂的事儿 积累着些东西 ... 一般也难得忘的吧 ...  （估计也还得看人 (?) ...
 
 两次超市内的场景时 大吉和小男孩的表现都挺亮眼的 ... 有点儿意思 ... 
 
 仨小孩子们早上的那段 加上后面的那一小段 ... 
 
 嘛 ... 这就是小孩子嘛 ... 也是看着感觉挺有意思的几个片段了 ... 
 
 再回到#2的剧透 ... 这一话给Haruko描写的戏份也不少了 ... 
 离不离 估计也只是她自己的一个决定罢了吧 ...... 也没啥办法 ... 嘛 ...
 renkomei：这部番各种来源于生活...看着有点喘不上气
 242277：ED后部分有一种“女人逛街真麻烦我们男人还是出去吹风喝酒吧”的感觉
 144938：这片节奏怎么这么棒
 263773：动画还是不够女权吧，继改名之后第二次涉及女权议题讨论，但是被全片追求的主基调硬生生扭成了大众乐于接受的样子。
 kepler452b：为人母真心不易啊
 466401：好棒的分镜和演出，之前春子在家里接大吉的电话时的家庭气氛就埋下了伏笔
 coyg：买衣服那里太真实了
 cy0415qws：动画里少见探讨婚姻与家庭与责任的情节啊，很真实
 375248：真不容易啊
 464580：“女人的行李就是这么多”
 firework_bd：某种程度上还是给这个番外一个比较温暖的结尾，但浓浓的现实意味遮挡不住。
 看这个总是特别容易共情甚至泪目 一是因为氛围太棒了，二是因为现在这个点次和每晚一集的看法，三是因为总会想到我爸妈还有其他的一些父母吧。
 455244：生活不容易。
 535949：真想永远都是女孩子啊
 eichan：删除了回复
  >>eichan->eichan：删除了回复
  >>eichan->eichan：删除了回复
 655231：春子的离家出走给大吉的思考做了导火索 主要角色的思绪得以延续和体现 但春子的矛盾则哑了火 对白的说服性不够 全程更像是春子的自问自答 消极态度的得过且过或许成为了离婚的伏笔 但作为回家的动机还是缺乏说服力 很像是篇幅原因 想把这一部分内容压缩在一集里 所以脚本的压力有些大
 ttsuxx：可以的话，真想永远做个女孩啊
 rainlowing：小孩子什么都知道。
 婚姻，永远的围城——外面的人羡慕回家的温暖，里面的人忍耐着生活的重压。
 pp0209：你两个快点在一起吧
 hao3yi4kai1：早上顶个鸡窝头
 geffory：确信反996家庭剧
 “真想永远都是女孩子啊”触动很深
 539996：天，对面竟然11年就把这么现实的问题摆在台面上讲，真的会拍，让人五味杂陈，甚至我认为这可以成为某种意义上的最佳单集，演出也非常到位，三段感情烘托最后抛出真想一直做个女孩子这句话作为最后一击，使整个演出结构都无懈可击。
 622028：两小只太可爱了
 是稍微有点沉重的话题呢
 589664：感觉和女主妈妈也是对比
 669239：唉，好难
 yuki795966：比较沉重的一集......结婚不是那么随便的事情呢
 wuzile33：哎哟我我今天本来心情就很压抑，想看一集来缓解一下，这集怎么给我眼泪都看出来了
 625385：为人父母没有一个是容易的
 650688：小孩们说得有道理
 satokazuma：看完这集似乎不想结婚了，婚姻是爱情的坟墓
 775750：「结婚是什么呢？为人父母是什么呢？」经历了这些重大的人生阶段之后，会不得不变得坚强吧。
 好喜欢这一集对春子的塑造，很直接地表现出了「为人父母」这四个字的重量。
 768253：凛钻进“被窝”这个小小的孩童天国躲避争吵那段做的真好啊，感受到了救赎感，很感动。
 最后春子提包那段也很棒，设计了一个完全不像前面那么朴素的花哨运镜，像是在说“我还很时尚、年轻”一般，很有力量。
 860645：套上记忆的滤镜直接泪崩了伟大的母亲，为子女奉献一生，成就感来自家庭，无力感也来自家庭...小时候的我真是忘记了很多事呢

第8集
 ato：忽然觉得妈妈也挺可怜的
 airlandon：为妈妈洗白了
 siyihou：啥？黄毛竟然洗白了！
 byzod：在还没有做好为人父母的时候得到一个意外的孩子……小rin无意间变成“多余的”了
 还好有个lolicon大叔愿意收养w
 
 想象着年轻少妇美丽的和服装……大吉色色地飘飘然了……
 25277：妈妈也很辛苦。
 li2150：被凛安慰焦虑的大吉的笑脸治愈了……
 archerztj：ED后的浴衣双马尾好棒！
 senken：感觉黄毛也是个备胎的命。。。
 helmwige2：为什么洗白了
 拼命工作，所以就可以原谅了吗？抛弃孩子的事情？
 npc0730：ed后萌shi了啦~
 afrinna：我竟然觉得全话最萌的是大吉那句yada……
 lancee：感觉大吉这样的男人很好
 carening：很好奇黄毛和爷爷是怎么开始的＝　＝
 voiceover：知道结局的话就开始想那些知情人物说的话的真正含义...剧透真可恶啊...
 kazesey：有时觉得可以理解凛母亲的心情。
 mmmhz：啊……浴衣
 baal1234：莫名地觉得，能登很适合妈妈这个角色啊
 mizudiwood：咦咦！？正子是坂本真绫么？？……才发现
 lyz1196：工作狂or萝莉控
 bgmouse：也没觉得Masako算是被洗白了什么的 ... 现在这状况貌似还在纠结 ...
 好像是在努力忘掉Rin的生日而拼死工作什么的 ... 虽然 ... 明摆着忘不掉嘛 ...
 倒是那个男的 ... 原来是一起工作的呐 ... 多次(?)触雷简直无解 ...
 Masako很讨厌别人说她像个小孩子 ... 毕竟有在努力工作嘛 （望天 ... 嘛 ~
 
 半世纪后的 ... = = ...
 
 Masako最后到底在想的是啥子呢 ... 
 
 ED后的那一段大好评 ... 
 
 第五话结尾的那段 ...一体全体
 俺がりんを育ててるのか俺がりんに育てられてるのか
 ちょいちょい分からなくなる嘛 ... 也许也就是这样的了吧 ~
 renkomei：幸树妈妈好看啊
 227195：这集正片好看
 mucc：亲妈脑回路真的是恶心啊
 panacea：凛真的太懂事了…感动到
 375248：鸭打
 425984：小女孩的头发又细又厚，去理发店经常有人夸发质好，长大了再看小孩超羡慕的.JPG
 firework_bd：大吉太好了
 455244：我一直以为妈妈另有隐情，没想到真是和外公生的，老当益壮。
 641643：“大家还是比想象中容易找到恋人阿” 我也这样感叹过！
 qq578168741：蜡烛吹完又亮了一根。我也会心一笑了
 eichan：看到一半忽然醒悟，妈妈那么执着工作的原因是：她是因为工作这个理由抛弃凛的，如果停下来，她就会失去原本抛弃女儿的意义。显得没有从长远考量的自己是多么愚蠢。。。
 
 不过都过去了，凛和男主一起生活真好~
 
 
 浴衣凛酱萌萌的
 我也会和男主一样期待穿浴衣的漂亮人妻！！！！太美了！！！
 rainlowing：很难对各个角色的态度做出评价，或许只是因为我还缺乏生活的阅历
 pp0209：ed后面幸树和凛都好可爱
 650688：萌
 satokazuma：哇！龙胆这个比喻好，既表明龙胆获得了新生，又说明小凛得到了新生
 768253：结尾场景切换做的不错

第9集
 yousei：一家四口好温馨...真的是父嫁结局么
 magicat：这进度到不了高中了
 
 
 其实我觉得人妻结局一定会非常有人气！！！！！！
  >>6912->magicat：是啊，这么幸福的结局啊！幸树妈妈我爱你啊！！
 siyihou：漫画是父嫁，真人版不是
 
 动画估计会有第三个结局
 ato：人妻好漂亮呜呜呜呜呜呜呜呜
 byzod：诶三个结局么，可以做成ゲーム了诶
 carening：结婚吧！
 archerztj：虽然很遗憾大吉和秀树他妈没有走到一起
 但是大吉和人妻最后告白的那个晚上那段sense的感觉也相当不错啊
 briandeng：想找电影来看了。
 airlandon：魂淡 我要大吉x人妻 凛x幸树结局！
  >>sheepony->airlandon：我只要大吉X人妻 或者大吉X凛 
  小屁孩幸树拍飞~~
  
  话说按着速度这部出第二期是绝对的了
 rainman：求人妻结局
 32687：同求....
 这俨然就是一家子嘛...
 20341：人妻赛高
 父嫁接受不能啊
 saiwings：结尾太赞了啊啊啊TAT
 voiceover：请给我四人家庭结局拜托了！
 在日本台风还真是家常便饭一样的东西呢...
 bearpool：幸树有小凛和大吉在真是太好了
 kazesey：又莫名看哭了。
 mmmhz：我要人妻线！……
 baal1234：好温馨的一家四口啊
 moguri：这集实在太温馨了
 samuko：量大便.........你们有谁做过么？
 mizudiwood：太温馨了啊啊啊！！求人妻结局啊啊啊
 大吉撑伞那里好帅！
 partrue：治愈啊，等过几年再来看估计又要崩一次泪腺
 lyz1196：人妻拿好，萝莉给偶。
 bgmouse：789三话 ... 连续分别展现了三位妈妈的事儿 ~ 
 Kouki & Rin & Daikichi 三位的互动 ... 嘛 ~ 
 
 需要妈妈的女孩子 需要爸爸的男孩子 ... 
 Daikichi好像已经做出过不少相当不错的选择了呢 ...  
 
 只剩下两话了 ... 有些不舍呐 ...
 renkomei：看幸树就看到小时候的自己
 sunmzee：这集演出有点生硬啊。。。
 firework_bd：大吉这种男主连二次元里真的都打着灯笼难找
 539743：氛围真好啊
 eichan：一个小细节，男主给人妻撑伞，人妻上出租车后，男主朝外的肩膀湿了一片
 最后太温馨了，快和人妻结婚吧！！！太像单亲父母分别组成家庭了
 
 弘树和凛酱在一起玩的片段特别有小孩子的感觉，我小时候也是这样和女生一起玩的。。甚至长大后和小学女生玩临时带带女娃也是这样
 655231：又见井上
 rainlowing：弘树倒是挺有缺少父亲约束的感觉
 hao3yi4kai1：大吉这样的好男人怎么做到30还单着的
 748420：不结婚很难收场
 595981：这集真的无比温馨啊，太像一家四口了
 yuki795966：好温馨，这样的天气这样的氛围真的太舒心了
 650688：我拉了好长一条，快拿尺子来
 satokazuma：结婚！
 775750：突然发现每集进OP前的那一小段和正片的上色是不一样的，虽然发现的有点晚了（），是有什么特别的用意吗
 好温馨的生活场景

第10集
 dolores：最后人妻flag直接触发原创剧情!
 必须的!
  >>senken->dolores：你太天真了。。。真要走人妻线flag都不会是这样。。。
 airlandon：人妻FLAG！
 6912：我操，下一话大吉好好表现啊！！人妻线多好啊！其实说实话父嫁的话，幸树和他妈妈一定会认为大吉是变态的吧
  >>carening->6912：这动画的尿性怎么看都不可能是父嫁嘛（抠鼻
  >>6912 -> carening 一个人：幸树妈妈我爱你！
 ato：（没人觉得那个爸爸很帅么）
 ephem：啊啊啊慢节奏的钢琴OP也很棒啊
 
 不知道本番是不是可以改名育儿365日了……
 li2150：顶人妻线！
 不过要是动画还打算做第二季的话，估计人妻线的可能性不大啊。
 
 换句话说，如果下一话不是人妻线，第二季的可能性就相当大了……吧？
 saiwings：人妻线人妻线人妻线人妻线
 byzod：大J，机会来了！
 siyihou：你们四个快去结婚！
 voiceover：想起来悠哥的我是不是没救了
 xorms：人妻！！
 afrinna：动画组原创一个人妻线吧真心拜托了！！！
 cyrildark：原创人妻线+1
 bearpool：不吃药的话……
 
 
 
 
 就用嘴喂啊！
 mouth·to·mouth！
 
 病中的凛酱真是エロぽい哪……啊啊病好后我的罪恶感又涌上了心头……
 kazesey：人妻线才是正道啊 一家四口赛高
 mmmhz：flag！
 baal1234：某个镜头令人泪目啊~
 nuvola_wolke：三个大男人聚成一团互换mail真是……wwwww
 
 肠胃炎也会引起感冒的么……哎…………啊胃痛中orz
  >>partrue->nuvola_wolke：以前急性肠胃炎的时候腹泻呕吐+低烧，可能是因为体内白细胞增多的样子？
  >>nuvola_wolke -> 土豆大魔王：如此……原来真的会有这种情况
 mizudiwood：人妻线赛高
 gloria：画风一瞬间变了喂
 renkomei：当爹真不容易啊
 520895：卧槽这集给我紧张得一批！这就是clannad后遗症嘛！
 455244：想起小时候高烧，家里人也是很着急。
 littlewitch：回想起了，当孩子病了，大人都是围着孩子转。
 eichan：女儿第一次高烧，如果我是老爸看到高烧一直不退我也会很着急。。
 这集最后气氛很治愈，女儿真好，养女儿真好~我被治愈了，小孩子就是这样好的方面和坏的方面都会有的生物。
 
 小孩子换牙想起了小时候
 
 快和人妻结婚！
 625707：大吉的胡渣子很细节，我哭死
 685476：不容易啊
 pp0209：快拿下人妻
 622028：这集真的是，你们不组成重组家庭我很不认可
 669239：人妻真好啊
 678920：我追不上了啊，31就有个6.7岁的女儿了，我31时候80％未婚单身狗呢
 742452：可恶，这集都这样了，什么时候重组家庭，实在不能再合适
 650688：太甜了 阿姨我喜欢你啊
 satokazuma：39.8对一个成年人也hold不住啊
 支持一家四口
 775750：真的像一家子一样，弘树妈妈真的又温柔又坚强啊，这种人与人之间的真情真的很美好。
 怎么那边也感冒了

第11集
 meiyanhuan：就要完结了嘛……
 sa10：4集番外...
 fuloli：治愈完结！
 archerztj：相当治愈的结局
 虽然是略有些仓促...
 人妻线/父嫁线在哪里啊
 30002：11集就完结了，舍不得啊。
 
 人妻大爱啊，难道我还有这种喜好。。。。
 tjgking：居然完了，应该说治愈真好。。。。人妻需要攻略啊
 
 父嫁什么的就不要再来了吧！
 6912：幸树妈妈我爱你！！！！
 刚休完假明天就是最早的早班……睡觉……
 adol19：各种人生悲剧
 但是这样的悲剧让我知道了
 想养个loli其实是超级不容易的
 各位和我一样的大叔要做好心里准备
 再中出！
 carening：看完以后唯一的感受就是
 养个娃真不容易
 以后一定不要孩子= =。。。
  >>6912->carening：为什么我的想法正好相反……
 briandeng：漫画里面有更多的细节表现，动画的话能比较轻松地表现人物的情绪。
 有点不好就是剧情剪得有点碎了。
 siyihou：十年后人妻嫁给了一个叫大森的男人
  >>6912->siyihou：我日啊
  >>carening->siyihou：剧透一时爽
  全家火葬场
  >>nuvola_wolke->siyihou：搞毛啊看过就看过啊 剧透毛啊
  还不止一次='''=
 shurads：来个第二季吧,我还没见过父嫁是怎样的呢
 12916：来高中篇吧
 voiceover：单以动画这一作品来看还是很不错的~坚持父嫁的话二期不来也罢...
 32415：要来二期请给我人妻线。
 afrinna：这边为父嫁还是人妻争得厉害，说不定11区也有同样的争论所以动画就这样结局了……不过这个结局最高啊！人妻什么的父嫁什么的说实话都不太想看到啊……
  >>lyz1196->afrinna：这不就是萝莉控们的心声么？
 52102：果然不容易啊，到11集就不行了 ||
 kazesey：二季请愿。
 mmmhz：这猫嘴照结局……
 baal1234：作为父母的觉悟，果然不是吾辈所能有的
 mizudiwood：大吉跟男孩纸们玩跳绳的一幕真欢乐
 这样结局掉也不错呢~
 gloria：求动画二期！！
 赞一下青翼字幕组！良心字幕哪
 gameswordsman：这么就完了。。。
 renkomei：动画停在了一个很好的地方，让单身父母cp能有遐想的空间
 stuart_lee：三年前的 然而我还记忆犹新 差点被烤熟
  >>light_44->stuart_lee：好评！
 logicallyemotio：这是什么神仙结局
 az1399727695：神仙转场，爱了
 425984：看得我也想跳绳了
 eichan：人妻！人妻！人妻！
 
 
 
 从各种正例反例探讨了大人与养孩子，包括养孩子大人有没有自己的自由时间，为了养孩子牺牲自己，还没做好准备要不要生孩子等等的话题~
 rainlowing：结局略显仓促其实最后几话在演出上都逐渐平淡了
 不过就这样结束也不错
 539996：虽然又抛出了育儿与个人的问题，但是深度比7话浅太多，更多是引出结尾的作用，让整部有种戛然而止的感觉。
 622028：想想最开始听说是父嫁的时候完全不能接受，但是看完动画以后想到小凛这样的天使要嫁给别的男人更难以接受
 可能这就是有女儿的父亲的复杂心情吧
  >>742452->622028：所以说不是每一个故事都需要结局的嘛。人妻线家庭重组，凛有一个完美的家庭，就这样生活下去也没什么不好
 satokazuma：没有当过父亲、丈夫的人，为了小天使全部干了。特别感动
