第1集
 shanty：这个条目简介真是强力剧透啊，都透到第二话了
 saiwings：第一話就這麽基大丈夫？
  >>saiwings -> Misao：+1米嫂很开心才是吧233
 fancl20：看了 OP 觉得是基片
 看了前半集觉得是正常片
 看了后半集 哦这货就是基片
  >>npc0730->fancl20：+998
 shia：萌死了这两只
 nmyh：好吧虽然努力看正常向，但是真片真的好基啊魂旦
 但是床上打斗那块动作很利落
 而且我loop了（捂脸
 先追着看看
 30002：本来看起来还很纯洁的，结果被bilibili上的弹幕一带，结果发现太内涵了
 gingerbread：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
 现在只要是两个男人关系好就是基了？
 ……
  >>sorasakurano->gingerbread：两个男人一见面关系就好到那种程度你说不是基是啥！！！
  >>dsm -> 桜野空：两个小孩子基个毛线哟
  >>sorasakurano -> OwO：小平同志说过，搞基要从娃娃抓起。
 hotfloor：暂时看，世界观有点老套
 第一话作画有点微妙
 没被第一话惊艳到的感觉
 冲着骨头社，追一下
 yuanyouyo：yooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
 骨头社你怎么了这是，走同人的路让同人无路可走吗.
 carening：Yoooooooooooooooooooooooo!!!!!!!
 基得我内牛满面！
 siyihou：腐女之友骨头社！
 michelle：冲牵小手这段决定追了！！！！
 donaldz：儿童文学的胜利
  >>yuanyouyo->donaldz：是儿童哲学的胜利吧！
 sacredsword：我好想看到里面呦个叫 沙布 同学的 orz.....
 freeyoru：于是期待后面更基……
 dhrzqzx123：明明小说还没有这种感觉...
  >>carening->dhrzqzx123：显然你没有认真看小说或者没有看完小说
  表示有了原作小说连同人这种东西都不需要了
  >>dhrzqzx123 -> carening 没：显然你没有认真看小说或者没有看完小说
  >>carening -> 葬式参列者：你这是什么逻辑，对作品总体上的感觉和认真看完有什么关系，我不认真没看完就不能表达我接触之后的感觉？就凭这么短一句表达不具体的话就用“明显”断定我，你还是回去补习几年语文吧，这样出来遇到坏人很容易被打脸...我错了我错了我完全没有你说的那个意思
  >>dhrzqzx123 -> carening 没：我错了我错了我完全没有你说的那个意思
 venusxx：这调调，我想扔片了。骨头社，再观望下。
 briandeng：看来7月番不会追太多了。
 auntguu：濡湿之鼠
 所以第一话就湿了么（喂！
 s23sui：世界设定似曾相识，比如ergo proxy
 制作很精美
 基……还好，我挺喜欢老鼠的
 the_zudah：我的眼中只剩基情。。。再观望一下吧。。。
 ================================
 看了下条目介绍，还是直接弃掉好了。
 liukun168：基情啊
 mars：竟然有人叫纱布。。。。。。。
 acggg：看到紫苑这名，又想起DTB了
 acetic：0.0 至少走的是corrupt government路线...
 毕竟只有JQ满足不了我这个剧情党
 leins：主角人设...我还以为穿越了呢
 看完一话怎么还没"几年后"啊
 再观望一话
 afrinna：只有我觉得除了基之外这剧情设定也蛮带感的吗？
  >>dollars->afrinna：你絕對不是一個人,設定相當帶感
 ely_oh：其实骨头社还是很正经的
 不正经的只是原作而已
 真的
 第一话的所有基点都被斯达夫们改动的超正常啊
 和漫画小说一比
 动画真的一点也不基啊，和虎兔那里的死大腐们不可同日而语啊
  >>carening->ely_oh：隔壁虎兔表示躺着也中枪
 43723：除了一对正太腐以外也非常有看头，不愧骨头社啊~最后那2只杯子的寓意实在是太煽情了……
 fuloli：卧槽世界第一初恋都没有这么dokidoki啊啊啊 牵小手+推倒+第二天早上这设定……看来一定要补原作了
 conan：我嗅到一股深深的腐味，還好世界觀夠吸引不至於丟片。
  >>conan->conan：我在想，有一天我們也會如家畜般帶着標籤被圈養在未來都市中，真心杯具。
 shikana：staff神马的乃们还记得节操介东西咩，，，第一话只想说yoooooooo了啊魂淡
 limoume：为什么只限在中国地区播放啊啊啊啊啊
 15316：我觉得我好像进错门了，这片除了基还有什么看点？
 riddikulus：老鼠穿那件毛衣的样子好可爱啊啊
 kbqnmyszm：无聊，不过oped很好听，再坚持几话看看
 gloria：天降基佬啊，明明我不是腐女为毛床上那段羞耻play也看得这么荡漾啊
 165796：老鼠那么小怎么声音就那么深沉了不科学
 啊奇怪不是骨头吗为毛乐视显示的是讲谈
 op那萌音是什么鬼
 ychan：多年后终于决定把TVA版看了。当年大概是由于不太满意略显劣质的人设作画而没有耐心看下去…实际第一话看过观感还是不差的，老鼠翻身压制紫苑那一连串的动作非常流利，拿勺子是摸了两下才拿到，简直把原作这一桥段还原得淋漓尽致。“为什么呢？”因为一见钟情了，毫无疑问。
 425984：雨中大叫笑死我了
 366528：第一话好基紫菀在老鼠面前太包子了。我觉得把老鼠性转成美少女可能直男好理解原因一点。
 bangumin_robot：test
 536633：基
 craitch：2倍速以上。眠い。
 xl234158854：Boy meets boy，耽了
 ackton：又是一部轻基番，不知不觉连看了两部，感觉还都不错。
 大战之后，人类失去了很多能生活的空间，通过巴比伦条约，废除武装，在剩余的六个区域建立了都市国家，紫苑所在的就是no.6。开头描写老鼠被追杀，手臂负伤，艰难逃跑，随后画面来到紫苑所处的高级教室，沙布正在台上做脑科学相关的演讲，紫苑看着窗外正在接近的台风带来的暴雨，有些兴奋，想象着自己漂浮在空中。放学，沙布带紫苑回自己家，送了紫苑和自己身上同款的毛衣作为紫苑的12岁生日礼物，这是沙布奶奶织的，她给沙布做了很多衣服。沙布奶奶表示在no.6里衣食无忧，只要做些园艺和针织，每天都不知道干什么。沙布之后送紫苑回家，亲了他的脸，表示这是自己生殖性的感情表达和行动表现。接着市区里的月之露珠发出了声音，开头的老鼠已经逃到了地面。晚上，紫苑回家，看着窗外的风雨，突然想着开窗大叫，老鼠趁这机会溜了进来。老鼠勒着紫苑的脖子，但紫苑没有害怕，反而表示要帮老鼠治疗。紫苑骗妈妈自己要写报告，实际上是帮老鼠处理伤口。紫苑2岁体检a级，进入最高级教育机构，现在到了十二岁，下个月就将晋级特别课程，是高智商的精英。紫苑对老鼠没有防备，不过他自己也不知道自己为什么会选择救老鼠。之后紫苑收到治安局的信息，一押送中的犯人逃跑，正是老鼠，其体内有定位芯片，不过紫苑依然决定收留老鼠，还给他饭吃，老鼠表示自己体内的vc芯片已经没用了。老鼠表示自己本来在看守所，被治安所的人带来了no.6，准备前往市政府。紫苑还想知道更多，老鼠拒绝说明，老鼠嘲讽紫苑之前在雨中大叫，紫苑害羞的冲了过来，被老鼠制服，紫苑反而好奇如何能这么快的制服别人，老鼠笑着说紫苑真是怪人。二人握着手躺在床上，关系迅速变好。第二天一早，治安局的人来了。ed起，没想到这首名曲出自本片，不错。

第2集
 akright：看了直播……！剧情进度变快了点……！XDD
 shia：唯有这个表情可以表达我此时的心情
 fancl20：这表白！
 npc0730：这么yooooooooooooooo还怎么看？
 briandeng：第一话看了觉得言之无物什么都没有较清楚，第二话看了发现这又是个反乌托邦类的作品，第三话看了之后再决定是不是继续。
 afrinna：儿童文学哦呵呵呵呵呵呵
 carening：超出想象的精彩
 hotfloor：儿童哲学
 leins：怎么最近球交往都是球jingzi的了...
 谁来透我一下女主角后来的出场频率= =
 donaldz：过去女生告白的方式都弱爆了
 5579：期待下一集！
 gingerbread：原来是反乌托邦题材……哎每次看这种题材都一肚子气。
 nmyh：学医的女生就是牛
 好基！！！
 不过好帅！！！
 mars999：嘛......苦命鸳鸳的新生活
 siyihou：男主好渣啊，明明有基友了，还要女主等他两年
 43723：原来这片是如此的语不惊人死不休……女主你求精表白是为了让俺们不无视你么？虽然很感谢你的一番话为Nezumi提供了调戏紫苑的大好题材~顺便为路人的平川大辅默哀一下下……
 9525：= = 这片设定各种美满....16L+1 女主这么说纯粹只是增加存在感，但到头来仍然只算跑龙套...
 fuloli：这片有女猪这种东西么[挖鼻 用那种方式增加存在感也是没用的哟 四年后美爆了 但为毛有点微崩的赶脚……
 nion87：细谷的声音超棒
 shikana：人生的赢家啊，，，基友和妹子都有了
 35406：进度比想象中快很多，和漫画相比少了些又多了些，可爱的散步君被换掉了
 xi4oh4o：長出胸啦！！
 conan：這種隨便給你添加莫須有罪名的城市不要也罷。
 riddikulus：老鼠变得不能再帅啊喂！！~~
 以及 这个真的是儿童文学？
 垃圾河里面潜水...
 chaucerling：展开好快，女主好直白
 gloria：节奏较第一话快了些，继续观望中。
 derrick：我想要你的精子
 165796：女主这直接
 老鼠长大了变帅气啊w 不过扎个辫子感觉不合适气场···
 szmybcw：为了基友自毁前程，一副对此毫不在乎的样子，蜜蜂设定后面应该会提及
 NO.6的设定类似“big brother is watching you”？
 一开始就散发一股gay味
 同样是异性恋，多数人宁愿接受百合也不要gay？
 425984：妹子你说你要啥
 348579：第一话他头发短的时候我看紫苑还一股真嗣味儿，现在头发长长了就好可爱哦
 536633：女主太直接了
 craitch：2.3倍速。本当に下らないかよ。
 xl234158854：好馋面包店，这样的都市先来一打罢，每天有法棍吃真好
 ackton：可能是因为我自己本身很喜欢平静的日常，所以对紫苑这样脱离了原来确定的平稳生活，走向不确定的未来有些难受，不过我内心偶尔也会有些脱离日常去过完全不同的生活的想法，但又无法舍弃目前的生活。
 直接四年后，紫苑已经十六岁，自从四年前被治安局定罪为帮助逃犯逃亡，紫苑和母亲就被要求从原来居住的豪宅搬来现在这个小屋里，特别课程自然也无法参加了，现在紫苑在公园做保安。紫苑与沙布久违的见面，沙布后天就要去no.5留学了，她问紫苑当初为什么没来参加特别课程，紫苑没有回答，只是说自己是不能去，不是没有去。沙布也不再多问了，沙布看出紫苑其实根本没羡慕自己留学，如果是四年前的紫苑，肯定不会是这样的，沙布认为紫苑在看着和我们不一样的未来，已经不是一路人了，沙布问紫苑在期望什么，紫苑自己也不知道。二人告别，沙布表示想和紫苑做爱，紫苑表示自己只把你当朋友，两年后你留学回来再由我提出，现在就算了。接着一个机器老鼠跑过来，紫苑发现这老鼠就是老鼠控制的，追丢了。紫苑之后与沙布视频通话道歉，刚才自己突然跑了，沙布本想说什么，但没说出口。现在紫苑妈妈在一楼开了面包店，每天卖面包，生活过的也不错。第二天，紫苑按规定向政府宣誓忠诚后开始上班，之前他和同事在公园里发现一个老人的尸体，尸体由政府保管，紫苑从同事那得知这尸体的妻子很年轻，事实上这尸体也就31岁，但外表却很老，这事件也没有媒体报道，紫苑怀疑有信息管制，同事赶快让紫苑闭嘴不要乱说，不要怀疑政府。接着同事突然迅速变老，倒在地上死去，脖子里钻出一个蜜蜂，死相和之前那个尸体一样。紫苑之后被警察带走调查，因为之前怀疑信息管制的话获罪，被带往看守所，紫苑想到母亲和沙布，挣扎但无济于事。路上，老鼠劫车救出了紫苑，带着紫苑逃跑，让紫苑扔掉手上能定位的ID手镯，紫苑犹豫了一下，选择扔掉手镯，这也意味着他放弃了原来的生活，走向不确定的未来。沙布开车带紫苑逃脱警察追捕，通过垃圾处理厂水道跨越了高墙，来到了no.6外部，这里一片贫民窟景象，与市里的繁荣景象完全不同，老鼠欢迎紫苑来到现实。此时紫苑脖子上已经有了伤痕。
 863022：你这儿童文学对吗

第3集
 41466：直接点第三个优酷= =前两个无效= =
 shia：这一集小老鼠严重卖萌~~~~
 omgdamn：一直等变白，现在一下变白了看着又很不舒服= =
  >>9525->omgdamn：+1，我觉得是动画崩，但会习惯的=-=
 tamaki：女豬跳過
 xqsdzc：旅馆墙壁的颜色。。。以前是lovehotel？
 fuloli：这进度……一下子就到借狗妹子那了=_=
 "欣赏自己的裸体很有趣么"这句怎么可以没有！
 briandeng：果然是温室里的花朵，经不起摧残啊。
 carening：在补原作中...
 dollars：臺詞不要刪太多
 nmyh：看过之后留下的印象只有老鼠的da☆ze
 补原作中，不过动画也很带感
 wontons：这一话就真的有卖基的痕迹了（叹气
 airlandon：这个驱魔少年的既视感是怎么回事
 nion87：赶脚后面女猪戏份会加重啊.......
  >>sue07shou->nion87：女主再出現的時候……就是她便當的時候←__←
  原作黨對大規模刪減什麽的表示……壓力很大〒▽〒
  >>nion87 -> 庥：女主再出現的時候……就是她便當的時候←__←
  >>sue07shou -> 纹啾啾啾啾啾：啊......街上调戏也没了TAT〒▽〒看預告下一話會出現【他是我的人】←這段
  >>nion87 -> 庥：〒▽〒看預告下一話會出現【他是我的人】←這段
  >>sue07shou -> 纹啾啾啾啾啾：KISS快出来了千万别一帧就给我过去了TAT！！！【如果删了尼玛我就不追动画了！！爲了kaji我也會繼續追下去的〒▽〒！！！
  >>nion87 -> 庥：爲了kaji我也會繼續追下去的〒▽〒！！！对哦！忘了还有细谷能支撑下去！！！
  >>sue07shou -> 纹啾啾啾啾啾：对哦！忘了还有细谷能支撑下去！！！被第四話高能反映擊中倒地不起中……
  >>nion87 -> 庥：被第四話高能反映擊中倒地不起中……
 9683：白毛主角略中二 不过黑毛不错 能继续看下去
 cyguus：继续追啊...
 45583：基片……
 43723：为什么Nezumi回答说“旅馆”的时候我的思绪第一千零一次飞散了……
 afrinna：听说男主后面非常黑……啊啊我要去补原作我要去补原作我要去补原作！！！
 dandan7654091：老鼠你在卖萌么？！
 conan：天真。
 riddikulus：借狗人 帥死！（女的吧？）
 老鼠的衣服帥死帥死！！~~
 
 其實，這種題材很對我胃口的www
 補完這個立刻補原作！
 chaucerling：全身静脉扩张+肌肉抽搐，看到就想死了
 gloria：好多老鼠啊啊啊啊啊啊啊好可怕啊啊啊啊啊
 节奏这么快真的大丈夫？！虽然还没补原作但是仍被这速度吓到了啊
 derrick：白发赤瞳好看。
 165796：啊感觉变白毛了萌萌哒 
 小老鼠们卖萌啊啊啊wwww
 借狗人也很可爱啊w
 ychan：两件事是当年看小说时没意识到的：
 1. 王尔德是个同性恋；
 2. 两个人一起去"ホテル"这种地方多么能引起遐想（浅野敦子老师是故意的吧…）。
 老鼠说话处处是典故，阿基琉斯之踵、阿鼻地狱。
 顺便，老鼠你现在这么攻，日后走着瞧吧（笑）。
 这话进展略快，能够预料到后面大概只会更赶。
 301772：莫名其妙  刚才叫人家必须舍弃亲情  等人家想死了 又告诉人家 不能忘记思念    说话自相矛盾...........
 425984：“你真的比我高诶”（一般套路是 哇太近了吧dokidoki
 这三只老鼠莫名喜感
 [img][/img]
 ackton：二人来到了老鼠的住处，这里有很多书，老鼠爱好文学戏剧，紫苑则没怎么接触过。紫苑还是想和妈妈联系说明情况，老鼠表示对某人的思念是很危险的，让紫苑舍弃以前的回忆。老鼠的机器小老鼠在调查no.6的致命弱点。紫苑发现自己的手和脖子变黑了，确信自己也体内也和同事那样被蜜蜂寄生，紫苑让老鼠帮忙把脖子上的蜂蛹切了，老鼠鼓励紫苑坚持下去，成功切除了蜂蛹。沙布开始留学，她还是无法忘记紫苑，她奶奶进了养老院，交到朋友，给沙布缝衣针作纪念。紫苑昏迷三天起来发现自己头发变白，身上也有了红色条纹，有些惊慌，老鼠让他振作起来。老鼠表示紫苑对no.6来说就是个异己分子，所以差点被抹杀掉，这个城市就要爆发食人蜂危机了，紫苑希望救助解决此问题，老鼠则表示只要欣赏这城市的毁灭就行。老鼠认为这蜜蜂只会挑选墙内繁荣都市的人做宿主，有好几次疑似事件，墙外这个垃圾场则没发生过。紫苑希望知道这个世界的真相。紫苑认为蜜蜂的卵会在人体内过冬休眠，直到春天一起爆发。老鼠憎恨no.6，想在纪念no.6的神圣节上爆发灾难。之后二人来到宾馆，这里有很多狗，借狗人在这里提供廉租房给穷人，还有狗可以抱着取暖。借狗人调查收到一个写着暗号的纸条，紫苑发现字迹是妈妈写的，得知老鼠帮忙联系过妈妈，感谢老鼠，表示之后也可以联系卫生局说明寄生蜂一事，解决危机。老鼠表示如果你知道真相后还想保护no.6，那你就是我的敌人。

第4集
 pikapika_：太赶剧情了嘤嘤，说好的他对我迷得要死呢？踢胯下呢？男人的胸部又硬又平没有了，说我爱你吗也没有了
 不过小紫苑人妻属性还是好棒好棒的
 老鼠不能再帅更多！！！！！！！！！
  >>carening->pikapika_：等着说我爱你+1
  被砍了...
 aiyo：补原作后压力好大，不能脑补更多TAT
 kakyo：ED放了完整版啊……可是本来该有的我爱你就这么湮灭在ED里了吗？T_T下集预告好亮！
 kind：果然是JQ多多阿~~太美好了~~~~
 fanzeyi：神展开嘛...
 nmyh：坐等老鼠唱歌
 haluka_y：ED不能美更多了！！
 briandeng：看不下去了……
 afrinna：完整版的ED美到飞起！
 话说这个堪称7月第一基番没跑了吧……
 fuloli：可恶之后的KISS别砍了就好(看完第一话大家都变成了小说党www
 gssxgss：没看过小说也觉得太基了⋯⋯怎么办⋯⋯扔掉又舍不得⋯⋯
 dandan7654091：这隐隐约约的全剧终的感觉是什么……
 43723：为神马一集比一集内伤……11区漫画和小说各种脱销啊啊啊让我情何以堪……
 omgdamn：想看伊布演戏。。。= =
 9525：再这样走下去 我不就会完全变成腐女了吗
 conan：這好像是我第一部看的基片啊，宅路漫漫，淫生又踏入另一階梯了啊。
  >>conan->conan：有需要保護的東西令人軟弱。
 s_1234567：ED听的人泪流满面啊有木有QAQ你们最后一定要在一起啊！！！
 riddikulus：老鼠...你...你...竟然...親...親...親上去了！！！
 gloria：天然呆果然杀伤力大啊。。各种意义上
 derrick：天然变黑更可怕的哦
 165796：老鼠亲的太色气了
 【他是我的人】
 ed插入地好棒啊啊啊啊 好感动
 ychan：越来越赶，由于距离小说上一周目的时间相去太久，具体删了哪些桥段也记不清了，不过观感开始变糟了。紫苑暴打力河和“君に引かれている”竟然都放进了一话… 节奏把握得好差。由于剧情压缩太多的关系，角色的台词也念得过快，显得角色轻浮焦躁。
 425984：妈妈不管以前还是现在都好好看啊
 366528：你骂我一下，我就要杀你，太可怕了
 ackton：紫苑不见后，紫苑妈妈火蓝很担心，店里常客杨眠安慰她，店外有可疑人员一直监视着。之后老鼠找到火蓝传递纸条表示紫苑已经成功逃到西区，妈妈留下激动的泪水，回了一条信息由老鼠又带回来。墙外的世界很危险，老鼠和借狗人都多次警告紫苑不要这么天真，要保护好自己的生命。老鼠和紫苑按借狗人的消息来找一个与no.6有关联的记者，这记者叫力河，是老鼠的粉丝，老鼠平时的工作就是演员，力河曾向紫苑母亲告白被拒，二人是熟人，当时火蓝还是学生，对力河写的有关no.6的专栏感兴趣。力河现在也堕落了，给no.6里的高官们送女人，问老鼠要不要也来接客，紫苑激动的按住力河，不让他继续侮辱老鼠。老鼠拉开紫苑，准备离开，接着发现一张火蓝和力河和其他几人的合照，写着与创作团队合影。紫苑想更多的了解老鼠，老鼠拒绝，表示关系太好的话，之后二人变成敌人就很难下手了。之后紫苑来帮借狗人给狗洗澡，借狗人表示自己是弃婴，被母狗养大，老鼠会在狗临终前给它唱歌让它安静的离去，包括自己的母亲。老鼠出现在边上，表示借狗人的母亲就是个脏兮兮的杂种狗，二人吵起来，被紫苑的天然话语打断。晚上，借狗人找老鼠要让他为侮辱自己母亲付出代价，双方开打，老鼠压制了借狗人但是面对赶来的紫苑无法下手杀死借狗人，借狗人表示老鼠有了要保护的人，多了个包袱，变弱了。紫苑表示自己无法忘记还在城里的母亲，但我也想在这里生存下去，因为被你吸引了。ed起，紫苑通过老鼠传递纸条与母亲联系。

第5集
 carening：原作中他俩是睡在一起的啊！
 跳舞美爆了，搂腰美爆了！
 nmyh：这集好多人认了二大爷吧
 每次一听ed就有想哭的感觉……
 继续敲碗晚安吻晚安吻
 
 剧情这是在哪儿了完全跟不上啊
 eusmylus：占位~
 有晚安吻的话骨头社你是我二大爷
 kwai_：女装……老鼠你前几集的攻气质全被破坏了……好美好美啊啊！人群中一眼就看到了紫苑……
 紫苑告白帝。一集一告白……
 跳舞的时候我已经yooooooooooo出声了！！！
 xqsdzc：话说反派啊市长啊什么什么都没出场啊，不打伏笔以后出现会很突兀的吧
  >>3091->xqsdzc：看过访谈，是故意没做城市方面的具体人物，也就是说不会出来了……大概
  >>xqsdzc -> INK：诶诶诶？
 46527：占= =。。。
 你们这群邪恶的- -me只要求滚床单就好了YOOOOOO~
 woshibailangwop：占
 42151：蹲位
 滚床单什么的好糟糕o(*////▽////*)q 有KISS我就万分满足了（才怪）
 3091：才不是搞基是真爱【肃
 soda：跳舞那段好燃
 31506：女装老鼠T////T
 ylen：＋＿＋ 尼瑪我一直為這個番辯護。。。基番啊啊啊啊啊。
 omgdamn：居然是奥菲利亚。。。基情四射的一话啊。。。
 steed：啊啊啊我要弃番啊
 bella：女装男声好违和啊
 lolasteppe：女装美死了~~老鼠收我当女仆吧哦~~
 
 萌死那几只小老鼠了~~~
 cyrildark：老鼠女装太美了...紫苑一定趁他晕过去时Kiss了
 tamaki：完全成基片了啊喂!!
 燃!!!
 justwe421：不是基片跳个舞至于这样么至于吗至于吗！！！结果害得我紫苑去摸尼兹米尼兹米反应完全被我YY成蠢蠢欲动了啊混蛋，晚安吻呢啊啊啊~
 airlandon：楼上都是腐女么……我要弃番了 还是不应该挑战基片
  >>17780->airlandon：这不是基片真的(严肃脸
 yol0216：这不是基片这不是基片这不是基片这不是基片这不是基片这不是基片这不是基片这不是基片这不是基片这不是基片
 35406：这一集满满的。。。原来老鼠是女王受呐～
 fuloli：这剧情跳的……只还原了原作的基点么yoooooooo！！跳舞那段心动不是一点啊啊啊  看完女装突然觉得逆CP也挺好的(捂脸
 nion87：老鼠一换女装就连性别也换了
 眼中只有你是吗
 一瞬间以为是老鼠唱歌结果是女王蜂- -
 原来是因为剧团里男人是野兽才不准紫苑接近
 跳舞神马的太哈兹卡司了啊啊啊啊啊！！！
 给我KISS啊二大爷！！！！！！！！
  >>carening->nion87：喂喂您剧透了啊！好歹打上马赛克啊！
  >>nion87 -> carening 假装：;7;人家才有没有剧透呢（滚！
 afrinna：骨头你打从一开始就不应该把它当成一个一般向新番去做的……那啥我依然希望是ネズ紫啊！
 squalo：其实原作党完全忘记跳舞情节了。。尼玛原作真的有吗？
 于是老鼠女装太犯规了，紫鼠不解释。
 kazesey：十分~美妙~
 haohao69：为什么我看到这里还没任何感动的感觉，难道我已经不是腐女了吗？
 还是，感动的还在后面~
 conan：跳舞痕有美感。
 riddikulus：開始看不懂了...老鼠演戲真是妖孽啊啊啊~~~
 chaucerling：还没进入主线，只会卖腐
 紫苑这种太甜太无知的人真是让人讨厌
 gloria：废墟上的舞
 女声唱歌略违和啊。
 149398：↑↑↑歌又不是老鼠唱的…………
 derrick：大叔这么怕老鼠啊23333
 
 和隔壁基熏教弹钢琴有异曲同工之妙
 165796：话说我忽然发现no.6的国徽是蜂巢啊这不是意味着······
 ychan：错觉吗，总觉得进度过半了… 赶得要死有一个好处，就是每话都能放梗出来炸一炸，这话是跳舞和紫苑表白——等等，晚安吻呢？！如今看老鼠这句“你究竟是谁”的发言，不会冒出当年那样匪夷所思的“紫苑莫非是有什么神秘身份吧”的猜想了。唔，是初恋吧。EDC的沙布奶奶萌死了（倒）。
 425984：楼上你们
 你们three的发音好魔性，而且还一直说
 366528：老鼠好骚啊，感觉攻受关系一下逆转了跳舞那段让我想起伊里野了
 327934：看到一半才发现这集看过
 613884：互补的双线，浪漫的华尔兹，心动的触摸
 这集演出好棒啊~
 ackton：沙布奶奶所在的养老院护工死于寄生蜂。沙布在no.5留学，生活平静，她说话还是很直接，不会避让。紫苑好心照顾小孩，老鼠外出工作，不让紫苑来看。力河与借狗人见面，想交换情报，力河表示no.6里出现了奇怪情况，一个健康的人会突然毫无预兆的迅速老化死去。紫苑表示这是寄生蜂造成的，自己也差点死于寄生蜂，紫苑决定去告诉老鼠寄生蜂已经开始孵化了。晚上，力河带着紫苑来剧场看老鼠演出，正在演哈姆雷特，而老鼠的角色是奥菲利亚，他以女性的形象出场。老鼠发现紫苑就在看台下，惊了一下但又笑了起来。同一时间，沙布在美术馆参观，突然沙布和老鼠同时感到一阵风吹过，耳边响起歌声，二人支撑不住，倒地。昏迷过程中，老鼠听到蜜蜂要教自己唱歌，能让人生存下去的歌。老鼠醒来，已经回到了住处，是紫苑带他回来的。沙布这边在医院里醒来，收到消息，让她回no.6，与她奶奶有关。老鼠表示自己晕倒不是因为寄生蜂，没想到寄生蜂冬天也会活动，看来很快就能看到no.6的毁灭了。为了庆祝，老鼠拉着紫苑跳舞，画面变化为末世景象。跳完舞，紫苑摸着老鼠的脖子，表示自己当初很担心你也被蜜蜂寄生，很害怕失去老鼠。面对紫苑的话，老鼠只感到震惊，他发现自己竟然对紫苑毫无防备，随意就让他摸到了自己的脖子/要害，不知紫苑到底是什么人。
 554861：yooooooo~

第6集
 ylen：居然沒有人佔喔 O.O
 
 晚安吻YOOOOOOOOOOOOO～
 3091：看过预告表示下集妥妥的www
 pikapika_：这话好体位！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 跪求下一话晚安吻！！！！！！！！！！！！！！
 nmyh：官方的下限已经掉了……
 
 下集有说好的晚安吻！！！！骨头社gj啊啊啊
 35406：表面SM，其实为对方担心的要死！
 devilfrost：下集预告妥妥的！
 eusmylus：下集妥妥的www
 不过有可能那一瞬间转掉镜头拉远景什么的（闭嘴
 fuloli：这话略无聊……滚去画NO.6城市拟人 
 下话要KISS了么！要KISS了么！！
 nion87：女猪居然对着哦卡桑告白了
 你们注定只能成为基友了~尼兹米
 晚安吻晚安吻晚安吻晚安吻晚安吻晚安吻晚安吻
 sinss：哇靠！goodbye kiss神马的最有看头了！！！
 afrinna：我有一种过了下集这动画会迅速火起来的感觉……
 xqsdzc：觉得kiss会放老鼠的眼睛特写什么的。。。
 a1026418564：下一集就要KISS了吗？！！！嗷嗷......伦家等不了下星期了啦！！！
 aiyo：下集妥妥的
 shia：没人在讨论这集的内容
 我觉得纱布完全有实力参加评选史上最悲剧女主角
  >>eusmylus->shia：沙布在小说里悲剧到完全没有女主角的气场……tv加了相关描述从气场上来说已经没那么路人了=v=
  >>shia -> eusmylus(id: eusmylus)：是的动画里已经相当偏爱纱布了这集大半都在讲这女人，上集居然还跟老鼠同时听到了风的声音（小说好像没有？）而且居然还去NO.5打了下酱油回来（小说里根本没去成）
  >>aiyo -> 鼠太郎：eusmylus(id: eusmylus) 说: 沙布在小说里悲剧到完全没有女主角的气场……tv加了相关描述从气场上来说已经没那么路人了=v=是的动画里已经相当偏爱纱布了这集大半都在讲这女人，上集居...动画想用纱布两次无删节爱的告白来为本片BG正名的阴谋是不会得逞的bgm38
 senken：纱布那叫一个杯具。。。从名字开始。。。
 kwai_：晚安吻！！！！！！！！！！！骨头社的腿上全是人！！！！！！
 晚安吻！晚安吻！晚安吻！晚安吻！【敲碗
 晚安吻！！！！又他妈是一个星期！
 sheepony：这番貌似已经成为在bgm上面7月新番当中回复最多的了233
 sethtchaikovsky：不行了……前六集已经看得我全身湿透了……
 
 整个人都刷下下限了……ORZ……………………………………………………
 yeltue：表示这剧情我已经失去基情了 完全不连贯啊  除了花痴下人物就没有乐趣了啊  基神马的都是猪脚自娱自乐的在搅啊  谁能告诉叔这尼玛整天都在亲密接触情节僵硬的都畸形了的情况是肿么回事啊 尼玛yy都无能了啊 = =
 conan：女竹你杯具了。
 riddikulus：老鼠 捨不得了吧...
 chaucerling："合二为一""永远呆在你身边"，真是一本正气地卖腐，空洞的让人厌恶
 gloria：感觉可能补了原作之后会好很多，不然腐得太突兀了。。
 derrick：挺好的妹子悲剧了。。。虽然从名字就
 
 1.告诉他
 2.不告诉他
  >>554861->derrick：整乐了
 165796：晚安吻什么的w
 纱布为什么被抓啊···
 ychan：表白帝紫苑。老鼠被这密集表白狂轰滥炸，根本守不住吧。看来小说9卷大概有望被压缩到11话中… 真是吃不消。
 willian：uhmmm 其實上次就想問了, 「血清」為什麼能對「寄生蟲」有效?
 ackton：沙布回到no.6，她奶奶去世了，过海关时携带的毕加索相关的书被禁止带入。有人一眼看出沙布是回来探亲的，而且离开no.6有一段时间了，沙布对于戴手环没有抗拒，但又给人一种风的感觉。沙布见到躺在棺材里的奶奶，问她最后幸福吗，工作人员表示她很幸福，但沙布回想起奶奶之前说过的每天无事可干，有些怀疑，之后收到的奶奶留下的遗物里没有缝衣针，衣服上也没有奶奶的味道，沙布越发怀疑起来。沙布想与紫苑交流，这才通过手环发现紫苑成了犯人。沙布来见紫苑母亲，得知了具体情况，决定去西区找紫苑，就算危险也要去，因为爱他。紫苑母亲最后告诉沙布紫苑身边有老鼠陪伴，沙布离开了，一出门没走几步就被治安局的人带走了，紫苑母亲看到了这一场景，之后机器老鼠来见火蓝。借狗人让紫苑帮忙挖坟墓，埋一条死去的狗。紫苑表示自己妈妈还在no.6里，自己无法坐视不管，决定春天前要回去一次，用自己的血清制作解药。老鼠把紫苑按在地上，让紫苑老实点，时机未到，等自己给no.6致命一击。紫苑再次询问老鼠到底为什么这么憎恨no.6，老鼠表示我们二人因为对no.6的态度相反，迟早会刀刃相向。紫苑提出了新思路，表示事物不是非此即彼，只要把墙破坏了就行，这样就没有内外之分了，no.6就此消失，而不是毁灭。老鼠表示墙没了只会导致混乱，否认紫苑，紫苑表示至少自己不会成为你的敌人，决心在你身边。老鼠转身回房间，紫苑离开，接着老鼠收到机器老鼠的消息，得知沙布被抓，他想告诉紫苑，但认为紫苑知道这消息后肯定会不顾一切的回no.6，老鼠并不想这样的情况发生。

第7集
 nmyh：无憾了！！！！！二大爷好样的
 这集细谷声线各种美！！！
 ed依然每周一虐心
 xqsdzc：下集剧情好快。。。。
 44149：占位
 等待晚安吻
 3091：二！大！爷！你！是！我！亲！大！爷！！！
  >>sethtchaikovsky->3091：鼠苑文学撸过……
 35406：看了后我只能说一句：It's officially official now....
 9683：弃番 再看下去被扳歪就不好了
  >>sethtchaikovsky->9683：继续看吧╮(╯_╰)╭  这是爱情……
 yukari_sogood：等熟肉╮(￣▽￣")╭
  >>sethtchaikovsky->yukari_sogood：有了哦-，-~
 shia：早上食完小说第九卷就赶来看这话了……
  >>ylen->shia：第九卷的霓虹版？
  >>shia -> Ylen / 已:q!(id: ylen)：轻国有翻译版
 kwai_：啊啊啊啊好美！！特写！老鼠笑了！！还摸了嘴唇！
 躺倒。
 梅超风来的时候我也应该去阳台‘啊啊啊啊啊啊’的！！
  >>sethtchaikovsky->kwai_：- -我现在天天在阳台游荡啊！TAT！
 gin：何止是一本满足！！！
  >>sethtchaikovsky->gin：- -其实觉得越来越不满足……
 ylen：滿足了。>_<!!!! 
 可是。這劇情才去到小說第三卷阿。這做得完麼=_=
 devilfrost：我我我……我圆满了
  >>sethtchaikovsky->devilfrost：意淫满点了- -！！！？！
 eusmylus：完满了！！骨头社大爷V5！
  >>sethtchaikovsky->eusmylus：以后改称骨头社“二大爷”TAT！
 rinie：……默默掏出墨鏡戴上
 老鼠自動理解成離別之吻啊敗給他了……
 曙光中必須再來一次正式的啊！
  >>carening->rinie：事实上的确是离别吻啊
  紫苑打算吻完就直奔NO6监狱去救纱布了
  >>rinie -> carening 假装：事实上的确是离别吻啊
  >>sethtchaikovsky->rinie：噗~其实看到老鼠追上来我也一直在等黎明之吻……可是怎么的二大爷坑了我爹啊！TAT！！炸毛！
 50265：就等这这个
 bella：于是此番对我而言完结了！
 molili123：二大爷我信你一辈子！
 我已经不能骗自己这是友情了
  >>sethtchaikovsky->molili123：- -已经放弃了吗……
 yiac：二大爷！！！！！！！！！！！！！嗷嗷嗷！！！！！！！！整个人都鸡血了啊！！！！！！！！！！！！！！
  >>sethtchaikovsky->yiac：蛋定！
 9525：话说第7话的米都暴增1倍了有木有
 saiwings：Yoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo骨头社你二大爷oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
  >>sethtchaikovsky->saiwings：没什么东西可以阻止二大爷了！
 fuloli：自动脑补成舌吻啊啊啊此番圆满了小说之后都木有鲜肉了啊摔！！！！
 fanzeyi：在那城市外面西区那面有个人叫老鼠，他披着超纤维布，他拐跑了小男主，他们相依为命天天告白没事还跳舞，他们从来不给同人留活路~
  >>sethtchaikovsky->fanzeyi：我已经不自觉的配上蓝精灵扭动起来了- -+
  >>gloria -> 胸胸烈火：+1
 sethtchaikovsky：http://www.bilibili.tv/video/av132214/ 
 
 不行了……未来都市第一集  猎奇向啊我擦！自捅狗耳啊！！TAT！！粤语版坑爹不打折……
  >>saiwings->sethtchaikovsky：卧槽这……好流氓的紫苑=A=……
 nion87：二大爷你能再棒一点吗！！！！！！！！！！老鼠那一笑是有多满足！！！！！！！！
 magicat：卧槽太基了有点坚持不下去了……
 kazesey：我真的被感动了……（死
 afrinna：恭喜骨头社获得了许多会员的终身制二大爷待遇！！可是混蛋啊我是鼠紫党！！
 rpwolf：这种情节我都Hold住了我又可以出师了
 tamaki：好温馨好治愈好感动啊
 44497：我是来跪二大爷的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 herofox：Yoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
 bonegumi：除了（起哄的）腐女，本片还是挺好的。
 conan：Kiss 了。
 riddikulus：晚安吻~~
 gloria：这种自然到不能更自然的kiss是闹哪样啊啊啊啊啊
 utar：NICE！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 derrick：亲了
 165796：吻了吻了吻了www 喂应该在日初里再做一次啊啊啊
 ychan：炸了。切切实实地，吻了。至此，老鼠初期的攻气锐减，白发型男主总有这种深藏不露的能力XD
 szmybcw：gay味太浓
 425984：去你的晚安吻，人家晚安吻是亲额头好吧！
 （所以原来是告别吻）
 那年雨夜，我看到一个神经病在大叫
 最后那个大叔啥也不知道
 348579：我好了
  >>554861->348579：初霞那里居然没吻不是很能接受（）
  >>348579 -> 渡良瀨準：妈呀我把这片前面在讲什么都忘干净了，既然大家都在说吻了那下班后回顾一下（
 536633：太gay了
 ackton：老鼠找借狗人希望她能帮忙调查一些看守所的消息，本来借狗人是拒绝的，不过老鼠看穿了借狗人害怕死亡，保证之后借狗人遇到痛苦时自己都会赶来，把歌声送进你的灵魂。于是借狗人答应了。火蓝发现沙布的身份被消除了，一个人无助的坐着，之前在海关和沙布搭话的老太过来与火蓝交流，准备引诱其说出怀疑no.6的话，危急时刻，杨眠过来拉走了火蓝，在车上告诉火蓝这老太可能是政府的人，在钓鱼执法。杨眠表示no.6必须保证其在众人心中理想乡的形象，但这是假的。力河带紫苑买衣服，紫苑在店里无意发现了沙布的衣服，质问这是从哪来的。得知这些衣服很多都是看守所来的，紫苑决定去救沙布。沙布此时已经成了样品被束缚着。老鼠表示自己准备去看守所救人，借狗人不敢相信，让老鼠不要去送死，想想紫苑。晚饭时，老鼠和紫苑都瞒着对方，没有直说，紫苑表示能遇到老鼠太好了，给他一个晚安吻后离开。之后老鼠追上紫苑，表示自己看穿了你是要去救人，随后给紫苑自己得到的情报纸条，紫苑忍不住打了老鼠一拳，表示自己不想受你保护，不想被欺瞒，想与老鼠处在平等的立场，认为老鼠看不起自己。没想到老鼠这边也是同样的想法，他表示几年前自己受伤逃亡那个夜晚，本来已经放弃了，是雨中打窗大叫的紫苑给了自己奇迹，老鼠也由此明白人是可以被人救赎的。二人最终和好，不再对对方说谎。最后，老鼠有东西要给紫苑看。

第8集
 omgdamn：唱……唱歌了……
 shia：老！鼠！唱！歌！了！喵！
 eusmylus：这剧情赶的……= =
 xqsdzc：剧情跳崖跳跃了
 
 发现ed多了一句
 ylen：嗷嗷嗷嗷這麼跳感覺很爽喔owO
 g_g：看到第8集终于决定回来加一颗星
 tamaki：=w=
 fanzeyi：剧情不能这么快啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
 kwai_：唱歌了！！！！！！
 剧情什么的待会儿看小说补ww
 唱歌了啊啊啊啊啊啊
 freeyoru：細谷佳正唱歌很好听嘛！
  >>xqsdzc->freeyoru：这家伙好像还发过两张单曲哦
  >>nion87 -> luuye：网王的角色曲就不少了啊
  >>freeyoru -> luuye：去找找听w
 nion87：唱歌了救命！！！！！！！【才听了细谷最新那张砖一礼拜
 fuloli：唱歌了居然！！！！！就原谅它跳剧情跳那么快
 hirondelle：怎么这就见到老了？真人狩猎难道被和谐了……
 afrinna：完整的ED噢噢噢噢！又美又虐！
 sheepony：我就想猜一下 
 老鼠最后是不是便当了。。
 carening：ED多了几句~
 为毛看了这话我想减一颗星了...
 剧情跳好多，见到老应该是被抓紧监狱之后的事啊，俩人抱着必死的决心进去了，外面的借狗人抱着他们一定会活着回来的心情同样在拼命啊！就在这样的状态下见到老了。可动画...他们就这么安然的回来跟借狗人相见了表示心情微妙的不爽...
 而且最后ED中妈妈桑呐喊紫苑那一段感觉是故意的煽情，毫无意义啊...
 另外老鼠的歌意外的不惊艳...
 还有之前看到的真人狩猎的场景哪里去了？！
 46140：老鼠唱的太美TVT
 51228：哦哦哦哦唱了唱了  好美丽
 bonegumi：囧，本来是废托邦的，结果加入蜂王，变成魔幻故事了，废托邦还是应该平民和老大哥PK的啊，结果出来神眷顾的种族了么。。。
 conan：唱歌了，怎麼扯到神族了。
 riddikulus：這集ED插入的好。很感動。
 我也想知道我們現在這個世界的真相。
 
 也就是說 大同社會什麽的根本不可能嘛
 gloria：剧情不完整看得太难受了这一话蜂的设定还是没讲清楚。
 165796：ed总是催泪
 大叔很青春很热血很少女心嘛【虽然早就知道了
 szmybcw：动不动就唱也是醉了
 女主被当成标本了么.............
 元老讲了半天，最感兴趣的蜜蜂部分没有提及，提到类似“盖亚”的设定
 NO.6的设定空白部分较多，希望后面能补充一下
 425984：蹦极僵尸
 ed和妈妈的哭喊
 ackton：这集说明了设定，歌不错。
 老鼠带着紫苑一起见到了他的前首领，是个老人，老鼠这个名字就是这老人起的，老鼠表示火蓝年轻时的合照中间的研究者就是眼前的老人，即no.6的创始人之一。沙布继续作为样品，听到在自己之前已经消耗掉了很多精英，沙布感到害怕，心里想到了紫苑。紫苑和沙布走在路上听到歌声，同时老鼠这边也听到了，首领让他唱出来，周围的人一听到这歌声都有些异常。创始人于是开始讲述过去，战后重建，负责该任务的领导者们想建立理想中的城市，都很有激情，但随着建设深入，产生了权力斗争，稍有反对甚至怀疑的人都被肃清，这就是no.6发展到现在的本质，一不注意，这城市已经发展成了难以对抗的怪物。之后创始人遇到了艾丽乌利亚斯，这是人类无法触及的无上力量，伟大的王，首领沉迷研究，结果遭遇肃清只好逃跑，来到了现在这个被赶走的人的聚集地。与艾丽乌利亚斯相遇的土地上住着一群森林之民，信仰艾丽乌利亚斯，no.6为了得到强大的力量，把森林之民赶尽杀绝，老鼠就是最后一人，听到的歌声就是指引。首领表示老鼠如果之后选择复仇也会变成刽子手。首领交给紫苑一个u盘，里面有他毕生的研究资料，他也是no.6里的第一个寄生蜂宿主和幸存者。杨眠这边也告诉了火蓝no.6的真相，他的妻子也是类似紫苑这样突然失踪，杨眠抱着火蓝，表示自己理解你的心情，但火蓝拒绝，表示失去的东西无法替代，杨眠邀请火蓝加入己方，这里都是朋友亲人被夺走的人。老鼠紫苑回到住处，借狗人和力河也在这里，四人达成了合作，老鼠紫苑进入看守所，那里有no.6的根基，掌握根本职能的特殊部门，借狗人和力河负责辅助。最后火蓝收到了紫苑的信息，写着谢谢妈妈，我永远爱你。

第9集
 alou：半夜看完生肉过来QVQ
 shia：明天就在去学校的路上了趁今天还闲啃了生肉~~~
 删改了不少地方不过感觉还不糟。
 预告高能。
 最后老鼠那表情是怎么回事黑化紫苑期待！
 25406：这集看了好难受啊有木有！下集预告ネズミ还哭了啊！！
 xqsdzc：又唱了
 carening：删改了好多地方，都是无关紧要的地方啦╮(╯_╰)╭
 fuloli：老鼠唱上瘾了 一到开学就没吐槽的气力了
 ktysnow：校歌之后是山歌。
 51228：感动到了=
 afrinna：突然间黑得好震撼……
 conan：養肥了拖到屠場裏宰了好賣。
 riddikulus：我已經出離憤怒了。
 可以這樣不把人當人看么？！可以這樣把人當垃圾丟掉么？！原來理想的世界就是這樣建立起來的啊。
 bonegumi：最后三集还是补完吧，虽然已经不太记得前面说的什么了。。。
 gloria：为最后一幕点赞，看到现在最感到真实的场景。
 derrick：又被逼疯一个....杨眠
 165796：话说杨眠是中国人吗········
 预告是怎么回事？！ 紫苑怎么了？
 ychan：真人狩猎来啦，不过场面太小感觉不出小说中的惊心动魄。
 425984：这是拿垃圾车装人啊…？
 536633：一转黑深残
 ackton：四人合作，力河继续与no.6的高官做皮肉交易，用借狗人做诱饵，老鼠绑架高官，以此询问情报。借狗人对此十分反感，无法忍受与高官的身体接触，大家都以为借狗人是男生，直到紫苑安慰她触摸到她的肩膀时才感到异常。通过高官的情报，大家得知神圣节前会有一次清扫，而直接入侵看守所是不可能的。神圣节前一天，no.6派兵进入西区抓了一批人，造成了巨大破坏，这就是所谓的清扫。老鼠和紫苑也被抓，这是老鼠的计划，只有通过被抓才能进入看守所。杨眠告诉火蓝奇怪死亡事件的目击者不是被拿去做实验就是被杀，而养老院里的老人也是直接被处理。杨眠决定第二天在网上发起号召，让大家一起站起来反抗no.6，杨眠显得有些激动，想看到群众们发泄愤怒和憎恨的场景，火蓝表示杨眠变得和no.6的统治者们一样可怕，拒绝了杨眠的邀请。火蓝收到了老鼠送来的定会重逢的消息。西区的人们被装进一辆辆卡车运到no.6，车上老鼠唱起了歌，使人们暂时平静了下来。艾丽乌利亚斯与样品沙布取得了联系，随后实验人员发现出现了问题。老鼠和紫苑等一大批人被运来了no.6，向垃圾一样被从卡车后斗里倒出来。
 554861：好！总算有大片向的感觉了（或者说我一开始就在期待这种展开）

第10集
 6912：大家都黑化吧
 35406：路西法呀路西法～
 fuloli：这话老鼠微崩。。动画没有小说黑QVQ
 xqsdzc：打斗还是值得称赞的，
 但剧情和对话变得奇怪不自然了。。。。
 carening：老鼠体术流畅到爆啊！
 动画里的紫苑比小说坚强太多了，老鼠反而显得优柔寡断很多
 好几次想自杀的紫苑，动画里提都没提
 还有老鼠因为什么流泪动画根本没有体现清楚
 我还是死回去看小说好了
 动画什么的一点都不治愈T T
 紫苑紧紧抱着老鼠的镜头哪里去了？！
 dandan7654091：所以说紫苑杀人的时候就失神了么- -
 moomoo：变的太多有点不习惯……
 kazesey：这货不是老鼠……还剩一话真的圆的了吗……
 siddhar：老鼠的哭腔太美
 afrinna：目前为止仍然处在动画党阶段的我表示这集很带感啊很带感！
 conan：黑。
 riddikulus：老鼠 傷的好嚴重 哭了。
 那一堆屍體山 都是人啊人啊
 gloria：从高处落下来，首先下来的肯定必死无疑，最后落下来的叠加到尸体上，也就是尸山最上层的人活着的应该有啊。主角们明明是掉在地面上的竟然毫发无伤真是说不过去
 utar：紫苑黑得我好桑心这攻受转得真是没有一点点防备，但是听到紫苑说是因为老鼠黑化的，我就放心了，尽情黑吧[等等?
 derrick：“我曾经跨过山和大海，也跨过人山人海”
 
 哎。
 165796：紫苑忽然转攻了
 ychan：没能做足老鼠突然变得脆弱的铺垫，就看见老鼠因为紫苑杀人而哭。话说回来，紫苑对老鼠果然是一见钟情啊…
 425984：因为对方互换了性格什么吗，老鼠哭的有些小突兀（？）
 ed这样插入才不显得怪异啊！前面放伴奏不和角色抢话，刚说完最后一句开始唱。
 ackton：上集逃跑过程中紫苑救下的婴儿被狗带到了借狗人和力河这里，婴儿叫借狗人妈妈，借狗人让狗喂养这婴儿。紧接上集，老鼠和紫苑被卡车像垃圾一样扔下，这里的尸体堆成了小山，二人艰难的爬过尸山。杨眠开始在网上发起号召，小孩莉莉感觉到一种未知的害怕。艾丽乌利亚斯和沙布融为了一体，她会为沙布实现所有愿望，沙布想见紫苑。紫苑这边听到了沙布的声音。老鼠和紫苑进入设施，借狗人和力河也按计划通过做交易的清洁工这一窗口进入设施，释放臭气使设施内部混乱，趁机来到操控室给老鼠和紫苑开门。老鼠紫苑顺利前进，过程中紫苑突然变得坚毅果敢，能力也得到提升。在紫苑的带领下，二人击败几个士兵通过维修用的爬梯来到沙布所处房间，紫苑对于战斗的态度也有巨大转变，表示没时间同情那些士兵了，不攻击他们，那死的就是自己。老鼠一打多，击倒数个士兵，之后挟持一个士兵作人质面对士兵队长，队长不顾人质直接开枪，击伤了老鼠，接着准备终结老鼠，危急时刻，一旁的紫苑开枪击倒队长，随后走过来冷静的击杀了他。紫苑似乎突然回过神来，发现自己杀人了，很震惊，老鼠对此难以接受，他没能阻止紫苑，表示这是自己的错。紫苑看着受伤的老鼠，就像二人第一次见面那样，紫苑安慰老鼠表示不是你的错，帮老鼠包扎好。二人随后坐电梯来到沙布所在房间，沙布看起来像变了个人。

第11集
 35406：结局为毛两人分道扬镳？？
 25406：看哭了！老鼠你为毛要走啊！！！还有最后那一KISS
 nxzero：感觉结束的好仓促……没有之前骨头社的感觉啊……
 chummy：圆满了
 xqsdzc：话说杨眠就这样轻飘飘地便当了，吝啬制作组只给了他一个尸体的镜头
 紫苑之前一直说不想离开你什么的，结果老鼠一个吻加一句“你的话一定行”就接受了分别喂喂喂太奇怪了
 fuloli：kiss是怎么回事啦。。这势头是不会有第二季了。。T T
 hermitage：悲情女主
 carening：老鼠去见家长的事也被删掉了
 结尾各种仓促
 誓约之吻各种坑爹
 小说描写的明明是深！吻！啊！
  >>fuloli->carening：是啊！！快张嘴！张嘴！！
 vanford：二大爷太二了，撑到13话就能完满的吧偏偏只出11……相信又会有一拨人去补小说的
 ephem：可以的，舍弃妹子留下基友什么的
 kenesou：这真的是吻别啊
 kazesey：这神一样的结局………………说的好听是走到友情END，实际上就是BE啊！
 yiac：原作一天不出番外，俺就没有补完小说的勇气啊
 30002：完全看不懂啊，为什么纱布要死啊，那个就算不是纱布本人，也是纱布的一部分嘛。
 
 完了，居然到一部基片里面看妹子，看来我也心里扭曲了。。
 44497：二大爷永远是我二大爷。
 afrinna：仓促也好删吻戏也好，反正我看哭了我觉得二大爷真心二大爷啊！！
 conan：我不能接受這結局。
 riddikulus：最後那裡不小心loop了（捂臉...）
 還以為他們兩個都死掉了...哭得梨花帶雨的時候...又活過來了...
 bonegumi：沙布QAQ
 
 然后科幻又变奇幻了。。。
 gloria：这个不三不四的也算结局麽(╯°口°)╯(┴—┴ 
 骨头社是要非原作党自己脑补你们删节的内容麽
 derrick：shen me gui ！
 165796：为什么搞了个这么奇怪的结局！！ 
 吻戏又没有正面镜头不幸福 
  【你一定能行的】指的什么根本意义不明 难道是消除差异创建墙里墙外（啊不现在已经没墙了）和谐社会？ 
 老鼠干嘛要走？
 妈妈追紫苑那里ed出来好时候又催泪了
 ychan：最后一话完全暴走，删减得面目全非，如果这作能申到两季的档该有多好。不过不妨碍我看到老鼠给紫苑的誓约之吻时爆炸掉。再会を必ず。
 425984：我都准备寄刀片了，这个反转嗦不出话
 最后妈妈跑出去的时候哭了
 怎么就走了？？（大概会补原作）
 ngngng：其实在情节大量压缩的前提下也不是不能理解大概要演啥，但为什么要踩碎U盘（？）……
 离开倒是好理解，本来就不是一个世界的人（墙倒了也不代表没有阻碍）。
 536633：莫名其妙的
 ackton：完结了，整体剧情没什么可说的，比较常规，对这片印象最深刻的可能就是这首出现数次的插曲和ed，两首歌都不错，特别是出现多次的插曲给人一种卖歌番的感觉，类似的联想到了超时空要塞f里和taritari和lost song等片，也是一首歌反复唱（当然超时空要塞f指的是兰卡的那首咏唱，一提到超时空要塞又想去听歌了，那几首歌真是经典）。还有一点，主角二人的声优梗真是很有趣，不只是配音角色而且剧情也和破墙密切相关。
 老鼠和紫苑面对沙布/艾丽乌利亚斯，同一时刻，no.6里大量居民集中在广场庆祝神圣节，这时寄生蜂集体爆发了，顿时人群倒了一片。沙布背后就是母体，管理看守所所有设施，担当实验任务的主计算机，四年前，老鼠本来就是要被抓过来由母体进行研究的。no.6得知艾丽乌利亚斯的存在后，就想掌握她的力量，使毁灭的大地重生，为此把无数市民作为实验品，艾丽乌利亚斯对此感到生气，故意让他们实验成功，用寄生蜂作为惩罚。杨眠开始广播。老鼠告诉紫苑他们用沙布做媒介使艾丽乌利亚斯觉醒了。沙布希望森林之民的最后幸存者破坏母体，解放艾丽乌利亚斯。紫苑非常激动，要求自己动手来破坏no.6这种邪恶的城市。老鼠控制住了紫苑，问他你不想破坏墙，走第三条路吗，使no.6与西区融为一体，紫苑表示这只是漂亮话。最终老鼠击晕紫苑，自己动手炸了母体，拉着紫苑一起撤退，留下了沙布。艾丽乌利亚斯得到解放，no.6市内出现金色风暴。整个设施正在自爆，紫苑对于没能救下沙布感到愤怒，质疑老鼠本来就不是来救沙布而是利用这个理由来破坏看守所的。二人争论时，撤退的士兵发现二人开了一枪，老鼠帮紫苑挡了一枪。紫苑紧急给紫苑做了手术，背他一起逃跑，结果紫苑又中了冷枪，二人纷纷坠落，倒在传送带上，来到与借狗人和力河约好的地方。四人一起撤退，紫苑已经死了，老鼠不愿离开，借狗人表示自己是要继续活下去的，认为老鼠在有想要保护的人时就已经输了，借狗人和力河离开。老鼠在紫苑身边唱安魂曲，这时沙布/艾丽乌利亚斯出现，她实现了紫苑的愿望，用风暴摧毁了城墙，又治好了紫苑和老鼠，最后以蜂后的形象消失。之后二人站在高处看着消失的城墙，城里城外的人也向对方的方向走去，火蓝跑来找紫苑。老鼠亲吻紫苑后转身离开，狗把紫苑救下的婴儿又送了过来。紫苑踩碎数据u盘，心想一定会再见的，向墙/no.6的方向走去。

episode_id:102688
 44497：TAT  好听……
