第1集
 9023：宫崎骏：你膝盖是怎么画的？
  >>aquarius->9023：这部缺少了动画的感觉……
  应该说最近的几部都没什么感觉了
 bonegumi：故事很简单，但是也就仅此而已了。
 女主又是典型的好女孩，家政万能、善良勇敢……
 有侧耳倾听的既视感。。。
  >>bonegumi->bonegumi：若是《平凡的世界》《三家巷》也能动画化……
 shyujikou：宮崎吾郎として成長を見せているいい作品です
 venusxx：和以前的吉卜力作品相比，总觉得少了些什么震撼人心的地方。
  >>acggg->venusxx：的确如此。
 airlandon：个人还是挺喜欢这部的，吾朗加油啊。这部至少比起诚哥的追星星还是好些38
 5655：感觉很好的兄妹恋什么的。。最后竟然被平反了。。
 作画还是挺不错的。只是近几年的看过的动画对人物的渲染貌似都从简了。软件问题么？
 虽然感觉少年看起来还是很萌，但是好像总缺了什么。
 最后背景这种静画看起来很漂亮= 。=~剧末的合唱感觉也很带感~
 -------
 你是我的亲哥哥我也还是要喜欢你~~嘛，就是这样~
 感觉当做重点突出的音乐有点多了，融入背景看起来会更舒服。
 voiceover：问个问题，标题什么意思？请未来人回答我~先谢谢了~
  >>13548->voiceover：海的家周围种了很多虞美人花，而且虞美人寓意是生离死别，就是贯穿了全片的海的父亲的死
  >>voiceover -> orange：谢谢
 windrises：双麻花辫是我喜欢的xp 水手服prpr
 原作好像没这单纯浪漫
 为啥要玩兄妹这个，玩了就算了，为啥又突然刹车
 craitch：3.1倍速。凄いな、驚異的に刮目させられた、此れは宮崎吾朗の潜在力か。対比が始めから終わり迄貫通した。役達にも阿呆が無い。最小限でも3つ筋道で、全部は心強くさせる坂道を登る記憶を指す。あ、注がれたみたい。
 最後は私が反対するよ。兄妹の方こそがより良く強調する。
 hao3yi4kai1：虽然但是，虞美人还是比地海战记好太多了
 micheleizb6：不是真兄妹还好一点，实在不认为宫崎吾朗能在是真兄妹的情况下做得更好
