第1集
 siyihou：默哀~
 baal1234：闷声色狼你赢了，各种意义上
 wwftherocksp：JJ你长得好PL哦~就像~就像~工口杂志的裸体模特
 briandeng：人参赢家和输家的对比好惨烈……
 shanty：好多大沼心
 lhb5883：有这种欢乐番真好
 hasuke：闷声色狼你才是人参的赢家...
 mmmhz：旁白君各种卖萌……画风依旧给力
 闷声色狼真赢家，那个谁都接近你官配了你还在外面拉后宫……明9在你面前情何以堪
 xl234158854：秀吉这集阿卡林啦
 kflylzzq：哭笑不得……
 437711：好萌闷声色狼和久经沙场绿毛这对
 
 当然，两个身在福中不知福的，真的，好活该
 880270：还是那个味  像小明和我雄二这对互损的兄弟在动漫里还蛮少见的，而且还是十几年前的片子。才发现12岁的富田美忧在这里打酱油hh

第2集
 hkkun：啊啊啊啊=.= test test， 一个人都没有=。= 好撒鼻息=-= 哎
 
 秀吉啊秀吉我想乃了=。=~~~~
 
 今天是比利♂生日 
 
 哎=。= 熟肉啥时候有啊！！！！
 weedbb：咱要熟肉啊！！熟肉————
 nanfancesuo：等B站的熟肉啊！
 decmes：翔子是亮点!!!!!
 briandeng：秀吉已经退居二线了 。
 xelloss646：这集各种美好！！
 wutou：顿时有种强烈的女装山脉即视感。。。（欧
 baal1234：这一季秀吉似乎被很固执地划分到男生一方……
 leins：老头让人眼前一亮的感觉
 可惜是个路人
 linkzero：雄二瞎狗眼啊(
 42682：色狼已经代替了秀吉的感觉
 siyihou：性别已经阻止不了我了！
 
 话说色狼你已经超越明⑨了
 mmmhz：“那么雄二，你活够了么？”
 ……色狼继续赢家，各种方面
 tamaki：秀吉啊秀吉…總覺得這季總被默認成是男的
 秀吉的性別明明是秀吉嘛
 還有為什麼和服秀吉沒有上臺啊…
 jiong08：召唤兽在哪里.测验在哪里. 只有一群笨蛋
 lmcooky：每次都看不到秀吉残念
 304246：突然女装大赛
 竟然没有秀吉...
 620055：秀吉没有上场就结束了什么的，那种事情不要啊～～～
 kflylzzq：演出好棒啊，虽然我也不太能说得上来www
 这集超好看！！！初次展示浴衣的部分做的真好啊，以后单独拿出来再看一遍都不会腻！
 437711：平淡的一集。不过浴衣算是放福利了
 880270：akisa你小子真是太幸福了 羡慕。第一季的唱op的歌手来唱第二季的ed了

第3集
 valn：这集真是马尾控的天堂啊！！！！！！！！！
 fuloli：最喜欢年龄比较小的美少年了~
 chirin：优子好萌
 baal1234：一挑三，这样的笨蛋也值了
 yousei：优子~
 siyihou：神大人！四杀！连优子都攻略了！
 acggg：黑历史啊
 bearpool：乱树flag会死啊啊啊啊
 mmmhz：命犯桃花拦都拦不住……
 youyue：也想买那样很大的玩偶
 304246：emily实力精分
 小明大胆操作...
 yowamushi：加藤桑的演绎太精彩了！
 620055：这才是真正的亚撒西男主
 新房风愈发显著
 令人窒息的操作
 kflylzzq：这集后半算是补充了第一季第一集前的部分故事
 明久真是亚撒西啊~
 但是卖掉铁人的私物还是不太好吧www
 432475：好看啊
 437711：笨蛋直接攻略秀吉姐姐
 果然后面的幸福都是前面种下的果实，做好事修来的
 一石三鸟，一件事直接让瑞希和岛田姐妹爱上了
 880270：回忆是吧 你小子真是该你被喜欢啊  给你幸福完了
 ethkuil：声优真是怪物

第4集
 skip：没见啊···
 decmes：雄二去死拉！
 xelloss646：这集的召唤兽都好可爱…连秀吉的我都觉得可爱了OTL
 briandeng：真心话了，太冒险了……
 siyihou：中川你输给男人了...
 fuloli：吹牛我们一直在玩的！下次加入惩罚游戏好了www
 baal1234：秀吉太萌了
 jiong08：萌吐血了
 44526：这集会说话的召唤兽太萌了。。。萌爆了。
 mmmhz：真心话大地狱……
 lmcooky：好萌www说起来他们这季光玩不战斗了吗...
 304246：暴露大会还行
 本回脚本：大沼心
 ldz14：这集笑爆
 aerbioer：这集超级有趣
 620055：www小召唤兽好可爱
 秀吉人呢
 kflylzzq：明久竟然学聪明了www 开始反套路姬路
 yyq_：这集无敌好笑
 432475：真正的真心话大冒险
 437711：说真话的召唤兽，真的，好有戏剧性当然，我就是喜欢看后宫起火和自爆的样子笑死我了
 
 对哦？秀吉呢？
 
 草，最后E班班长和南通表白也是乐
 880270：非常有趣好笑的日常回 小明这里的恋爱感情还没有确认是吧 虽然已经被剧透结局了，但看小明和两个妹子的搞笑日常还是很有意思的
 daigurren：这集给我笑麻了，真的太乐了这真心话大冒险

第5集
 baal1234：跪搓板也有加强版了
 siyihou：求心理测试答案！
 chirin：R摇太做作了吧喂！（不过我不反感就是了
 mmmhz：R摇让人想起了flash游戏……
 shameimaruaya：メイド服くらい、人間一度は着るものじゃん！
 顺便一说，化学是⑨点
 620055：？秀吉为什么不能进
 kflylzzq：真是无比的英雄气概！
 ……如果目的不是……
 437711：谐星四人组了
 880270：这一集的心理测试是不是就是伏笔了啊。看来还有后续

第6集
 siyihou：这话各种YOOO
 pikachu122：强化合宿这几集有点闷，笑点不多。
 还是第二季开头几集有意思。
 briandeng：那录音笔……果然是高级货……
 illya：好燃
 halleychen：秀吉睡姿好妩媚~~
 mmmhz：这次旁白君真悲剧
 baal1234：秀吉！秀吉！秀吉！
 aoi_：为什么偷看女生洗澡搞得这么热血啦wwwwww
 zhaory：啊啊~旁白好可爱
 zq0504032：解构的狂欢！
 aerbioer：经典欺负旁白
 620055：不行，乐死我了
 旁白两次解说被op和ed打断
 你们这帮家伙不要这么热血啊喂！
 xl234158854：太会玩了
 kflylzzq：不至于，真的不至于
 437711：这么泪目热血，如果不是偷窥浴室就好了
 
 而且明久啊，岛田和瑞希几乎都明示了啊“如果要看的话，为什么不和我们说！”
 880270：这么热血搞什么啊
 ethkuil：吐槽：偷看女生洗澡搞这么燃是什么鬼啦！真想调查真相的话，找熟悉的女生帮忙观察不就可以了嘛！
 一群一点就燃的家伙，被重罚真的一点都不冤倒不如说文月学园真是校风开放啊

第7集
 bgmouse：小说看过的 不解释
 
 ...瞄了个咪的...美波啊~~~
 
 中立党飘过...
 decmes：美波党头顶青天！
 pikachu122：啊啊啊啊美波啊~~~
 wwftherocksp：亏死了！想吓死爹啊！
 ED亮了
 ED过后更亮！！！我接受不了啊啊啊啊啊！！！
 chirin：美波我喜欢你呀～♥
 helmwige2：瑞希要黑吗?!要柴刀了吗?!
 siyihou：下一话超·感动无误！
 sorasakurano：ED带感无比！
 youyue：哦，ED后！
 我也是稍微支持美波的，总感觉姬路的话会遇到其他喜欢的人吧。无声画面很漂亮。
 magicfish1990：ED太震撼了。。。
 后面这是怎么回事。。。
  >>bgmouse->magicfish1990：意外...
 halleychen：天哪，什么展开啊~~~~贫乳万岁
 baal1234：燃啊
 mmmhz：手机短信手滑的悲剧啊
 长发美波不错呢~
 明9终于战胜铁人了……
 前略和后略……
 ED燃。
  >>bgmouse->mmmhz：长发美波有翔子的感觉~~~
  >>chirin -> Yippee! Mouse：比翔子温柔多了
  >>bgmouse -> chirin：叫明久起床的时候~~~咔嚓~~~
  >>chirin -> Yippee! Mouse：那叫肌肤之亲，电击器什么的我可不喜欢
  >>mmmhz -> Yippee! Mouse：刚开始的时候我以为她右手抓的明9下体……仔细一看是大腿，嗯是大腿我自重
  >>bgmouse -> 半LOLI控：噗~~~笨蛋哪有那么XE~~~
  >>mmmhz -> Yippee! Mouse：都发展到女装男在走廊上拔别人衣服了你说呢……~~~~~~
 shameimaruaya：偷窥澡堂开了3话……！监督你。。
 scy：燃成灰了，所谓的燃片就是指明明做着下流事也可以看着很热血啊
 81577：这里7跟8都不分的吗
 aoi_：OP前总觉得是剧场版X月X日等着你萌哦chu~❤ 的感觉233
 lmcooky：最后
 zhaory：美波党头顶青天
 zq0504032：。。。
 304246：这三回一本正经地扯淡气势真足
 后日谈怎么突然品字形了？b38
 mxdzs0612：把偷窥讲得这么超凡脱俗，神了
 424311：把老婆的色情照片让人看作为代价去做一件其实很好解决的事情实在是接受不能
 418314：搞到頭來成了純粹的偷窺
 抓犯人反而是其次了
 當面ntr草
 klove：热血偷窥的情节见过不少，这就是始祖了吧
 
 最后一幕绝杀
 eofs：最后一幕我笑了
 620055：整整3集，我已经燃尽了。
 ed换新了，ed后更是！！！
 kflylzzq：“说出来你们可能不信，他们的目的是女澡堂”
 以及，这世界上真的存在毫无那啥价值的澡堂啊
 这集最后一幕震惊我一整年
 338634：忍了十几集，一脚香蕉皮把我笑死了
 432475：绝杀了
 437711：牛逼牛逼，这回复错了真是，喜闻乐见了
 美波冲锋！
 为什么熊二你会有女式水手服啊
 603807：“偷窥”（光明正大闯进去看）
 880270：这集的mimami的长发是真的很好看啊，然后结局也来了个大的，下集应该是minami的个人回，期待捏
 995103：？？？发生了什么 这还是搞笑番吗
 thisntme：美波股高涨，我想看的就是这个口也！！
 968271：一脚踩碎真的没绷住哈哈

第8集
 bgmouse：One Week !!!
 siyihou：神大人攻略学姐的过去
 pikachu122：很感人的一集。。。真的
 话说我看到了一点新房风的影子
  >>shameimaruaya->pikachu122：+1 
  另外：好久不当暂停党啊
 valn：这集的原作是十几本中最喜欢的一个故事！
 
 不过动画化似乎不很成功？很多人没看懂的样子。我明明很感动的啊
 顺便吐槽一下大沼心的EF风
  >>5246->valn：对于BILI上一群喊这话坑爹的人我表示不能理解。。。
  [REPLY decmes -> [已爆浆]]
  那群人都是美波的敌人（点头
  [REPLY valn -> [已爆浆]]
  同样不能理解。。
  >>lhb5883->valn：感觉笨蛋君好有男子气概
  >>shameimaruaya -> valn：不能理解+18446744073709551615
 tamaki：讓我有以為監督是新房的感覺啊這集...
 這集很喜歡..看到後面超感動啊..
 cyrildark：EF既视感
 这下美波喜欢明⑨的原因也明了了
 decmes：黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！黑丝美波赛高！
 ef风GJ!
  >>yousei->decmes：欸...不是紫丝么
  >>lhb5883->decmes：果然棒
 leins：不会用google真可怕
 magicfish1990：最后就是美波线了么
 helmwige2：有点倾向美波了..
 因为大沼是新房徒弟
 话说我不喜欢新房，但是非常喜欢大沼心
  >>valn->helmwige2：不喜欢新房，但是非常喜欢大沼心+1
  >>lhb5883->helmwige2：新房黑＋1
  >>hmillerjun->helmwige2：身为新房饭压力好大···
 airlandon：最棒的一集！沦为美波党了！美波赛高！！
 最后的那句 不太明白啊 うちは后面的呢……
  >>valn->airlandon：就是因为明久是个笨蛋，分不清わたし和what a shit，所以把自己的称呼改成了ウチ呀。重点是ウチ这个变化，不是后面的内容啊！
  >>airlandon -> valn：恍然!
 5246：小说党深感欣慰
  >>valn->5246：人生圆满感啊~ 这个故事被动画化什么的
 mmmhz：ウチ的来历很感人。可是我还是很想看告白……回忆杀不会很久吧？
 mewing：这集太美了~~~
 baal1234：比起安娜酱来，美波实在是弱暴了啊~
 老爹坑人啊
 chirin：卧槽这话各种神啊！有当年看EF的感觉
 美波我喜欢你呀～♥
  >>rechtar->chirin：我又滚回来把这话补了
  >>shameimaruaya->chirin：「私と・・・友達になってくれませんか？」依稀记得好像是EF-MEMORIES里千尋的原话，查证了下千尋说的是「私と・・・友達になって頂けませんか」
  deja vu爆表
 nion87：美波不要太棒
 scy：迷之感动
 typhonyan：>< 超级治愈啊 could you become my friend?
 deathkid004：一直摇摆不定现在一下子变成美波党
 zhaory：啊啊~感觉这话好棒啊
 对 大沼心的好感度增加中
 304246：妈的大沼心真他娘的是个人才。
 感觉作者明显对美波的塑造比较偏心，我觉得不是错觉...
 我还以为这是大沼心画的分镜，结果不是。在轻松的作品里用上了ef里那种感觉的演出风格，崭新的感觉。
 最后美波那段神态突然帧数增加有点受惊...
 
 啊不对！惊了！这集的分镜和演出竟然不是大沼心自己做的。
 分镜、演出：坂本 隆
 脚本：高山カツヒコ
 251614：暗示性物件、不规则形状光影、黑白演出
 424311：我不想在非新房的作品中也用暂停啊
 但去掉讨厌的多余文字，本身演出和故事还是很有意思的
 h751984871：ok，凭这一话比上一季高一分。
 我就喜欢ef风。
 alceccentric：这一集好棒，大沼心好感度upup（虽然依旧不喜欢新房
 ldz14：这话可以的
 418314：這集是致敬ef?
 wriskoto：这一话真好，最后高帧美波真好看
 aerbioer：我永远喜欢岛田美波！
 yowamushi：前半表现语言隔阂的演出颇具说服力，令人感同身受，后半跨越语言的心意相通感染力便进一步加强，最后美波避免谐音误解改变自称更是升华主题兼为人物形象点睛的一笔，好精彩的一集，水桥女士也是配音功力了得，真青春真美好啊…看哭了…
 klove：是有看ef的感觉
 dewsweet：这集演出、人物塑造、配音各个方面都很不错啊,观感最好的一集
 620055：新房味儿突然就max了
 居然还伤感起来了，痛，太痛了
 情绪渲染力还是可以的嘛
 老爹这不坑人呢吗
 kflylzzq：美波融入日本的一集，一开始真是辛苦呢，还好有更奇怪的一群朋友！
 难得看到刻画真正的留学生语言不通的体验，有些新鲜，很形象的演出
 毕竟一般的留学生直接日语精通，只是偶尔彪一句来自的国家的语言（笑）
 
 明久虽然是baka，但也是真的亚撒西！那句话对一个刚来日本的外国人杀伤力真是大啊！
 437711：开始了开始了 回忆杀
 跟不会日语的德国人说法语，真有你的啊明久
 而且听他们说法语和德语真的好奇怪
 604150：最大沼心的一集，非常有ef的感觉，不过也是与其他集数风格差别特别大的单集，可能抱着看喜剧想法的人会失望，
 konoqmyda：无敌这集
 shirahanesuoh：呜呜神回，再看一遍
 heybye：异色的一集。话说一期和二期的美波回都是演出回呢，得到制作组的爱的女孩。
 880270：非常非常优秀的个人回，刚融入新环境忐忑不安，想要和别人交流却又因为不顺利而自顾自的恼怒，这些都是有点感同身受在里面哈  演出也是十分精彩，看这minami的心理活动和她对akisa的看法一点点改变，还真是蛮感人的
 432859：这集挺不错的
 995103：神中神
 kaiserzhang：可惜了，美波
 ethkuil：氛围有点压抑。感觉略尬。
 主要解释了美波自称うち而非わたし的原因。但是日本人就算是笨蛋也不会把类似わたし的音优先理解成what a shit吧（虽然说前面有美波的 "what a shit man you are" 埋伏笔也不是说不通就是了，反正明久是超级大笨蛋）
 thisntme：我的心已经变成美波的形状了......
 setsuna_：大沼心发力了

第9集
 valn：小说的笑点都去哪里了啊！这样的修罗场才不是笨蛋测验召唤兽啊！
 siyihou：八点档啊！
 decmes：明9果断烧！把美波的纯情还给咱！
 pikachu122：动画有动画独特的地方在 这样也蛮有意思
 baal1234：那个，我真的不是开玩笑的！
 FFF团萌暴了
 秀吉果然是不愿醒来的梦啊~~
 tjgking：这种暧昧到凶残的展开明显剧本不对啊，
 幸福感暴表了。。
 halleychen：吉井，你真是人生赢家啊
 mmmhz：明9你真是可以……各种伤人……
 秀吉真是……战斗力爆表
 shameimaruaya：秀吉假戏真做太棒了
 rolling_girl：配角命什么的最苦逼了！
 她哪不好！！她到底哪里不好！！
 scy：我选秀吉
 aoi_：笨蛋！
 lmcooky：美波党头顶青天ww明久真是个9！
 zhaory：总觉得看了前半话，心凉了一大截啊
 304246：假戏真做报警了，进入白学现场还行
 秀吉真是无敌的
 h751984871：“如果是那样的话，我会努力思考的”
 你他妈24集下来屁都没思考过好吗！！！！！
 418314：有被男主的情商噁心到
 這種玩弄人感情的劇本不喜歡.....
 aerbioer：唉
 klove：今日的胜负，明久的胜利
 620055：:-(
 :-(
 :-(
 这种情节什么的，确实很符合男主人设，只有观众受伤的世界达成了。
 差不多可以把风格转回日常了，不然遭不住。
 xl234158854：难忍
 589664：美波傲娇属性有点惨啊
 kflylzzq：美波的性格注定没法和明久在一起，没办法的……
 
 其实比起这个我更想质问雄二，明久是baka也就算了，你应该是知道美波是真心喜欢明久的吧？（不如说出了明久意外的主要人物应该都有察觉到）这时候在让明久和美波假交往，你真的不在意美波的感受吗？还特地提了瑞希，虽然理由不无道理但真的希望照顾一下美波啊，难道没有别的办法吗？
 说起来我现在都还是不太明白，为什么雄二要一直拒绝翔子？他们以前到底发生了什么？
 437711：美波股，跌停！
 914709：观感很差的一集为什么要在这种轻松搞笑的剧情里面加上修罗场啊，很无聊啊
 880270：minami还是再坦率一点就好了，傲娇在党争中还是不占优势啊
 ethkuil：虽然搞笑番不能太当真的来看，但这样还是不太舒服啊。
 785368：榻榻米返！gg梅喧的招是吧
 thisntme：美波股暴跌，整这出想干嘛呢，想骂人了
 目前看下来瑞希好在哪里了，我看不出来啊

第10集
 wwftherocksp：青梅竹马未婚夫/妻
 siyihou：神大人上线半分钟，瞬间攻略四人。
 baal1234：FFF团，处决的时间又到了
 airlandon：哦哦 笨蛋的话偶尔也很有道理
 能以真实的自己面对的女孩 确实是个好女孩呀
 pikachu122：岛田的出乎意料的萌
  >>valn->pikachu122：美波很萌的！萌战轻松压制呆唯晋级的啊！
 valn：下周雄二和妈妈和翔子的黑历史呀=ω=
 12916：期待下集黑历史
 mmmhz：瞬间让四人脸红的台词，很man
 shameimaruaya：被准确无误地秒杀
  >>valn->shameimaruaya：我也截了这张
  >>decmes -> valn：同截，已倒地不起（美波塞高！
 sa10：福原慎：“年轻时关系就好的人们很多都能做一辈子的朋友，是人长大后就很难得到的宝物。”
 81577：即使是变态也有帅气的一面啊
 typhonyan：>< 喜欢到无可救药。
 lmcooky：表白了，烧
 moonaiur：很喜欢这一集的情感处理
 418314：解決問題的方式很漂亮，明久終於正常了一次
 但我本身還是不喜歡這種拿感情當籌碼的故事......
 620055：啊这，惊了
 一次攻略四个人什么的
 不敢想象到后期感情线做出抉择的那一刻了
 kflylzzq：男主不出所料的被卖了。
 然后终于说出高情商发言了。
 虽然知道都是各种误会的集合导致的现状，但看着就是有种烦躁的感觉。
 或许傲娇是真的退环境了吧……
 432475：果然两个都很可爱，是真男人就开后宫！
 本来还觉得着剧情怎么能厚此薄彼
 437711：真是罪孽深重的男人啊，不娶何撩啊呜呜呜我的美波可怜的美波
 822795：整得人胃疼，都kiss了男主还要麻痹自己，直接说不喜欢不就行了，b站弹幕也是有点，不明白瑞希哪里好，男主就是喜欢
 880270：最苦大仇深的一集，中间真是给我看傻了，姐们你说话也太刺耳了吧，，。党争部分到这里也算告一段落了，最后还是回到了日常部分。akisa有这种yasashii的发言，minami那里又刷了一波好感度，看似皆大欢喜，但不知为何心中还是感到淡淡悲伤，可能是因为他们的恋情还是没有办法得以实现吧。后面再讲完雄二和翔子的故事然后再来个日常回就结束了，很快啊
 ethkuil：好多地方看得有点火大。算是我太敏感了吗？就算是搞笑番也受不了。
 不如把感情戏全删了算了orz

第11集
 crosssli：翔子俺嫁
 14090：这尼玛的闪光弹。。。
 求太太的土豆烧肉
 wwftherocksp：黑历史什么的最喜欢了
 halleychen：看来小时候我太安分了不好啊
 12916：我的青梅竹马都结婚了，可恶啊
 valn：早就说了不坐主角位怎么立王道FLAG
 magicfish1990：黑历史啊黑历史
 shameimaruaya：好燃，最喜欢闪闪发光的黑历史了
 baal1234：小学生活也可以如此闪亮啊
 15128：不错不错。。。
 yousei：EF....
 49844：为啥连结尾曲也换了啊。。。。。。那啥其实雄二是喜欢翔子的把
  >>decmes->49844：其实雄二是抖m
  >>418314->49844：雄二一直對翔子有好感，也很珍惜他
  只是出於雄二是傲嬌不敢隨意打破那個界線
 decmes：继续感情戏模式。回想一期翔子线内容，果然雄二是智慧型淫家。
 tamaki：總會被回憶模式給治癒啊
 acggg：这个黑历史也不算很黑嘛
 launcelot：求翔子富2代包养
 nanamoon：唉，两人的感情史。。。。好心动啊
 mmmhz：笨蛋才是纯爷们
 祥子和雄二不在一起的话我就真的不相信爱情了……
 jiong08：雄二其实是长残了的正太吧
 还有雄二妈好美好可愛. 那件围裙好可愛 喵
 scy：好二的黑历史
 aoi_：翔子小时候还不会黑........
 304246：这集就很灵性，把小学生的未成熟感写得很自然，吃了年轻的亏
 观感极其舒服！
 
 分镜：笹原嘉文 演出：福多潤 演出助手：笹原嘉文
 这么一回不是大沼心自己来做演出的，看来大沼心也带了不少徒弟了。本来平时是不会那么关注单回的演出是谁负责的（毕竟经常忘了注意这种事），
 这里感慨一下大沼心也培养出有风格的演出团队了啊。大沼心做烂片能一直做这么有趣，和他能组织自己的团队是分不开的吧...
 kanzoso：我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧 我求求你们去结婚吧
 424311：爲什麽最後會是雄二背鍋？雖然不能說翔子的事情，但先欺負人的是高年級的是顯然的吧，老師總不可能連這個都發現不了。而且也不會因爲這個就導致成績變這麽差吧
 總有點沒道理的樣子，感覺不舒服
  >>ethkuil->424311：剧情讲得挺清楚了，老师发现了就会通知家长，家长知道了就会逼翔子转学，而翔子不想转学，把雄二的路堵死了。雄二因此心态崩了，觉得成绩无用于是报复性地放弃学业，转而追求作用更直接的暴力。虽然我没有因为这种事情心态崩掉，但完全可以理解他的转变。
 ldz14：演出很有趣
 418314：演出很有趣，靠著過去和現在自己的對話，有幾分ef的味道
 ED兩人越走越近頗有化物語戀愛循環的意味
 比起明久的三角關係，還是這兩人有意思
 620055：男一男二后宫纯爱分两组还是很有意思的。
 男儿这组狗粮我啃了。
 和过去的自己对话什么的挺有意思的。
 表现手法在这些回目突然就会贴近新房风。
 你们还不结婚啊。
 klove：真好啊真好啊
 kflylzzq：这一集单拿出来我觉得很不错，解释了雄二和翔子的过往，而且过程能够让人代入进去。
 雄二的那段纠结演出优秀，不仅表现出雄二脑筋转得快，还有小孩子的年轻气盛。最终下定决心英雄救美也很帅啊。
 我唯一觉得奇怪的问题：这一集放在第十一集或许有些不太合适？放在前面雄二和翔子在游乐园（记不太清是不是游乐园了）的后面应该更好一些吧。放在快要完结的第十一集不太合适。
 当然前面也说了，单拿这集来看，做的很不错
 437711：分镜很有他与她的故事的感觉
 822795：非常好一集，使我并州旋转
 duke777：很好的一集回忆，使我对翔子从无感到讨厌。
 880270：中间那段小孩子霸凌那段还真是有点可怕，在那个年龄经历这种事情确实是个灾难，被小混混盯上确实很烦。这集也讲了雄二为什么会改变，放下了自己是天才所以目空一切的想法，更加关注身边人和朋友们
 ethkuil：极有说服力地解释了翔子为什么爱雄二（虽然反而会显得翔子对雄二的残忍行径更加不可接受——雄二为了你被校园欺凌性情大变，然后你还接着对他做类似行为是吧），并在某种意义上点了「笨蛋」的题。

第12集
 mmmhz：明9果然是个球……
 姬路这个魅魔太猛了……
 美波平板大悲剧……
 这一话高能太多了！
 想听秀吉的悲鸣~~~~
 来！战个痛！
 siyihou：明⑨是个球
 
 姬路你...
 
 秀吉俺の嫁！
 
 痴女你和色狼果然是一对！
 magicfish1990：猫娘版秀吉好棒
 yousei：优子是猫...
 jiong08：萌翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻翻!
 valn：这集改编得太完美了！！！！！！！
 秀吉好萌 >////<
 闷声色狼好帅！！！！
 baal1234：要是那货是为了要赢而告白的话那他绝对可以去死了
 npc0730：绝壁。。。啊哈哈哈啊哈哈哈啊哈哈哈
 fantasy：水泥板。
 304246：根本没听到秀吉的悲鸣(pia!
 418314：護妻狂魔雄二上線
 kflylzzq：明久是无头骑士（没脑袋）
 雄二和原来基本一致（表里如一？）
 闷骚色狼是吸血鬼……？（平时老是放血现在成吸血鬼了？）
 秀吉是猫娘（?）
 姬路是魅魔（不愧是你）
 美波是……砧板（原意）…………………………（对不起我爆笑wwwww）
 437711：朋友是球哈哈哈哈对不起憋不住了，虽然很简单，但是超戳笑点！
 
 不过 这下对春的看法有点改观了。意外地超正义。这男主是真该骂骂了
 880270：即使是这种看似很王道热血的故事走向也很克制，不会让人觉得脱离了校园番欢乐的内核，好评捏
 ethkuil：这鬼确实可怕

第13集
 valn：好结局，维持后宫平衡还真是幸苦啊
 npc0730：绝壁立功了，美波党泪目啊
  >>valn->npc0730：美波党+1
  >>mmmhz->npc0730：绝壁肯定是萌点！那个表情……外加美波的蝴蝶结也活了……
  >>npc0730 -> 半LOLI控：绝壁，啊哈哈哈，啊哈哈哈，太狠了
  >>siyihou->npc0730：绝壁的正确用法
 49844：最后结尾曲的动画不就是这一部的宣传画吗？
 mmmhz：教练，做笨蛋多好啊~……
 明9各种头和身子分离，五官和脸分离……
 欢乐的结尾
  >>npc0730->mmmhz：那个五官脱离脸，啊哈哈哈
 magicfish1990：笨蛋名久两个都收了吧
  >>npc0730->magicfish1990：双飞结局大好
 baal1234：果然对笨蛋来说NICEBOAT是无论如何都不会发生的
 senzions：美波党哭了QAQ
 pikachu122：第二季完结！
 明9你真是人生赢家。。。
 结局大好！！
 halleychen：我是谁的初恋啊！能告诉我吗……
 chirin：这话的ED还不错。
 另外，竹达彩奈的呻吟声音太吓人了。当年还是梓喵的时候哪会想到会发展成如今的S变态音
 shameimaruaya：↑
 总之 故事大概就是这么回事
 维持平衡辛苦了-w-
 scy：这么欢乐的片子B站弹幕里老是有人刷党争真那啥
 266038：时隔7年的二刷。。即便放到现在来看依然是优秀作品
 不同的是原作者现在已经变成了写肌肉男的变态了
 wriskoto：彩喵的崩坏
 620055：好欢乐，这就是青春啊！李！
 我要入团了，烧死这帮鸟人。
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊没有第三季啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊要死了啊啊啊啊啊啊
 437711：端水大师明久但是 瑞希还是正宫，虽然只是亲脸，但是无畏涨停！美波虽然收下了初吻，但是难掩颓势美波啊美波
 护妻狂魔明久
 你说玩得好好的非要挑衅主角团干什么呢
 heybye：大地丙太郎这集剪辑的节奏大概是这一季最好的。
 880270：哈哈哈 最后ed所有人出来露个脸然后在嘻嘻哈哈中故事落下来帷幕，很喜欢这样的大团圆结局，特别是见到许多作品崩坏的结局之后。至于后面的故事能不能动画化呢？我们还是期待就好了。总的来说，是一部让人看了感到非常快乐的作品，看完真开心啊
 902909：完结撒花，感谢陪伴；结尾追逐戏意外地感人
 gonsenmad：感觉美波的死缠烂打剧情好狗血，能不能放过她？
 xianyu6657：完结撒花
