第1集
 inzaghilihan：美希角色崩坏╮(╯_╰)╭
  >>lhb5883->inzaghilihan：童颜巨乳什么的才不是这样呢
 14090：非游戏党觉得也还好看
 bonegumi：我嚓，这种素人AV的既视感。。。我看太多了？。。
 25277：感觉还好，每个偶像的人设没有重叠，个性明显。
 siyihou：第一话感觉纯fans向
 wuyechang：其实只是人物介绍的话，直接放一遍《团结》效果更好啊
 aquarius：有男人
 yuanyouyo：这是常用的拍摄手法啊，普通明星采访也会用的，废宅只看过AV少见多怪
 第一话很不错完全没崩，A-1我顶你啊，声优大多没见过但配得还是很专业
 fancl20：这不就是 video game 么= =
 nmyh：意外地能看下去，对学生偶像的生活也挺感兴趣
 双马尾我顶你啊
 gingerbread：情热大陆的感觉
 briandeng：街头卖碟那一段，有痣的姐姐嘴角那个点我还以为是屏幕上粘的东西……
  >>syaoming->briandeng：说话的时候嘴角的痣竟然不会动233
  >>lhb5883->briandeng：真的不是Win7娘乱入么？那殷无小鸟
 wwftherocksp：好棒，前作就是个渣渣
  >>syaoming->wwftherocksp：开高达
  >>lhb5883 -> syaoming：开高达说好不提的那黑历史
  >>yuanyouyo->wwftherocksp：长井龙雪的黑历史？
 syaoming：眼前一大堆萌妹子的话真是会疲劳呢
 ephem：。终于在本话末尾看到了男主正面
 
 还以为这辈子男主就永无出头之日了
 43723：拍的太尊重原作游戏了……居然第一人称+字幕对白……
 leins：崩坏
 好无聊
 acggg：这个是经营类游戏么？
 conan：在漁翁撒網的推銷手法下，我發現我萌三個御姐。
  >>conan->conan：這全是我的後宮！
 shameimaruaya：第一话的形式是个挺原作的新颖尝试 不过1话末尾的态势2话肯定就会回归传统叙事方法了。
 mmmhz：律子“曾经是IDOL现在做producer”，并且其它人都按照IM@S 2nd vision的设定来进行，为什么唯独梓姐姐“才入行半年”(哦！这个深得我心)，而且还留着长发……这错乱的时间线
 valn：能听歌就满足了
 30002：这集很神奇的感觉啊，不过作为出场人物的介绍还是挺不错的。最后男主居然也露了下脸。
 不过妹子太多了记不住啊，就记个美希美希。
 pikachu122：人名太多记不住+1
 刚翻了下原作游戏的人设发现真还是TV做得好 饭冢阿姨我信你啊！！
 LB的人设也拉爆原作三条街
 第一人称的叙事方式很新颖第一次见
 mizudiwood：好神奇的视角AV的感觉啊
 原来P是有脸的吗？！（重点错）
 ylc395：一直听别人说什么P的，原来是producer的意思吗？
  >>yukirock->ylc395：貌似也有 Professor……
 240216：第一话越看越神，每一次看都感动。前三分之一第一印象，中间展现了各个偶像的特点，最后直接把“为什么做偶像”的大命题抛出来，后面的个人回几乎都是紧着每个人的回答展开的。真的只有有爱的监督才能敢用这种方式拍第一集。
 qiankunyi：好多妹子都好吵……如月千早和四条贵音第一印象不错。
  >>pianer->qiankunyi：灰姑娘会让你觉得更吵的哦
  >>qiankunyi -> 骈儿：所以我先来看这个，而且暂时搁置了 有空再看吧
 ychan：哦哦... 角色真够鲜明的。看完第一话竟然把全员都记住了，太难得！
 kuma_tang：再回来看一次
 240194：當年智商還很年輕撐不過三話，現在重溫發現第一話很漂亮的把每個角色的個性和屬性呈現出來
 yukirock：打破第四面牆的演出其實不賴啊，就是巨乳那裏機位有點隨便了
 明明是日常回還能插這麼大的伏筆，雖然只有一話
 不過仔細看 Cast 表，在 C part 之前應該也能看到就是了
 
 作畫好多人日後都去幹 KLK 了嘛
 unhappymushroom：看了灰姑娘之后来补
 259211：人设很不赖嘛
 zq0504032：制作人为什么有脸啊！！
 a1233947：第一反应六翼第二话，看到最后发现确实挺像的...
 basertyu：从偶像大师人机恋过来的，准备先洗个脑再看
 yonjar：原来这么多老司机
 feng5：在看过很多偶像大师本子后，想看看原作，发现还挺不错的。多倍的妹子，多倍的快乐，就是一下子介绍的人有点多记不住，不过个性和样子倒是很好地连起来啦，就是名字还没记住。采访视角有点奇怪，有点不习惯。
 人设是真的不错，在B站看的，画面小细节崩坏比较多。
 
 最后，天海春香真好啊
 soranomethod：视角有意思
 xdyllx：第一集略无聊
 florabaldem：第一集这个形式没在动画里见到过，不过感觉不怎么有趣啊……
 327934：第一集模式挺有意思的啊，人多记不住没办法，画面崩坏也挺多的
 eichan：4年前看到14集没看下去了。现在是2023年，百万动画太好看了，我实在忍不住了，从第一集重新看起，来看本家了，年轻人的第三款偶像大师。
 我的最大疑问就是：4年前的我到底都在干嘛啊（恼），为什么那么好看都觉得不好看。
 以及偶像大师传统，人气最高的人是谁？当然是P辣。赤羽根，我喜欢你的口牙（首先，我不是男同）
 
 Miki可爱滴need
 
 这集真厉害，24分钟把那么多偶像的鲜明个性全部玩明白了。通过类似情热大陆的方式。小偶像的青涩、梦想全部展现出来了，真好看。
 madohomu：为什么有好几个摄影师明显拍不了的镜头，强迫症好难受
 hc：因为锦织而看的偶像大师，
 好像也不错
 只是收音有点远，听起来不爽
 第一话来说算惊喜
 246935：回头看发现惊喜不断
 tttbbx：能让人一次记住十多个角色的性格特点和核心动机的第一话，水平真不一般，虽然角色比较脸谱化而且吵...
 424786：欧女孩子们太可爱了女人太好了，确实人物塑造很有水平
 shimak：高雄統子
 h751984871：没看过av。还挺喜欢这种纪录片式的第1话的。
 405942：用独特的视角把每人的个性都很好的展现出来了，对于非游戏观众虽然记不住名字，但是却认清了人物。一集之内介绍清这么多人物，jzgg有你的啊
 490411：第一集略无聊，有点LL的既视感
 genggneg：“除了唱歌一无所有”，蜜汁耳熟
 whitekinsu：miki chihaya yukiho haruka 记住了
 234127：第一集就那么神的吗
 459574：神
 ubisoft：第一集就稳健得可怕，有种王霸之气（
 googleplex：还以为是第一人称动画
 真是热闹呢
 cx1007834794：第一集特别扎实，技巧很足。
 神的话还不至于，内容比较少。
 418314：有點eva的感覺
 很有趣的視角
 465833：第一话太凶残了，这么多角色同时出场谁能记得住啊？而且感觉有些太过吵闹了。
 463761：为了手绘live而来，呃 感觉前几集还是先把人名记住吧
 josh：第一视角有点恶心 不补了
 582542：回头看第一话发现信息量很大，很有技巧的叙事
 seele：我觉得第一集反倒是开了个好头，设计好的摆明了的镜头感很喜欢。
 297208：这开头还挺有意思的，视角别出心裁。就是人物太多了还认不清
 484468：只要饭过真实的偶像，就会对这类第一人称纪录片模式的采访感到很亲切。其实一般这种镜头只需要不断怼脸，拍下偶像间的互动（诸如所谓“贴贴”），展现出ta们间各异的关系性，便很令粉丝满足了。不过当然，本话中这也稍稍揭开出初出茅庐的偶像所处的艺能生态的一角。令人惊讶的是，第一人称的“本尊”真正登场，并声貌俱全。
 
 登场角色众多，却个性鲜明，除了名字无法记全，基本能够复述每一位偶像的人设特征，附送一幕幕于脑海浮现的画面，令将自己寄托于偶像这一身份的少女们的与此相关的爱好、念想、抱负，甚至一些诱人浮想的独白留下了印象。
 
 看之前真是没想过765竟然是NAMCO（w）。话说突然想起一个问题：10年前和如今动画的（视觉）观感不同，是出自什么原因呢？是摄影和美术的问题吗？
 582260：第一集能把这么多角色展示一遍并让人记住大半，水平极高
 715434：有点粗暴的，一股脑塞这么多人物。先入为主的描写+人名+背景+偶像的意义，规整效果好，记不住名但人物性格还是能对得上号。第一集就似乎想把人物的底儿都抛出来，后面路线应该挺明确的。
 701043：厨力能够战胜一切，
 tanyuan947：这采访一股NHK行家本色的味道，特别是那文字出现的音效。
 第一集展现角色特点还行，真不可能记住，勉强能记住喜欢的角色。
 457968：有点特点
 hao3yi4kai1：很有特色的第一话
 那一长串赞助商笑死
 firework_bd：前半段摄影机里看这些人还挺奇特的，直观感受是原来偶像都这么会找镜头。不过没有配乐的设置果然还是不能太久，要不就会太干了。
 第一集的初印象来看，比较喜欢的有那个金毛贪睡大胸妹，那个怕蟑螂的假小子，还有那个成熟款的迷路的大姐姐。
 hehehe203425：好棒的第一话
 tascota：第一集挺亮眼的
 就是一个名字都没记住
 513989：形式很有特点，但是有点太走马观花了，要不是听过名字真的谁都记不住
 作画好厉害
 549903：第一集形式挺新颖的，而且后半段对于偶像的点题也很棒，看完第一集哪怕没有记住角色名字也能对着形象联想到角色的一些特征
 就是真的有点吵，不知道是不是当时流行这种配初中生就掐超高声线的夹子音做法，几个小孩子闹腾那里听着挺难受的
 ptsd：12分处72的专场太搞笑了
 年轻人对艺术不感兴趣，只需要一个发泄的契机那便是重金属存在的意义
 831402：演出表现蛮新奇的
 imaginations：这就是大名鼎鼎的偶像大师吗
 第一集就把所有人都安排上了？虽然说确实性格各异，但一下子也记不住，信息量过密，为了压缩时间台词堆的很多就显得吵闹。
 拍摄手法类似角色与观众直接互动，像玩游戏的第一视角，挺有意思。
 sawarin：雪步怕男人的设定有没有参考隔壁福星小子的水乃小路飞鸟。而菊地真被老爸逼成男孩的设定是隔壁福星小子的藤波龙之介 ∥ ED（还是OP？）的音质怎么这样子
 rhmbwt_wu：纪录片风格的第一集，24分钟展示了13名偶像，水平真的高
 展示性格和特色的同时，其实也算为后面的个人回做了铺垫了
 但不得不承认，当初我第一次看时真的大部分人没记住
 另外梓姐那段，小松的门牌，怕不是小松勇辉的私货吧
 aoidiva：与其说是动画的拍法，这集的第一人称视角反倒更像视觉小说的思路。
 台本水平也很高。
 yuanshichangan：有趣的展开。专门为展现活力和可爱的画风。动作跳跃却依旧丝滑，尤其注意到人脸的形状可能是各式各样，但大多都不脱离几个形状，配合演出显得十分丝滑自然，进而使得观感变得舒畅，这制作可以啊。开门见山，令人向往的氛围，群像塑造初见端倪，总体印象是开朗活泼、志同道合每一个人都很喜欢，谁不喜欢和谐氛围呢？(看下来一个都没记住）这展开太抓人了（ps：指十分吸引人。）还是开心最重要！“一成不变的流逝着的日常，一点点的开始了变化，乘着少女们的梦想...”我心中的乌托邦只是日常，这大概就是二次元的魅力吧。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：话说为什么会有男人
 shinei_yunyi：偶像动画划时代的一集。
 sakiko_：纪录片开头；底边创业记
 756278：头晕，第一集没记住几个人
 aero_allen：二刷记录
 视角有趣，采访说是，人很多，22年第一次看就记不住
 我不看偶像的，也不玩游戏，第二次看感觉就像重新看一样（x
 除了haruka和chihaya好像都没啥印象了，剧情更是丢水里了
 coron3h：有点实力，演出节奏把控得很好，24分钟把13个人记得七七八八了
 ctlightct：看了20分钟one room吗
 shinkaiyu_03：南梦宫事务所
 用采访的形式开头还不错，能对事务所的每个角色有大致的了解
 每个偶像都个性鲜明啊，一集下来就能留有印象
 感觉如月千早会是压力位
 tokisakikurumi：第一集就闻到了与其他动画与众不同的味道
 whatasiger：有意思的镜头。第一人称？meta？
 
 似乎已经规定好了被凝视的对象。

第2集
 wwftherocksp：每个人都能兼顾，真不容易啊~对我来说制作组真厚道
 siyihou：B站的弹幕里多了好多日本人
 leins：好久没听钉宫了...
 mmmhz：日，不禁破口大骂3基佬居然也带到动画里来了……
 xeo：对钉宫已经厌倦了...
 chelsea：好软啊
 conan：好多漂亮的 idol 。
 pikachu122：钉宫的角色永远都是那么的....制作人先生辛苦了....
 结果发现最萌的是yayoi....
 mizudiwood：伊织回？……钉宫又傲娇
 ……春香撞到的路人真美型
 qiankunyi：所以说不要东施效颦啦，每个人有自己特色是最好的
 ychan：赤羽根P真可靠啊。
 被阁下的笑容击倒了！
 basertyu：查了后发现原来春香撞到的不是路人
 yonjar：4个搞笑艺人
 394536：弥生随处散发着人性光辉，爱上了。梓的泳装写真没看到，伤心
 327934：每个人都塑造的有意思
 zhksoul：随第一集复读，中心和情节都是一小点。
 locus：先看的sideM居然和本家圆上了
 xdyllx：这番偏子供？这集还是没啥意思
 246935：每个人开始展现自己的特点，以及事务所刚开局的窘迫境地。
 490411：这集还是没啥意思
 genggneg：还我可爱
 
 美
 节奏控制得很好，每个人都讲到的同时还能切入主题
  >>hao3yi4kai1->genggneg：抹布洗~~~   (*￣3￣)╭
  抹布洗过头了…～(TロT)σ
 whitekinsu：很精彩，每个偶像都很有特点印象深刻。OP感觉很震撼。
 ubisoft：随便拍一拍都是顶级萌豚片的感觉
 黄毛也太天生偶像了 hso
 googleplex：又是钉宫配的死傲娇
 还是弥生看着舒服
 418314：765馬戲團
 463761：就因为这两个镜头才有了想补番的冲动
 seele：春香的笑容确实是最治愈的。
 484468：律子P身上有可预见的忙碌和焦躁，在女孩们前却仍轻声细语富有耐心。
 
 以水濑为主人公，本话在表达“个性出自切身日常而非拙劣效仿”的主旨的过程中，也展现出其他偶像们的特征魅力。
 damhold：高雄lo 松尾原画 太美妙了
 hao3yi4kai1：哈哈哈哈，伊织的额头反光这也太太太亮了吧
 firework_bd：居然每集都有个人ED吗，另外这突然的漫画演出也太经典了吧。
 eichan：765分为大女孩，中女孩和小女孩，这集讲得是小女孩组
 
 中女孩是春香和miki
  >>dusk_raven->eichan：其实，miki和伊织同岁15，弥生14只是miki看着早熟
  >>eichan -> Dusk_Raven：miki可爱滴need
 imaginations：拍照花了一集，还是和第一集差不多，把角色的个人特质都展现一遍。
 sawarin：好无聊…
 plkadxxn_zy：6.5
 rhmbwt_wu：高雄分镜演出松尾作监，什么京都叛忍集合
 op的歌词直到我到星耀季节里开了歌词才确定了是i'm lady而非i'm ready
 虽然定位应该是伊织回，但还是展示了各人的个性，不过高木还是太尊重过头了，这就是765的胡逼味吗
 你们四个想塞克西还是太难了，交给后辈吧，你看看都是14岁，小翅膀和条纹人什么胸围
 alxec：我感觉到这只是一群小孩……我似乎理解这部动画的未来以及牛逼之处
 aoidiva：删除了回复
 sakiko_：拍宣传照，展示角色个性，非常舒服的剧情结构；伊织个人ed，难道这是水濑伊织个人回
 756278：拍照回，观感还是很乱，CV夹子……
 aero_allen：A-1真的很发力，2D跳舞真不好做吧
 偶像番说实话端水都很难，每个人都要深入去谈更难了
 shinkaiyu_03：四小只搞怪好可爱伊织有傲有娇太可爱了
 展现自己最自然的一面就是自己的个性啊
 whatasiger：对“个性”的探讨。
 还挺多样的。
 不得不感慨日本动画题材真是多样，连讲述成为偶像的都有。只是目前还看不出来表达的东西。媚宅倒是不太重要了，都偶像了。
 CV声线都太尖了实在是耳朵疼。

第3集
 adaru：还没加上视频么…
 conan：為毛對白不是「嘘だッ！」﹖
  >>conan->conan：Live 果然激動人心啊！
 ruocaled：怕男人果然是我最讨厌的萌属性……
  >>aquarius->ruocaled：10086131456789
 shameimaruaya：挖坑自埋指导
 64288：村炮大舞台？
 mmmhz：铲子的梗用了一遍又一遍……
 总觉得雪步的新声优在竭力模仿旧声优却又找不到那个弱气的感觉，至于唱歌时的声线就完全是俩人了T T
 xeo：萌度不足=_=要公主的专场啊(敲碗
 valn：我觉得……她们应该开餐厅比较好
 sai：究竟怎么才能培养出怕男人和狗的属性……
 grubstreet：雪步怕男人怕狗这属性太假太恶意卖萌了吧，有点小恶心了
 kawawuso：这属性看得好烦...........................
 pikachu122：怕男人的梗又拿出来用了么。。。某餐厅里不是已经用滥了么。。。
 不过结尾感觉是很励志的
 mizudiwood：雪步回？……又攻略一个
 怕男人还真敢去当偶像啊……
 这回作画略奇怪
 68717：雪步我老婆不服来辩
 57699：一人一回先到13话再说？
 qiankunyi：雪步的声音实在是受不了啊，那是人发出来的声音吗，好尖好吵好烦啊。话说回来怕男人还为什么一定要当偶像啊，搞得像是童年被性侵对男的有阴影一样。最后那幕换装“耶”一点都不帅气很神经病啊。这其实是给女孩子看的动画吧，唯一一个男的还有怕狗属性这不是娘炮吗
 crosssli：所以说还是腹黑反骨仔好
 ychan：怕男人什么的果然还是伊波真昼最极致了。
 zq0504032：其实没看完，不想看下去了，有尴尬症
 273518：雪步怕男人这属性我很好奇她是怎么活到这么大的。如果是害羞的萌属性的话那已经完全过头了，令人讨厌。秋山澪那样的才比较好
 yonjar：挖个洞把自己埋了算了雪步好可爱!
 切菜那个动作很别扭
 gnwu1996：到底是叫765还是756...
 327934：这确定不是后宫番？满满的套路
 还换了ed，经费可以花在画面上啊
 zhksoul：无法移情。很怪，很尬。
 biyayaa：太尴尬了
 246935：每人一个ed
 shimak：木村隆一
 genggneg：原来事务所贴的书法和每集主题有关
 我就知道是偶像下村，话说车怎么能装这么多人和行李
 脱 敏 疗 法
 498970：卷心菜太草了。雪步这个声音真的好奇怪，特别是说话大声的时候
 bzmlms：我已经不知道雪步究竟可不可爱了
 ubisoft：我觉得挺好的啊，前两集已经出现了很多非现实的内容了，到了这一集反而能够接受
 cx1007834794：草，太乱来了吧
 微妙的尴尬与诙谐。
 418314：765幼兒園
 484468：“汪汪”
 “这样会不会有点幼稚啊”
 他真的很会撩
 伸出手指的时候雪步还下意识地向后移了一点
 
 虽然到头来也不太清楚她恐男的源头 怎么想都还是觉得太过牵强
 
 本以为本话最出彩的角就是producer了 谁又能知道看似满面愁容自我中心的雪步 才是唯一那个在路途中听见他的心愿并帮他实现的女孩呢
 okkr520：恐男的设定多少有点媚宅
 582260：这集人物刻画明显用力过猛了，又不是定位搞笑的，夸张过头了
 580273：这个怕男又怕狗的设定确实有些过猛了
 不过这集所展现出来的刚出庐的新团队所面临的重重危机（乡村辣鸡设备、演出服带错等等）与最后克服的过程还是挺励志的
 话说这不会整整26集都是一集一个ed画面把（虽然静止画也不是很费钱，但歌也写这么多吗）
 kyle11：恐狗恐男太浮夸了
 689321：还好一话里就完成了成长，恐男怕狗这个设定真的影响观感
 moimo：呜呜雪步和真都好帅呜呜呜呜
 565798：这集雪步个人回的成长矛盾设置的有点逆天导致情绪铺垫不足但人物动态却拉的比较细，就观感挺奇特的
 nothingbut：有被尬到
 前几个节目真的是偶像节目吗
 producer真让我想到那种亚撒西男主（
 ignite：尬的不行，怕男人怕狗这个观感上这个“低能”设定在观感上简直要了我的老命换成社恐应该会好不少吧
 18：58下半身不动上半身动的诡异省钱画面到了BD也没修吗，吓我一大跳
 一车的问题儿童，这不是偶像事务所，这是幼儿园吧
 damhold：雪步好不自然啊看着好难受
 hao3yi4kai1：做饭的大妈情商很高啊
 16.14这被吓到的小动作，实在是很可爱
 唱起来突然就变声了
 suwaillya：這集真的不好看… 雪步好尬啊…
 qtabc123：挤着声音说话太难受了
 firework_bd：怕男人怕狗也太搞了，总不能连自己爹都害怕吧，幸好一集内光速成长。
 不过还是有一点闪着光，就是雪步跑出来大喊“耶”的时候。
 622028：live那段的表情作画相当厉害
 qq1049670708：表现得有点夸张
 rainlowing：木村隆一ED好听
 tascota：765文艺工作组下乡演出
 黄毛好几次幻视少终的尤莉
 759011：好家伙，演出原来是木村隆一，您当年到底是受了什么刺激
 eichan：雪步这集和制作人的互动太好了好深入
 
 Miki可爱滴need
 
 插入歌好听
 gorogoro5656：有点像呆唯穿ed打歌服
 asteria_42：雪步怕男又怕狗真的算得上萌点吗，配合这个尖细的声线有些败坏观感了，好在一集就成长了，希望后面有改观
 482729：还好我经过四代lovelive动画的磨练，看这种桥段已经完全不会觉得尴尬了
 imaginations：首次登台回，所以把社恐作为主视角是比较轻松的，也是比较容易出效果的。但是你妈的至于这么怕男人吗，还怕狗我艹，这种人当什么偶像，还有男人哥布林化属实有点冒犯人了。
 
 后续剧情也是非常老套的，被鼓励一下：其实我们都很害怕啦!之后突然变开朗，不过好歹不恐男了。
 sawarin：雪步总会幻视灰原哀（） ∥ 男人都是哥布林 ∥ 救命，耶那段的尬味好难顶 ∥ 我去，换装魔法
 524286：恐男恐狗的程度严重到影响正常生活了，像是小时候被十个男人雷普被一百条狗追着咬过一样。
 plkadxxn_zy：雪步人物塑造用力过猛，恐男加上怕狗
 6.0
 rhmbwt_wu：765下乡送温暖文艺汇演（）
 这种筚路蓝缕的感觉，后续几部里面都没有了，346家大业大，百万已经阔了，315 283虽然也是小事务所起家，但也没这么惨
 雪步怕男人怕狗的这个表现确实有些用力过猛了，不过还是一集内完成了成长，其实在后续漫画里还有进一步的成长，关于怎么完全克服恐男的，制作人也第一次展示出了作用（第二集的作用不算大），我要点名一个制作人屁用没有的动画了
 《Alright*》是真的好听，果然就是得yeah~~~~~，百万10th act3 day1上驹形友梨桐谷蝶蝶南早纪阿部里果渡部优衣合唱那版也不错，我记得是炸鸡yeah的？
 剧透那句歌曲不是依靠器材而唱出来的，这么一看算21集的伏笔啊
 shinei_yunyi：这样的职场氛围是真实存在的吗
 741398：解决问题的方式是否太过草率了呢？不过仔细一想就会发现问题本身好像就不太能立的住
 914709：恐男控狗这个标签其实蛮离谱的，虽然二次元也不能找什么合理性，但是恐男还要当偶像（虽然有女生追偶像就是了），还蛮麻烦的
 yuki795966：什么花之宫瑞穗。p好负责。雪步的改变挺有意思
 alxec：jzgg：小偶像的过去不能深挖哦~w
 693204：用力过猛了反而有种出戏感
 说到底很难想象是怎么样的成长历程才能让一个人恐男恐狗怕生还想当偶像的。
 而且前面凹这么猛的人设一集后就“成长”了反而让这些塑造更加莫名其妙
 hatsuseno：有点尬啊。。
 sakiko_：当年的op里演出服还相当朴素呢。
 看座次就能分辨属性了：小孩，少女，成人，这就是所谓同龄人聊得来吧；
 创业艰难，偶像下乡，筚路蓝缕；
 萩原雪步个人回，我敢说今天怕男人不合理到不是什么萌点了，除非你是什么深闺大小姐；
 还有”来做我家媳妇吧“这种台词，真是了不起啊；只能说观众都是好人，太给面子了；
 啊，雪步真是细心
 话说把这种可能招人厌的角色放前面完成成长是否特意为之
 756278：雪步夹晕了真的受不了。歌曲也并不好听
 539550：雪步的人设有点喜欢不起来。
 只能说还好一集就解决了，要是恐男人设再拖长一点真的会很烦
 ctlightct：这集对于雪步问题的处理称不上优秀，但整体确实不错。话说怎么live部分让人感觉这么穷啊，没经费了吗
 belowiet：一集攻略一个的节奏吗我也想当普罗丢撒
 shinkaiyu_03：乡村大舞台，有活你就来
 miki睡一整集太可爱了
 还是不懂yukiho怕男人和狗的理由，等后面再看看
 赤羽根p强得离谱
 tokisakikurumi：来了
 whatasiger：这对吗？
 先不说这种味大到爆的萌属性了。同为恐男，解决方式还不如隔壁心灵链环呢。纯纯话疗啊，甚至话疗都没几句。

第4集
 wwftherocksp：蒼い鳥 鳥肌！
 shurads：歌神果然不是一集就能搞定的
 briandeng：无脸可露的社长是荒川里的小白吗？
 exist：已经出到4了么？回家以后就不能及时观看了啊。
 adaru：算起来每个人都认真单纯，但当中总觉得千早很特别。
 conan：還是萌這種御姐。
  >>conan->conan：我只想…唱歌。
 suzuya：kerokero好萌
 ruocaled：不要那么认真的口气说 料理是要用心来做的啊啊啊啊！！！！
 
 我在公车上差点喷了……
  >>shameimaruaya->ruocaled：→便当是要用❤来做的
 shameimaruaya：geroppa....平地跌倒教学gero!
 mmmhz：认真姐一如既往的认真
 这样每话重温几首歌真是好坑钱方法……
 蒼い鳥就一口气来了俩版本
 xeo：清唱版听不出来旋律...片尾的感觉就好多了
 valn：能听到蒼い鳥就能吃下3碗饭啊！！坐等relations
 gssxgss：能不能不要再摔跤了，这个不萌！
 mizudiwood：千早回……果然是一回攻略一个的节奏
 摔跤不萌+1
 贵音的geropa好萌
 ……猥琐的摄影师
 scarlex：春香是无脑摔吗？
  >>yukirock->scarlex：賭五毛錢是故意的= =
 lyz1196：偶像鸡汤？
 qiankunyi：“这哪里有趣了？”一句话对如月前早好感大涨啊，该说不愧是我看中的女生吗，三观正。如果要博出位才能做自己喜欢的事情（唱歌），那便不如不做。不过其他打圆场的伙伴也没有错。倒是为啥要有男主啊，很碍眼。
 243322：这片子ED简直良心，虽然是放PPT。
 ychan：如月一开口太惊艳。
 阁下的笑容啊，可爱！可爱！可爱！
 阪口大助的酱油……
 zq0504032：尴尬
 273518：萌点有点过头看的犯尴尬，还好还好
 powdersnow：idol好辛苦啊，ed歌词挺有感触
 qicaihong741：我觉得P挺可爱的啊，又勤奋性格又好，给事务所带来了生机，有人觉得碍眼照样有人觉得顺眼，每集都要喷一下还真是孜孜不倦（翻白眼）
 yonjar：这节目cm真长w
 今井麻美开口跪
 alexzyf：虽然是外包回 但剧情我还挺喜欢这集。。
 ED亮点。。松尾的画 加歌 感觉自己恋爱了（误）
 feng5：这厨房节目，是深夜节目吧，为什么摄影师的镜头这么猥琐，有些反感。千早在意的应该是这些吧。
  >>poinicopo->feng5：深夜放美食节目，电视台怕是找死
 306986：这剧情还挺现实的。看的时候不知不觉中带入producer了
 327934：这集感觉没到预期啊，还以为千早会有个回忆杀，没想到只是内向
 eichan：青鸟真好听，无论清唱还是ED
 
 每集ED都很有意思，用歌词和PPT勾勒出那个偶像的其中一面
 这集的感觉就是孤独的如月千早
 
 还有P真的好温柔好细致，从上集的雪步就是这样了
 biyayaa：越来越尬
 cc76061108：ed挺有感觉的。你倒是把拍到的画面放出来啊
 246935：“拍裙底”哪里有趣了
 在未成名之前总是做一些不那么想做的事情
 mitsuhamegumi：我倒是觉得这集用一期节目的录制这样小的切入点便将千早的性格塑造得如此深刻，虽然没有爆点，但仍很值得玩味，尤其是ed的静图演出完美地延续了正片的叙事。我相信对这个角色背景不了解的人看了之后，都不免会对千早的经历充满疑问，在她的歌声中渴望走进她的内心世界，这便是偶像作为普通人的魅力。
 uks_ask：暖男p
 genggneg：有时候对p确实会觉得后宫攻略，不过像这样突出春香和其他人的帮忙后就好多了
 如月的下期预告挺可爱的，不那么死板
 ubisoft：geroppa!!
 春香做的菜一看就很好吃啊
  >>dusk_raven->ubisoft：阁下做菜可以看下这个wwww
  gerogero
  >>ubisoft -> Dusk_Raven：阁下做菜可以看下这个wwww
  >>dusk_raven -> Ubisoft：你这是刷超展开进来的吗
 cx1007834794：偶像原来可以这么尴尬！我们都被LL骗了！
 592541：“到底哪里有趣了”能借角色嘲讽下节目现状挺好
 418314：那節目挺尬的，有點性騷擾的意思了
 hulahula315：对偶像动画确实不感冒，先走为敬
 297208：歌曲是真多。目前来看有点gal的感觉，一个主题一条单人线？意外的感觉更真实感不错
 517904：理解不能,再多看几集试试,不过人设确实好看
 484468：千早比想象得更容易钻牛角尖 有作为艺人不够成熟的部分 好在她心态调整得很及时 如果因为她的一意孤行导致放送事故 称得上最坏的结果 毕竟节目不以她为中心 而演艺活动也不常是以音乐为中心的
 
 最扯动神经 也可说最令人尴尬的画面便是春香摔倒后近似性骚扰的镜头追踪 以及青蛙布偶摆臭脸的一幕 关于这点日后再谈
 
 从本话她的遭遇来看 她很幸运地拥有制作人、春香般善解人意又器用的伙伴们 我相信她超出常人的魅力也会通过她的执拗 以另一种形式在日后表现出来
 
 本以为制作人会一这一点为前提严肃地对千早提出批评 但听到千早歌声的他反而用包容和理解 甚至一种类似自责（为什么没能帮她接到音番offer）的反思去应对
 
 果然偶像故事必须得是业界和个人的故事 当然也会是展现人和人的关系性的各种片段
 okkr520：千早的愤怒里到底有几分是对低俗媒体，有几分是不能唱歌的郁闷呢？
 377939：千早回这种性骚扰式的镜头和凝视未免有些太多了，虽说最后p给予了千早以包容作为结束，但是千早本人不振作起来也是没有办法的。在日常的文娱消费中我们也未曾反思过自己所追求的一些乐子实否会对经历者本人造成多大的心理负担呢。也希望每个人都能走在喜欢的道路上
 565798：这帮妹子真是又可爱又会唱歌跳舞又会料理
 千早一本正经的样子我还挺吃的
 nothingbut：这种综艺真的很让人反胃
 再看几集看看吧
 670564：角色的心情都濃縮釋放在ed,搭配靜圖裡一些比正片嚴肅的背後寓意,出來的情感很有生活打拼味
 damhold：能感受到角色自身的意志
 hao3yi4kai1：全地形神摔
 709600：无论看几遍，在贵音戴青蛙头回头这里都能笑出来，电波系的笑点就突出一醍醐味。
 firework_bd：这集好
 348579：这集总算脱离幼儿园的感觉了
 ninemeow：这青蛙主持看得我犯恶心
 tascota：ims的歌是真的多啊
 759011：社畜养成记
 换成三次元大概就是“唱够了吗，唱够了就回来工作”
 hinemosusutsu：影射很有意思。
 621842：删除了回复
 imaginations：依旧是个人回，范式和第三集差不多，只是这里似乎没那么容易解决问题。
 
 不论是恐男也好，还是只愿唱歌，不想付出其他牺牲也好，作为偶像来说都是不合格的吧。这种包容和理解的故事只有二次元有了。但另一方面这集的媚宅镜头似乎又在提醒我们偶像的实质属性。
 sawarin：好咸湿的色影师
 randog：ED好感动呜
 845800：这才是正统苍系!
 pourtoi：摄影师真会抓拍“美食”
 plkadxxn_zy：千早回，大概是铺垫，虽然事件以一种简单的方式解决，千早的形象立住了
 7.5
 rhmbwt_wu：综艺回，也可以算半个千早个人回
 依然有角色塑造，千早对唱歌的执著和较真的性格，阁下对同伴的关心以及平地摔，响的德鲁伊和运动，贵音的电波
 因为家庭原因独居，加上ed的画面，哪怕第一次看的人可能也看得出来这是铺垫了，ed依然是高雄+松尾，配上蒼い鳥这首在爱马仕上千首歌中都排得上号的经典曲目，还是非常有感觉的
 就是今天看了一堆エビマス满脑子都是エビ揉め，然后这集又有虾
 另外我之前怎么没发现这集分镜是鹤卷和哉
 shinei_yunyi：鹤卷和哉分镜回
 741398：真正的男凝
 914709：说起来喜欢唱歌为什么不去当歌手出道呢，当偶像肯定不可能只参加唱歌的节目的。要是对自己歌力有信心的话，还得是当歌手吧（还是说千里对自己的歌力没信心）当然这肯定是制作组给她立的人设而已，不过确实蛮不合理的
 yuki795966：看饿了
 alxec：我去，鹤卷分镜
 aoidiva：有意识地将偶像行业不光鲜的一面呈现在镜头中，但又刻意地略过那些尖锐的话题，收束于偶像个体的心意上。本家不那么子供向的一集，戏外的内容点到为止。主创团队对想要呈现的内容是很清晰的。
 756278：千早清唱表现不错 ed好听
 aero_allen：镜头目的明确的擦边综艺
 但是鹤卷分镜，我不明白
 最后千早的特写镜头感觉时穿了
 hirahira：观感比上集好了 不过这节目的制作组真恶心 唉偶像
 shinkaiyu_03：这b节目对着拍换我我也生气，idol就只能忍气吞声
 蒼い鳥太好听了pq
 takane真的很喜欢青蛙皮套电波好可爱
 sakiko_：料理节目
 intron：真·料理鼠王啊
 拍裙底的摄影师是真有点下头了
 660831：看的好难受
 whatasiger：类单元剧吗？
 看到鹤卷和哉的名字出现在这里有点不适应
 
 从小节目，烂节目爬上来，也是成为偶像的必经之路吧。本集应该多少有讽刺烂节目组的无趣和低俗。
 
 对于producer是有点塑造的，令我惊喜。

第5集
 briandeng：吃苦耐劳的秘书妹子深深扎根于事务所，无论何时，只有是在事务所的镜头都能看到她……
 yuanyouyo：It’s a 暑假：大海，烟花，合宿
 suzuya：听钉宫讲鬼故事XD
 mmmhz：贵音你的近视……
 依织的娃娃太高级了，能泡海水……
 钢琴版的 「i」很不错
 valn：越来越带感了这个番组www
 xeo：这剧情立的怎么看都像是之后会分裂黑化什么的...是我有问题吗？
 conan：夏季合宿的十三個夢想。
 pikachu122：合宿一直是最有爱的场景之一啦....
 好有爱
 mizudiwood：水着回……好温馨><ED很不错~
 等等律子你未成年吗？！
 jerrymouse23：现在才明白开头阁下说的杏仁豆腐是个梗
  >>voiceover->jerrymouse23：什么梗？
  >>jerrymouse23 -> マリオネット：什么梗？http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6 ... %E8%B1%86%E8%85%90_(%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC)
  >>voiceover -> 松鼠君：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6 ... %E8%B1%86%E8%85%90_(%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%...有点儿勉强吧…
  >>jerrymouse23 -> マリオネット：有点儿勉强吧…啊，上面的链接直接点进去是个菜品介绍…… 后面加上（イラストレータ）的条目是杏仁豆腐老师，负责了很多IM@S灰姑娘的卡图和CD封面的作画……
  >>voiceover -> 松鼠君：啊，上面的链接直接点进去是个菜品介绍…… 后面加上（イラストレータ）的条目是杏仁豆腐老师，负责了很多IM@S灰姑娘的卡图和CD封面的作画……我知道了。正好前几天买的旧杂志里有个杏仁豆腐画集的广告说明，好像是这么回事。
 sha1360：合宿好温馨~  大家在被窝里互诉梦想的一幕小感动了一把啊
 xytt：妹子好棒prpr停不下来，看了五集记住了几个名字不过基本把个性跟人对上号儿了接下来就是找CP了，我好兴奋啊
 果然合口味我觉得我下周的期末考试要挂了
 ylc395：成熟稳重的千早小姐，在一票叽叽喳喳的小学生里真是魅力倍增啊！
 qiankunyi：原来那首MAD啪啪啪之歌的BGM是出自偶像大师的，一集一ED不错。看少女们的沙滩旅行日常很安定。哈姆藏卖萌。男制作人为什么还不去死。
 243322：律子未成年！
 ychan：你竟然未成年吗？！！！
 高质量的福利回。
 孩子们，难得摊上个靠谱的P，竟然完全没有感谢之意啊……
 szmybcw：海边度假
 drawing：上次闹内小剧场还是少女漫画风呢，这次怎么就变成JOJO啦喂！Miki是...心机婊吧......感觉在欢快的节奏下一直有隐隐的不安，或者说把艰辛和黑暗面隐藏了但是又若隐若现。
  >>drawing->drawing：啊咧，评论错了，应该是ep6的。。。
 259211：ed翻唱的老鹰的love will keep us alive，我没听错吧
 matrix67：这集真好看哪
 basertyu：心疼小鸟
 律子果然是未成年
 307782：泳装福利回
 yonjar：我这边也很热啊
 327934：福利回
 zhksoul：不喜欢看摸鱼。
 hc：律子未成年！！！
 Miki好可爱
 246935：未成年！
 x4x：泳装回赛高，温泉旅馆赛高
 shimak：喜欢这话演出，叙事也很平稳，不过贵音不断的强调眼前这片景色的不同，似乎想要努力的记住它，让人对后续稍有不安（間島崇寛）
 405942：开头水桶太搞笑了
 311148：我觉得这位男性制作人还好啊，至少在交往上挺收敛的
  >>311148->311148：哦，工作能力的话另说，我觉得是剧情需要（
 genggneg：还挺喜欢这集叙事中的欢乐夹杂担忧
 miolia：春香比千早大一岁，意料之外情理之中的感觉。moony很好听
 googleplex：律子居然未成年
 heybye：看这集ed总感觉泪目
 297208：居然未成年。
 另外这首ED还不错
 484468：（或许是最）热闹丰富的夏日回。
 
 很喜欢角色之间开放的关系性，正如あずさ所说“大家关系不错真好”。
 okkr520：？？？未成年当P真的合法吗
 yanayosihana：拍得好有实感，夜晚一起畅想着未来
 coyg：满满的恶意
 jidaozi：音无小姐我真的哭死，大家都在海边玩只有你在坚守公司
 tanyuan947：这集挺不错，玩挺好
 599784：喜欢这集，好欢乐啊www
 hao3yi4kai1：未成年
 firework_bd：“我们没有去成大海”
 622028：这集超棒，大家都超可爱
 特别是美希，太可爱了
 eichan：初代卑女，初代P-love，miki，启动！！！
 太卑了我爱miki，太可爱了。卑鄙！！！
 808246：真是有趣的暑假...好温馨的感觉
 imaginations：放松泳装福利回
 观感比前四集好了一些，对于偶像来说，能自由自在的玩耍，也就是出名之前了吧。被窝里思索未来，仰望月空的少女，感觉不错。
 sawarin：纯福利粉丝向回…但成名前才能享受的大海，我竟然没想过这点，挺有意思的
 车上的欢快bgm好耳熟… ∥ 梓的呻吟好色…今井麻美本来就是里界出身 ∥ 律子竟然未成年。哦，日本成年是20岁吧
 496446：从本集就能看出构成上的扎实了，早早就埋下了伏线
 plkadxxn_zy：福利日常回，7.0
 529111：大家都好可爱 律子小姐居然是未成年
 rhmbwt_wu：海边回，くっ
 名曲town，我也是看到这集才知道出处竟然是爱马仕，神summer竟然是田中秀和，gtmd的田中秀和
 作为偶像，确实也只有出名前才能享受这么自在的时光了，最后夜晚，数人在被窝里畅想未来，一年后的自己会是什么样，让我想起了剧场版那句十年后
 而完全空白的日程表，在这之后也会迎来转机，契机可以说就是这集结尾登场的龙宫小町吧（动画剧情限定）
 933913：其实从这里就能看出剧情已经埋下对照组了，还可以画画的事务日程表和全员一起悠哉的去旅行，也确实是独属于出名前的美好回忆了
 aoidiva：在故事中写人，而不是为了写人来编织故事。
 316624：ed很好听
 aero_allen：ed好听
 夏日经典剧情，律子未成年我当时还震惊了一把xs
 rainlowing：10:00 的弱智音效笑晕了，话说这露天温泉真的不会被旁边大酒店的住户看到吗
 ctlightct：还以为接着讲单人回呢，原来是七八定律提前了啊
 shinkaiyu_03：小大人iori好可爱讲鬼故事成真
 takane好神秘好萌，银发的大胃公主小恶魔miki太可爱了
 新组合成立！
 sakiko_：海边
 660831：真好啊 不过未成年是指20岁哦
 whatasiger：太宅了，太二次元了，味太冲了。海边，泳装，合宿，温泉，烟火，鬼故事。
 
 当然，这并非说我讨厌，只是现在确实不太够看了，应该在我刚入宅不久看的。
 
 本集寥寥几笔写了如今成名前的清闲生活值得珍惜。从这个角度切入泳装回是一个很棒的点。
 
 当然，千早的独行动物身份也有描绘。目前是我好感最高的角色。

第6集
 briandeng：14'50"左右，制作人接了电话之后的颓丧表情，我觉得崩得恰到好处……
 无脑无脸社长真可怜……
  >>mmmhz->briandeng：崩成另一个人的感觉……像某类动画里的萎缩大叔了……
  >>genggneg->briandeng：阴影打得太消瘦了）
 wwftherocksp：除了好棒我已经不知道怎么形容了
 aiyo：找出大家的优点吧！闪闪发光什么的最喜欢了~
 lhb5883：童颜巨乳好棒
 shameimaruaya：浮躁白忙活……ED词也不错。
 社长露脸的最后机会看来也被路牌NTR了。。……
 mmmhz：梓的头发T T 好吧龙宫小町也有了
  the idolmatser remix挺带感的 
 高木社长你与其这样无脸还不如像游戏那样来个黑影算了……
 valn：内含PV碉堡了
 xeo：因为在bili上看的在线，似乎PV那段有点不流畅...
 不过做的还真不错)
  >>rivers17->xeo：只是A1惯例的限制帧数
 25277：梓的短发人妻感觉
 conan：瞎忙活。
 pikachu122：这就是有经验和没经验的Producer的区别啊....
 还有miki神一样的一遍就会...
 mizudiwood：美希平时睡大觉关键时刻这么牛？
 舞台效果好棒
 scarlex：Miki抱回家
 sha1360：目前最喜欢MIKIヽ(*´∀｀*)ﾉ好有偶像的样子
 这首歌原来是出自这里的啊。。。。2D PV真良心
 voiceover：剧中漫画：ソウマトウ。
 57699：2D良心
 qiankunyi：这么废柴又不识人的男主是怎么当上制作人的
 mamori：天才真恐怖
 fhanlong：梓的头发剪短了看到长发剪成短发我总是很心痛啊
 ychan：龙宫小町这个组合为什么看起来如此……平淡？感觉只有伊织一个人在闪闪发光了。
 a1233947：作画回，这片真厉害啊...
 basertyu：现在才发现律子竟然也在OP的Live里
 比起346的大事务所，765确实挺寒酸的……不过比WUG要好不少
 小鸟的脑补永远是倒数第二回
 社长啊你的脸
 powdersnow：少了“尴尬”的萌点，这集的观感上升很多啊
 2D Live 好啊
 qicaihong741：这一集作画炸裂这PV看得我好感动
 yonjar：每集一首歌很强
 margatroid：2d live真强
 alexzyf：2d live果然还是太棒了。。。。
 327934：还是喜欢2d的live，ll3d那种看不惯
 eichan：管这群偶像的有两个P
 
 miki可爱捏
 小鸟太可爱了，是不是有小鸟外传漫画，想看了
  >>rhmbwt_wu->eichan：小鸟传算是前传了，可以看完本家去看
  >>eichan -> RhmBWT：好滴need
 hc：2d live超强
 miki好可爱
 看到这裡才发现原来大家都是类似员工一般的存在
 原来是个职场剧
 和想像中的偶像剧有点不同
 rivers17：之前就想问producer到底是干啥的
 cc76061108：果然live才是最强的
 438736：2D Live，
 他lei了！
 genggneg：春香是天使，好看可爱还体贴
 miki略微有点不适，但应该是好人吧
 498970：为什么要剪短发，御姐系角色不适合短发啊，为什么就是不懂
 azisa感觉跟以伊织为c位可爱系组合不是很搭啊
 478170：看到制作人想起了自己第一天上班，也是手忙脚乱
 ubisoft：有些歌不太好听啊
 cx1007834794：之前的评论没几个人吹2D Live，现在吹的人倒是一堆。
 
 是否证明了随着时间变化，一些理所应当的事情会变得珍贵？
 （还是说只是观众在变得越来越识货罢了）
  >>377939->cx1007834794：货要靠比，同时代的ll无印的3dlive可谓相形见绌。
 463761：No，为什么要剪短发 不过哪种发型都好人妻
 制作人加油啊，把她们各自的的闪光点都找出来
 
 手绘live终于它终于来了
 588152：手绘live太强了！
 seele：这集很棒，真实里蕴含着一股向上的暖流。
 484468：庸庸碌碌的P、以令人舒服的姿态显露野心的天才肌美希、以春香为代表，相互竞争但关爱最大的女孩们。包括临结尾近乎奢侈的手绘Live（初本番），是目前让我感到“这部动画真心好看”的一话。
 
 身为制作人得失心太重就会忽视对旗下艺人特质的欣赏和挖掘。毕竟以一种（或许是物化）的“栽培”态度去处理女孩们，也是一种光靠蛮干行不通的文艺创作了。
 okkr520：我觉得miki的转变本来可以做成一集的，秒变卷王未免突兀
 615082：爽
 432475：live好看，制作人不好看
 689321：手绘live是偶像番的瑰宝
 hao3yi4kai1：靠，我的蓝长直大姐姐
 nkagiasrai：温柔的一集..角色虽然多但是到这集已经都有很深的印象了 56集都好喜欢..制作人加油哇
 firework_bd：经典白忙活。
 可惜我不是看到2D live就会兴奋的偶像厨，而且那首live曲我也觉得不咋好听（
 622028：这歌属实太拉了，影响live观感
 759011：没有把美希live表现出来啊，是担心全片live分配不均吗，稍微有点影响叙事
 806715：普罗丢撒桑太拼命了
 621842：这种程度的2D怎么能和3Dlive比，而且人设也不美型，，，
 dehikisaya：这一话真不错，一集之内起承转合十分到位。男主的对抗心里引起观众共鸣，虽说有点刻意塑造冲突但不算特别突兀。最后解决问题的方式在和律子对话之中得到提现。手绘live更是神中之神
 imaginations：某种程度算是黄毛瞌睡妹的个人回，制作人看其中三个人有了成绩，就心急瞎忙活，撞日程没有她使出二次元美少女天才之力，那多少完犊子。
 不过还是有点剧情冲突在里面，比前面好点儿
 sawarin：衣服可爱捏 ∥ JOJO ∥ 这集好看好多！！2d live也不错
 rhmbwt_wu：天国的长发梓
 事实证明心急吃不了热豆腐，忙中必出错，赤羽根p此时还是太稚嫩了，还好有小偶像出手帮助，不管是临危受命的美希，还是让p冷静下来的春香
 美希真的是先天偶像圣体，不过这集随口的敷衍是要付出代价的（）
 【【字幕】【偶像大师百万广播579回】被遗忘的手办翼（节选）】 https://www.bilibili.com/video/BV1inndebEK8/
 刚好前两天看的百万广播，13:54开始，“但是前段时间我又复习了一下765的动画，被chief的笨手笨脚给惊呆了，有点惊讶，他最初是这样的吗？”“他甚至会把行程排重了”
 “年轻时的chief太笨手笨脚了，给我一种‘这么严重吗’的感觉，甚至是春香在帮他收拾残局，居然是新人偶像在帮他啊”
 p与偶像的共同成长，同样是重要的一环，这一点上后辈里做得最好的应该是u149了
 
 至于手绘live吹的已经太多了没必要再吹了，初次看时就是从这开始被进一步吸引了
 shinei_yunyi：田中裕介 河野恵美
 我看到手绘live就会哭出声。
 yuki795966：“请相信我们”，不要着急啊producer
 sakiko_：深深认识到这是职场番，不过miki还是开挂了；有手绘live
  >>sakiko_->sakiko_：急功近利回
 756278：2Dlive回，一般
 miki天才b38
 shinkaiyu_03：操之过急的赤羽根p与其形成对比的律子，在这种慢热的动画里看到急躁的剧情我也会跟着急躁啊
 在不了解大家的特点的同时还在疯狂跑工作，一个人埋头瞎干自然取不到好的结果
 miki对偶像很憧憬吗，过目不忘太强大了
 短发azusa也很可爱，实质上的第一次live表现不错，这流畅的2d大把都是钱啊
 660831：2dlive最强
 whatasiger：居然有对制作人的描绘，我有点小看这作品了。

第7集
 wwftherocksp：下回说是治愈回嘢，爱的战士嘢，不管你信不信我反正是信了
 shurads：真哥要结婚了
 inzaghilihan：区区一个偶像大师看得人那么泣
 
 穷人我爱你
 ruocaled：鐵板芽菜美味啊……
 hiumi：嘤嘤嘤好感人……亚由衣和易欧丽都好萌……hibiki也是TAT
 mmmhz：yayoi不愧是最坚强可爱的那个……
 依织原来和小朋友很合得来呢，好人
 yayoi的妹妹，杀伤力好强！……
 valn：给我一个呀哟衣姐姐吧
 xeo：钉宫戏份真多...虽然这话脸有些崩不过整体还很棒吧。
 另外来自B站的吐槽：
 《大小姐智寻傲娇弟，制作人怒刷存在感》(赞!
 25277：我以为爸爸妈妈已经天国了，结果。。。
 弥生真萌，长得像企鹅罐里的哥哥（正太样）的长介你已经是人生淫家预定了
 xiaobai927：好姐姐啊
 grubstreet：弥生大爱！
 conan：他吃了我的菜！
 airlandon：Yayoi
 pikachu122：豆芽菜烧得好是可以很美味的+1
 yayoi最萌了....  所以说穷人的女儿早当家嘛
 这话的演出有长井龙雪的风格啊....越是贴近真实越是能给人感动啊
 mizudiwood：弥生回……不过换成了伊织攻略弟弟
 啊啦好感人~
 scarlex：穷妹纸这话好感动
 nakedbaby：彌生唱歌為何這麼難聽……
 伊織從此會成為弟弟君一生的女神吧～
 sha1360：感人回   伊织意外的好可靠啊
 voiceover：麦人就说了两句「お嬢様」呀...
 xytt：不土豪的钉宫不是好傲娇
 细想想好像我看过的几个钉宫的都是土豪啊
  >>xytt->xytt：好棒的番~是要把每个妹子都弄一集吧！
  萌上弥生了，虽然一开始对所有妹子感觉都不错~看完这集锦上添花了。是因为好久没听到钉宫的傲娇了么，感觉好不容易治好的傲娇控有要复发了。。。
 qiankunyi：弥生是个好当家
 mamori：hibiki竟然喜欢吃苦瓜
  >>rivers17->mamori：之前那个美食节目就做了苦瓜汤
 ychan：哦哦哦!!! 伊织怎么这么棒!!! 这么棒!!!!!
 drawing：还是太甜了或者说太理想了。
 matrix67：\Yayoi/\Yayoi/\Yayoi/
 basertyu：OP的剪影已经能认全了……就人物塑造这点来看确实比346更有力一些
 当然灰姑娘片场角色更多想认全当然更不容易
 powdersnow：我这个时候才发现有钉宫
 穷妹子的单元回单独拿出来都相当优秀
 yonjar：弥生好萌啊
 margatroid：伊织和弥生都好萌
 alexzyf：真不错  虽然是弥生回但注意力全到大额头酱上去了
 塑造的真心很出彩
 不过某条提g弦的弹幕严重破坏感动
 kepler452b：弥生和伊织这对真好
 windrises：这集情感处理的不错
 327934：钉宫好萌
 eichan：很感动的一集，前面弥生存在感好弱，这集个人回
 弥生家庭的贫穷和弥生的乐观坚强，细腻刻画让人深入了解这个角色
 我觉得IMS都是很细腻刻画偶像，以及本家并不纯是个人回，会在个人回也刻画别的角色，比如这集的伊织
 hc：说是yayoi回，实际是大额头回
 不过这ED太难听...
 285922：这一回让我萌上了大额头
 246935：yayoi找弟弟的时候，中间插了一段bgm叫什么来着，让我想一下。。。
 如果没听错的话应该是 THE IDOLM@MASTER
 x4x：这话真好看
 shimak：高桥正典。目前观感最好的一话，先看后续吧
 464580：“尊严啊，是挺胸向前的意思啊。”
 这集真好啊，不仅在对比中补充了两个人的家庭情况，而且两个人的人物形象也立了起来，特别是纱织，立体了许多。与制作人之间的关系也有了进展。最后的配乐与氛围塑造也不错，演出十分感人。
 genggneg：日常部分的插曲太太太难听了.....
 498970：伊织脸略崩。插入歌好难听，神前晓你在做什么啊神前晓，yayoi的声线唱就超级怪
 459574：我才发现我很喜欢弥生
 alceccentric：这集的伊织太棒了... 弥生真让人心疼
 googleplex：是像阿卡林一样善良坚强的好孩子呢
 弥生的笑容一直都是那么幸福
 这角色曲也太电波了吧
 cx1007834794：这集还有点意思，配得上这个分数。
 580468：这集还行 不过总感觉有些老套…
 592541：真不错
 463761：钉宫的傲娇还是好呀！
 297208：这集真不错，就是歌不太好听
 484468：全年龄动画总是对故事阴暗的部分做童话化的处理......体现在偶像动画中，比如几乎无与性相关的业界内幕，比如弥生不会对与伊织巨大的家境差距感到任何不适。本话出现的八口之家也是这样有些不切实际的设定，这样局促拮据的家庭还能和睦相处只能说教子有方了......不过最优解事实上是少生。
 
 目前为止每一话都是实打实的群像剧：大家共同推进情节，分别贡献精彩的桥段或者对白，人与人之间的关系也以此得以发展。我说的当然就是在伊织心中逐渐构建起的对P的信任。
 
 弟弟那种对家庭和姐姐的责任感以及交缠于此的对认同的渴望构成一种早熟的孩子常有的矛盾心理，而同样缺乏认同感的伊织耍帅般地对他说出本话最令我印象深刻的台词：Pride，就是抬头挺胸。
  >>484468->484468：顺带一提，弥生这两首歌的唱法确实有些令人一言难尽。
  >>484468->484468：我也没想到最后姐弟相聚的画面竟然能看得眼湿湿...
 okkr520：一般
 elaina21031230：这话挺不错的，标记一下
 377939：yayoi，你可以成为我的母亲吗
 jidaozi：除了弥生太夹了之外都挺好
 tanyuan947：弥生这么困难
 dinox：挺不错的一话，老套展开但完成度极高，伊织和弥生人物补全
 670564：感覺姑娘弄了一傍晚的廚房，以為要端出什麼絕活，沒想到也只有一道豆芽快炒
  >>956860->670564：采购的东西貌似也没对上
 yukitohikami：这集有点小感动
 还是傲娇懂傲娇
 ignite：这集终于好多了，伊织的性格背景等等虽然是个很老套的设定，但仍有对其的补齐和完善，这就很好。但是声音上全包围的夹子音还是不太舒服，夹子音的歌实在欣赏不来，我真的不好这一口
 665292：我愿称这集为小神回，角色塑造太棒
 500757：也想吃豆芽了
 709600：还是看不得这话，从yayoi被弟弟伤到不知所措开始就好心疼。
 意外发现了小阁下的彩蛋。
 firework_bd：这集好，特别是关于“自尊”的部分，虽然是老生常谈了，不过在偶像动画里也显得很清澈
 tascota：家庭拮据还是少生的好……只能吃豆芽菜是真的太穷了
 另外这两首歌是真的有点
 759011：这集脚本发挥出乎意料，大概是目前剧本最好的一集
 单元回24分钟的时长意味着要铺垫好矛盾再解决是很考验剧本功夫的一件事，脚本能不能发挥对白外叙事的技能就是关键
 从这集来看，能合理穿插两位主角的矛盾还能不显得突兀已经很不错了，毕竟时长限制不会讲太多深化矛盾的地方。物品场景的设计也格外用心，小男孩的台词不多，但几个屋内镜头的描写就已经把其生活状态体现出来了，因此后来发飙也是情理之中。
 575980：其实制作人还是有作用的，正是制作人的那一句话提醒了伊知，不然可能要找更久
 595981：目前最强的一集,观感舒适
 imaginations：平民妹妹的个人回，目前观感最好的一话，虽然是传统的故事，但剧情安排就非常舒服。
 家人的不理解只是建立在爱的基础上，在这里闹脾气的弟弟和寻求自立的大小姐重合了，最后的沟通和释怀就变得顺理成章。
 本集我们可以看到平民和富贵阶层得以相互理解的路径：对家人的关怀，家庭的责任与担当。
 sawarin：原来冲绳苦瓜很出名的吗 ∥ 竟然把豆腐放手上切 ∥ 豆芽菜要加什么才会这么好吃 ∥ 果然还是U149那种妈妈式萝莉人设
 randog：好感动，想把弥生娶回家
 814463：偶像大師 友情的側面
 plkadxxn_zy：7.0
 rhmbwt_wu：穷人的孩子早当家
 一集之内有偶像之间的关系，有兄弟姐妹之间的关系，有偶像与制作人之间的关系，非常优秀的构成
 故事虽然老套了一点，但是观感很棒
 不过yayoi的solo我真的，不太能接受
 914709：第七集标记一下，看的很舒服的一集，一集就把弥生和伊织两个人的人设立住了，完美的一集
  >>914709->914709：这一集我愿意称之为完美的童话故事
 879279：都很懂事哇 感动ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 yuki795966：弥生真的很辛苦啊，长介那番话真的很伤人，不过能听话就好。很经典的展开，但是观感也不错。钉宫傲娇扛不住啊
 677706：みんないい子だったね
 895196：这集真好看吧
 273844：真好啊，真好啊
 sakiko_：爹妈不爱带套啊弥生；真心不希望萌元素扩充到这种范围；
 甚至不能同时看电视和吃饭；长姐也不容易，不可能有精力代替爹妈去管教弟弟妹妹，只能要求大的让着小的，可能自己也是这么一直过来的；
 “尊严啊，是挺胸向前的意思啊。”；
 钉宫的傲娇味太正了；
 喜欢看烤肉侠也是个细节吧
 756278：终于看到相当不错的一集了
 539550：很有水平的一话，塑造yayoi的同时，也让iori的形象更加丰满。
 (但是我好想吐槽yayoi忙活半天最后只端上一盆豆芽，以及你们的插入歌和ed真的都好难听)
 belowiet：yayoi好孩子，好心疼啊
 有人情味的一集
 shinkaiyu_03：iori和yayoi两个家庭一个天一个地啊
 新人偶像多人家庭一人包揽家务，好经典的剧情
 刀子嘴豆腐心的iori太可爱了，怎么夸都不够啊
 尊严就是挺胸向前走，成为了顶流偶像就让父亲哥哥们好看！
 937666：好感动的一集
 941834：目前为止最喜欢的一话
 774301：优质单集 不赖
 660831：大小姐完全没架子
 whatasiger：完全低估了这部作品。
 走出偶像的箱庭，背后是活生生的人。
 914915：小神回。好的群像脚本永远能在不经意间展现各条明暗线间每一个人物的塑造和成长

第8集
 isavior：这集好欢乐，真哥好帅好能打，阿紫撒好棒好耀眼。
 神回！
 briandeng：果真各种狗血……
 新娘领跑的镜头似乎在某电影里看到过……
 虽然同穿婚纱，但是头发完全不一样，这样也能认错么……
 红发婚纱女一看见帅哥就嫁了，好肤浅……
  >>incontri->briandeng：这就是现实
 wwftherocksp：名字就叫石油王！
  >>genggneg->wwftherocksp：好直白的名字，笑死了
 shurads：'我叫石油王'
 inzaghilihan：话说穿婚纱哪装的钱买包子?
  >>linkzero->inzaghilihan：夹在( )
  (pia!
 linkzero：石油王Σ(っ°д°)っ
 walklty：我更想吐槽结尾的那个摄影师啊……要怎样才能做到婚礼全程不拍新郎脸……
  >>aquarius->walklty：把新郎拍进去已经是挑战了观众心理底线了！
  >>walklty -> Aquarius才不会：我承认确实略受打击了
  >>6912 -> Aquarius才不会：是啊，就跟艾丽西亚结婚一样，怎么能出现男人的脸呢？！！
  >>mmmhz -> d.s.thanatos：区别是，这个是梓的妄想，艾姐那个是现实……
 killua626：这一集太欢乐了，真哥纯爷们啊
 marcus：石油王小野坂diaobaole
 ruocaled：这集太欢乐了……各种超展开……
 
 为什么会有叫人家带路还要肉包子吃的小P孩啊……好讨厌啊啊……
 hiumi：makoto帅气的一比！求嫁！（快自重
 yuanyouyo：好复古的拍法啊，超欢乐。这种多线升级了就是无头那样的。。。。。。真哥有真功夫
 sorrowod：真哥碉堡了....
 梓醬俺的嫁~....
 mmmhz：还我长发版婚纱啊……
 坚持认为梓姐姐唱功最好
 真哥好能打！
 这一话的歌都remix的很不错
 PS:石油王……OTL
 valn：这集不能更棒啊！！！
 xeo：梓超美啊!!!!
 不过的确长发版更棒（
 25277：幸运S的路痴
 xiaobai927：梓姐好治愈
 sai：真开心，五颗星！
 kawawuso：这集好欢乐！
 conan：神回！治愈回！梓姐人妻大心！
 airlandon：这集好棒
 monica729：太有趣了！！！各种超展开！！
 w：无力吐槽了。。
 oninini：azusa姐姐请和我结婚（单膝跪
 pikachu122：好欢乐啊....虽然说好欢乐但还是有好多槽点啊。。。
 mizudiwood：梓回……好欢乐哈哈哈~梓真是高人气啊~
 真你为什么不是男人
 64721：哈哈哈哈哈新娘算卦太违和了www
 caizier：哈哈哈，超展开啊
 lyz1196：神回！
 各种中国元素
 中间的打斗让大家想到成龙，我却想到李连杰
 sha1360：好欢乐的一回  azusa女神啊  真哥帅死了
 kingfree：这集简直笑翻了
 57699：这集有意思，azusa万人迷
 xytt：OP不跳系列，ED没法跳目前多少个了。。
 ylc395：我是石油王，你能和我结婚吗
 pianer：我是石油王，你能和我结婚吗
 qiankunyi：路痴天然呆幸运EX女神下凡引发了围观群众的暴走……
 crosssli：新郎没脸，啊，社长（
 mamori：这集azusa女神范儿人见人爱花见花开啊
 march866：我是石油王，你能和我结婚吗，真是一气呵成的神回
 ychan：小野坂昌也的石油王w
 啊，被真帅爆了!!!!!!!
 szmybcw：there is no accident
 yukirock：跟着劇情看攝影師按快門的時候只是覺得有趣，等雜誌印出來、斷章取義地看那個照片，真他媽神了
 
 正面拍攝大家下樓梯的構圖形成的形式感，各種人混在其中的戲劇張力，還是整整兩個通版，放在這種風格超浮誇的日式雜誌裏面，簡直瘋了
 
 みき真是這個世界線唯一的真神……
 drawing：本质港片。话说Miki为啥每次都干这种活儿啊，什么时候能主场啊！
 15637：石油王这话真好看啊！
 qiu7951：我是石油王~我好尴尬
 deathkid004：神回！！！石油王
 garan：真哥好身手！
 新郎是石油王，新娘是海运王的女儿？
 又是肮脏的利益联姻吗？
 basertyu：继第一话之后的又一个神回
 虽然本话主题和原作品世界观略有脱节，但塑造了一个非常欢乐的浪漫喜剧短片，甚至有那么点奇幻的艺术气息，令人陶醉于其中
 拍出来的那几张照片的张力的确不同凡响，动态感展现得淋漓尽致
 minty：这集我给满分！
 powdersnow：婚纱回真是治愈啊
 爱马仕歌多就是好啊，剧情也是狗血好看
 287804：看脸的世界
 qicaihong741：果然钱不是万能的，长得帅才是真理
 307782：超好看
 yonjar：天然呆的万人迷
 margatroid：这集真棒我是石油王
 alexzyf：azuna真不错。。。
 232189：这集真的厉害了
 307642：发色都不同你们怎么认错的
 梓好美啊啊，老婆！！
 windrises：这集笑死，全程各种槽点
 temori：这集真好看，梓太美了！
 327934：这集剧情真有意思，辛是真的女神啊，外表内心都美
 果然还是要看颜和钱嘛
 eichan：一开始觉得没啥感觉，相比前面7集觉得平淡，不算好看。
 在进入中华街之后，慢慢地，成熟大姐姐却路痴的形象不知不觉在我的心中扎根
 等到片尾回过神来，我已经爱上了梓，阿拉阿拉好想和她结婚，我现在是梓的粉丝了
 
 我觉得让梓剪头发真是事务所艺人运营方针的神来之笔，剪完头发后削弱的大姐姐的成熟感。让梓在成熟大姐姐和妙龄少女之间取得了微妙的平衡，太棒了。
 
 
 看完偶像大师就下单星耀季节 ，继续游玩梓！！！
 
 真哥这功夫真的太帅了，以为在看成龙
  >>eichan->eichan：小细节，P是很穷的，起码很节俭，打的都要等开发票才下车
  所以后面被中华街追债追到心态炸了
 hc：azusa
 简单有趣就是好
 今回也是龙宫小町的胜利
 製作人又输一仗
 还要赔钱
 fenghai：这一话真的很棒！
 349112：目前我心目中的神回
 285922：Lock, Stock and Two Smoking Barrels
 rivers17：真哥武力S
 441581：神回啊，这集的各方面都太强了，超有趣，怪不得讨论人数这么多
 277873：这集算是看到现在能让我精神一振的一集
 246935：我是石油王，你能和我结婚吗。
 什么时候我也能说这么硬气的话（下辈子吧！）
 zzhh0131：。。神回
 yanber：虽然很无厘头，但够欢乐，好评
 438736：这集很强，有今敏《东京教父》的感觉
  >>311148->438736：这么说感觉就来了
 mitsuhamegumi：这集干啥子啊...
 458629：魔幻的展开
 shimak：这话对于梓的塑造信息量太大了
 h751984871：白根秀树多写写这种日常吧
 405942：哈哈哈，神回
 464580：这集槽点实在太多了，话说石油王是什么鬼
 uks_ask：真哥你的别名是不是叫成龙
 genggneg：啊这集真的超有趣，十分欢乐
 234127：爆笑
 bzmlms：欢乐 好看！
 真哥好帅
 459574：神
 这打斗秒了一堆打斗番
 478170：这集太棒了！
 alceccentric：石油王2333，梓路过画家那里真好看啊
 ubisoft：石油王草死
 人家被一堆西装男绑架，你们居然不报警还自己追，膈应了我半天，看完之后恍然大悟：一定是因为P知道真哥有真功夫才不怕的
 强行在中华街上演港片，仪式感
 包办婚姻好真实，发现石油王是池面立刻变脸了更真实
 
 那个摄影师，要是现实中能拍出这种摄影作品，那确实会是相当伟大的作品吧，无论在平面设计方面还是艺术摄影方面
 386696：中华街欢乐回，全程笑死
 572983：整一季里最喜欢的一集，太美好了
 googleplex：好家伙，神回
 580468：春宵苦短azu前进！（大雾）
 592541：斯巴拉西！
 418314：生草回
 標題取的很妙
 搞笑版東京教父
 
 相當有意思的多線敘事，最終全交織再一起
 465833：三浦的奇妙冒险
 463761：我这集是不是在看成龙的片
 434053：这是天使下凡吗
 seele：在逃迪士尼公主azu
 297208：梓的神奇之旅，这集也挺棒的
 另外石油王这个名字太草了
 okkr520：超神回！故事编排的太妙了
 coyg：石油王 草
 582260：本集过于 nb
 564303：神回，脚本写的太乐了
 elaina21031230：草 神回太乐了
 phantomash：好看，有趣！
 554492：长颈鹿从四面八方赶来
 啊，命运的stage
 dewsweet：绕了一大圈，展开很棒
 梓短发真的好美啊
 377939：梓姐毫无疑问是我的推
 484468：妙事的蝴蝶效应，一本道的狂欢像是日常，也令人想起东京教父。
  >>281462->484468：连续的偶然引起的奇迹的一张照片
 kyle11：为什么发色不一样还能认错
 565798：好有无厘头感
 ngngng：想起来的是巴斯特·基顿的《七次机会》……
 py：我玩育碧游戏攒了一章的支线任务be like:
 tanyuan947：满有意思的
 不知道哪个臭小子娶得到梓
 nothingbut：我要笑死了，跟东京教父一样的靠巧合整成得剧情
 真君这么能打改行演员算了（
 575892：有趣的演出
 481719：这一集好欢乐啊。梓这个超级幸运星我也想要
 ignite：目前观感最好的一集，乱七八糟但是非常有趣
 damhold：神！以及《エージェント夜を往く》是真好听呐
 hao3yi4kai1：一个字：“绝！”
 692862：Azusa迷路贴，印象中很有昆丁味
 500757：神回！azusa花嫁太美啦！
 原来这个BGM是从这来的
 strdm：超有趣的一集
 firework_bd：神回。梓和真都超美。
 我居然没听出来小野坂昌也，声豚失格
 622028：超神神神神神回！我太喜欢这种无厘头而又浪漫的故事了！
 本质横滨观光回，你甚至能看到拳拳到肉的打戏
 最后拍的那几张婚纱写真的太有感觉了
 rikkasummer：大制作没想到一集能装那么多内容
 梓经过画家面前，那一回眸真的太美啦
 真和黑帮对打的打戏也超帅
 qq1049670708：我是进错番了？
 582328：最爆笑的一集，甚至有打戏
 529592：好无厘头，好有趣
 ninemeow：超能力
 419460：我超，笑飞我了这集，真的神回！
 tascota：这集笑抽了这下真神回了，太抽象了
 makoto真的帅
 568440：神回，太牛了
 frostleaf：这集好乐啊
 forthelostthing：太脑残了
 759011：风格转变好大，明显是在致敬港式喜剧了
 750409：好棒的一集，好喜欢这种欢乐感
 562537：什么迪士尼在逃公主
 gorogoro5656：神回啊
 asteria_42：真神回，虽然全程都是无厘头的乱入，但靠着一个又一个巧合连成了一个有趣的故事，非常欢乐
 真哥帅我一脸
 konata_izumi：观感超棒的单回戏剧，打戏质量也很高
 hirako：有趣
 asd060527：这集好乐，果然是看脸的世界
 717318：有种《两杆大烟枪》的感觉，各种巧合构成的单元喜剧
 621842：头发不得不剪，不然在精致大师的简化人设下根本和千早分不清
 ptsd：闹了一集别扭结果一看好帅就立马同意了太现实了
 imaginations：梓个人回
 刚开始还觉得两次遇到迷路人，安排的太刻意，到了中后段才发现根本就忽略逻辑放飞自我了，后半段的故事也很好猜，都让石油王子擦屁股。最大的问题还是在于棕发女的转变：开始坚决反对父母间决定的婚事，最后看到男方本人变颜控，膈应人。
 不过效果还是很好的展现了角色的个人魅力，梓确实有一种青涩与成熟之间的美，傻乎乎的但又温柔，迷倒了所有人。
 sawarin：和我结婚了 ∥ 货真价实的天使啊 ∥ 唐突打戏 ∥ 我是石油王 ∥ 这集真无厘头，但欢乐
 chiisanai：神回！
 763275：这集真不错啊，好喜欢，真的那段打戏帅炸了，再多来点！
 金华火腿可还行
 randog：梓小姐实在太美了
 竟然还有打戏笑死
 qtabc123：这剧情是不是太傻逼了
 845800：这种荒诞的展开看起来还是蛮乐的
 pourtoi：这集好强
 plkadxxn_zy：超展开
 7.5
 rhmbwt_wu：神回
 初看的时候还没看过东京教父，现在重看确实有点相似，都是一连串的巧合组成的奇迹
 之前甚至没怎么注意过塞了两首真哥solo，百万10th act3唱到的时候我还在想哪里在动画出现了，真哥回明明没有啊
 大家集体色盲认错人和石油王真叫石油王这两点就不吐槽了
 十一准备去日本，但行程规划塞不下横滨了，以后有机会去巡礼一下吧
 origamiwaifu：樂死我了
 shinei_yunyi：这就是偶像，把光辉照耀在每个她们出现的地方。
 914709：说起来你不信，我在偶像片里看到动作戏了/疯狂暴走的一集/最后一张抓拍好漂亮
 879279：好欢乐的一集ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 yuki795966：好欢乐的展开，太好玩了。真哥这也太帅了，甚至还有打戏，感觉在看电影一样，搞怪
 kigoeichi：偶像的迷路牵引着自愿被其魅力吸引的人，从世界的边缘赶来出演一场无厘头的小小闹剧，怀揣着注定得到慰藉的超验信心大方奔跑，因为一切离散终将聚合，这便是御都合主义的奇迹
 aoidiva：好癫的脚本，给我干哪来了，这还是偶像片吗
 feya：好喜欢这集
 273844：取景原来是横滨中华街
 introductorycha：好喜欢这一集，命运的巧合一起构成了幸福
 hatsuseno：太沙雕了吧
 756278：抽象整蛊回，给我干哪来了，欢乐
 rainlowing：Absolute Cinema 🙌
 sk_21：神回哇
 yuri_ko：azu好美
 854697：ep8神回 太有意思啦
 466120：神回。话说翻了180楼都没有人知道类似的原典是1999年的《亿万未婚夫吗》
 909336：实在太优秀
 wssk2014：这集好乐啊，我都快忘了这是偶像番了
 777698：阿梓迷路一千米，好事做了一条街(bushi)
 930342：太有意思了！怎么这么乱来！但是我很喜欢这种混乱的多线喜剧！全程看着都是笑着的！
 539550：这集太有意思了，全程笑得停不下来
 而且这集插入歌很多，居然都还算好听，很震惊
 minami0v0：很有意思的梓回
 electrician：这集太好玩了，看得很开心
 855192：这集太好笑了，偶像动画居然能这样整活，相当欢乐
 belowiet：故事环环相扣，实在精致
 话说这打戏，分镜有点太帅，制作组是真爱了
 koyomiw：神回
 shinkaiyu_03：azusa奇妙冒险，走一步路都会吸引事件的神奇体质
 这一集太好玩了，误会搞怪最后一群人跑步笑死了
 真哥哥两首歌又帅又搞笑
 石油王听着熟悉但是口音怪怪的又听不出来，看到cv果然是熟人，法修在沙星挖出石油来了吗
 摄影师完全被miki的节奏拉着走，太强了
 941834：很有创意的一集 优秀的个人回
 612305：喜剧片的感觉扑面而来
 sagiridaisuki：好浪漫的一集
 765443：这集看得我头痒痒的
 sakiko_：婚纱迷路回
 774301：优质单集 很欢乐
 tokisakikurumi：这两集太好看了，没有前面的无聊感
 660831：偶像版东京教父
 whatasiger：卧槽，神回。
 
 虽然在整部作品里是破坏了基调的，但就如同「妄想代理人」EP8，本集在这24分钟之内无可挑剔。都合化、戏剧化的日常喜剧，让我想起了「东京教父」。

第9集
 ruocaled：没有过多煽情果然好看很多……突然想做几个布丁吃了……
 leins：CK...尽是补丁...
 aquarius：我最不喜欢这一集………………
 这俩大喊包和傲娇最讨厌了……
 shameimaruaya：倒是很喜欢双子的脱线元气系的 -w-
 hiumi：真幼…………呃。。。【看别处
 sorrowod：這集很有趣啊....
 犯人果然是梓醬啊= =....
 mmmhz：阁下你……这卖萌卖的
 valn：梓酱俺の嫁！！
 xeo：噗噗审讯那段超好笑
 阁下戏份好少喔?
 jumpingmorte：山·内·重·保！哦耶竟然猜出来了！演出辨认能力LVUP！（踹）
 conan：一開始梓姐就承認了。
 oninini：演出真棒，果然新世界第五集看起来如此之崩都是作画的错！！！！
 pikachu122：好有趣...名侦探之类的...
 mizudiwood：双子篇……
 nakedbaby：233好會玩
 ylc395：越来越有趣了啊！
 qiankunyi：其实对双子不是很感冒，但是这集剧情意外的好看，
 很有病，真是不断反转、玩梗和激萌的布丁侦探事件！
 ychan：阁下抓住72的胸部真是充满了恶意啊
 szmybcw：贼喊捉贼
 drawing：会玩。但是依然不能细想，这样会有矛盾的吧。
 matrix67：有趣2333而且ED里各种neta2333
 yonjar：666
 margatroid：哈哈哈哈笑死了
 izumo：这集很好玩。很惊艳的一集。
 windrises：前后居然呼应上了
 真会玩
 327934：好欢乐的一集，最近几集单元剧做的都不错啊,双子设定我还是比较喜欢
 cc76061108：看了ED后的彩蛋结合上一集，突然喜欢上了梓这个角色了
 eichan：真好玩啊，可以把偶像动画只是当作一层皮，套各种剧作的桥段，好好玩
 这集的侦探过家家太有意思了，我很喜欢特意套用那种氛围和滤镜，也喜欢借用这个过家家来表达两姐妹不能在一起的寂寞，很有趣。
 
 最后三重反转，特别是最后一层反转的大黑幕笑死了
 一个人吃八个布丁是吧。怎么吃了还是那么瘦啊（恼），看完更喜欢梓了感觉是天然呆小恶魔，好想对偷吃布丁的她惩罚....欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
 好想快点玩本家的主机游戏啊（非手游）我也要玩765的大家
  >>dusk_raven->eichan：星耀季节不是正好在打折吗
  >>eichan -> Dusk_Raven：看完本家动画就下单。
 zzhh0131：这集好厉害
 277873：这集的案子一开始就剧透了吧？233
 405942：接连的神回，哈哈哈
 genggneg：差点对美希降好感）
 故事、现实的结合好有趣，还可以回头看，总之是玩梗戏多的一集啊
 bzmlms：好有趣
 459574：神
 ubisoft：miki可爱
 googleplex：整活大师
 弥生好可怜
 春香好颜艺
 cx1007834794：太有意思了，好看！
 418314：玩了不知道多少梗，全是戲精
 意外的氣氛很壓抑的一話，灰濛濛的色調和構圖
 山內表現的很好啊....
 seele：这集很棒！无论是故事本身还是演出
 又在迫害弥生和春香
 okkr520：？？？？！！！！又一个神回
 编剧是什么神仙
 yanayosihana：这集好玩，前面电视剧和剧情对应
 582260：这集 ED neta 了太多东西了，锦织敦史亲自操刀
 brethland：看著各種歪的不行的分鏡，一看結尾果然是山內
 432475：姐妹花太可爱啦
 jidaozi：这集好玩，还和电视剧对上了
 nothingbut：只能说猜到布丁是谁吃的了
 春香被吓到好可爱
 breadkiller：这个是......麦田怪圈？
  >>569003->breadkiller：应该是秘鲁的纳斯卡线条
 hao3yi4kai1：neta了不少东西（第一次看到《记忆的永恒》时，我也想把那个软趴趴的钟拿起来）
 strdm：好好好
 firework_bd：真会玩
 qq1049670708：补番中，看了这两集后不知道为什么对这番的热情减退了，这真的是偶像番该有的剧情吗。。
 259965：山内重保玩刑侦剧的演出简直出神入化啊
 sinob_：太癫了
 ninemeow：神仙剧情，虽然不像偶像番该有的
 tascota：跟着算是个小神回这集也很乐
 虽然不像偶像番该有的剧情，但是全是那些东西会太眩しい的
 reficul：愉快的一回，但是ED太难听了
 gorogoro5656：神回啊，怎么会有每一话都是神回的动画片啊
 806715：神回，从头笑到尾
 496446：原来山内重保做欢乐题材时是这个画风
 imaginations：双胞胎姐妹个人回
 悬疑搞笑解谜，剧中剧相呼应，也不算啥新鲜套路，故事凑合着还能看，结尾反转还是挺意外的，喜欢梓
 
 这动画是没有女主吗，春香存在感好低
 sawarin：夹着唱歌真辛苦
 dead_blue：765PRO的惨案。。。
 rhmbwt_wu：双子侦探回
 剧情和剧中剧剧情对起来的手法后面还会出现，我很喜欢的手法
 不过和初次看之间明明看完了机动警察逮捕令，却没发现这两部的neta啊，经典扒百叶窗倒是见了很多次了，社长办公室也是想来就来想走就走啊
 梓姐贪吃这点第二集就体现过了，虽然吃得多，但都长到该长的地方了，不愧是本家第一山峰
 yuki795966：这也太好玩了，凶手另有其人，两个戏精的侦探故事，甚至还能和广播对应上
 756278：一开始就猜到miki了，不过居然只吃了一个 还算有趣
 sakiko_：双子侦探回。ed挺好玩
 539550：这集也太水了
 shinkaiyu_03：双子果然还是要在一起才好啊
 案件解决也挺有趣的，特别是后面ami在广播中大喊，差点以为mami要被刀了
 mikimiki好干脆的承认，原来双子才是罪魁祸首！
 还想着azusa一整集都没出场，原来偷吃去了
 再见了，减肥的日子
 941834：精彩
 774301：连续三集都很好看啊
 660831：俩活宝

第10集
 ruocaled：确实是拖油瓶无误啊……根本就是走路啊……
 wwftherocksp：好燃啊
 6912：GO MY WAY终于出现了啊！！！！！
 briandeng：go my way 最开始是在太鼓达人里听到的，再次听到真不容易……
 inzaghilihan：这集好棒 真哥又燃了
 shameimaruaya：又一次go my way >w<
 传递梦想的接力好燃
 hiumi：这都不忘把朱庇特带上………………………………
 mmmhz：哦哦哦！~876……难得
 啊啊啊……三基佬你们阴魂不散啊……F@CK……
 来个复古评论：真哥纯爷们~~~
 原以为这一话ED会是团结的，不过go my way也不错
 valn：这集值一颗星星啊
 xeo：赞）Go my way是在太鼓里第一次听到+1
 不过说实话是拖油瓶真心...
 总之真哥再次碉堡了
 xiaobai927：泪腺脆弱的又湿了，好燃啊
 sai：好燃，今天也要更努力地 Coding！
 conan：讚！
 w：真哥纯爷们~
 pikachu122：真哥纯爷们....可以去男子组的了....
 A-1常用CV香菜肉松再次出现...
 ED不错 又是神前晓的....
 mizudiwood：响和真真牛啊233我快被你俘虏了真
 哪有比赛的时候哭着走的真是……心理素质啊
 scarlex：看个运动会也能这么燃
 lyz1196：真是个罪孽深重的男人啊
 sha1360：好燃 真哥纯爷们！
 GO MY WAY原来是这里的  好听(๑•̀ㅂ•́)و✧
 qiankunyi：这集不好看，以至于千早娇喘都没注意。这个垃圾制作人什么时候可以去死啊，又不会用人也没表现出什么干正事的本事，天天一副开后宫的样子连给偶像们吃饭的钱都抠，恶心死了，对手事务所的那个装坏人的制作人大叔都比男主可爱多了。不管了，男主是真哥好了。
 march866：白根秀树脚本很喜欢凸显真哥的男子力啊....
 ychan：弥生确实是拖后腿的，并没有说错...
 真哥万人迷w
 242277：本集声优好可怕：香菜、户松遥、三瓶、寺岛拓笃、羽毛、松冈、子安
 ED是购买wiiGO MY WAY！大惊喜！
 216553：yayoyi,you're the real MVP
 benshu：这真是始料未及的展开。本来来找茬的三人居然有一人被迷住了。。。。
 matrix67：欺负Yayoi的必须打掉他的狗头！
 居然能见到Jupiter的三基佬⋯p还是子安2333
 以及连续的几个神展
 deathkid004：我天这脚本写的真棒，不过决定放不放水最后居然还打了个电话给社长真是日式社畜的常规脑思路
 basertyu：仔细想想以弥生的性格应该不会因为竞争对手的一句挖苦就如此消沉，大概这一点让本集的整个剧本主线显得略有违和。其他部分都很王道很idol
 花痴真可怕
 社长你的手机竟然是亮亮的粉色
 解说你真会玩
 SOMY耳机
 powdersnow：为什么偶像要搞运动会啊
 但这剧情真是狗血好看
 qicaihong741：哇 jupiter和876也来串场
 消沉就消沉吧，对跑步速度影响有那么大吗，居然开始走了...
 那个三人组哪来的人接那么多棒
 为什么弥生是MVPBUFF吗！都是因为BUFF吗！
 yonjar：潜规则
 alexzyf：我怎么觉得这集还是伊织回呢。。。
 darklight123：凉。。。秋月凉！！！
 windrises：那段接力赛配上bgm真棒
 胸部碰线，所以谁胸部大谁就赢了是吧
 327934：最后接力赛看的真的心惊胆战，镜头和bgm都恰到好处（好把，就是看的燃，这些都是我瞎掰的）
 rivers17：这集展示了一点业界的黑暗面啊
 cc76061108：又把弥生弄哭了
 对方倒戈还行，连我队友都懵逼了
 eichan：团建回，笑死了对面出了个叛徒
 认真地说其实不同事务所明争暗斗比较符合人对演艺圈的印象，但是偶像大师是光明的企划，用光明到耀眼的765和对面出了个叛徒洋洋洒洒地解决了这个问题
 最后弥生的笑容，觉得765这组人感情太好了
 246935：yayoi一哭就绷不住
 小天使不要哭啊
 konaha：是我讨厌的那种剧情，可就是很好看真哥nb
 405942：热血DASH
 genggneg：这就是结婚的876组吗
 80166：跑个步而已，你吼辣么大声干什么
 bzmlms：不好看+1
 459574：最后这解说认真的吗
 ubisoft：草，这敌人居然欺负我呀哟衣，鲨了你哦
 啥筹码都没还搞什么潜规则谁理你啊，编剧是不是对潜规则有什么误解
 googleplex：虽然是套路，开心就好
 cx1007834794：我也不喜欢本集的内容，毕竟是黑暗面。不过处理的确实不错，真确实帅。
 418314：靜止畫面有點多了
 你們還記得你們是搞偶像的嗎？
 465833：燃起来了！
 我说嘛，偶像内卷这么严重，怎么可能没有恶性竞争
 seele：偶像业界的里面，不过还是用美好的故事和结局表现了出来。
 yanayosihana：这坏人也坏得太刻板印象了吧，纯纯用来升华主角团的垫脚石
 484468：明明有机会做成物料切片合集，却充斥着刻板印象和不切实际的想象。主题不具备说服力，人物塑造也远不如先前。
  >>484468->484468：真第一人称下的奔跑大腿应该是最大的看点
 py：太理想化啦
 tanyuan947：瞬间叛变
 nothingbut：看颜值瞬间投敌笑死
 damhold：弥生既然能对真哥喊出一定要赢那自己跑的时候哪怕再沮丧也别走路啊。。
 miyoshi_harekaz：走路那里还是难绷，态度很重要啊。这集的人物塑造相比前几集明显差了
 firework_bd：群众会从茫茫人海中无意识地鉴定出最真偶像的那几个，一切的伪装都没有用//不过这集的脚本是在xjb搞倒也是真的
 622028：不要欺负小天使啊kora
 在各种意义上这集都出现了一些不该在偶像片里出现的桥段，还是少搞这种为好
 rikkasummer：虽然不怎么完美，但是yayoi哭着为真加油，真冲刺那段真的好燃啊，最后一段看哭了
 qq1049670708：这演出简直灾难。。。有必要这么极端吗，结果别人也没说错就是个拖后腿的
 tascota：makoto这是什么万雌王
 bilayer：Go My Way好听好听
 759011：脚本稍微一接触正剧就暴露出来问题，要深度浅尝辄止，写龙傲天剧情也写不明白，实在是有点失望
 imaginations：有侧重的群像回
 富姐和假小子的矛盾像是默认的设定了，平民妹受打击这里后续跑步表现做的太夸张，被别人说打击几句就不跑，有点莫名其妙。
 
 关于潜规则的问题，很自然的就能预测到富姐的设定可以拿来用。本集高明的地方在于用假小子对女性的魅力（这个特质在前几集已经做好了铺垫）来缓解不同偶像团体之间的冲突。属于利益相关的竞争，想把它写的轻松但不做作也不容易。
 sawarin：各种媚宅… ∥ 叛逃了可还行 ∥ 不是人数不同吗，接力怎么比 ∥ 膝盖受伤，idol生涯破灭（）
 plkadxxn_zy：挺王道的
 7.0
 rhmbwt_wu：运动会集体回
 哎天国的876，不过马上倒是有个ds的活动把户松遥找来了，不知道以后有没有机会找来香菜这三人的后辈管马仕也是命途多舛啊，希望万代后面好好搞吧，别耽误了人家
 矛盾这方面还是有点轻拿轻放的，还通过新干少女成员对真哥示爱来冲淡矛盾，不过算是全剧风格就是如此，也不会真搞什么黑暗的东西
 真哥伊织雪步吵架三人，在百万第九集好像又出现了一次啊，算是致敬了
 GO MY MAY真的好听，希望明年可以找神前晓再来一首
 chipsar：王道运动回，走路那段有点难崩
 yuki795966：有点反胃了，这新干少女这样说
 alxec：秒出柜难绷
 269554：这集很多设计都不能细想，比如p怎么避开艺人特长安排项目的，对家是不是真的那么脸谱反派
 gbc：这集整体想表达的内容还是不错的，细究剧情的话也有不少槽点。反制对面P的手段居然是Iori的盒武器，而且最后那个男团走的时候看出来对面艺人实际上在别人眼里也是一群小人物罢了。小天使这集好坑啊，虽然年纪小被说破防了很正常但是决赛走路也太夸张了。Iori这集前期表现也略差，拿自己更出名来压同伴太过分了，最后还是“卧槽你们敢搞我家小天使，那我们和解一致对外吧”才包的饺子
 sakiko_：怎么还走两步。偶像运动会
 minami0v0：有点燃啊
 837962：若至剧情
 belowiet：整天迫害yayoi真的够了
 真哥太强了
 shinkaiyu_03：唐突的吵架情节观感实在是不太好，还有经典反派对手，太奇怪了为什么要对yayoi说这种话
 突然攻略对手，万雌王真哥哥最后的冲刺还挺帅的
 azusa太可爱了，天然角色就是无敌
 miki还是忘不了龙宫小町
 satokazuma：好棒好棒
 whatasiger：这集真不行，幼稚且典，你都走路了真不能怪别人说你拖后腿，至于细节问题更是一堆。
 660831：大小姐说话就是管用
 ayai0925：“我超了一个，所以你要将剩下的人都给我超越”
 我草太燃了

第11集
 aiyo：被治愈了~
 shurads：大骗子
 producer完全在酱油啊,我们要是那么玩早都game over了
  >>shameimaruaya->shurads：大骗子
  >>donaldz->shurads：大骗子(><)
 linkzero：最后美希竟然是卖萌而不是黑化(喂
 15128：美希卖萌咯(><)
 mmmhz：放鸭子式的培养方式衬托出大家个人努力的艰辛啊……
 i和go my way的arrange都很棒
 大骗子千万别下一话变觉醒美希了……
 valn：好励志啊
 xeo：miki竟然是卖萌没黑化真可惜不来个什么在街上背后刺P一刀吗，然后顺理成章的展开成侦探剧和连续杀人事件，看似没有规律的连续杀人实际上调查之后才发现在数位被害人当中有几位是765pro的，侦探顺着这条线索一路追寻下去却受到了上级的打压原来miki成为偶像之后被某位大官所喜爱....(喂脑补自重!
 conan：合作、期待、大騙子(><)！
 airlandon：作画太崩了啊！
 pikachu122：前半部分的高潮 
 go my way上来直接泪崩 治愈度2000%
 下一话应该就是miki的了期待 不过估计是催泪吧
 mizudiwood：春香回？……相对不喜欢的三个是拖油瓶……能力不足就算了心理素质还那么差等人家安慰嘛还好知道私底下努力
 美希卖萌
 scarlex：miki卖萌！
 57699：mikimiki：骗子(><)
 qiankunyi：这集有千早（><）天才美希这埋了多少集的伏笔……这是要跳槽？支持把制作人捅死
 crosssli：本以为是全员回结果是夫妇放闪
 ychan：ooo阁下和72简直棒棒棒（><）
 242277：阁下千早你俩快去结婚啊
 259211：讲道理这两集作画质量真不高
 matrix67：（＞＜）
 deathkid004：不愧是氪金的mail
 garan：大骗子！（><）
 basertyu：称呼“骗子”这年头也不少了，不过后面还加颜文字倒是头一次见
 267492：(><)
 powdersnow：8分钟的这段插曲好听，最后不是黑化的miki好可惜
 yonjar：大骗子
 windrises：吃饭时撩头发可爱
 ed春香可爱
 327934：可怜的经纪人
 hc：跳槽了吧
 可恶的Producer san
 rivers17：可怜的Miki。。。
 想起了Chekhov的A Trifle From Life
 eichan：细节就是春香唱歌开头这句的「の」高了，下一句句尾又低了，音准唱不好
 
 miki!!!好可爱！下回引出来Miki回
 x4x：某种意义上的神回
 405942：什么情况，这个时候地雷炸了
 genggneg：啊我不行，美希就是给我装天然的感觉（每次提起努力、出众的时候，还有这样私下找p让自己加入），虽然属于主角团应该不会吧
 478170：为什么逛街都这么好看啊
 592541：大骗子（＞＜）
 418314：外包回，作畫有點崩
 高雄的分鏡也不給力
 seele：等了十集的春香回，同时也是我最想看到的传统偶像回。是属于那种抱有美好意愿的、也有些偏真实系的剧情。这种看似“小打小闹”（并不想说这个词）的故事展开，总会让人觉得...虽然说是励志，但也不知道是感动还是伤感了。
 484468：是竞争对手，也是相互扶持的战友。练习的既有业务能力，也有抗压心理，还有同事间的羁绊。
 hao3yi4kai1：…うそつき(><)
 kio：うそつき(><)
 miyoshi_harekaz：从最开始就一直担心这个地雷，担心在最坏的情况炸，不过目前来看情况还算好？回旋余地还蛮大的
 firework_bd：这么想偶像果然是个很有意思的事情，有天生的偶像，也有误打误撞的偶像
 qq1049670708：弥生还有家庭原因我能接受，这个雪步的人物塑造多少有点。。。动不动就退出，有必要这么夸张吗
 imaginations：花了一整集讲排练，集数多就是好啊，这种环节许多作品都是跳过的。
 着眼于弥生和步雪，再让春香带动气氛，后半部分是春香住在千早家的个人回，可惜两人的交流不多。千早因为父母离异，加上独居生活，看上去就成熟不少。
 
 miki要爆了？
 sawarin：一副主角相，但唱跳其实平庸 ∥ 骗子 好可爱（如果没有加颜文字，感觉就像隔壁日在校园一样，要捅死P了）
 randog：发条这么可爱的短信完全不像受伤了啊喂
 plkadxxn_zy：美希回7.0
 rhmbwt_wu：うそつき（＞＜）
 live准备回，其实也有点春香回的感觉
 舞蹈的弱点靠结对帮扶来提升解决，也是爱马仕团结这个主题的体现了，不过阁下的唱歌，传说中的大肠
 卖红蓝也是爱马仕祖宗之法了，但为什么感觉闪常年透鸽，算了透也可以是蓝
 通过环境展示了千早的生活状态，说是会自己试着做菜了，但袋子封着的厨具怎么看都不是真的，应该是不想让春香担心吧
 之前的随口糊弄报应来了，下集miki回开启
 838983：（><）
 yuki795966：うそつき（＞＜）
 sakiko_：出淤泥而不染。排练回
 heybye：水手服阁下真可爱
 重看才发现这集全是伏笔，不愧是圣高雄
 shinkaiyu_03：龙宫小町原来是用来刺激大家的一环吗
 千早的剧情总是有种悲凉感，冷清的单人房加上冷色的灯光，haruka的活跃更多了一丝寂寞因为我除了唱歌已经一无所有了miki的动力瞬间消退
 ...うそつき(><)
 whatasiger：要开始推进千早线了吗？
 
 高雄统子分镜真强啊
 660831：好独立一chihayo (><)
 914915：好厉害，前面十集看着不那么“偶像”的桥段都为真正需要展现偶像魅力的时候打下了基础。对春香这样的人真的毫无抵抗力啊

第12集
 6912：一方通行……
 senken：果然有人来吐槽这个标题了。。。话说我还以为这一话美希会变成觉醒版呢
 aiyo：崇拜睡着也能漂浮的鸭子……真是悠闲啊
 shameimaruaya：……中间有一些作画崩的迹象
 一个人的精彩,自由自在-w-
 这话教导我们要成为陪妹子逛街达人和装扮意见提供达人。。。。
 mmmhz：太鼓达人9……………………
 好吧没有觉醒，没有honey
 valn：换玩家什么的耍赖啦(￣▽￣)b
 bilibili的人是和制作人有多大仇恨啊……只能屏蔽某些弹幕了
 xeo：中途神大人上线了.....P太废了啦!!!
 萌上mki了)
 grubstreet：一开头律子的脸就崩真的大丈夫么
 jumpingmorte：总结：炸弹的出现条件及原因，拆除方法和保险措施；galge多线剧本在转换为动画剧本，尤其是在群像背景下时可能遇上的难题。烫手山芋接得还不坏，但途中几处看起来就快要失手还是让人捏了把汗啊……
 conan：mikimiki moemoe~。
 pikachu122：miki好萌的说....
 没记错的话miki是喜欢P的....
 mizudiwood：嘿嘿~美希好萌~
 captinno2：P你也给我派上点用场啊！！！！
 sha1360：miki真可爱~虽然有点任性不过这样子也很可爱呀ヽ(*´∀｀*)ﾉ
 qiankunyi：除了想捅死男主以外没有其他感想。约会集。
 243322：楼里有个sb和P有多大仇。。。
  >>march866->243322：还每集都刷存在感，建议bangumi推出举报功能
 matrix67：Miki自己也是知道的啊233
 ps打开电脑发现那个傻逼早就在黑名单里了笑死
 qicaihong741：楼里这个SB...唉算了不说了
 yonjar：kirakira
 dokidoki
 kanzoso：这话有点理想化……弄两话可能好点
 327934：崩坏场景感觉有点多啊
 zhksoul：为赋新词强说愁。
 rivers17：明明街上那群人也没有很多，为啥P非要从那堆人中间挤过去……
 eichan：miki！
 我觉得Miki好就是这集，太娇了，娇度满满，P跟哄女友一样Miki太娇了，看得我心都化了，我爱miki
 即使知道了是不对的，感情上也无法接受。
 yanber：本来挺期待miki回的……嘛，可爱的一面体现出来就够了
 genggneg：对美希的好感拉回来了，就是很单纯可爱的人
 ...倒是p，明明自己的错还凶别人，找美希的时候也显得对方才更应该承担责任的样子，后宫感不妥
 googleplex：这分明就是约会嘛...
 cx1007834794：呜呜呜，过去的评论氛围好可爱。
 我就要骂这P是低情商脑瘫。现在可以举报了你们快举报吧(＞＜)
 
 草原来单集讨论还是不能举报
  >>592541->cx1007834794：草（＞＜）
 580468：miki很戳我萌点啊 单纯又复杂
 418314：感覺作畫已經跟劇情一樣跌落谷底了
 okkr520：草这集真的忍不住了，男主这态度真的让人血压飙升
 yanayosihana：不是很明白，所以美希和大家一起练舞也很高兴，和大家一起努力出道就不闪耀了吗？为什么一定要纠结进龙宫小町……
  >>525227->yanayosihana：因为miki之前的所有努力基础就是这个
 retormli：写的什么玩意。。。
 484468：看来单就二次元里的日娱还不够卷...
 年轻是事实，情绪化也是事实。但架不住人家就是最有星味的孩子......
 moimo：呜呜 miki小天使
 nothingbut：完全是在约会啊
 ignite：和miki的心情很有共鸣，这种失去动力真的太需要人帮助了，制作人的继续画大饼还是真心坦白都是迫切需要的。但新人producer配未成年少女观感还是差了，现在这个双方都需要成变熟的剧情很容易让人讨厌制作人，前期观感差的几集也是这个原因，可以接受未成年不成熟的心智，但成年人那必须得保持高强度的自制和可靠啊。
 hao3yi4kai1：约会回
 nkagiasrai：这集我觉得一些台词好像不怎么对劲（因为这集看的途中我是有想责怪、抱怨制作人的冲动的，到最后说的话也有一点点空），前面的集数还似乎容许让制作人用这种表现，这集团队遇到这种程度问题的话...而且，我觉得这集制作人有不少地方的表情不大应该是那样的...
 500757：你俩搁这约会呢
 622028：可爱是很可爱啦，但是说实话对于偶像来说有些东西是碰都不能碰的滑梯
 嘛不过至少在一话里边解决了，勉强过关吧
 tascota：我得跟一下#612年前的弹幕素质也真称不上多好
 喜欢miki的性格
 759011：男主ep2：我还不太了解你们；
 还是男主ep12：我还不太了解你们
 你在干什么啊，真的只是拿了个社畜剧本吗
 621842：精致大师的人设本身就和崩坏一样了，还有什么好崩的，不如说是画的好才是崩坏吧
 imaginations：miki个人回，伏笔在更早就埋下了，确实是制作人的疏忽。
 其实就是小孩子闹情绪，把大人的随口一说当做承诺，所以问题的解决就是让大人给一个更大的承诺而已。
 sawarin：P真不会安慰人，肯定交不到女朋友 ∥ 莫名其妙变成了date（） ∥ 龙宫已经火德到处都有海报了吗 ∥ P你到底和多少个小偶像手勾手了？
 rhmbwt_wu：miki回，之前的伏笔回收
 一定是胸太大的原因，很容易让人忘掉miki其实还是jc
 所以失望的理由很简单，重新振作的方法也很简单
 不过赤羽根p这个不成熟程度还是有点严重的，还得靠小鸟提醒怎么哄小女生，和百万动画时代的chief真是天壤之别
 下集live回
 yuki795966：P的话术还需要磨练啊，不过确确实实有在了解她们呢。完全是miki个人回，太可爱了
 alxec：说到底还是miki有天赋，想怎么闹就怎么闹
 aoidiva：偶像类型片里的P多数时候被放在一个不成熟的定位上，怀疑都是受本家影响吧。
 hatsuseno：我怎么感觉你们是来约会的
 gbc：两个人都有责任，miki不该在人打电话的时候找他说话，还问的是很重要的事，P要打电话也不知道让miki等会再来还在没听清miki说啥的情况下满口答应。15岁小姑娘听你这么说肯定当真啊。还有P在电话里的话术真的太烂了，属于完全没认识到自己问题，看的我血压拉满
 756278：这两集又变的一般了，单元回的缺陷
 539550：这么多集了，感觉制作人还是和大家不熟，也没派上什么用处，微妙
 yzlmw：我被这制作人整红了，有点太fw了吧，啥时候能高光一把呀，各偶像之间的琐碎冲突和低迷情绪大多都是互相支撑或自我反省，p最多就是站在旁边，连话疗都水平极低，12集了，还在说『我啊，可能还不太了解大家』，？？？。那你之前都在干些什么，揽活也慢，企划也没啥好活，也不去了解小偶像，那你这不是什么都没有做好吗。我真觉得我对这p的容忍程度很高了，想写和大家一起成长也可以理解，但是这些小埋怨一点一点积累总会爆发的。
 837962：虽然很能理解miki的心情，但是做到动画里也太幼稚了吧（
 shinkaiyu_03：随心所欲又单纯的女孩，自由自在的miki太萌了
 赤羽根p上来就是说教观感不太好啊，让小鸟来当p吧
 sakiko_：美希约会，回归
 914915：作画水平下降有些明显，但想到可能是为live省资源就开心了。美希到底也只是个小孩子呢。我个人其实不太觉得P的不成熟是影响观感的点，但这一集的推动节奏是不太能让人满意的，结合作画演出或许是至今最失水准的一集
 660831：这集みき穿的衣服完全就是11年的感觉，平成レトロ

第13集
 shurads：既然是live回,就多花点钱嘛....
 wwftherocksp：好棒！
 lhb5883：CD贩卖回鉴定
 briandeng：音乐内容不是有一半都已经有cd了么……
 hiumi：开门那点太崩了崩的受不鸟
 alan_ou：这话是神作画回合 多人跳舞3D视角旋转 那是地狱式作画啊
 果然是钱用到了刀刃上
  >>yuanyouyo->alan_ou：确实，制作人员都辛苦了。A-1制作的动画相当精良了，在我看来前几集那些被诟病的地方都不算是崩，都运用了很成熟的作画技巧圆润带过，本话何等满满的帧数和犀利的动画！
 mmmhz：虽然不是很习惯，不过2D的live视角动的也很棒！
 神短信碉堡了……
 高木社长你的大丈夫萌大奶我不知道该怎样吐槽了= =
 南呆你们是多喜欢用『i』来做live收尾啊……不过我喜欢
 终于补完前半了……
 valn：画师们辛苦了
 xeo：这话前半各种省钱后半各种烧钱作画真心棒
 mikimiki赛高(><)
 jumpingmorte：由于在上集成功拆除了爆弹，765Pro终于在财阀大小姐后，幸运地|不幸地获得了第二台Deus ex machina。进一步的讨论：机械降神隐身术，大团队中定位|作用有别的小圈子存在之必要性，群像剧各角色在软|硬实力上，点数与戏份分配的难题。
 当然，一个【galge改】【动画】能做到这样，已经无可挑剔。
 conan：液！765 1st Live 大成功！賽高！IDOLM@STER 第一季完！
 airlandon：最后好棒TAT 看泪了
 kawawuso：LIVE回赛高！！
 pikachu122：真的完全燃起来了魂淡。。 
 看到流泪无法用语言来形容的... 好吧已经语无伦次了...
 PS:这话才是真miki回啊...  MIKI加油！！！
 mizudiwood：好棒！><好燃！
 美希好闪亮！
 scarlex：miki窝喜欢你啊！
 zyzsdy：前几天，有个美希厨有天和我聊起imas。我说我最喜欢的是春香，虽然知道很多人喜欢美希，但是自己不知道为何怎么也喜欢不起来。
 
 结果他说，你一定没有看过imas的动画，还特别强调了，A-1制作的那一版。。。。。。于是我说，那我就去补补吧。。。
 
 然后我看到了13集这里。。。。。
 miki我喜欢你啊。。。。。。。
  >>lhb5883->zyzsdy：我一开始喜欢美希，后来喜欢春香，现在喜欢双子
 sha1360：龙宫台风那会儿从电话中传来大家的  请路上小心哦 的地方好感动好温馨T T
 啊啊啊MIKI真的超棒的  人偶之心第一句鸟肌得不行！
 LIVE回超棒！
 kingfree：LIVE大成功
 57699：也不知道是谁规定的，演唱会必定会出差错
  >>yukirock->57699：演唱会不出差错才是新闻，区别在于能不能圆好……
 qiankunyi：应援声太怪异了有点受不了。美希很努力。
 有点想知道剧透，因为很害怕P那个制作人接下来会和美希搞什么感情线，那我就不想看了。千早同理。
 这剧真的什么都好，就是不应该有那个碍眼的制作人，别跟我说他是玩家自己什么的，没法代入，只有NTR感。
 242277：LIVE棒
 basertyu：歌好多，但没有一首完整live略遗憾
 果然还是2D手绘作画的live看着更舒服
 powdersnow：这集真棒，算是一个小高潮了吧...诶上一次看是两个月前，我又回来填坑了
 live尽管只有一点但已经有很棒的感觉了；miki圈粉回
 yonjar：全场最佳: 观众打call
 话说这边也在打台风 真是应景
 margatroid：真棒啊这集miki赛高~
 kanzoso：史上最长暖场！
 死宅真好骗！
 试听只有3秒，全曲全靠买！
 Miki真女神！
 375248：这集真棒！
 windrises：全集都透露着贫穷的味道，也是不容易 总是在高潮的时候突然把镜头切走了
 reginald：2D Live是好文明
 以及这打call是真鸡儿真实……
 kuohaohao：这打call太真实了
 hc：Miki!!! Miki!!! Miki!!!
 cc76061108：好多歌都只剩歌标题演示，这是要自己动手丰衣足食的意思吗
 eichan：究极高压的初次live，好感动的一集
 Miki做了一番演讲，坦白了一切
 然后她就做到了上集P跟她讲得一样“只要你够闪耀，你就可以超越龙宫小町”，因为这时候，观众的目光从龙宫小町转移到她的身上
 她的那首歌和后面全部人一起唱的那首都很好听，好感动，Miki太闪耀了
 405942：live还是要为故事服务的，重点其实不在于歌曲与舞蹈，而在于感情的积累，与感情的爆发。
 面对突发的危机，在舞台上下慌乱的众人，没有看到想要偶像的观众，是不安与喧燥的。
 但是偶像们重拾自己的心意与自信，带动观众，以miki的吸的那一口氧气瓶为界——仿佛也让观众吸了一口一样，松了一口气——气氛发生了了改变，再一次上台观众发出了一致的应援，歌曲舞蹈应援合成了梦幻的和音，最后爆发出来，将前面的阴霾驱除
 genggneg：美希好感upupupup，看live真感动啊
 234127：awsl
 肥宅花式打call非常爆笑
 bzmlms：陪衬感
 不觉得感动，只觉得可怜
 459574：美希好carry
 alceccentric：跳舞不够看的
 ubisoft：这种天生C位的感觉不赖
 
 所以社长的魔术到底是啥
 cx1007834794：为啥要放观众的猴叫？虽然肯定有但是这可是动画啊。
 
 每次去看LIVE的时候都觉得观众的打call烦死了。
 580468：手绘live真的太爽啦 miki还是nb啊
 418314：錦織敦史負責從Live開始到ED的分鏡，其他部份應該是高雄統子負責
 最後大家累垮睡覺的那一段是錦織敦史原畫
 463761：完全不够看呀
 434053：live最后的远景忍不住笑出了声
 297208：live好棒
 美希真乃救场大王，想想只是个15岁的女孩，真是不容易啊
 okkr520：miki越是闪耀越让我觉得765的参差不齐
 377939：弥生，我那霸这俩太圈我的粉了555
 484468：灾难般的行程管理 再糊都能出单曲 这是不是侧面反映了事务所其实很有资源
 moimo：好喜欢 看哭了，，，
 565798：作画偶尔略崩，整体表现不错
 nothingbut：观众的援助声音好怪
 ignite：呜呜呜miki我的超人。这种突发事件处理不好太恐怖了，如果我去看演出，主打组合一直不上那气氛和情绪有多难调动啊，特别是这种没啥名气的事务所，想想就窒息
 damhold：被ED感动到了
 hao3yi4kai1：没有一场完整live
 打call也太真实了
 nkagiasrai：看得想要逃避的一话，虽然知道live一定会有意外，但是太不忍心看下去了，看到灾难般的后台就害怕她们会遭遇到什么，感谢台下的善良的人们整集都是live制作组不容易啊...
 rikkasummer：太有感染力啦前半部分最后一集，真的很棒
 qq1049670708：这团队这么业余的吗，感觉比起主角团更心疼死宅，买票看偶像演出还看了个寂寞
 259965：何等专业的call
 419460：美希简直是超人
 tascota：没有miki，765真就玩完了……
 375702：大良曲，live部分看哭了，久违的补番体验。话说13回对我来讲已经是神回了，实在无法想象被誉为神回的最终回会多么超神。
 flovv：好多歌 打call声好真实 要是来首完整live就更完美了
 imaginations：没有完整的一场live啊，应该再多爆点经费。毕竟不是3D，这样已经很好了。
 头回登台必出事，这次是天公不作美。又是miki救场回，直接把观众的情绪调动起来。大家拖那么多时间就是为了龙小町嘛，沦为陪衬还是让人感叹。
 dehikisaya：删除了回复
  >>sawarin->dehikisaya：现实里有些观众也是这么烦人
  >>shurads -> Sawarin?：不是，这首就是标准的应援歌，也不是什么歌都打的啊，而且偶像大师的打call是live传统，怎么说的像观众自说自话
  >>dehikisaya -> Shura：不是，偶像大师的打call就是live传统啊，而且这首歌动画是首次公布，就是官方给的标准节奏啊，抱歉 我第一次接触偶像大师这个系列，不是很清楚b38
  >>shurads -> 引彩：啊，抱歉 我第一次接触偶像大师这个系列，不是很清楚b38欸？倒也不必道歉，不过为啥是你回我，上面也是你的号么w
  >>dehikisaya -> Shura：欸？倒也不必道歉，不过为啥是你回我，上面也是你的号么w可能因为这一层是我开的b38
  >>shurads -> 引彩：可能因为这一层是我开的b38啊你删除了我就看到上一层去了233
 sawarin：社长好多根棒棒 ∥ 唐突高血压 ∥ 打call好真实…地烦人
 869063：重温才发现本集ED是 i ，阅尽剧场风光后觉得还是这种刚出道时的朝气更让人触动啊
 sakarin：神回！
 524286：miki 我永远的太阳！！
 bottledkzk：miki可爱！我爹！
 838983：好感动，miki upup，特别喜欢最后九人累趴在休息室的三卡。手绘live真是偶像动画的瑰宝。
 879279：大家都很耀眼
 美希赛高ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 yuki795966：既在舞台之上，那就展现自己的闪耀
 933913：其实作画真的蛮狠的，一直在动的人物配合各种高难度运镜真的拉满了，当然miki这么拼也确实很让人有好感
 rhmbwt_wu：live回，经典事故
 真的关注过live之后再看感觉确实有些不一样，花篮、场贩、staff，还有call这些，最早看的时候还基本没啥了解，现在不一样了
 miki血c救场，在舞台上尽情闪耀，动画观众看完这集很难不喜欢吧
 作画资源基本给到了《マリオネットの心》和《自分REST@RT》这两首新歌上，手绘live的含金量，林勇雄的长镜头也第一次出现了，就是gtmd田中秀和，不知道火锅2或者20周年live能不能再听到。。。
 1st live顺利结束，龙宫以外的765众也收获了一批新的粉丝，故事也将进入到新的阶段了
 
 另外上次去日本居然忘了巡礼tokyo dome city hall，下次该补上了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：悲报，火锅2和nei都没唱成自分
  现地也没抽出时间去巡礼tokyo dome city hall
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：悲报，moiw2025也没唱
 gbc：矛盾略显强行，但是处理的不错。大家证明了没有龙宫也能撑住场面，特别是miki太强了
 756278：经典事故回，miki亮眼
 yzlmw：第十三集作为一个阶段的落幕真的很棒了，龙宫组来之前的那首，太棒了。相对较少的切镜，舞蹈动作连贯，歌也很好听，在加上观众锦上添花的应援，演唱会的氛围十足，让人不禁挥舞双手，一起应援。不过我还是比较贪心，一场完整live还是太短了，要是再来一场765全员live就完美了。
 837962：观众声有点太突出了（
 shinkaiyu_03：超神miki，唱跳两连太强大了超绝无敌的闪耀！
 龙宫小町赶不上也是很经典的情节了临时改曲目表还是挺紧张的
 最后应援版团曲太燃了
 sakiko_：就解释一句真能让观众满意吗
 whatasiger：传奇手绘live。
 救场引出角色魅力。类似孤独摇滚ep8。
 914915：为什么我的第一部偶像动画是偶像大师啊以后要是看不到这么激动人心的live怎么办啊

第14集
 mmmhz：从OP来看似乎律子又要复出打酱油
 honey还真有了
 又是三基佬……真影响心情，吾不要看你们的黑暗社会斗争啊……宁愿看偶像们的肥皂日常
 xeo：三基佬好无聊啊....宁愿要肥皂日常++++
 片头真是迷之开头感...
 sai：这种麻雀变凤凰的感脚……
 
 作为幕后黑手玩的竟然是黑白棋，真的让人好怕怕。
 conan：mikimiki 升級當女竹吧。
 pikachu122：新OP画面比老的好。。。
 还有ぷちます!  出现在正片了啊
 连接话不错 还有前半埋的FLAG都开始挖出来啦
 还有Mikimiki的honey确实有了...
 mizudiwood：迷你偶像！
 律子也要玩？
 水果服真有趣~不过三个柠檬？
 sha1360：这集最后好正能量！
 qiankunyi：第二季的感觉，偶像成功了还是很感慨的。
 然而这种感触不到几分钟就被美希对制作人的“honey”破坏了
 我整个人都honey了
 这个男制作人怎么还不去死。
 看来真的只能期待千早回了
 同意弹幕的说法，真男主只承认真哥，春香完全可以代替P当制作人，更合适
 ychan：72+阁下的手机挂饰，少女你CP站得很好嘛！
 drawing：喷了，你们一个基佬团跟妹子抢什么啊！
 basertyu：OP2水准相当不错其实XENOGLOSSIA的OP2也是非常赞的
 SOMY变SOLY
 powdersnow：新op真好啊，人物画的更好了，演出也很棒
 当然这个h..honey，P被黑也不是没理由的啊 幕后黑手黑白棋笑了
 “笑容是765最大的卖点哦”
 327934：大学生的我不好意思开口，但我还是觉得这种对待欺凌的处理态度不太好，明明可以借助水濑集团压住对方的
 zhksoul：OP2牛逼。对手太土了。
 hc：看完这话我整个人都正能量了
 285922：万恶的资本家，薅社会主义羊毛
 299900：黒 （961）事务所
 eichan：传说中大名鼎鼎的称谓，Honey来力！！！
 
 你就说一口一个honey的，谁听了不迷糊吧杀伤力太大了，第一次LIVE后miki爱上P了吗，Miki真是可爱的捏
 438736：虽然是非常理想化的处理方式，但是很正能量，我其实挺喜欢的
 405942：961好黑啊
 不过这种剧情挺没意思的
 shimak：解决方式还行叭。不过这是当地偶像吗，全日本就两家事务所吗，不是很懂偶像
 uks_ask：Jupiter走路拽拽的
 bzmlms：基佬团跟妹子抢爆笑
 op真强
 miki的honey…
 459574：Honey
 ubisoft：三基佬好沙雕啊，哈哈哈
 我可算知道为什么赤羽根P招人恨了，15岁的miki叫你honey，是我我也要打死你
 googleplex：OP作画大好
 为了不拍到社长的脸下足了功夫
 463761：换op了，律子只有op才穿偶像服
 而且感觉那三个人怎么这么像牛郎
 呐 honeymiki对制作人的好感这么高的吗
 297208：OP不错啊
 另外虽然制作人处理的方式很理想化和现实可能截然不同，但是我个人也挺喜欢的。毕竟这不是什么纪实文学作品
 yanayosihana：不是很懂，原来男团需要和女团抢资源的吗？
 377939：P的仇恨值这么高吗，看动画的时候完全没感觉到...
 565798：为啥要让男团当对手..
 确实萌萌理想主义，虽然正能量但不免让人觉得P是不是没啥社会经验...
 nothingbut：确实男团和女团面向团体又不太一样，说实话真没啥矛盾来由吧
 要单纯是社长私人恩怨那确实是很俗
 拍的照片放不到杂志上，就由我们来看咯
 一声声honey属实是有点让我绷不住
  >>rhmbwt_wu->nothingbut：几十年前的私人恩怨了，参考漫画小鸟传
  >>737814->nothingbut：笑嘻了这集，尤其是一想到跟当初现实里差点要了本家命的龙宫事件对应上了就更想笑了
 hao3yi4kai1：四条貴音穿的是什么水果啊……看ed好像是苹果？
 honey~可恶啊我也想被15岁的美少女这样叫啊！
 500757：mikimiki
 622028：王道的偶像就该是这种阳光的处理方法呀，真搞什么集团斗争就偏题了
 frostleaf：还以为Jupiter有什么反转呢原来就是那种毫无魅力的小丑反派角色吗……
 737814：感觉这一集做出来就是拿来嘲讽当初龙宫小町事件里愚蠢的本家资方的
 703760：15分28秒，水濑伊织说：“告诉新堂，让水濑财团出手干预”，里面的新堂是什么角色？
 imaginations：新篇章，op2难听，ed2伴奏比ed1好
 
 开头分镜几乎照搬第一集，但细节的变化一目了然。春香不再跌倒，需要用到帽子和眼镜隐藏外貌，地铁站的海报，早早来到事务所却没有人，满满的日程表。
 此时反派角色自然也就登场了，后续很理想化，这里以恶治恶是不被允许的，虽然p的安慰是一方面，本集高明的地方在于春香的引导:拆粉丝信把大家的注意力转移，让怨气最多的大小姐也丢下了杂志。
 
 时代的眼泪:10多年前纸质传媒还是相当重要的，演唱会报道，杂志封面，粉丝信，这些东西在网络空间发达后逐渐式微，或被新的形式替代。所以这集的故事也永远不会在描写当下的作品中再现了。
 sawarin：终于变成了不能抛头露面的idol了 ∥
 845800：op画面不错，喜欢千早那段，感觉很有故事啊
 这反派太low了三基佬
 plkadxxn_zy：作为过渡回信息量很大7.2
 rhmbwt_wu：新篇章的开始，op2《CHANGE!!》上线。
 我记得开头的星星排布，bd里设定集给的分镜稿，有一个好像不一样？大概是改了。作画水平很高，特别是阁下变身开始那一段
 开场阁下去765pro那段，和第一集基本一样，但有很多差别：过闸机没有平地摔了，电车上有了广告，需要变装，事务所的白板上日程表已经排满。对应了op2的名字和本集的名字
 我想起来了，我是miki的哈尼
 和961的矛盾也开始了，其实挺牵强，只能说为了给龙宫事件擦屁股，制作组尽力了，虽然后面还是要靠前传漫画进一步补
 矛盾处理也是理想化的操作，毕竟算是童话故事，这么搞挺好的
 gbc：回头人家见天整你黑材料你也准备不反击，“作为偶像和他们一较高下”是吗？
 shinkaiyu_03：公式化谜语人男的，我是来看这个的吗！
 怎么两个社长都是无脸人
 笑容才是765最大的卖点啊
 miki喜欢上了p吗
 sakiko_：进入新阶段，也就是火了
 王道偶像是这样的，努力友情胜利就完事了。要是别靠miki解围就更好了
 whatasiger：算是过渡回。
 
 业界的黑暗面。
 
 失落与粉丝的鼓励，找到正确的方向。
 
 请miki不要跟Producer调情。
 ayai0925：搞不懂为什么叫honey

第15集
 shipanpt：这一集各种欢乐……中间的萝卜化IM@S就是对黑历史的神吐槽啊！
  >>mmmhz->shipanpt：+765
  合体成妖孽那里我笑抽了……完全就是在吐槽日升的机设……
 s23sui：太欢乐了
 萝卜碉堡了！好棒！
 6912：梅西美希和制作人……这片子最后肯定不会对此有任何交代的
 lhb5883：不过感觉在吐槽天元呢
  >>pikachu122->lhb5883：ED staff表里面这段的分镜/演出就是今石洋之啊。。
 sorrowod：這話....明明不怎麼有趣但是好有趣= =....
 mmmhz：梓姐姐你抱小孩的动作不能这么标准啊啊啊啊
 valn：真哥这么可爱绝对是男孩子啊！
 xeo：真哥的军服想看啊(
 里春香本色出演大反派((
 conan：各種給力。
 kawawuso：这话还有爱！
 pikachu122：我得吐槽到底玩了多少梗啊....
 日升萝卜版IM@S、鲁鲁修、天元突破、反叛的春阁下……
 结果还请来了锦织监督的好基友噢不对前同事今石洋之做剧中剧的分镜/演出..
 mizudiwood：23333太欢乐了
 电影的主题曲真棒><
 真你说台词简直是闪闪发光啊
 千早你的笑法好神奇
 scarlex：果然都在吐槽电影啊
 nakedbaby：千早的絕壁防禦23333
 sha1360：居然真的请了今石  千早的绝壁什么的太坏啦wwwwwww
 真哥帅晕我了^q^
 如果真的有这个生放的话一定很想看啊  好欢乐(๑•̀ㅂ•́)و✧
 57699：日升黑历史233
 ylc395：千早可愛い！
 qiankunyi：这集的节目玩的真欢，千早笑场，萝卜片广告好评，P和美希又放闪光弹差评。
 huansyc：千早笑场超可爱www
 march866：渐入佳境，第二个神回
 ychan：ami和mami合起来是amami那个我笑抽了…………………………
 阁下真的好适合反派!
 “如月”的机体好大的欧派，这恶意……
 242277：http://www.bilibili.com/video/av156674/
 这个才是精髓梗啊
 据说是为了这一个梗凑了这一集，staff你们够了
 qiu7951：玩得太欢乐了，全程高能～
 a1233947：对比视频笑死了...
 kaede7：虽然纯玩梗的一集，但是不知道几个梗看着也觉得好有趣，这真是nb
 basertyu：这集的展现形式有点意思，一整集的时间全部安排在同一片场进行，让观众更容易感受到真正的“现场观众”的体验
 萝卜合体简直瞎眼果然是上松范康吗，配乐一股战姬绝唱味儿
 你们真是太会玩啦
 explorare：TVアニメ『アイマス』で話題となった『無尽合体キサラギ』が『ボイノベ』に！ 下田麻美さんが語る“いつもの亜美・真美”との違いとは？
 THE IDOLM@STER OFFICIAL WEB
 qicaihong741：上松+中山....
 千早太可爱了
 真哥好帅......我要爱上了
 powdersnow：这集真开心呐
 yonjar：这不niconico!
 量大管饱
 307642：玩得真开心啊
 375248：原来剧中剧是今石洋之啊
 windrises：各种欢乐
 18年来看这集，拉面那段好像今年的小泉同学，高达那段又像darling
 327934：老实说我觉得这电视节目放在现实中很尬，不过作为动画来看挺有意思的
 poinicopo：这集真的强，各种意义上
 zhksoul：综艺节目的形式OK。
 hc：有好好在偶像活动呢
 看得我很开心
 cc76061108：鬼畜合体
 
 真哥
 
 反派三人组
 
 千早和梓被黑得最惨的一次
 
 双海+双海=天海
 
 小鸟终于有休假了
 
 一整集的综艺节目却挺好看的
 246935：72 钢板！
 演播室无限切，无敌。
 zzhh0131：太好玩了
 405942：草，这综艺感
 genggneg：这集综艺好看，每个部分都很有趣
 别再honey了，要出丑闻啊！！
 那个...合体...妖孽
 234127：感觉每一块都没多大意思
 bzmlms：“谁都不希望这样 谁都不会高兴啊”
 459574：弥生完美融入
 478170：太有趣了，各种意义上。
 alceccentric：今井淑女到底在笑什么
 524610：这集好喜欢，很有趣
 475702：元素爆炸的一回
 googleplex：不愧是整活大师
 自嘲黑历史
 打脸居然是NETA，绝了
 每个人的角色和性格都体现得很完美
 非常有趣的一集
 592541：有趣
 418314：很「任性」的一話，有意思
 432859：这集好强
 463761：各种放松事故
 sunshineclover：太有趣了
 seele：太有趣了！阁 下 遇 刺 
 中间那段萝卜，不愧是你啊今石
 297208：直播事故多到吐槽不能啊喂
 okkr520：这集是真的各种意义上的强
 asukaaa：这集真的好强
 377939：ep15好评，neta过多笑得不行
 484468：综艺混剪，无厘头但是要素丰富，有新鲜感。
 自卑的姑娘望向表现出色的伙伴，眼神却是欣慰，憧憬的。这是难得的美好关系。
 601060：笑傻了
 nothingbut：节目效果太好了
 这集好有意思
 457968：pop子既视感
 ignite：太有趣了！
 hao3yi4kai1：neta太多啦
 665292：这集太搞了，感觉没看过几十季日综整不出来这样的活
 strdm：生草
 622028：这集真是神回啊，太棒了
 765861：日综做的太好了，配合上阁下的天然冒失娘简直浑然天成。今石的剧中剧也是搞啊，两位什么时候再合作啊，想看锦织gg的人设了
 775750：这集笑的停不下来
 fujimalulizika：漫长的24分钟
 ninemeow：找回了小时候看搞笑番的感觉
 
 雪步痴汉形态 束缚解放！
 tascota：神回突出一个无厘头，还就那个日综
 eichan：春香的冒失人设在直播节目里直接成加分项，这集看点一是春香冒失和无法应付突发情况，真的超级可爱。
 二是miki时不时的honey然后被人按住。miki真的喜欢P捏在粉丝面前喊honey有种背着粉丝谈恋爱的刺激感（潜规则：日本偶像是不许谈恋爱的）
 
 
 
 
 
 
 萝卜挺帅挺燃的，感觉在NETA本家动画的上一作
 flovv：好欢乐的一回 好多梗
 shouhuye：给我笑晕了，太好看了这一集
 kousekiun：他妈的，钢之魂燃起来了。波浪线夹字是在neta逆鸭（beyond the time）？
 asteria_42：啊？真有今石洋之啊
 554870：神回
 imaginations：电视节目直播回
 偶像萝卜动画，未曾设想的道路
 我那霸响就跑了一整集，这就是边缘角色的待遇吗
  >>rhmbwt_wu->imaginations：偶像萝卜动画其实当年日升真干了，参见偶像大师xenoglossia
 sawarin：我去，今石洋之
 偶像番组是这样乱七八糟的画风的吗？ ∥ 小朋友真惨，放假还被大人的事拉来… ∥ 假小子也好惨 ∥ 小鸟小姐的私服 ∥ hibiki好惨
 randog：这集好好玩，真的看了电视节目一样
 pourtoi：把综艺玩明白了
 ahonok：这一集和婚礼那一集最喜欢了
 plkadxxn_zy：大乱炖，很有宅社的感觉
 7.5
 838983：非常非常有趣的一集！
 yuki795966：真哥好帅，黑化春香。这集好有活，尤其是双子，受不了了。全是放送事故真的大丈夫？然而响还在跑。不行了太好玩了。剧中剧幻视天元nano。疯狂给拉面馆打广告
 alxec：某种意义上的神回
 aoidiva：今石洋之 + 雨宫哲，难怪要找宅社的人来负责这集。偶像宅视角下的偶像们，当然在举手投足间都会散发着魅力。
 rhmbwt_wu：算是公认神回了
 可能是为了阁下遇刺那碟醋包的饺子，但是不懂梗也不影响这集的精彩程度
 锦织老同事日后的扳机那帮人拉来，今石洋之分镜，雨宫哲演出原画机械作监的剧中剧，也不知道有没有neta萝卜大师的意思
 阁下经典反派役，主题曲《arcadia》一股战姬味，一看作曲上松
 居家服宅鸟可爱，这么一看我也快到小鸟的年龄了，想找个这样的
 ed里也没出现军服真哥可惜了
 alinna：不是整我响爹呢
 zhangzj030405：扳机的剧中剧很不错
 873022：该来点制作人和担当偶像绯闻节奏了
 539550：用综艺节目的形式来展开故事，很有意思
 剧场版PV太好玩了，狂截图
 最后一看staff表，今石洋之雨宫哲，难怪味这么对
 belowiet：为了名场面包的饺子，各种现场太欢乐
 shinkaiyu_03：一整集的生中继好好玩
 hibiki到底能不能跑回来
 爱吃拉面的takane桑，一出场就想笑怎么回事
 憋笑千早也好可爱miki太会打圆场了
 双子太抽象了！莫名其妙的搞笑
 给真哥哥换衣服的yukiho简直就像换了个人
 幼儿园三人好像都没什么画面，口胡yayoi也很可爱
 机战大师宅味太重了，一看staff果然是老熟人
 769415：这集好欢乐
 941834：很有创意
 937666：最好看的一集
 fantasy142：太好看啦
 sakiko_：直播回。怎么放假了还把小朋友抓回来做节目
 还蛮真实的，确实像电视上会放的那种节目，甚至还有硬广。虽然放现实里我会立马换台
 重点是电影广告吗
 whatasiger：依然过渡回。但是有趣。已经有成规模的直播节目了。
 ayai0925：二美是对的
 飞机场万岁!
 914915：你知道在房间里憋笑有多难吗，看千早憋笑更绷不住了。
 看到响和熊出没警告的时候还在幻想她会不会骑着熊回到直播室（

第16集
 briandeng：偷听的时候也不准备个录音机什么的……
 
 靠在鳄鱼身上不会硌着慌么……
 shameimaruaya：碉堡了
 mmmhz：我不知道该对这剧情做什么评价了……
 xeo：德鲁伊(
 conan：養蛇也算了，養鰐魚。
 pikachu122：黑井社长你的对手是真哥啊不是阿响...
 jupiter三个大老爷们肯定是瞄准女性市场的 你跟人家765根本不是一个领域的竞争啥....
 还有让三个大老爷们拍动物世界大丈夫？
 mizudiwood：响回……制作人你的手机桌面……
 养鳄鱼都可以？！
  >>basertyu->mizudiwood：那是响的手机。之前P说了响把手机寄放在他那
  不然一通电话问题都解决了嘛
 scarlex：哈姆太郎你这个bug....
 72659：チェック・メイト！！！（瞬间穿越去屌大王那里……
 khy：德鲁伊！！
 nakedbaby：黑井這反派也太噁心了吧
 57699：真是无力吐槽
 xytt：响妹子真是什么都养啊...竟然还有鳄鱼
 我也觉得那三个小哥的对手是真哥
 pianer：不行了，hibiki实在是太可爱了！！
 话说黑井社长的象棋能力真是超群啊
 qiankunyi：千早的过去
 哈姆藏真主角……
 响原来是动物园猎爹
 ychan：三个基佬智商略低... 看不出来你们家P那黑暗的气场吗
  >>rivers17->ychan：终于有人说出了大实话
 drawing：喷了，为什么你还有鳄鱼！另外，雨天是会冲刷掉气味的吧。
 garan：黑井社长，你的棋艺果然是震古烁今啊……
 basertyu：我只是很好奇为什么开头要强行塞一段千早的回忆
 正片很套路很正常，反派正式上线
 yonjar：爱抖露都这么单纯的吗..
 margatroid：兽王你好
 alexzyf：avant 欺诈
 375248：hibiki，你怎么把肉叼走了啊
 windrises：这剧情。。。画风突变
 327934：建国以后不许成精
 这集也太不正常了，无力吐槽
 zhksoul：其实还蛮符合本作一直的基调。
 hc：jupitar那群人看起来只有队长一个不知情？
 rivers17：原来反派又蠢又菜是锦织哥哥的传统
 458629：不是，这集动物救援也太神奇了吧
 shimak：想让爱抖露成长是挺好，不过刻意的借反派之手来体现就不太好了，何况这反派塑造的又工具又蠢，就更弱智了。既然都是草根出生，重点不应该放在偶像素质的练习上吗，感觉有违上部分的整体叙事节奏。顺便一提动物救人实在是太奇幻了
 genggneg：黑井社长你不会下棋吧）
 438454：矛盾设计的太蠢
 234127：这设局有点草
 524568：吐吐黑泥 刚开始以为是千早回 然后发现是正反派都塑造得很怪的hibiki回…心情复杂 反正我个人是真心不喜欢蠢坏型的反角和靠异能力反杀的主角 这种角色设置（。而且私以为偶像动画既然要造梦 就更不应该设置这种动机简单行为无脑的对手……
 bzmlms：真无聊
 alceccentric：这集的故事讲得过于随意了
 ubisoft：这tmd什么脑残降智剧情，整集都是槽点，连吐槽都不知道该从哪里开始吐槽，谁想出来的这集，吐了
 cx1007834794：确实无聊。但是说蠢的话，其实这动画整体直到结局之前都蛮子供的。
 580468：。。这一集的剧情我无语了。。老套又无聊。。
 592541：子贡向罢了
 allyyeah：唯一不太能接受的一集，过于奇幻....
 418314：這也太子供向了
 白根你行不行啊
 463761：还给jupitar那三人弄一个不知情的设定，真是够了
 465833：宝可梦训练家
 oreoolymlee：这集观感爆差，也确实可以骂黑井，完全就是违法了，搞出人命怎么办
 但我更想骂编剧。搞出这样的剧情还是为了让响完成成长+增进和宠物的羁绊？什么降智故事？这种事遇到了不得把黑井这种烂人直接搞死？支持水濑家直接用资本压倒算了
 seele：阁下这套衣服很赞~
 297208：这集怪怪的，看的不太舒服。
 kyoani：这个对手团的行为、动机十分离谱。都涉及到违法的事情了，这样的坏人在偶像动画中出现我认为是不适合的。
 595915：这集可真降智啊
 elaina21031230：不太行
 432475：重生之成为偶像 第16话我和动物朋友们的故事之雪豹闭嘴
 kyle11：呃呃太逆天了
 zbc619：这话的剧情是编剧家里听得懂人话的狗写的吗
 689321：越来越好奇后面强成什么样，以至于被称为偶像番天花板
 zhttty：这话弱智
 565798：仓鼠成精了，这话设置的有点无语
 tanyuan947：子安武人这里也革命是吧？
 真想给765的两拳
 nothingbut：不是，男团这几个是没智商吗？？？？？？
 再怎么说也不会这样报复打击吧？？？？？？
 这剧情实在是。。。。。。好蠢啊
 670564：片頭的惡夢鋪陳...不會是要出事吧
 breadkiller：鳄鱼前面的是什么东西呀，纸做的骨头？
 589922：差点以为是外包回
 ignite：一集回到解放前怎么会有这么多刻板的无聊反派戏啊
 damhold：弱智到爆的剧情 子供向都比这会写故事
 hao3yi4kai1：一转奇幻……
 miyoshi_harekaz：目前为止观感最差的一集
 既然一开始想到对面会搞事为什么一点预案都不做，一点准备没有
 “掉进陷阱后再想办法逃出去”这种解题思路真的差评
 最后竟然就这么让他们顺顺利利的跑了？你们家偶像和制作人是当的真憋屈
 生气到无视仓鼠从荒郊野岭跑回事务所再跑回来的操作了
 698409：呃呃
 622028：跟上集神回的对比极其强烈
 qq1049670708：这什么幼儿剧情。。。
 tascota：这集可以算得上烂了……生物降狗，p也不录个音实在降智
 frostleaf：这集剧情真的不行…
 画着奇怪的妆的主持人居然这么好；Jupiter那红毛怎么这集一副不知道自家什么德行的样子，后续不会还要洗白只让那社长一人黑吧…
 开头千早的梦那里那个手分开的镜头既视感好强（少革或企鹅罐？）
 568440：什么b剧情
 forthelostthing：唉有点脑残
 我那霸响真不如丁真
 759011：看笑了
 当然是气笑的
 eichan：就响那个被抛弃野外导致她掉下去，已经算故意谋杀了，要爆出来可以进局子了
 flovv：好随意的剧情......
 831402：平庸
 gorogoro5656：希望是本家唯一粪回
 imaginations：给千早已经有很多细节的铺垫，后面有大的。
 
 你还能和动物对话，真是抽象，确实很丁真，连肤色都这么纯真。
 
 我在想当初设定的时候就不应该有我那霸响这个角色。不仅边缘化，这个人回也是目前为止最差劲的。矛盾冲突塑造的非常随意，细节上的逻辑问题更多。
 
 这个男团也是不知道实情的，被他们的社长给骗了。到后面估计都得洗白白，哎，有点无聊了。
 sawarin：我只是被吩咐的，这也太日本了 ∥ 仓鼠破防拳！ ∥ 我的动物朋友 ∥ 日本能养鳄鱼的吗
 525019：上次我看到子安说这种莫名其妙的话好像还是在少女革命片场
  >>shinei_yunyi->525019：是的，这位也要发起革命b38
 754015：这集什么东西啊，好好的偶像番就惦记你那个职场斗争吧
 524286：删除了回复
 pourtoi：蠢
 619773：这集剧本太cctv14了。
 chipsar：我和我的动物朋友们
 shinei_yunyi：才发现这集居然是望月回，那抛开脚本不谈分镜也挺摸了。
 yuki795966：真的坏啊这b
 rhmbwt_wu：大德鲁伊响回，算是公认最烂的一集了
 开头塞了一段千早的回忆，意图很明显了
 刻板的弱智反派，蒙在鼓里的三基佬
 虽然主观并不是想害死响，但客观上还是差点造成了这个后果，结果直接带过了
 哈姆藏立大功
 741398：在现实环境的背景下杂糅了过多“超现实”元素，观感最差的一集，作为个人回也显得随随便便，颇为失格
 gbc：这集做的，反派烂主角烂，真的无力吐槽。那我问你你是FW吗人家搞你你事后P都不敢放一个
 756278：这集烂
 865044：糟糕的一集
 990538：这是啥？想做成跟第八集一样的超现实剧情，但这集的剧本差的太远了，我还以为我在看什么早教动画片呢
 shinkaiyu_03：hibiki好不容易才有一次单人回，结果这剧情搞出来除了让人窝火没有任何意义合理怀疑staff里有内部恨了
 三男的一出来就听到猪叫的救赎感谁懂
 开头千早的回忆我还以为要进千早回呢，什么编排
 sakiko_：有点弱智
 whatasiger：逻辑问题太大了。。。反派实在太典太工具。

第17集
 shurads：真哥颇受偏爱啊
 lhb5883：这玩意真的是女生么？
  >>25277->lhb5883：ED部分真歌的女装美爆了
 6912：ED不错啊……
 aiyo：王子大人＝w＝
 yuanyouyo：真哥还真是帅啊，飒爽！
 mmmhz：飒爽
 看来三基佬以后每话都跑不脱了，虽然感觉迟早要被攻略
 25277：旋转木马真是漂亮
 xeo：好想求ED草帽真哥大图!!!好美><(等等去找找吧
 conan：歌神的手機還真是復古啊，話說伏筆已經好幾話了，就等那一話了。真哥公主們！
 pikachu122：这话不错 大赞一个 不过三基佬这段实在是多余的一笔
 心理描写做得很好  脚本有冈田的范儿....
 还有就是P你能再那个什么一点么....
 mizudiwood：ED美爆了><
 72659：制作人你如何忍心和你家妹子们争对象！
 nakedbaby：怎麼辦我忽然覺得真君又帥氣又可愛尤其是ED的草帽+白色連衣裙簡直女子力UPUPUP！！！
 xytt：真哥帅炸，ED美爆了
 sha1360：真哥可塑性真高。。。本篇帅死 ED美翻  超喜欢ED的装扮啊！！
 ylc395：我是说，这个制作人请你去死一死好吗
 pianer：这话的p有点zhao招仇恨值啊
 qiankunyi：到处开后宫的P连可爱的男孩子都不放过
 ychan：随便攻略谁不好啊，非要动我们真哥
 yukirock：这个脚本到底怎么写的，老板说话那么难听还不当回事，「窝闷老板干了什么和我们无关，有本事拿实力说话」，没必要把对手拉到这个级别吧……
 
 然后怎么突然就去约会了= =不干活了么
 242277：Jupiter你们在765的对手只有真哥一个！
 
 这一集的路人声优之一近藤唯已经加入百万
 powdersnow：真穿裙子还是很可爱的，这集经费也不少啊，就是这个960塑造的确实不好
 yonjar：怎么有种要变后宫番的赶脚
 kanzoso：真哥…是真的像男生。
 windrises：千草继续伏笔
 穿西装坐木马太违和了
 ed好美
 327934：制作人真的是心灵导师啊，每次都觉得这是后宫番的套路
 这敌对的社长真的让人恨得牙痒痒
 zhksoul：剧情土土土。真实养成游戏。
 hc：这就是锦织的沙滩小脚印原型吗
 349112：这集挺奇怪的，明明都是当红偶像了，P也负责着一大堆人不是只有真自己，结果节目录完跑去约会去了。。
 277873：ed还特地给真哥画了点胸 用心良苦啊
 405942：开始慢慢埋地雷了
 uks_ask：jupiter真是被编剧写得跟傻子一样
 
 p的攻略技能越来越强了
 311148：我不太懂，偶像女孩们因为是偶像所以暂时不给谈恋爱，所以这样的话就。。。是这样吗？
 genggneg：果然大家都被ed美到了
 怎么一点都不百啊，还约会、还恋人，我心碎了）
 234127：水准回来了
 524568：脚本依然硬伤。而且感觉对P和偶像之间的距离把握得并不好……
 incontri：真哥。
 478170：ed真的美爆了
 ubisoft：比上一集好多了，但还是很拉胯
 赤羽根P真是后宫小白脸(褒义)啊，不过你挂机也就算了，接拳头也要老套的脸接，这两集到底谁写的剧情，真的辣鸡
 cx1007834794：2021年老套，2011年未必。
 还有我是说，跳脸河豚请你去死一死好吗。
 580468：还是不太行 但比上一集好
 497350：和961的对决作为全片下半部分的一条长线，现阶段整得那么low真的拉低观感
 418314：很喜歡這一話，同樣是白根寫的，竟然和17話差那麼多
 情商爆表的p我很喜歡
 另外，百合的彈幕看到快受不了了
  >>418314->418314：Trigger外包回，石崎壽夫修正
  ED由jzgg親自負責
 297208：P和真哥约会是真的没那种氛围
 另外这个反派立的有点太脸谱化了
 okkr520：千早伏笔两集了，害怕
 其实没有必要搞王子公主的对立
 454859：真哥嫁我！，对伪郎反差萌完全没有抵抗力
 elaina21031230：对面好奇怪
 484468：真实的自己、理想中的自己、粉丝眼中的自己，这三者间的矛盾几乎是偶像作品最重要的议题。
 
 正是因为和粉丝们有着一样的憧憬，替她们延续幻想才成了她不愿推辞的使命。
 
 真对把自己当成男孩严格培养的父亲有诸多怨言，但实际上没有这样的培养，她不能成为如今这样拥有超出社会中大多男性女性的品质的，更加完满的人。
 kyle11：“老板做了什么都不关我们的事，随时都用实力奉陪” 这台词谁看了不笑啊
 nothingbut：就因为是假小子所以可以随便搞直球暧昧吗
 breadkiller：psb
 457968：什么少女革命
 288063：这集还不错!
 damhold：听到自行车好满足
 hao3yi4kai1：NO！，对真哥哥出手了
 665292：这集质量真高啊，角色塑造比上集好太多
 496446：要说赤羽根p哪一点远强于武内p，那肯定是讨女孩欢心的技术
 laipz8201：我还在想要怎么解决这个梦想和现实的矛盾，居然是这样的吗……
 qq1049670708：这集好看多了，比起前几集科幻元素的
 765861：这集制作协力有扳机，ed锦织gg画真哥哥太好看了，厨力放出啊！
 tascota：makoto真可爱加推了
 frostleaf：这敌对的社长…制作人那句孩子气真的好骂，这种毫无魅力只会挑衅的弱智反派真的很没劲
 forthelostthing：优秀の单回，（果然献祭的一回能在下一回补回来）
 759011：白银老师发挥超常了，这话竟然没什么大毛病。。。
 eichan：我开头就想真哥是第一个和P约会的，Miki可能会吃醋，结果真的吃醋了
 ED的真哥女装比正片好看
 
 预告听了好几遍是谁，笑死我了，春香错喊千早“妈妈”
 
 最近怎么总是和jupiter中门对狙啊按道理来说女团目标人群是男人，男团目标人群是女人，浪费资源下那么狠手不是浪费吗，消费者人群都不同
  >>rhmbwt_wu->eichan：算上小鸟传的话倒是可以解释
  简而言之就是黑井铁了心针对高木，不要说手下是男团了，哪怕手下是讲落语的，他估计都会拿去针对765
  >>eichan -> RhmBWT：算上小鸟传的话倒是可以解释
 fluorine_ming：居然在这里看到HOD4，怪高兴的
 737814：果然脑瘫黑井和961不占太多戏份，本家日常回就是合格甚至良好水平
 imaginations：假小子个人回。真正的王子就是你制作人吧。
 这里直接采用了类似约会的形式，女孩想要成为公主才当了偶像，但是由于家庭原因培养成了假小子。最后借制作人的话，偶像就是帮别人实现梦想，你实现了那些女孩当公主的梦想不也很好吗？
 至于你的公主梦就由p来实现吧
 
 老板做什么我不管，直接切割是吧，这个趋势对手的到最后肯定是要洗白的。
 sawarin：真会不会被狂热女粉丝雷普啊 ∥ 马也是学生，哪个天才想到的 ∥ 有没有可能，王子和王子一起谈恋爱 ∥ 又公费date，真是失格P ∥ 妈的，什么鬼 ∥ 「honey，这是怎么回事？！」哈哈哈哈，这下三角了 ∥ 我是很多人的王子，可在你面前我才能成为公主 ∥ 哈哈，预告叫成了妈妈
 845800：万万没想到是真哥先偷跑
 612955：真哥台本上的构成和音乐是本话脚本 白银秀树和分镜演出 柴田由香的打乱重组
 不知道右边的牛尾尚子是不是也在磕牛尾宪辅x山田尚子
 694695：PL浓度爆了。真哥好涩啊，短发果然是无敌的
 shinei_yunyi：每次点开评论都能看到15年那位对p破防哥，真好玩。
 868850：删除了回复
 yuki795966：真哥这种矛盾的心理还真是萌点，真的帅啊。ed一张王子执剑，一张公主衣裙的画面太美了
 915757：矛盾引入真是刻意得要死，但是角色问题的解决同样相当令人满意呀。真的好喜欢各位
 rhmbwt_wu：千早回还在铺垫
 那个牙膏cm好像是米山舞的卡吧
 木星三傻又登场了，嘛不要纠结为什么这么好骗了说起来moiw2023上神原大地唱了tulip平田宏美唱了月锅
 插入曲是自行车，名曲了，百万早期live唱as曲串烧时基本都有
 赤羽根p真的是情商见长，真哥实现粉丝的公主梦，p来实现真哥的公主梦，哪怕只有一天。和miki回那会真是天壤之别
 ed由著名真p锦织敦史亲自出场，包揽分镜演出layout原画，真好看啊，特别是公主/持剑和草帽那两张
 下集预告72对yayoi有奇怪的反应了，致敬知名yayoiP名构思
 顺便本集龙套的女子高生A近藤唯，后来配了百万的篠宫可怜，按说11年这会百万是不是可能已经开始选人了
 756278：这集不错，不过p被打就没后续了吗
 yuri_ko：这集不错
 kousekiun：下集预告...アサミンゴスP顶号了？
 yusajl：真哥一直期待能成为公主，实际上自己也通过当偶像为成为了别人的公主，成为了别人的心里支柱，这何尝不是一种更加无私的梦想的实现方式呢
 shinkaiyu_03：真求你别再写这几个男的了
 明明真哥哥穿女装也很可爱啊，唉不懂假小子魅力的人
 为什么p技术这么好
 赤羽根p：我以前经常开魔神z
 miki大混乱
 sakiko_：少女心假小子是对的
 反派刷脸毫无必要，能删掉的话这集还挺好的
 whatasiger：？不是，为什么都在媚制作人啊。他的魅力在哪？
 
 不太明白这个公主还是王子要讨论什么。
 tokisakikurumi：真帮助别人的心理到没啥问题，但摆出那个姿势看着尬
 914915：比起上一集我可能更不喜欢这一集。感觉迄今为止除了弥生和梓姐之外的个人回里角色的塑造效果还不如群像回？

第18集
 6912：这一话攻略的是律子
 另外千早你到底要偷偷摸摸打多少电话啊……为什么总有一种在做援交的感觉啊……不要啊，千早啊，我很喜欢你的……
  >>shurads->6912：黑歌神是不对的......
  >>6912 -> Count Shura：哪有黑啊，我喜欢歌神啊
  >>linkzero->6912：(つДC)
  >>xeo->6912：这可怕的脑补能力..
 marcus：律ちゃんいい子過ぎるで泣ける
 shameimaruaya：誰かがあなたの歌を、あなたの輝いた頃をずっと覚えてるってわけか。
 いいなぁ
 mmmhz：律子专场。您还真复出了……
 梓姐姐你那腮腺炎……我没笑，真的……
 哎呀三基佬还真没出现，不过电视旁边那个白色的PSB每次都有特写……敢画个三红姬么混蛋
 valn：戳中泪点了啊
 xeo：辫子不好看，不过ed曲的画面萌力爆表了
 xiaobai927：泪腺脆弱的又湿了,律子好棒！
 conan：復出！復出！復出！復出！
 pikachu122：这满满的黑历史啊。。。。
 埋了4话伏笔的千早的电话应该下话就有答案了。。。
 mizudiwood：律子回……造型和歌声都好奇怪……不过也很戳泪点
 nakedbaby：律子妳上臺能不能把那副OL專用眼鏡換了啊……
 sha1360：唔LIVE那段小泪目啊  四人的羁绊好棒><
 mamori：魔法をかけて 这个ed好怀念 当时打太鼓的时候超喜欢
 explorare：上面已经决定了，由你来当leader。
 我说另请高明吧，我也不是谦虚，我一个producer，怎么就当了爱抖露了呢？
 ychan：老fan来应援那个场景真的是太催泪了!!!!!
 drawing：律子好棒好棒的！
 basertyu：其他都好，就是律子你唱歌真心不怎么好听啊
 yonjar：miki的"律子...小姐"称呼不会变了吗
 alexzyf：我永远喜欢龙宫小町.jpg
 375248：律子与其他人的气场都不一样
 temori：看哭，这种情节遭不住啊
 windrises：居然有一丝感动
 复出flag
 327934：律子棒棒棒
 zhksoul：不要停下来啊，阿律！
 hc：律子的FAN应援好感动
 虽然歌难听
 老实说动画裡的歌大部份都难听
 
 但ED好听
 285922：湿了
 shimak：律子的男粉怎么这么帅
 438454：梓厨不会炸吗
 genggneg：这话好多大头哦
 234127：好棒啊这集
 incontri：好棒
 bzmlms：这集略感动
 459574：感动了
 524610：这集蛮不错
 就是你一个偶像番为什么好听的歌没几首啊喂
 592541：挺好的
 418314：攻 守 互 換
 463761：比较喜欢op里律子的服装，律子的ed好棒
 589303：这一集真的好棒
 seele：有点点感动~
 okkr520：埋了五集的伏笔是真的离谱，害怕
 其实不大喜欢这样让制作人复出的，毕竟从公平的角度讲不合适
 yanayosihana：律粉落泪
 377939：梓粉哭了
 652245：各种构图透视挺有意思的，这辫子和歌声太怪了
 nothingbut：什么！主教练正在热身！
 这集挺好的，有点感动
 670564：還是猜不出為什麼Miki要叫"律子...桑"這兩人真沒過節嗎?
 好焦躁阿千早一直接電話,不會退隊吧,這幾集在加速補完腳色單元回,律子這回私心最愛
  >>rhmbwt_wu->670564：miki平时喊人都不带敬语的，律子特别要求了喊她时得带桑
  不习惯所以喊完律子顿一下才加桑
  >>670564 -> RhmBWT：miki平时喊人都不带敬语的，律子特别要求了喊她时得带桑
  >>rhmbwt_wu -> su6倪：原来是这样,应该是我当时漏记有这个桥段了,谢谢解惑！动画其实我也不记得有说过这个，是萌百看到的，也许是游戏的设定？
 hao3yi4kai1：5分51笑死
 横山彰利的演出还是强啊
 622028：ED律子可爱，OL那一身实在太不合适了
 qq1049670708：演唱会三人组换人这么儿戏吗。。
 q453974158：百万现场live场景里有个人一开始没认出来，后面才发觉原来是律子。
 eichan：Producer能上单人回这种事情，我想都没想到
 
 感动的一集，律子看上去三十多岁了吧。十几年前的粉丝还会出来应援，看到绿色应援棒的时候很感动
 
 迫害律子，笑死我了，乐
 为啥律子那么排斥自己当偶像的历史，为啥觉得像是黑历史一样的
  >>dusk_raven->eichan：热知识，律子19岁第五集海边旅游时还说了未成年不能喝酒。
  律子倒不是排斥自己当偶像的历史，因为她原本就是冲着当制作人去的，动画设定里是高中毕业后来到765应聘制作人和事务员，但是最终被社长忽悠了先干了会偶像，所以后面有机会就直接转制作人，这一集也就是在说律子想当制作人不是那种吊儿郎当的心态。
  在原作游戏里虽然是偶像身份，但实际上经常干小鸟的活，被誉为765最聪明的人。
  >>eichan -> Dusk_Raven：热知识，律子19岁第五集海边旅游时还说了未成年不能喝酒。
  >>dusk_raven -> 锐ちゃん：19岁就来上班，还那么成熟
  >>dusk_raven -> Dusk_Raven：街机和360版，因为这里面还没有小鸟这个角色。
 konata_izumi：果然眼镜娘才是我的菜
 imaginations：律子个人回。
 这前偶像不登台都对不起这个动画。
 
 之前是下雨赶不到现场，这次是腮腺炎，这种剧本设计上的缺陷也是没法避免的。
 
 台下没有支持自己的偶像，所以感到恍惚，最后看到的那片绿，成为他继续留在台上的理由。
 sawarin：什么指原 ∥ 真是超展开
 838983：很喜欢粉丝应援跟唱打call的设计，撑起了这集情绪调动的点
 rhmbwt_wu：律子回
 还是短暂复出当了一回偶像了，毕竟个人回嘛，还用回了炸虾辫的发型，说起来昨天学马仕初阵名古屋场也有长月替松田代打，希望妹妹赶快好起来吧
 偶像有了粉丝才能成为偶像，这集设计的老粉赶来应援这个桥段我非常喜欢
 不过之后又回到p的工作了，一直到剧场版为止，虽然土豆时代又复出了
 ed有876三人组客串
 
 说起来有个不解，我喜欢眼镜娘快20年了，看完相聚一刻我又确信我喜欢这种喜欢管教人的性格，但为啥对律子没啥特殊偏爱，炸虾辫我确实不喜欢但我初接触是动画不是之前的游戏啊，这个发型还挺不错的
 rainlowing：唉怎么会有人喜欢厨已经隐退/毕业的偶像啊
 律子排练时从紧张中回过神来的一段演出真是吓人
 777858：这集演出好奇怪，好多鱼眼镜头……
 shinkaiyu_03：秋月律子堂堂复出！
 最后亮起的一片绿色直接看哭了
 sakiko_：分镜不错
 whatasiger：律子回。跨越十几集的伏笔回收。
 
 分镜很有意思，似乎很喜欢用超广角。

第19集
 6912：贵音同学，你真的是殖民地来的么……
 另外歌神终于要暴走了么……
 aiyo：贵音小姐你太神秘了。。。
 shipanpt：最关键的千早线终于出现了。
 感觉黑历史最深的就是这位啊……
 mmmhz：贵音完全是幻想成就的……
 千早你终于出问题了……一个人憋着太久的后果
 valn：辉夜姬我喜欢你啊！
 gssxgss：外星人……麼……
 xiaobai927：埋了好久的千早线终于出现了
 conan：這一話是貴音線！下一話是千早線！
 mizudiwood：贵音回……好高贵的ohime萨玛
 浴衣造型好赞><
 scarlex：ed的图都好漂亮啊！
 nakedbaby：貴音其實是輝夜姬嗎……
 嗚嗚嗚嗚嗚千早
 zyzsdy：埋了5集的伏笔。。。。制作组你们真忍得下心。。
 57699：贵音女王范十足
 sha1360：王女气质好棒  ED美翻了~
 终于进千早线了  开始虐心了吗
 a582192766：这人真不是智障吗
 qiankunyi：贵音好像turnA高达里的月球女王迪安娜，等了很久的千早剧情！
  >>incontri->qiankunyi：我也想起了这位
  >>qiankunyi -> incontri：哈哈 握爪
  >>hao3yi4kai1->qiankunyi：草，正好这俩在一块看，结尾抬头望月那画面一下就想到了
 mamori：电波女王贵音
 ychan：这个反派真的太下品...反而觉得设置太糟糕了。
 贵音难道真的是外星人？！
 deathkid004：伏线回收，不过埋的真心太多了
 powdersnow：贵音声音魔性，很喜欢
 剧情狗血一点也无所谓的啦
 yonjar：秘密感!
 375248：结果到头来还是一身迷
 炸弹终于要派上用场了吗
 windrises：所以还是不知道贵音的来历，貌似是某个小国的公主？
 终于到千早了，她的伏笔在很久之前就埋下了吧
 327934：要是我早就拜托水濑公司压死对方了
 263874：预告的BGM竟然都不一样了，果然下一话气氛不一样啊
 hc：这种移藉报导怎样想都是助攻
 285922：国民……
 cc76061108：这ED好啊，连字幕组也多花了心思翻译成了四言诗。
 shimak：国民还行，主动跳出来自爆还厉害的狗仔队。反派也太工具了，强行推动剧情
 438454：这不是帮贵音炒作吗，xswl，人群里冲出一个狗仔也草得不行
 genggneg：来自type-moon
 459574：好电波
 418314：白狐外包回
 繪柄看的真的舒服
 582565：贵音，你带我走吧
 297208：贵音还真是神秘呢
 以及埋了很久的千早线终于要出来了
 595915：这反派蠢死了，推动剧情的工具人罢了
 yanayosihana：这狗仔队傻子吗？来送分的吧，旁边一排警车，你还冲出来拍，还动手？？？反向炒作了属于是
 elaina21031230：这一话可以
 377939：女人果然还是神秘最美丽
 nothingbut：钓鱼执法是吧，确实这个照片单纯引流作用
 编剧也编不下去了，这个丘比特的主角才发现是吧
 670564：輝夜姬?
 622028：这集很强，对贵音一下子好感度暴涨
 ED真棒，制服贵音也超棒
 564374：黑井社长，原来就是个剧情推进的工具人，我错怪你了
 qq1049670708：这反派也蠢的太夸张了吧
 ninemeow：真的很棒啊这集
 tascota：在警察局门口光明正大地拍照甚至动手，还没人来阻止吗
 eichan：贵音就是王女吧
 直接秒了柔道黑带
 铺垫了好多好多集的千早，终于开始了，大的要来了？
 806715：961真是贱种啊
 asd060527：为什么这么喜欢开盒，好可怕
 imaginations：贵音回。如云中之月一般神秘、典雅。
 有“秘密”，就有想揭开秘密的人。故事由此展开，反派又上场，不过男团们不认可。
 
 剧情上这一集成为千早线爆发的导火索。结尾处给反派降智属实不行，但铺垫了几集，大的终于要来了。
 sawarin：一日局长可还行 ∥ 辉夜姬是吧（）
 randog：好家伙，你真是公主啊
 pourtoi：下集预告都变味了
 yuki795966：贵音真的不是外星人吗，神秘得恰到好处。真的受不了这b黑井了，又蠢又坏，只想看这b吃瘪。无法歌唱的歌姬，千早回要来了，这预告都变味了
 alxec：其他人仍对贵音一无所知就算了，整得观众也一无所知啊，事件就被这么一个搞笑的过肩摔解决了，甚至最后还要割一部分给千早，贵音实惨
 rhmbwt_wu：贵音回
 神秘的贵音，果然是辉夜姬吧，ed都暗示了
 贵音最早出场还是961的人，这下和黑井恩怨了，不过反派塑造还是依然有些弱智，怎么会在警察署门口动手的，这不是送展示机会吗
 说起来竟然是万代警察署，也太草了
 埋了很久的千早回伏笔回收，神回即将到来
 539550：这集看完感觉跟没看一样
 看之前对贵音的背景一无所知，看完还是一无所知
 
 (千早线埋了好几集的伏笔终于要收了)
 yusajl：开盒真的好恐怖，社长与其说是大反派，更像是解开黑历史和推动剧情发展的无脑工具人罢了，只是这样设计并不算高明，对于不了解偶像的人来说这种方式有点难以接受了
 belowiet：社长你只会摆叉号吗
 shinkaiyu_03：充满神秘色彩的takane太棒了
 不是某国的公主也不是宇宙人，她是宇宙人的公主啊！
 铺垫了这么久的千早终于要来了，拭目以待
 sakiko_：解决方式太幽默了
 whatasiger：这傻逼反派存在的意义是什么？
 
 但是这种类单元剧但并非单元剧，会插入其他角色的推进的构成有点意思。
 ayai0925：歌神就是有排面啊
 铺垫这么多集终于要进入千早回来吗
 914915：看到不止我一个人觉得贵音是辉夜姬就放心了

第20集
 mars：神回！！！！
 shurads：歌神我爱你啊!今井老师我爱你!
 isavior：这一集铺垫很久了，剩下几集不用苦逼了吧
 marcus：72胸围的歌唱力!!!!!!!!!!!!!
 15505：看然又湿了...老了
 14901：等了这么久终于到千早回了。神回！神曲！
 shipanpt：真心神回。
 千早线完结，应当说全篇最大的黑历史就此了结。
 歌神不愧是歌神啊^_^
 killua626：居然让我哭了。。罪过啊
 xdl609：神回神曲，眼眶湿润
 qqq904：最后迷の催泪……
 mmmhz：阁下good job
 多亏了剧透党这里的感觉差了一大截养肥了再看的劣势
 “上班族伤不起啊~”
 valn：铺垫了那么久果然还是迎来了完美的一回啊，这集太棒了，泪目
 yuanyouyo：泪流满面
 
 ねえ今　见つめているよ
 离れていても
 
 Love for you　心はずっと
 傍にいるよ
 
 もう涙を拭って微笑って
 一人じゃない　どんな时だって
 梦见ることは生きること
 悲しみを越える力
 
 歩こう　果てしない道
 歌おう　天を越えて
 想いが届くように
 约束しよう　前を向くこと
 Thank you for smile
 
 ねえ目を闭じれば见える
 君の笑颜
 Love for me そっと私を
 照らす光
 
 闻こえてるよ君のその声が
 笑颜见せて　辉いていてと
 痛みをいつか勇気へと
 想い出を爱に変えて
 
 歩こう　戻れぬ道
 歌おう　仲间と今
 祈りを响かすように
 约束するよ　梦を叶える
 Thank　you for love
 
 あどけないあの日のように
 両手を空に広げ
 梦を追いかけてゆく
 まだ知らぬ未来へ
 
 歩こう　果てしない道
 歌おう　天を越えて
 想いが届くように
 约束しよう　前を向くこと
 涙拭いて
 
 歩いて行こう　决めた道
 歌って行こう
 祈りを响かすように
 そっと誓うよ　梦を叶える
 君と仲间に
 约束
  >>25277->yuanyouyo：歌词 TAT
 xeo：神回....放声高唱的时候泪流满面啊
 xiaobai927：泪腺崩溃了~！
 sai：好久没有这种内心突然一颤的感脚了
 grubstreet：这片卖萌卖到了一定境界
 泪腺略崩啊这集
 conan：再次鳴唱的夜鶯。
 kawawuso：神回！！
 湿了一脸
 airlandon：哭了
 monica729：湿了TAT
 w：神回！我看了十分感动！
 xiaode：这集真不错!!
 pikachu122：传说中神的20话果然名不虚传....  催泪弹+MAX
 
 
 PS 今天正好是72的生日  今天看这话特别有意义啊 72生快！！
 mizudiwood：歌神！！铺垫最多的一话！于是千早自己有两回？
 47296：有了这集后便是松尾老师一辈子脑残粉
 scarlex：窝的眼泪...感动死了
 nakedbaby：神回……鼻涕眼淚嘩啦啦地一起流出來了……
 caizier：很感人的一集，放声歌唱吧！
 lyz1196：愁肠漫转千回，一声高歌
 kingfree：神回啊，一个人承受不了的，还有大家啊，感动
 57699：演出不错
 sha1360：神回！！
 大家合唱就开始流泪  72的歌声出来眼泪一下子就爆发了T T
 千早线应该算是完结了？情感积蓄埋伏了好几集  这集的小高潮完全没有辜负期待
  >>sha1360->sha1360：啊软下来千早的笑容太可爱了T T
 87921：最后被感动死了
 ylc395：果然千早是最好的！你问我兹慈不兹磁，我说兹慈，我可以明确地告诉你们这一点
  >>ylc395->ylc395：自己一直跟自己说“这是励志片常见的狗血套路而已！”可是最后还是感动得不行可见我习得了双重思想
 pianer：高雄实在是太厉害了！！
 qiankunyi：终于等到千早唱歌了
 243322：神回，高雄分镜厉害。
 march866：这集真正的主角是春香吧喜欢春香。
 mamori：神回.....高雄太厉害惹
 ychan：当之无愧的神回！27开口时点燃全场。
 阁下27的CP站定了。
  >>shurads->ychan：27千早已经够惨了啊
  >>ychan -> Shura：……打太快给打反了因为自己的手癌而笑到肚痛了
 drawing：。。。我觉得没有。。那么神
  >>gehangfeng->drawing：最后的歌很棒
 szmybcw：优秀演出，王道剧情
 gehangfeng：狗血剧情演出来救
 197935：功德圆满
 15637：神回
 242277：神回
 反正大家已经夸得够多了也不差我一个
 动画里是先合唱后独唱然后大家一起哭，9th是先独唱后合唱然后大家一起哭。加上今井麻美自己也有失声的经历，感觉真的很不一样。
 qiu7951：眼泪~
 251184：我猜很多人都是因为这一集入坑的
 deathkid004：神回
 ncylsbyf：湿了一片
 powdersnow：等这首等了20集呐
 307782：神回！！！哭了
 yonjar：十翼大天使!
 margatroid：哇神回。好感动啊
 perfectime：淚腺崩壞
 alexzyf：比较明显的屋内光暗，水滴，然后对话时的机位，插一卡风景。。等等，这话分镜确实厉害。。当然作画也是。两者结合造成了毫无破绽的一集
 izumo：情节没有什么悬念，十分老套的故事，但却能给人带来无限的感动，这就是王道剧情的魅力么？
  >>yonjar->izumo：有神曲支撑着
 317112：神回啊
 375248：开口真是太震撼了
 temori：前面合唱还好，72开口那一下真的绷不住…太厉害了
 306986：神回。高雄分镜、松尾主要原画
 windrises：情感处理的真好
 univer：神回啊
 poinicopo：真的神回，爱马仕太棒了
 zhksoul：歌唱要带着笑容。
 266388：神回
 sakinin：高雄是神，我永远相信锦织哥哥
 hc：感动流涕
 yushenjushi：可见对观感而言，剧本并不是绝对的。
 音乐的力量加演出的力量带来了完美的演绎。
  >>yushenjushi->yushenjushi：反复观看：果然是千早回啊！
  但也是阁下回吧。
  >>yanber -> 中津静流：反复观看：果然是千早回啊！
 349112：早有耳闻神回，但实际观感开头直到中期没觉得多好，甚至觉得很扯，但是当千早登台依旧失声，大家合唱，这里还是很感动的。约束也算是20集以来出过名字的歌少有的好听的。
 rivers17：唱的一般……为啥连vibrato都没有
 cc76061108：765一众陆陆续续登台为千早打气的那一幕太棒了
 zzhh0131：千早开口的一刻，仿佛所有的感情都释放了出来。太神了
 246935：积蓄的情感在开口一瞬间爆发出来。
 306047：神回，感动
 277873：看到现在终于有点偶像片的感觉了 
 这歌真好听
 z704632506：无可置疑的神回！！
 x4x：神回
 405942：痛苦挣扎无法歌唱，被伙伴的歌声所拯救
 337532：千早生日看千早回，爆哭。
 464580：各种方面都做得非常好的一话，有被感动到。歌很好听，关键时刻的人物表情都画得十分到位，这点很打动我。
 值得注意的是这集如果把剧情单抽出来看其实是比较俗套的，但最后呈现出来的效果却很感人，可见优秀的演出与画面表现的重要性。
 唯一比较遗憾的是最后千早歌唱的现场作画片段太短了，感觉情感还没怎么爆发就结束了，你倒是弄长一点啊
 359993：泪目，太神了！剧情老套不老套的，毕竟套路就这么多，难免重复。关键是叙事节奏太棒了，二十多分钟内起承转合一气呵成，短小精悍。能把俗套的故事讲好也很难得啊！个人感觉唯一不足的一点跟楼上说的一样，千早最后的作画片段可以稍微长一些，还能演绎得更有爆发力。
 311148：真情显露，很喜欢，而且是喜欢的角色，虽然有的地方有种说不出的不对劲，但是能把重要的地方展现好就是成功的。
 genggneg：好！！！
 469325：高雄统子亲自负责细腻动情演出+林勇雄卖力描绘千早歌唱细节，双雄组合贡献了一集近乎完美的催泪角色回
 234127：单回本身做得没啥大问题不如说已经比同类自然生动很多了，这种依然无法完全消除的刻意感或许是触及了日本动漫感情描写模式的本身限制了吧
 incontri：挺感动的。
 524568：这一集可能算是，示范性的偶像动画单集……
 515984：神演出！赞叹！
 bzmlms：可惜了，没有预期中那么好
 dusk_raven：简单的故事，到位的演出，赞美圣高雄
 459574：神
 478170：感动
 alceccentric：在一起
 ubisoft：同过去做个了断。诀别也好，铭记也罢，别忘了我们一直在你身边
 524610：前面还好，其实挺套路，但歌一出来就难绷住了，杀伤力太大
 googleplex：果然现在已经免疫任何套路了么
 不过抛开套路剧情的话确实算是本番中的神回，分镜、演出和作画都很棒
 还以为是蒼い鳥
 这歌本身感觉一般...
 566169：完全意义上的神回
 cx1007834794：扎实。
 歌不错，但确实不如蒼い鳥。
 592541：情感渲染真不错
 613323：我能明显看到的铺垫就是千早的过去，一直期待着爆发，结果一等等了19集，满足了啊~
 heybye：神回啊
 418314：高雄的神回，太強了
 把一個簡單的故事給講到了極致，靠大家之力一起拯救一個人
 同時也體現了P的思想成熟，鼓舞春香的那一段話我很喜歡
 千早開口那一段有CLAS的18話那味了，淚就這樣流下來
 432859：神回，神曲
 463761：春香跟制作人这集也表现的很好，明显看得出来这集用心了
 582565：圣！高！雄！太强了这集的分镜
 sunshineclover：太棒了呀
 668633：在作畫mad看到72放聲高歌的演技作畫而感動到哭(最妙的是我沒開聲音看,林勇雄NB)
 因此跑來補番,原以為只會在該段哭而已,結果我從頭哭到尾QQ
 297208：演出配得上这么长的铺垫
 歌也给力，好听
 skyline_r：神回
 595915：感动
 okkr520：满足了
 yanayosihana：太有感染力了，千早一开口，我的泪腺就决堤了
 seele：虽然现在来看是传统向的，但是依旧出彩。分镜特别到位。侧面还写了下春香和制作人，非常稳健和出色的一集。
 coyg：开口跪
 564303：神中神，一百分
 elaina21031230：神回！好感动
 484468：“再单纯点不行吗？因为喜欢唱歌，因为自己想要唱才唱...... 不行吗？”
 
 “怎么可以不管呢！”
 
 演唱中，情到深处，眼里浮现的是幼时的自己，因纯粹地享受而美好的时光。
 
 话说大家一起写歌真是挺浪漫的
 432475：送歌确实太浪漫了
 601060：这集威力也太大了，后劲上来了他妈的
 565798：歌好听
 这集开始 整体水准与口碑开始相匹配了
 nothingbut：这歌真的很棒
 剧情诚然放在现实中挺扯的，但没有制作人坚持和伙伴的爱就没有千早的成长，感人的一集
 670564：大家一起，這是很美的友情
 589922：在动画中想要寻找的并不是细致且符合逻辑的现实，ep20给了我许久没有品尝到的情感震撼。
 ignite：呜呜呜友情与梦想塑造核心回，终于重拾了十集前美希回的感动。
 春香的塑造也在这一回得到了增强，我推的三人就剩下香香的了，加油啊！
 hao3yi4kai1：看完后很庆幸自己完全没有被剧透，72一开口就震撼到我了，歌也确实好听
 665292：这集真是证明本家动画的地位了，搞笑剧情和严肃剧情都表现得很好，纯粹的六边形战士
 husy：情感表达得很到位，故事虽然简单但确确实实能打动人
 265851：鼓励人从来不是一件客客气气的事！
 496446：本家最厉害的地方还是爆发前一次次到位的铺垫，P提到阁下那颗糖时我就如此确信了
 rikkasummer：千早好感动
 wlx321：神回
 582328：非常好一集
 259965：堀口神画的ed那几张图也太京都了吧
 554492：明明还是标准的24分钟，却感觉很漫长
 长久的铺垫终于爆发
 压抑的气氛像四周兀立的墙壁不断逼近
 确实站在今天的立场来看，剧情并没有过于劲爆的展开，一眼就能想到它必然是以音乐来破局
 但是这种日常需要的就是一种酝酿，过去与现在、罪责与执念、愿望与憧憬，以及整个765间的羁绊，化作闪光灯下的旋律与歌声
 如此怎能不爱
 qq1049670708：这不是能好好讲故事吗，为什么前面那些剧情这么奇葩。。
 669339：太对了 太对了 高雄神
 775750：神回！ 哭死在屏幕前
 ninemeow：无需多言，这就是破桎而出，直击心灵的震悚
 419460：真的泪目了
 tascota：神回！
 歌好听确实是很重要的一环
 701102：从本集开始变身高雄黑
 783047：神回，偶像番就得唱歌
 759011：靠演出和分镜撑起来的一集，故事略简单所以脚本没有太大发挥空间，不过水平还是在线的。
 live演出很棒，歌也很棒，不愧是高雄老师
 回头想了想剧本也不错，把矛盾的铺陈和解决双线并行叙述，到最后集中爆发，对观众情绪的把握相当到位
 q453974158：她终于笑了。
 eichan：“送你一首歌，我们写的”
 终于来到大名鼎鼎的偶像大师本家神回《约束》，在没看偶像大师之前就如雷贯耳，甚至可以代表本家动画的一集
 
 通过前面那么多集的铺垫，这集其实，与其说是千早回，不如说是团建回。从送歌开始就让我感动到最后开腔流泪，让我感动的其实是765全员上下的感情：团结，无条件的信任，知道她一定能行直接让她上台，她不行就自己跑上台陪她。歌词也有讲了，“朋友的陪伴”。大家一起陪着你。
 
 到千早开腔的那一刻，真的太震撼了，首先千早声优的唱功对其他来说是降维打击的感觉，那个高音的厚重和抒情，太漂亮了最后看哭了
 好感动，这就是偶像大师，本家好就是他充满人情味，充满纯粹的光明，友情和光辉
  >>eichan->eichan：预告笑死了，上班族P的哀嚎
 flovv：确实是神回 感动 林勇雄nb 圣高雄nb
 mxdzs0612：不愧是圣高雄 真不错
 hinemosusutsu：神回
 shouhuye：神！看得我爆哭
 831402：最后的演出不错
 500757：神，不知道为什么这么好哭
 tonylafis：眼泪流了下来
 hirako：神回
 lankaibao：其实剧本很简单，更多是高熊的强分镜以及对时间的掌握，虽然最后看完只觉得一般就是了
 imaginations：千早回
 一方面男团已经不再认可社长的做法，某种程度上已经是为结局和解做铺垫了吧。
 故事是比较简单的三段式，虽然喜爱唱歌，但弟弟的死让千早的歌多了一丝沉重，所以她一直拘束着自己。
 春香和千早的关系前期已经已经有了铺垫。
 出镜分镜到位，最好765成员一起出场令人感动。
 sawarin：狗仔社这么能查 ∥ 就这，太俗套了，才不会哭呢…这谁顶得住啊
 763275：铺垫了那么久，这一刻终于来了。神回！神曲！千早放声高歌的那刻太美了，一身鸡皮疙瘩，好感动，哭成泪人了
 525019：哪怕知道这集会很好，做好了心理准备，却依然超出了我的预料。
 524286：无以言表，大脑里的词汇无法描述的震撼
 619773：除了最后的live以外，最让人叹为观止的无疑是以阁下视角串联起来的几场对谈，高雄通过分镜实现了自然的整体氛围的烘托与情绪变化的过渡，浑然天成。
 人物丰富的神态在这集是不可忽视的细节，松尾的修正更是给这集锦上添花。
 plkadxxn_zy：千早神回，情感张力拉满，20分钟还是有些短，最后一起登台超感动
 8.0
 694695：起承转合还有音画结合都非常好的一集
 bottledkzk：这一集真的神！看得我泪眼汪汪，太温暖了
 前期压抑的氛围渲染的非常到位，充分却不过分，饱满但又克制
 而终于有所起色，重登舞台，却又回到低谷，这样安排自洽合理，也为后边的感动作衬
 这节奏和剧情转折太棒了
 大香老师奔上台时就已经直中我心了，后边大家一起合唱更是震撼
 838983：omg，这集松尾祐輔修的也太好了，许久未有动画带给我如此大的情感震撼。
 879279：千早要笑着和大家一直唱下去哇ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 yuki795966：绝赞的一回，大家一起唱出的时候句句震撼感动、音乐到位，千早唱出自己的歌的时候泪目了，单纯地为自己而唱吧
 866965：看一遍哭一遍
 744508：铺垫了这么久千早和春香的人设这一话算是集中爆发，加上顶级的分镜和演出和高质量的音乐，不得不被感动啊
 shinei_yunyi：看一遍哭一遍
 915757：删除了回复
  >>915757->915757：顺便はるか真是太天使了。。。塑造的真好
 rhmbwt_wu：nei day1，哭惨了
 942964：看完有一大感慨是——流言猛于虎哇！千早心痛不回首的过去连765的同事兼朋友都不知道，街头小报却先探着了……
 269554：情绪很到位
 933913：本家动画与其他偶像动画拉开层次的开始
 756278：众人登台那里以及歌曲不错，但除此以外中规中矩，情绪传达也就那样吧，至少没有很感动，过誉
 kishin7602：神
 yuri_ko：神回
 909336：神回，分镜在情绪渲染中的作用
 605528：泪目，高雄神
 636587：这感动回太套路了
 539550：剧情其实蛮老套的，但是情感表达很到位，歌也很好听(歌好听真的太重要了)
 虽然是千早回，但塑造的角色不只是千早，haruka也有很亮眼的表现
 873022：怎么给我看的老泪纵横
 777858：难怪被称为神回，前期的情绪调动好强，让我也跟着越看越难受了……
 549778：神回
 yzlmw：第二十集实在是太棒了，非常的符合预期，前面几集几乎都有铺垫千早的剧情，让千早的剧情不至于一下氛围跌至谷底，足以让前期早有合作剧情而且性格互补的haruka，在一集之内施以援手，且节奏不会过快。再加上千早动听的歌声，众人支援的场面很难不让人落泪呀。（我要是台下的观众肯定不觉得尬，看个演唱会还有小剧场，赚翻了好吧）
 icosxx：我去，神回啊
 shinkaiyu_03：蓝小鸟终于挣脱了回忆的枷锁向着更远处的约束之地翱翔
 压抑了一整集在最后的约束中一口气爆发出来直接看哭了
 937666：还是笑起来好看
 sakiko_：歌词一般，但合唱感动
 whatasiger：神
 ayai0925：神回，感动
  >>ayai0925->ayai0925：我还是想吐槽一下歌神你话筒没对准啊

第21集
 shurads：歌神还玩清唱了
  >>6912->shurads：果然是歌神啊
 wwftherocksp：这集两首插入曲好棒啊~
 不会这集就是传说中的音无小鸟专场了吧，不够啊encore~encore ~
 原来社长他们是好基友，那小鸟跟他们啥关系啊
 shipanpt：歌神清唱美啊，入曲预定。
 听到小鸟的《空》的那一刻感动万分，这是我开始喜欢IM@S系列的第一曲。
 小鸟看来有不少值得描述的过去啊……两位社长真基友不解释
 mmmhz：两个清唱都不错
 三个好基友的黑历史够编本书了……
 一直天真的以为小鸟只有一首『空』的我弱爆了
  >>mmmhz->mmmhz：我错了还有一首『やさしさに包まれたなら』……
 valn：声优唱功碉堡了！
 xeo：小鸟的两首歌都好棒wwwwww
 清唱插入伴奏的时候和上一话相比蓄力真心不足啊...
 conan：隱藏話。
 pikachu122：小鸟君不错啊。。。
 mizudiwood：纳尼小鸟还……不过这样说的话年龄不小了？
 轻唱啊歌神……
 zyzsdy：神前晓才是真神。。。。。。
 sha1360：这集的两首歌都好好听！
 pianer：小鸟多大了。。。。
 我是不是问了不该问的问题啊
 qiankunyi：清唱的千早，棒~
 mamori：主歌清唱之后副歌部分一放bgm气氛就上来了 好评
 ychan：小鸟的ED好好听
 冬马果然是基佬吧→_→
 yukirock：虽然灰姑娘那边一直有人嚷嚷本家剧情多么多么好，但……你们都不觉得用力太猛了么
 
 作为老交情人品居然这么差，简直让人怀疑 765 老总以前到底是怎么干活的
 
 化妆师和音响师这职业素养也够呛，明知道之间是竞争关系还这么偏袒一方，765 按剧情也已经是一线公司了啊，以后还要不要合作
 
 这编剧搞什么东西，没有困难创造困难也要上么
  >>lhb5883->yukirock：所以我觉得还是灰姑娘剧情比较简单明了，凛负责公主，未央负责王子，卵用负责灰姑娘
  >>737814->yukirock：因为本家确实出的早再加上神级演出和人设永远能救场，本家要是部20年以后的片子那估计就要有不少对编剧和监督的清算了
  >>yanagihotaru->yukirock：优秀的人设+神曲+神级演出就是可以掩盖掉剧情上的瑕疵的。本家和灰姑娘的动画我是差不多时间看的，灰姑娘就给我无功无过的感觉，不能说不好但看完以后就从我大脑皮层滑过去了。而本家动画我重温了三遍，每次看到千早剧情还是很感动。
 basertyu：小鸟的年龄之谜
 都是套路又如何，千早的歌声响起时，胜负便已揭晓
 powdersnow：好看到爆炸，这背景制作是我印象中的A1嘛
 yonjar：清唱最高!
 小鸟出场时还没认出来
 375248：没有一个不是能人
 windrises：“女人可是有很多过去的哦”
 418156：小鸟魅力爆表
 hc：这动画后半部的歌都很不错
 前面却不怎么样
 
 刚开始说没化妆，整集下来都觉得她们没化
 
 好了，所有女角都是idol了
 除了千早妈妈向yayoi的幼女妹妹
  >>774301->hc：赞同 前半除了op简直是不堪入耳 后半整体歌的质量都上来了 尤其是如月千早的歌 在唱功上明显比其他的好 cv选人估计要求唱功了
 285922：固定清唱回
 cc76061108：原来小鸟也有个人回(伪)啊
 konaha：我永远喜欢音无小鸟
 h751984871：小鸟这么老了吗……//好吧没认真看照片中痣的位置。原来是小鸟的妈妈。
 https://chii.in/character/74821
 https://zh.moegirl.org/音无琴美
 uks_ask：千早复出 木星退社 小鸟回
 唉明明很有爆点的，这一集怎么做得那么摸啊
 genggneg：小鸟好看！
 234127：wdm歌神这太帅了也
 478170：隐藏歌姬
 alceccentric：有种刚开始就结束了的感觉
 小鸟棒哦
 ubisoft：草 这集的两三首歌曲比前面出现的九成以上的歌都好听
 果然神前晓的水平跟其他人是次元级别的不同啊
 
 本来还想吐槽说kotori桑难道是不老的妖精？结果照片里竟然是她已故的母亲，原来还有这些里设定，跟两位社长的过去有关
  >>dusk_raven->ubisoft：椎名豪：明明这集的眠り姫是我写的神前晓只写了个ED
  >>ubisoft -> Dusk_Raven：想趁机吹一波神前晓立刻被揪出来暴打
 418314：延續上一話的氣氛
 收束了黑井社長支線，結尾一轉小鳥很有意思
 463761：这就是歌神吗好强
 明明这集的两首歌都很好听，但是这集资源下不动，去b站看又没字幕 艹
 zjc761712564：照片里的是小鸟妈妈吧
 okkr520：歌神和小鸟~
 yanayosihana：我以为前半段就很精彩了，没想到后半段更吃惊，鸟姐深藏不露呀，
 
 还有你们谁还说反派不会做坏事的？你看这两集不是挺会整的吗？
 seele：在Cpart了结社长线牵出旧偶像小鸟solo，同时扔出“什么是偶像”的话题，miki说是“展现”，72说是“传达”，而春香看似并没有给出答案，但低下头呢喃着前两人的答案，抬起头看到的是同伴的背影，同时背景音的小鸟说出的话语便是春香对于自我和偶像的答案——“（现在）我的梦想是，大家都成为顶级偶像，只要我能帮上忙，就非常幸福了。”这种意义上来说，便是属于Leader的思想。
 
 但是我目前还没看到后面的剧情，打脸就当我胡乱分析
  >>seele->seele：后记：猜得很接近，但是没想到春香会自愈
 nothingbut：这仨人和小鸟有故事啊
 笑死了搞了半天俩社长还能在同一个台上喝酒
 hao3yi4kai1：原来是小鸟专场
 两首歌都非常好听啊
 265851：这能说的出口“他只是意志太过于强烈”啊
 
 希望最后四集能给我点更动人的内容
 622028：个人觉得比起上集，这集才是真的高潮啊
 “偶像是什么呢”
 “说不定就是指能给人们的心里送去幸福的人”
 
 顺带一提小鸟这首ED是至今为止我觉得最好听的
  >>622028->622028：以我自己来说，已经被miki的定义吃死了：
  “美希我觉得是闪闪发亮 光芒四射的人”
  “会让观众全都会觉得「好耀眼啊」然后心跳加速”
  事实上这种类型的角色我基本出必推
 259965：这集参考了桃邪気P的MAD
 https://www.bilibili.com/video/B ... story.content.click
 qq1049670708：这本性还不坏？
 rhmbwt_wu：op千早那幕变了，有了光，还有开心的小千早
 承接上集，千早清唱《眠り姫》，实力啊，副歌部分插入bgm真是绝了
 三傻正式和黑井决裂退出961多少人退出过了
 
 后半算是小鸟回，765扫地僧也展示自己实力了，酒吧里那张合影如果注意到痣的位置的话会发现不是小鸟，其实是小鸟的母亲音无琴美
 小鸟、鸟妈、高木、黑井四人的往事在漫画《金黄色的朝霞》中，也就是俗称的小鸟传https://chii.in/subject/216156
 插入曲《花》我其实感觉一般，但ed《空》真的是神曲春は花をいっぱい咲かせよう
 夏は光いっぱい輝こう
 奇跡じゃなくて　運じゃなくて
 自分をもっと信じるの
 秋は夜を目一杯乗り越え
 冬は雪を目一杯抱きしめ
 笑っていいよ　泣いていいよ
 だって巡ってまた春は来るから
 繋ぐレインボー而还有相同词曲阵容的另一首《翼》附在小鸟传第五卷特装版中，作词甚至早于这首《空》，两首算是姊妹曲了，喜欢小鸟的话请务必听一下
 ed的小鸟也是真的美
 
 不过黑井这个洗白嘛，还是有些强行了
  >>rhmbwt_wu->rhmbwt_wu：昨晚忘记吐槽了，为什么千早说自己要清唱那段，bgm是小三神曲变奏版
 tascota：#45 +1，ep16差点让hibiki摔死了……
 961社长这要爆出来也多少进个橘子吧
 eichan：这集好看啊，全程很舒服
 前面是清唱+忽然进来的伴奏旋律
 
 后面是小鸟！！！我的小鸟！！！小鸟好漂亮，我爱小鸟！好想和小鸟谈恋爱
 
 应该是说小黑社长和高木社长两个人以前是小鸟的P吧
 
 
 
 
 这集大饱耳福，千早的歌还有小鸟的两首歌都超级好听。我觉得小鸟和千早两个人的声优唱得都很好
 
 家动画的歌质量很高，很多ED都很好听，而且ED的画面的信息也是对正片人物的补充，很用心，我很喜欢。看完TV有空翻一下本家的CD听一下
  >>rhmbwt_wu->eichan：照片上的人其实是小鸟的母亲
  最大区别是小鸟是美人痣，照片上的人是泪痣
  这部分的故事就在小鸟传漫画里了
  >>eichan -> RhmBWT：照片上的人其实是小鸟的母亲
  >>dusk_raven->eichan：其实那段清唱是官方纪念一位已故的P，后面第26话还有一次纪念，可以了解下桃邪气P的故事，MAD原作。
  还有就是，千早和梓的声优唱功在本家是独一档断崖领先，只是TV动画里梓不是故事最核心的角色所以选曲不多，上面那个故事里的隣に…这首歌堪称孤篇压全唐，因为本家游戏里的歌曲是所有人都要唱的，所以这首歌就产生了非常有意思的喜剧效果
  附带全曲解析
  >>eichan -> Dusk_Raven：其实那段清唱是官方纪念一位已故的P，后面第26话还有一次纪念，可以了解下桃邪气P的故事，MAD原作。
  >>dusk_raven -> 锐ちゃん：原来那么有故事
  >>eichan -> Dusk_Raven：最早街机的时候因为游戏很硬核所以只是在小圈子内有知名度，移植360的时候正好配合nico的兴起，火成了御三家，360版的dlc销量甚至惊到了比尔盖茨那边
  >>dusk_raven -> 锐ちゃん：只是大概懂了是一个Mad作者，梓P，其他没看太懂
  >>eichan -> Dusk_Raven：这些高音长音都是椎名豪干的他写的歌都是根据演唱者的音域极限量身定制，专业折磨声优好活，唱起来好听，听得舒服
  >>dusk_raven -> 锐ちゃん：我也觉得加Jupiter比较奇怪，二代删P love的话我玩玩一代吧2代也没删多少，只是表现的没有1代那么很有时代感的“直球”
  >>eichan -> Dusk_Raven：2代也没删多少，只是表现的没有1代那么很有时代感的“直球”好
 375702：黑井社长的洗白方式有点儿拙劣
 miria_mama：小鸟传怎么还不动画化，玉玉了
 831402：粉丝向吗？好些背景和设定没讲清楚，就草草收尾了。
 808246：又蠢又坏又中二的小黑
 imaginations：删除了回复
 sawarin：感觉小鸟是人妻了 ∥ 那个MAD看得我鼻子一酸
 randog：我从出生就单推如月千早了
 pourtoi：小鸟真美啊
 plkadxxn_zy：7.5
 bottledkzk：小鸟
 879279：千早的清唱 加上后来加入的伴奏 太好听了ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 yuki795966：今井麻美这声音也太好听了
 900717：看完《看那金黄色的朝霞》后再看这话有别样的感觉。小鸟和鸟妈的实力深不可测
 alxec：黑井社长因为个人私怨不知道直接或间接毁了多少人的梦想，不管怎么洗白都无法认同
 942964：哈哈，我倒感觉两个社长坐在一起喝酒不是洗白（子安情感充沛的声线倒反而更有淡化反派滤镜的奇效罢啊喂），只不过是稍微讲讲业界的表面礼仪工夫(￣y▽,￣)╭ （逃🍑）
 933913：感觉制作组自己也觉得961这部分矛盾写的很古怪，所以赶紧甩掉了。
 817992：961真闹麻了，765社长是飞舞吗
 636587：剧情太烂了，救不起来
 539550：深藏不露的音无小鸟
 那张合照的痣的位置和小鸟的痣的位置不一样，不是同一人吗
  >>rhmbwt_wu->539550：确实不是同一个人，那就是前传漫画的故事了（
  >>539550 -> RhmBWT：感谢回复(后来看到你的评论了  有机会补一下漫画)
 shinkaiyu_03：歌神的堂堂复活！第一段清唱加入伴奏直接超神了
 小鸟到底什么身份，难道俩老头就因为小鸟产生分歧的吗
 776919：本家后半部，黑井社长对“765 Prodution”的小偶像做了很多次坏事，结果最后这货跑了，没有道歉和受到惩罚，21集千早看到黑井，带着躲闪的目光把头转过去（千早被黑井搞怕了）；黑井、高木和善泽三人一起喝酒，高木社长和善泽说黑井本质并不是坏人，只是弄错了表达方式，天濑冬马三人之所以会离开“961pro”,就是对黑井社长的所作所为实在看不下去了，黑井做的那些事难道是好事吗？如果是好事为什么天濑冬马三人要离开呢？黑井社长做了那么多坏事，剧中却通过高木和善泽这两个正面人物来洗白，而且最后一集765Prodution换事务所，还被黑井坑了一下，本家这部剧，既要用黑井来推动剧情，又要洗白黑井（真的就是硬洗），哪有那么好的事啊！
 sakiko_：我是真不知道为啥台长说偶像大师写实，可能是和学园偶像比吧
 反派那么降智的话，你这理念之争也显得闹麻
 ayai0925：数据损毁不是你的责任吗，还要跳过歌曲
 这算给黑井洗白?反正我无法原谅这人

第22集
 shurads：自从歌神复活了,每集都要来一首...
 话说美希逼得阁下礼物都送不出手啊,下一集果然是阁下的主场么
 lhb5883：miki和panty好像，那PV
 wwftherocksp：礼物没送出去 真苦逼
 mmmhz：高木社长的花……
 relations第三次出场终于出歌名了
 总感觉阁下要和miki抢男人的感觉
 又多了3首圣诞主题的歌= =
 25277：这集收着圣诞疗伤用
  >>xeo->25277：这是多苦逼...
 xeo：阁下大后期...我还是支持miki的）
 conan：白色聖誕。
 pikachu122：圣诞话... 话说miki那个CM是故意捏他panty的吧...
 下回应该是阁下回了....
 mizudiwood：圣诞回……呜呜对春香萌不起来
 sha1360：圣诞回  略伤感的一回 身边的大家和环境都有所变化了
 72满状态复活后每集的歌都超赞啊！不愧是歌神
 qiankunyi：忘了这集说了啥
 march866：超温暖的一集
 ychan：阁下下一话开始终于要黑了吗……
 drawing：这个感觉不错，但是烘托和氛围差一口气。
 powdersnow：好暖的一集，高木社长这是ed卡也无缘露脸啊
 yonjar：真热闹
 kanzoso：又到了白色的季节。
 375248：礼物没送出去啊
 windrises：可以完结了啊
 shinekia：钱包没送出去吗？！
  >>poinicopo->shinekia：哦哦原来是钱包啊
 sakinin：第一集开始就想说miki有点panty姐的感觉。。
 这PV一放……
 jzgg，不愧是你
 hc：又到了白色的季节
 届不到的礼物
 349112：讲真这集我觉得非常的好，本来各忙各的大家因为说要聚一下都尽力赶来，并且都记着雪步的生日，真的是很感动了。
 cc76061108：阁下：本来是圣诞节，而且还是雪步的生日，明明是两份的快乐，为什么会变成这样呢
 277873：看到现在我觉得最棒的一集
 genggneg：很好，我还以为凑不齐人呢，这样还是温暖的一个集体
 234127：aaaaaaaaaaaa
 bzmlms：探讨刚刚好
 googleplex：果然GO MY WAY!!就是百听不腻，BGM VERSION也很棒（神前晓超神
 一首届かない恋送给春香
 592541：难得的热闹啊
 463761：哎呦，这集看得我好感动 这礼物最后竟然没送出去
 434053：我还以为春香要一个人过圣诞了
 297208：这集和海边合宿那集比起来，真是有一种时过境迁但初心不改的感动，不知不觉她们已经走了很远了
 yanayosihana：这集让我想起了那个“忙点好呀，忙点好呀”的新年广告（还是小品来着），回想起她们在海边畅谈未来的时候，真的变了好多，感觉有点寂寞了
 coyg：好喜欢这种团队感
 heybye：2022平安夜REWATCH。温柔的765，温柔的大家。
  >>heybye->heybye：2023平安夜。说起来百万动画的最终话也是这天放送的呢。还是有点想哭，明明看的不是接下来的两话。每到这时候就感觉自己没什么进步。
  >>heybye -> heybye：2025平安夜。才发现去年好像看完忘了留言了）
 hao3yi4kai1：礼物没送出去
 草，社长的脸，越是遮挡越是想看啊
 miyoshi_harekaz：亚撒西的世界捏
 要是阁下回来看见的是空无一人的房间我就要狠狠的扎小人了
 622028：这就是偶像之魂啊
 qq1049670708：一转变成党争片
  >>503832->qq1049670708：礼物没送出去太苦逼了
 eichan：算是官方盖章了！之前miki喊honey还是算没有明说喜欢P的，这里直接说honey=miki喜欢的人了我好兴奋啊。
 miki！！！765事务所p-love，启动！一口一个honey的，你就说谁听了不迷糊吧我爱miki
 
 
 
 这集是具有浓厚氛围的圣诞节，算不上个人回。
 春香的礼物送不出去
 我记得是在哪里看到的，老本家游戏，大概就是偶像大师还是偶像大师2里面，春香可是真p-love，剧情里好像对P表白的但是被发卡拒绝了。动画我看了那么多集，应该是修改成不是p-love了。P-love只有miki一个
 
 但我好想看p-love的春香啊，有空下个模拟器玩一下本家的老游戏本家的初代和第二代游戏好像是当年微软的XBOX为了打入日本市场在XBOX 360一直独占的
  >>eichan->eichan：千早说要出国录音我开始警觉了，要是在现实的话，千早的唱歌水平那么突出，应该会往那方面发展。到一定程度就脱离765偶像团体自己单飞做歌手吧大概。
  还好这里是光明得像童话一样的二次元偶像企划——偶像大师，千早是不会离开她的朋友们的，大家一直在一起。所以，我爱二次元
  >>dusk_raven->eichan：游戏的话从街机原作就是人均Plove了，到了360版新加入的miki那更是集大成者，不仅更直球，还有专属双路线True Ending。
  到了第二世代对人设进行了调整，miki双路线合并，并对其他角色的plove属性有所削弱，动画之后的第三世代则是更进一步。
  春香特殊的地方在于，不管哪个世代的游戏她都是唯一被P明确拒绝的那一个，动画后的游戏也加入了更多“团队领袖”的人设在里面，早年的春香是个标准的冒失娘，整活不少，在动画补全性质的漫画里，春香的plove就表现的很明显。
  >>eichan -> Dusk_Raven：游戏的话从街机原作就是人均Plove了，到了360版新加入的miki那更是集大成者，不仅更直球，还有专属双路线True Ending。
  >>dusk_raven -> 锐ちゃん：P love？我马上来玩我想看的就是这些吔！
 831402：不得不前进啊
 imaginations：以春香视角出发的圣诞回
 这应该是第三次描绘春香的上班路，看的出来是越来越出名了。聚少离多会成为常态，但还是希望能在一起。
 这就是plove吗
 sawarin：miki还是这么喜欢踩红线 ∥ 现实来讲一个p完全不够啊 ∥ 空巢小鸟 ∥ 真让人开心 ∥ hibiki怎么流汗黄豆了 ∥ 和粉丝一起过圣诞节才像偶像这就是偶像嘛… ∥ 春香×72也好棒 ∥ 预告里小鸟伤到自己可还行 ∥ 结果还是无法像miki一样传递
 838983：非常温馨的一集
 879279：聖夜 冬之气息
 很喜欢这个圣诞的氛围ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 yuki795966：这样忙碌之中的相聚，真是温馨，大家想着一样的事情，真的很温暖。春香礼物没送出去啊
 alxec：好感动……刚好临近圣诞节补到了圣诞回
 rhmbwt_wu：温馨的圣诞回
 虽然大家都很忙，但还是尽力调整日程，凑出了事务所团聚的时间，还给雪步庆祝了生日
 甚至蛋糕还都买重了
 也是回收了第五集海边回的伏笔，当初畅想的出名后有工作变忙了，如今已经变成了现实，不再可能像当初那样大家随随便便就能一起出去玩，而之后这方面甚至可能会更厉害，离多聚少可能变为常态了
 阁下想送礼物大失败，不过输给miki不丢人，plove最高的山最长的河
 大家终于见识到了高木社长的魔术，虽然是背后角度看到的
 除了这里出现的外，符合这个时间的歌还有名曲《メリー》，不知道为什么本集没有选用，原版是信号灯+yayoi+真哥，百万bc漫画第五卷特装版附赠cd还有志保可奈版，也很不错
 这次重温才注意到，展示大家的工作阶段，雪步那边是《little match girl》，和72合唱的歌，也是浅仓版雪步初登场，cd初收录也是在动画的cd THE IDOLM@STER ANIM@TION MASTER 生っすかSPECIAL 05 https://chii.in/subject/53720里
 electrician：特别有团魂呜呜
 yusajl：圣诞回，最日常的一回，在和朋友都各自忙碌了之后还能在节日这么温馨的聚会真好啊，真是团魂满满呢
 shinkaiyu_03：温暖的圣诞回，大家都很想在一起啊
 最佳新人偶像实至名归，miki太强大了
 937666：Merry Christmas～
 915757：又是一年圣诞该回顾了
 sakiko_：就得是忧伤的调调才好

第23集
 bonegumi：黄家驹
 6912：大后期主角终于开始逐渐爆发了！春香你果然是精神领袖啊！喂制作人你不会就挂了吧……这片子不是致郁片吧，然后美希就黑了，就吧春香剁了……呐，不是这吧
  >>lhb5883->6912：都是时臣的错
 lhb5883：GJ
 donaldz：终于是神作了。
 oickill：这展开，刚开始看的时候还真的想不到啊！
 15128：神展开啊 后期完全的发力来了~~~
 shurads：还以为歌神的忧郁线结束就是happy end了,没想到阁下来了个爆发呀GJ
 P:我本来也是个后宫霸主,直到我的膝盖中了一箭
  >>6912->shurads：到底膝盖中了一箭是什么啊
  >>shurads -> d.s.thanatos："I used to be an adventure like you, then I got an arrow to the knee."出自上古卷轴5里每个城市的卫兵都会说的话
  >>6912 -> Count Shura：为什么最近这句话出现率如此之高啊
  >>shurads -> d.s.thanatos：因为这是个最近才发行的游戏啊,好吧我也不清楚,其实我觉得卫兵的另一句话"说不定我也有主角光环,只是我还没发现罢了"更有喜感
  >>6912 -> Count Shura：这游戏的流行度应该不会太高啊
  >>shurads -> d.s.thanatos：还可以啦,至少年末关注第一的就是它了,而且话语的流行一般都是超越游戏本身的受众的,有很多人云亦云的人在
 shipanpt：看到这里一点想吐槽的心情都没了……似乎是有共鸣了吧
 我们在努力追求梦想的同时，又会丢掉多少东西？
 P的受伤换来的能是什么？我希望至少能让大家回想起自己应该保有的事物。
 从这一点来看，我这话对MIKI好感全无……竞争心太强了有时真的不是好事情。
 另外，有时候看偶像的时候，心里不是羡慕和崇拜，更多的是一种可惜的感觉。
 事物的代偿就是这样。
 最后，IM@S死忠宣言，以上。
  >>flashspirit->shipanpt：+1 不过真的很难说这集的美希和春香谁对谁错呢。所以春香也不知道怎么办吧。这种凌乱的收场，大家都不愿意看到吧。
  >>mmmhz->shipanpt：所谓有得必有失，作为已经放弃追梦的三次元人，感到这一话所表现出现实的无奈和沉重感，心情也受影响了
  迷IM@S不只是因为精美的画风，精良制作的音乐，高明的骗钱手法，而是作为一个提炼于生活而高于生活的游戏所带来的纯粹的梦想的美好感觉，这是现实偶像所不能带来的。大家都知道做偶像背后的艰辛，却为什么还这么向往，因为将注意力集中在舞台上的光鲜亮丽时才能填补自己因为现实而放弃追梦的空虚。
  不否认加入这些剧情可以使故事和人物更加充实，但是个人还是更喜欢看idol的笑颜，听idol们欢乐的故事。producer赶紧来逆转局势，给个happy end吧，希望能继续看/听着IM@S笑。
  >>25277->shipanpt：这集问题主要还是出在春香的角色转换，她还没适应顶级偶像这个角色，其实765其他几位都表现的很好，这集有几个故意对比衬托。
 linkzero：神展开( ; l l )
 wwftherocksp：苦逼的春香
 mmmhz：要结局了……大家做回自己，保持团结奔向未来吧
 valn：神作了
 relations做背景音乐超亮啊
 xeo：...超展开赞,不来黑一下吗（...
 lianyuai：苦逼到现在，阁下，可以黑化了！！！
 conan：各人各人奔向夢想，我只想…跟大家…在一起。
 w：b站最后神作党一片一片的
 mizudiwood：这话看着好寂寞……
 春香其实是想表白……？不过她对P的感情是什么时候开始的……
 刚开始ED全是黑底白字……别整的跟P挂了似的啊喂
 nakedbaby：寂寞、競爭、吃醋……大家都變了，只有春香沒變，只有春香沒有適應這種改變。
 zyzsdy：突然对美希完全没有好感了。。。。
 明明截止到上一话还挺喜欢的。。。。。。
 
 ED演出巨赞。。。
 caizier：沉重的一集…
 lyz1196：撞动情节发展
 57699：情不够，车祸来凑，怎么突然变韩剧了啊。
 sha1360：尼玛这剧情走向。。。。虐阁下好深。。。。
 pianer：阁下的这一话震撼程度丝毫不逊于歌神回啊，几个小动作衬托得太棒了
 szmybcw：不忘初心，方得初始
 qiankunyi：不不不，错的不是你，春香
 
 主角的心理代入总算表现出来了 美希也可以去死了
 
 制作人最好摔死，喜大普奔
 243322：这一集把整个作品提高了一个档次。
 ychan：按照客观情况来看，是阁下没能够很快适应身份环境的改变，很多事情确实无法像过去那样了，但是阁下无法接受，她追求的是765的大家一起快快乐乐地讴歌梦想，但是梦想真的实现了，她却无所适从。
 但是我喜欢这张的阁下，这样天真的不愿意改变的一心和765的大家友好相处的阁下。并不喜欢忘了初心的人。
 希望赤羽根P的受伤能够为阁下和她的心结带来好的推动。
 drawing：感觉出来了
 qiu7951：后期开始发力，神展开
 yonjar：p 辛苦了
 margatroid：这集.......
 kanzoso：单论23话
 阁下真的是个好姑娘，但是她不适合当偶像。偶像是很残酷的工作，她这样的存在很影响同社同事的情绪，一直要背负阁下的情感。从这话动画表现出阁下应该混的相对差一点，同社的同事没有理由迁就她。
 阁下很重感情，向往的是那种大学社团型的工作生活，可是现实完全不可能啊，大家从平民到偶像差距会越来越大。
 关于miki这话的发言，的确伤到阁下了，不过也没办法。miki本身就是好强的人，一起加油本就是很虚的话。当偶像抱的友情越深，未来仇可能也越深……哎
 阁下upup！！！！！！！！！！
 232189：可以可以，这集不错
 375248：和KLK那集有异曲同工之妙
 心疼春香
 windrises：突然胃疼
 327934：可怜的制作人
 poinicopo：哪有什么对与错，不过是追寻梦想的道路上的代价罢了。
 这集真的神转折了
 zhksoul：工作是把杀猪刀。
 hc：友情ごっこはもうおわりだ
 
 这样的春香当不上偶像的
 去做製作人吧
 yushenjushi：反对ls，说实话我对明星向来毫无兴趣。但如果我知道了春香这样的偶像，一定会喜欢上她。
 
 错的是阁下吗？
 有道是有得必有失，那么为了成为顶级偶像，那些纯真美好的东西就必须要抛弃吗？以登顶为理想，然而登顶之时初心抛尽，那时的登顶，还能称得上是实现理想吗？那种登顶，还有追求的价值吗？
 所得非所愿，又怎甘所失？我真正欣赏喜爱的，大概就是阁下这般“未能适应角色转变”的人吧。
  >>yushenjushi->yushenjushi：另外，阁下对千早是真好，更希望其他人都能稍微放放个人的工作，却全力支持千早的个人发展。
  “他人会被阁下过重的情感寄托所牵绊”，这类意见并无不妥，问题在于，这是站在“个人优先”的立场去反对阁下的“友情万岁”，而阁下本身的立场无可指摘。如果在765诸位眼中，彼此相伴的岁月无比珍重且无可替代的话，那么因不能回应阁下的期待而愧疚就是自然而然的，否则，亦可如美希那般。我不认为美希是错的，只不过同样看重友情的我，在立场上更倾向于阁下。
 246935：阁下就是那个能团结团队里所有人的人。
 h751984871：诶诶台下观众竟然接受真哥竟然穿这么女性化的服装！（关注点错）
 405942：这集感觉好漫长，看着春香一次又一次的失望而归……
 311148：这集表现得挺有深意了
 uks_ask：赤羽根p！！！
 genggneg：向往团体的人跟个人的偶像啊，春香美希绝对他人
 459574：很沉重，但还挺自然的
 alceccentric："都忙，忙，哎，忙点好啊"
 googleplex：这集比20集感触深多了
 故事很真实，表现很细腻，阁下的脸从来没有这么好看过，声线也变了一些
 最后不知怎么就变成了韩剧走向，一刀子一刀子，心疼春香
 作为团队核心人物终于到了个人回了，形象塑造拉满
 这ED怎么搞得好像挂了似的
 580468：nbnb 这集触动到我了 感觉谁都没有做错什么 都只是在前进而已 不知不觉间却已然不再如初 只剩下一个始终在天桥上彷徨的haruka
 418314：沒有誰對誰錯的問題，無非是人生觀的問題
 大家再往前進，可是春香被丟下了
 美希和春香的理念衝突可以理解的
 但我更喜歡想要變的耀眼的美希一眼，或許我對這樣的女孩沒抵抗力吧
 只不過這種女孩放在三次元一定很難相處
  >>418314->418314：重看一次
  美希的一票『正論』直接把閣下給整不會了，不知道要如何回嘴
  到底是誰拖了整個765的後腿，春香的選擇是正確的嗎?
  
  這一話可以說是偶像番中相當漂亮的理念衝突了，更為了下一話昇華埋下的伏筆
 463761：果然对主角开始发力了，刻画得越来越好了
 原来p的头像是因为掉下去受的伤
 593837：卷王阁下，一天到晚想着练习
 297208：这集虽然看的心情沉重，但不能否认的是确实很棒
 595915：miki说一定要成为主角的时候的低情商发言我没生气，因为我觉得性格使然。但是打断阁下和p的对话时，我真的有些生气了
 okkr520：节目腰斩、内卷、各奔东西……终于有偶像题材内味了
 miki多显然的粉切黑为什么楼上那么多看不出来的啊kora
 276625：没有谁对谁错，美希的发言老实说也是很正常的竞争表态，换个人换个偶像番可能春香那个位置的人就会说我也不会输之类的，然后两人相视一笑，但问题在于现在春香的心态完全不在这方面，她更看重的是765的大家在一起加油努力。
 还有一个点是那个节目被腰斩，我记得这个节目是765现在难得能一起出演的节目，结果被腰斩后其他人虽然也不愿意，但都很自然地接受了，只有春香想到大家在一起的机会又少了一个
 这种冲突大概是追逐梦想所必须付出的代价吧，只是作为一路看下来的观众难免都会倾向春香，喜欢看到那个大家一起欢笑的765
 话说这一集一直有个想吐槽的点，新年演唱会就不是工作么，应该提早就在工作安排里留出必要的合练时间吧，而且事务所方面是不是可以选择性地拒绝一些工作啊，都发展到这个地步了，应该还需要对所有工作都来者不拒
 seele：没事的话怎么会露出这样的表情啊......
 好心疼。
 484468：春香的梦想是什么？
 美希有变过吗？
 有些观众没弄清楚这些就发言，让人看得心里毛毛躁躁的。
 uss_missouri：喜欢这集的氛围感
 py：很喜欢haruka的小动作，故事节奏慢下来之后双眼就会理所当然地注视在这些小细节上，演出也好像懂我一样。
 春香前前后后情绪的转变并没有刻意刻画过，而是线性地贯穿在整集里。沉浸度太强了，如果不是一开始对春香开头咬pocky那一卡印象很深（喜欢这个动作！）我都不会去仔细思考上述这点。因为看到最后根本没反应过来自己的大脑已经被牵着走了ww。
 开头的处理也很妙啊，用事务所蒸蒸日上的人气来牵动情愫。欲抑先扬，然后就像刚刚说的，还没反应过来就掉进沉重难以呼吸的氛围里了。
 总之就是特别喜欢春香一前一后的情绪的对比，感觉超有表现力。
 
 miki也难怪...就是这样的性格嘛。降低了好感度然后让角色立得更起来了。
 
 可惜我片尾的黑白staff表出来没绷住。p死掉了，全剧终kana
 breadkiller：这事务所的门得有 30cm 厚了吧。
  >>momotori->breadkiller：民防设施（
  >>rhmbwt_wu->breadkiller：可能为了隔音？得做多厚还真不知道
 ignite：对团队归属感这个东西，刻画的好的作品真的很少，看的我热泪盈眶
 hao3yi4kai1：收视率很好的节目也会被腰斩吗……不，这不合理
 超展开……
  >>503832->hao3yi4kai1：占了星期天整个节目其它节目有抗议很正常，还有重新安排节目的时间解决不了，自然而然就腰斩了。
 665292：这集的春香总是让我想起之前看的《少女歌剧》里的banana，两位都“怕孤独”。当春香最后被孤独感搅得魂不守舍以至于在制作人面前都连连后退时真的很让我心疼，真是让人期待下集会是怎样的发展
 PS:我看本家有一半是因为ESTi的参与，到这集终于听到他的曲子了
 rikkasummer：神回
 622028：这集真的把整个作品的level拔高了一个层次，但是还是心疼春香
 但是也没办法，这就是center需要承担的一切
 另外，春香的idol power真的太强了，真的属于是那种很难让人不喜欢上的类型
  >>622028->622028：后劲好大
  想了半天，可能“欲戴王冠，必承其重”这句话最适合形容春香了，尽管春香自己可能并没有想成为center
 qq1049670708：Bad end
 laipz8201：给我的震撼不下于20话……太强了
 704505：神回。每次回忆起来鼻子都微微一酸。
 tascota：胃疼
 miki的想法很正常，但是说的方式就
 frostleaf：看的时候真觉得春香要再演了……
 759011：最后的极限一换一是什么鬼啊
 eichan：最后一个个人回，来了
 看了23集了，这集感觉是春香画得最好看，最可爱的一集。
 没办法和大家在一起，想要和大家在一起，事实不如意所以她急了，一直强求，最后发生了事故。
 要是掉的是春香的话，765就完了，现实演艺界有太多处在巅峰期，结果意外伤病一蹶不振的例子。
 所以P用自己换了春香
 
 
 
 很心痛，看了23集一定马上想看24集。
 flovv：好压抑的展开 心疼阁下
 831402：有意思起来了
 500757：最后几集整大活啊，神！
 lankaibao：前面大段空镜头，以及对灯光的表现营造了一种空虚和感，随着剧本的推进，再以优秀的分演将压迫感提升到极致----最后爆发
 ytr1846891：这话不错啊
 imaginations：表现力比ep20强
 以春香视角表现越发繁忙的日常。结尾的黑屏ed一反往常的欢乐。
 
 春香的乐观是最能团结大家的，同时也是最依赖群体的。她面对的是偶像成名后的必然问题，为了梦想会牺牲很多东西，结果变得重要，一起的伙伴也会争风。
 
 正常来说这个问题从外部是无法解决的，所以留给她的只有一条路，那就是自我成长。
 sawarin：开头吃pocky好可爱！ ∥ 新干少女还没死啊 ∥ 那些XXX48到底是怎么搞定日程的 ∥ 节目腰斩了，听起来就像是不幸的开端 ∥ P！一路走好！（话说初代也有P救miki车祸）
 这集一步步陷入迷茫好棒，很少这样两集篇幅的故事了
 525019：想起了许秀曾经说的一段话“我最开心的时候不是拿下世界冠军，而是和我的队友从网吧一路晋级到lck的时候。”
 我也曾和人说过“大家都会有美好的未来，好的是确实有美好的未来，坏的是不会再有大家了。”
 845800：这集看的可太压抑了长颈鹿什么的快来吧重演前12集
 sakarin：不是，这超展开，等等，怎么胃痛起来了
 619773：我想要的是——和大家一起的《偶像大师》。
 plkadxxn_zy：压抑，昏暗的氛围塑造完美展现春香的内心
 838983：小动作演出以及氛围感超级棒的一集，太有团魂了阁下
 yuki795966：好压抑，想海边和一起排练音乐会的大家。这下更加明白大场奈奈的心情了
 933913：阁下是最在乎765的那个人，是在困难时刻永远会站在最前面顶着的人，但是当765的大家庭因为现实的忙碌渐渐远离，所能支撑住她的信念也渐渐瓦解掉了，成为顶级偶像固然是想要的，但是阁下更在乎的是一群人齐心去触碰这个梦想的过程。
 gorogoro5656：我去这展开太狗血了吧
 aoidiva：微妙的现实感，依旧是细节见真章。
 rhmbwt_wu：春香回的开始
 op前春香从现场前往练习室，一路上可以看到765成员的广告、杂志访谈，出租车广播节目中也在播放龙宫小町的歌，是真的大红大紫了
 那么到达练习室后代价也出现了，因为工作原因已经没法全员到齐了
 2nd live在即，春香希望大家可以一起练习，但还是因为工作原因无法实现
 765的专属节目被腰斩，本来就聚少离多的大家更难在一起了，还处于被这一消息打击中的春香又接到了律子的要求，和美希参加音乐剧的选拔，让一起练习彻底成为了不可能
 音乐剧这段，其实偶像大师内仲間、ライバル也是一个经典的话题了，二人的理念之争很难说谁对谁错，但美希说得话确实有些冲了
 赤羽根p的意外坠落，成为了击垮春香的最后一击，黑幕加无ed直接cast/staff表冲击力很足，包括最后泪流满面的春香
 
 春香对765大家庭的关心，从一开始一路铺垫至今，包括本集在其他人都忙到没时间去事务所的时候，依然每天坚持去一次才回家，终于在此回收
 一路前进，回过头来却发现不知何时已经忘了初心
 
 本集分镜演出非常好得表现出了压抑感，特别是两次独自走过天桥和黑漆漆空无一人的练习室
 说起来本集的little match girl，原唱应该是雪步+千早，本集歌是雪步单人版，人是加了春香和真哥，2018年的mr live THE IDOLM@STER MR ST@GE!! MUSIC♪GROOVE☆2nd SEASON倒是有这三人版的，不知道是不是还原本集
 还有这集relations用得倒是蛮好的（）
 wssk2014：春香体型和制作人相比小这么多，按理来说一拉就上来了。掉下去就很让人吃惊欸。
 539550：(原来大家说的耐摔王是这个意思)
 13话的时候我吐槽这个家没有miki和haruka迟早会散，不能没有miki是因为需要她的精彩表演来振奋大家情绪，不能没有haruka是因为她最在乎这个团体，识图把大家凝聚在一起。
 
 追寻梦想的过程中必然会有代价，大家关系再好随着事业发展时间流逝关系终究会变淡。我想haruka不是不明白这个道理，也不是不适应目前的身份，可是她在理解明白这一切之后，仍然认为765全员在一起才是最重要的，虽然她无法改变现状，只能默默接受，这也是大家的常态。
 846719：春香后退时微表情的变化实在是触动人心
 心疼阁下
 belowiet：果然越是积极乐观的角色，在看到其消沉时越显沉重啊
 892147：删除了回复
  >>892147->892147：删除了回复
 shinkaiyu_03：怕寂寞的天海春香
 不知名时期也有当时的快乐，面对与大家渐行渐远的未来，haruka的活力也无法再展示出来了
 面对miki单纯的实话实说就更进一步加深了haruka的阴霾
 937666：看的想哭，好寂寞啊，心疼春香
 sakiko_：神了

第24集
 aiyo：哎哎哎，为什么泪奔了，哈鲁果然是真女主
 lhb5883：感觉好像EVA
  >>6912->lhb5883：啊……哪里
  >>lhb5883 -> d.s.thanatos：电车心理描写
  >>6912 -> Hiro haku sumomo：o
  >>flashspirit -> Hiro haku sumomo：企鹅罐笑而不语
  >>457968->lhb5883：确实，像真心为你
 6912：我来组成前列腺头部！！
 shipanpt：这集完全治愈了……
 P的戏份因为负伤而大幅下降，春香能上位也是因为把感情代入了吧。
 很高兴765全员可以回忆起自己应该守护的事物
 下一集纯享受歌曲……攒钱买神机三啊啊啊
 本作三女主：春香、千早、MIKI
 molili123：好久没有这么治愈过了T T下一话就是结束了
 wwftherocksp：24话是神回啊！我直接就跳了看25话我真是大烧饼
 mmmhz：我湿了是不是该找回各奔东西的基友呢……
 真哥你什么时候可以穿裙子出节目了
 『まっすぐ』用在这里刚刚好
 valn：又被骗眼泪了
 25277：选择补完这部，果然没错，一本满足
 xeo：幼稚园那段好棒...
 xiaobai927：这集又湿了！
 grubstreet：湿了湿了！
 多么给力的人本关怀！！！
 conan：お帰り~。
 kawawuso：这集湿的好厉害
 要一直一直在一起哦！
 roeseth：最后十话一口气看下来，哭惨了。。
 mizudiwood：湿……………………………………………………看来前期不喜欢春香是因为没怎么描写啊，全部用在后期发力了
 春香你怎么老和冬马撞到一起……是不是有什么
 scarlex：haruka居然能黑起来
 后半段真心泪目
 nakedbaby：幼女春香好棒！
 細膩的心理描寫讓我彷彿與春香一起走過了這段心路歷程，欲揚先抑的這兩話讓帶入其中的我更加感動啊……
 lyz1196：早说了，唯有萝莉治愈人心
 突然想起《燕尾蝶》是闹咋样
 kingfree：阁下阁下阁下阁下
 sha1360：幼儿园那段开始湿的不行T T  勿忘初心
 qiankunyi：大概是目前看得最感动的一集
 总是默默鼓舞大家，希望和大家常在一起的春香，
 也是需要被关心和理解的啊。
 魅力一下就浮现了
 ychan：比千早回更上了一个高度，不过也正是有了千早回的铺垫，使得本回更加流畅。细腻到位的心理转变很好地展现出了阁下从迷茫无助到回忆起自己的本心到抬起头的过程，同时伙伴们也意识到错失了属于彼此重要的东西而重新聚集了起来（说起来你们怎么会这么迟钝！春香说想大家一起练习就真的只是想练习啊？女生一起上卫生间都不一定是真的只是想方便而已好吗！），双线并进，最终合一。
 因为无法和大家一起快快乐乐地唱歌跳舞而失落的单纯的阁下，好可爱。回想起自己最初的梦想而自我振作起来的阁下，好可爱。朝着大家奔去的阁下，好可爱。
 drawing：一开始那段演出有点像EVA啊。这话感情和感染力都上来了，但是还是有种隐隐的如鲠在喉的感觉。
 yukirock：电视直播随叫随到，究竟是 765 功成名就，还是水瀬財閥暗中运作
 szmybcw：25话近9成极其平庸的剧情，靠这一话将整部作品提高到不同的层次，后半有一定程度的感染力，或许也是剧本最理想化的一话
 15637：先看灰姑娘再补的本家，卯月和春香两位主角的角色回用了类似的处理方式，都是从陷入迷茫到觉醒，也有对“偶像是什么？”的思考，个人觉得本家处理的更好，不过先入为主+既视感的关系在补本家的时候反而没有灰姑娘的冲击感。。
 qiu7951：“想和大家在一起”
 powdersnow：完了完了，我没get到点不过和前集加在一起这两话还是很棒的。可能是个人性格原因吧，对这种“大家一定要在一起”感触不深，不过这是很正统的剧情呢...看到TV画面时，还是觉得有这些伙伴真好，分开时不一定会像春香一样伤感，但是团聚时还是会感到幸福呢
 yonjar：这就是爱抖露!
 kanzoso：33层楼无一人提到P！！！
 心疼P！！！！
 375248：破！
 要什么鬼工作，我就是要快乐
 306986：演出可以的
 windrises：对情感的处理依然不错
 zhksoul：春香和千早的主场。感人感人。
 kuohaohao：哭爆了
 fenghai：我哭了
 285922：时空错位让人想起Oldboy
 zzhh0131：强无敌
 405942：春香真是强大呢，走出阴霾基本上靠的是自己
 wings15：春香太可怕了，明明平时是鼓励他人的一方，现在连自我救赎也能做到了。
 这太感人了
 uks_ask：神分镜
 
 不看staff表都知道是高雄统子回
 zht2000zzy：借着生放重温了一遍这集，太强了
 524568：23、24话确实比千早回更自然动人了，btw春香和美希的矛盾让我莫名想到隔壁的蕉↔恋……（）
 392128：不当偶像就只能当搬运工了么
 459574：神
 alceccentric：真好，真好啊，最后一幕和op2对应
 524610：千早回更多的是靠最后的唱歌进行收割，23，24的春香回是完全凭借整个剧情情绪的起承转合，真的更上一层楼
 cx1007834794：忍不住了，这确实是神回了。
 
 我意识到这种励志类作品想要从优秀到卓越，意识流单回是必要的。它会让你一路看下来积攒的小情绪往一个点上全部喷发，把支线全部放下，琐事全部抛开，尽全力渲染情绪。
 所有表情作画、抒情分镜、呼应意象、高潮音乐只为了那一段情绪的起落服务，这对演出制作有最高的要求，却也能最直接地打动人心，最大限度地拔高整体的印象。
 googleplex：每个角色都如此个性鲜明，765的大家却又始终团结在一起
 这就是优秀偶像作品的功力所在呐...
 592541：都想起了自己的初心，中间那段时空错位绝赞
 418314：很感動，高雄神演出
 不論是崩潰的獨白還是後來偶遇小孩子的時空錯位，我都很喜歡
 中村演技大爆發
 春香對於自己的和解，765的眾人回憶起自己初心
 一切都是那麼的夢幻且感動
 P雖然退場了但仍然守護在大家背後，跟千早的那一段「家族」對話我好喜歡
 全劇演出水平最高的一話，高雄對於「約束」回的超越，甚至可以爭取高雄最強單元回還有A1最強單元回
 立於粉絲向，最終跳脫了粉絲向的作品
 463761：好险 差点就泪目了 这几集完成度是真的强
 297208：这集也很棒。春香的剧情可能是整体观感最好的了
 okkr520：神回！
 yanayosihana：主角最厉害的地方，是仅靠自己就可以悟道了吧
 coyg：欢迎回来！
 seele：开头就猜到是高雄統子分镜回，然后“情理之中”意料之外地给了符合我我无比期待的第二次春香单人回。
 春香最强大的地方，是可以拉任何同伴一把的同时，自己还会自愈。听上去是很简单很理所应当属于“偶像”的这种特质，也正是最能戳我对于“偶像”这个概念化东西最能感受到的力量和情绪了。
 本回对我来讲是属于那种非常极少的“我知道我早已经喜欢上这个角色了，但是我还是抱有略大的期待，去期待最棒的单人回把我彻底拉入这个角色”的故事回了。出现这种情况会让角色彻底成为我的本命。
 lukasaxelsen：这集水平太高了，泪了
 phantomash：ただいま　おかえり
 484468：这话的主题，对于本家这种篇幅的群像剧是难以支撑起来的。
 
 在任性和理智之间挣扎，最后凭借自己站起来，春香的确具有非同寻常的精神力。但单论她的纠结本身以及走出困境的过程，其说服力是远弱于其感染力的。
 432475：音画配合可以，角色魅力超越了人设
 kyle11：这集神中神
 701043：赛高！卡哇伊！
 zhttty：唉，看得出情绪很足演出很棒，但是因为剧情看着蠢沉浸不进去导致体验吊差，大概这就是成长的烦恼，知道的越多就越痛苦。不呻吟了，看下一话。
 565798：人物弧光
 ignite：给我看哭了真的很少能看到认认真真写这种团队归属的作品了，这样的乐天角色才是有心有核的，谁不爱呢。
 hao3yi4kai1：感动
 自我治愈也将春香的人物魅力提高了一个档次
 265851：这几集制作真好
 698409：高雄統子太明显了
 rikkasummer：经历过迷茫与痛苦，重新发现自己有如此温暖的家庭，今后春香的笑容一定会比以前更坚定更灿烂
 622028：神！
 
 所谓团魂，就是这样的东西吧，感動しました
 qq1049670708：后面这几集一集比一集精彩，所以为什么剧本差距会这么大
 554492：24话
 后来我突然明白
 不用纠结自己去总结什么辩证进步的问题
 动画已然给出了完美的诠释
 ……
 op藏的彩蛋太绝了！
 646985：删除了回复
 775750：神回
 fujimalulizika：狠狠掉小珍珠了
 tascota：大神回
 496446：这集的一些小细节处理得也很到位，比如千早和大家商量时美希最后才来，而且没经过千早的说明就转变心态了。让美希不借助他人帮忙而是自行开悟，这个算是对美希这两集的“恶役”表现的一个补偿，而且在故事上也合理，因为她直接接触过当时情绪几乎失控的春香。
 759011：情绪流单集，高雄老师终于发力了
 568440：神回，泪止不住啊
 575980：春香真的很坚强，我本以为会是制作人或者其他成员将春香从失落中拉起来，但春香她靠着自己就重新找回了方向，真的让我非常佩服！也正是这一点，让我更喜欢春香了！
 eichan：从探望P开始就想哭眼睛湿了（P受伤了都要道歉），到幼儿园小朋友就彻底绷不住了，一直在流眼泪，眼泪流到遮住眼睛，一直哭到最后一幕
 
 现实中有很多不如意和脱离自己意愿的东西，就比如说现实中偶像团的偶像混得好了，水平高了就单飞这种事情。
 但是没关系，偶像大师本家给大家呈现了一幕闪耀、光明、温暖无限的童话：
 我不喜欢在现实里说“团结”；说没有血缘关系的陌生人是“一家人”，我觉得这些词很空泛，但是偶像大师本家，765，他就是一个用闪耀、充满人情味的经历达到了无人超越的厚重和光明，最终足以承载如此广阔的词汇而不空泛的地方
 正是春香的任性被春香的坚持和所有人像保留火种一样呵护下来，才会那么闪耀
 
 是我哭得最狠的一次，哭了足足十分钟
 831402：这话剧情演出让我回忆起少女歌剧，不过演出节奏比少歌更胜一筹
 750409：神回
 500757：神！
 621842：反而是男人比较吸引人，可以考虑下sideM了)
 imaginations：确实算是神回。采用的是最浪漫的方式：双向奔赴的和解。
  队友之间的羁绊也是作为偶像的一部分，一个不会迷失自我的港湾。
 miki回探讨偶像
 千早回探讨自我
 春香回探讨羁绊
 层层深入，不得不说偶像大师的剧本功底确实到位。
 sawarin：死了P，反而成了主角，太扭曲了。「感觉就像梦」怎么一股少歌味 ∥ 满屏的果咩纳塞 ∥ 说起来是不是全员都没有上学了 ∥ 春香拯救了千早，千早也来拯救了吗？哈哈，又是羁绊！ ∥ 幻视那段蚌埠住了
 不行了！鼻涕都流出来了.･ﾟﾟ･(／Д＼)･ﾟﾟ･.哭得停不下来啊
 
 没想到是miki来说这番话，但好绷不住
 「美希啊  很喜欢做偶像的工作
 因为能够闪闪发光  兴奋不已
 所以只看着前面  跑得越来越远
 但是  我发现了
 这样继续前进的话  搞不好会迷路
 能够走出去  是因为有个能说「我回来了」的地方
 在那里有会对我笑的人在吧
 在那里的人  会对着我微笑吧」
 763275：经过前一集的持续低气压铺垫，在本集chihaya的叙述下，大家的情感流露终于迎来高潮，好感动好治愈，还我眼泪！！！
 这两集的很多细节，包括空荡荡的练习室，冷清的事务所，手机里的一条条抱歉短信，和part1的各种热闹场景一对比，心疼啊
 看到ed更是止不住哭哭，其他成员的个人回基本都是个人的过去或未来，而只有haruka的是和765pro大家的回忆
 chiisanai：哭爆，神！
 669380：神回，，，泪目了
 612955：神回
 ahonok：春香个人回怕是所有偶像番里面最强的吧
 619773：不论剧本还是演出，很多地方都是与ep20对称的设计，但在这种对称的结构之上做到了比ep20更进一步的升华，这既是高雄对自己的超越，也是春香自身力量的涌现。
 plkadxxn_zy：神回，一集直接拉高整个动画
 单集我觉得可以9.5
 838983：ed完最后一卡haruka跑到大家身边和op2最后一卡对应上了，很有sense的设计
 yuki795966：和小孩子一起唱歌，自分rest@rt的时候泪奔了，犯规了呀
 933913：我相信大家这句话乍一听是阁下对自我的阐释，但这句话成立的前提是“大家相信我”，是所有人对阁下的信任化作了阁下最后自我和解的钥匙，神回当之无愧。
 micheleizb6：重刷一遍，哭死我了
 alxec：不知道喊了第几个神回了，真是惊喜不断回回高升，接二连三地往脸上砸，我承认之前对你们imas叫太大声了
 664545：春香的个人回改变了我对这番的看法，最点题的一集
 rhmbwt_wu：又一高雄统子神回
 开场用剧中剧台词表达角色心境的手法，后来在高雄版灰姑娘和u149里也有使用，不知道冈本学是否是受高雄的影响，我感觉可能性颇大
 一向积极乐观，带领着大家、帮助着大家的春香，突然崩溃落泪，冲击力极大，中村先生发挥同样出色
 并非是依靠大家，而是自我开导、自我治愈、自我补完，我只能说阁下伟大果然电车那段大家都觉得eva，锦织不愧是宅社出身的
 就像病床旁千早和制作人说的一样，765pro是个家庭，这不是虚言，而是大家互相关心、互相扶持实现的结果，这种家庭感，也是我如此喜欢765pro的原因
 而此时大家也意识到了问题所在，大屏幕传达的消息、765pro楼下的ただいま与おかえり，就是最美好的双向奔赴
 
 至此，锦织敦史交出了他对“偶像”这一题材理解的满分答卷
 895196：这集真的最佳单集吧 强的没边啊
 756278：这两集比ep20好多了，从温暖的家庭出发
 但结合现实考虑过于理想化仍缺乏说服力，并没有更深入阐述矛盾
 836077：剧情有深度，演出控制的真的很好，整体氛围把握住观众的心，这集的监督我会记住你一辈子的，教科书般的演出
 915757：看了这么多动画，这集是唯一一个看一次哭一次的单集。当然每次哭的时候不太一样，但应该没有一次是撑过唱自分 REST@RT的
 24集所塑造的一切收束于此，高雄的神演出与精湛的演技作画，中村先生动人的演绎一同造就了这个王道偶像动画无法超越的单集。
 每次回过来品味，都不禁感叹锦织对偶像理解的深刻，倘若不是有厨力的P是写不出这样的故事的——而本集的春香就是那个锦织心目中的，也是我心中的完美的アイドル 。
 「あなたにとって、アイドルとは?」
 「みんなと、いっしょに。」
 919717：神回啊，太好哭了
 shinei_yunyi：再次回顾，高雄最擅长的过去与现在交织的演出，clas的e18，daxx的e13，偶像大师e20和e24都是。
 感动太感动，泪目太泪目。
 777858：这集演出真神了，不知道为啥弹幕里疯狂刷嗑药
 855192：无可挑剔的神回
 yzlmw：剧情从千早线开始持续走高，尤其优秀的千早剧情也为后续的氛围与期待打下基底。春香会这样其实可以说是非常自然的流向，因为我认为春香当偶像的梦想其实早在前面的全员live实现，既在舞台上收获了闪耀，又有伙伴在身边共同进步，春香最理想的愿望大概就是保持这样可以一直进步且与大家一起的状态。但是随着大家业务能力越来越强，这样的状态自然会被打破，加上美希为了闪耀不顾一切勇往直前，让春香直接意识到了大家怎么离我越来越远了，春香彻底陷入迷茫。这时精华的部分来了，仿佛与千早互相映照，连过去与现实交织的演出方式都如此相似，轮到千早向春香报恩了。春香与小孩一起唱『自分REST@RT』的时候真的很难不让人落泪呀，千早的请求也让大家意识到了自己好像迷路了。最后春香对大家喊出的我回来了和欢迎回来的回应，太感动了
 belowiet：铺垫很到位，各种第三视角与心理描写巧妙穿插，最后情感爆发一气呵成，直击心灵。实在感动，神回无疑
 shinkaiyu_03：直到此刻才察觉到，即使大家各奔东西，却早已经是心灵相通的家人了
 孩子们的合唱与大家的身影重叠的时候直接泪崩了
 成长路上多少会忽视掉一些重要的事情，自己一个人冲过头会迷失掉方向，试着多回头看看
 774301：神回 这两集眼泪止不住啊
 sakiko_：解题有点俗套，但很美好
 我又想起真物了，跨越语言和行动的心灵力量
 1169330：大屏幕众人呼唤春香的场景看一次哭一次
 914915：最神的一集。无论是主题还是演出形式都令人想起少女歌剧，但情感深度和现实度以及整个剧情之间的连接和起承转合都完全把少歌拉爆了（但少歌胜在演出和艺术性）。春香几乎是靠着自己强大的内心实现了自愈，最后的大屏幕也只能是动画独属的浪漫了吧。

第25集
 aiyo：二周目依然被燃到了
 molili123：在神棍片超多的今年看到偶像大师真心治愈
 我要完整演唱会（打滚
  >>6912->molili123：真心治愈+1
  好安心
  >>lhb5883->molili123：等dvd吧
 hermitage：就这么被骗光了么..这天然社长。
  >>shurads->hermitage：black-well company太明显啦,分明是社长故意帮前任基友一把啊
 9023：LIVE作画真良心啊啊啊
 wwftherocksp：治愈回
 isavior：大大的良心作! 能看到这部真是太好了
 
 Live场面太棒了，loop了一遍又一遍
 shurads：第二季!第二季!live最高~
 flashspirit：DLC买不起了，求支援T T
 hiumi：如果不是A-1来做就好了……QAQ剧本太给力了！
 mmmhz：这次真是良心作了……
 好多好听的歌啊……
 下面那群观众绝对都能闭着眼睛打L4U了
 总算是补完了，也算了了一桩心愿！
 shameimaruaya：無限LOOP啊 真的良心啊！
 valn：哇！这烧钱烧的！串烧神切换好棒啊！结局也很满意啊！有个好剧本什么都能神啊！
 25277：人生圆满了
 xeo：好赞..live超圆满!
 会有第二季吗...
 xiaobai927：补的非常值得！真心治愈！
 oumashu：みき大愛~
 grubstreet：终于补完，治愈大招啊~~~
 conan：啊啊啊啊啊！Encore！Encore！Encore！Encore！
 kawawuso：这番补得超值！真心治愈！！
 mizudiwood：小鸟怎么不也来一个~
 最后黑井社长的大笑好喜感
 话说这么一大堆偶像在那赏花没人围观？
 scarlex：钱烧完了！撒花！
 nakedbaby：好棒！！！
 lyz1196：事实证明：钱烧得越多，骗得越多
 sha1360：LIVE的钱烧的啊！这转镜赞赞赞！
 这集太治愈啦~
 pianer：这个live真是值了！
 loop~！！
 qiankunyi：本来是挺温馨的结局
 不过还是被某个硬插入的“男主”毁了
 unhappymushroom：补完纪念, 不知道是不是先入为主了, 还是觉得灰姑娘第二季更好看呢(哭的更凶呢)
 francismw：律子，没有人逼你，你自己换上衣服的，哈哈哈~~
 最后居然被“骗”了，那就从零开始吧。果然是骗钱大师吗
 powdersnow：这钱被骗的是什么鬼啊？但是本家好棒，是一个励志而令人感动的故事呢，live的时候我也好想变成下面的阿宅呢ww
 765Pro赛高！
 qicaihong741：也是笑过哭过了 最后真是治愈
 yonjar：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 375248：钱钱钱
 真是太棒了！！！！！！！！
 windrises：感动
 327934：最后一集简直就是视听盛宴，又唱又跳，感觉比ll好
 poinicopo：live太赞了泪目
 
 黑井社长牛逼
 285922：骗钱大师终被骗
 z704632506：神仙Live！神仙作画！
 uks_ask：真的是只有玩过任何一款imas的人
 才能够深切体会到那句——producer，以后的策划也拜托了~
 genggneg：完结纪念，多多关照
 515984：手绘live是偶像番的灵魂啊！
 478170：开的很开心
 googleplex：live很棒，不过比预想中的要短，完全不够看
 算是圆满完结了，但最后还来骗钱这么一出干啥啊
 463761：能在最后一集看到演唱会选op1我舒服了
 276625：“producer，以后的企划也拜托了”
 这句话简直是对观众说的啊，感觉不仅是希望能继续支持765，还有要多多关照后辈的感觉
 这就是偶像大师骗钱之路的开端么
 coyg：骗钱大师终被骗笑死我了
 652245：虽然有点万策尽，但是op1，op2真好啊
 py：新年看新年live～
 hao3yi4kai1：骗钱大师
 strdm：手绘live一本满足
 rikkasummer：太棒啦本家动画带来的感动，绝对不会忘记的！
 qq1049670708：这质量真不错
 568440：感动，阁下太可爱了
 eichan：很喜欢这集的立意，一直在强调：765而且这种温暖的感觉不是短暂的，是一直持续的，没有结束
 虽然她们红起来了，但首先她们是一家人，然后才是当红偶像。大家一直在一起一辈子。
 春香围在一起的加油永远是765的标志
 这种安心的持续感真的太棒了。
 
 最后吃醋和礼物太快乐了，春香也脸红了，也加入了p love的队伍（虽然没有Miki明显）
 
 
 
 
 
 
 乐啦，社长被小黑诈骗光了钱
 看SP去！
 asteria_42：不免动容
 500757：最棒的アイドル动画!
 orange_cat：二刷
 imaginations：春香要送的原来是皮夹子啊，真是太细心了。
 手绘live还行？
 结果这地方还被坑一把，我觉得真没必要。
 当镜头给到每个角色的脸，我能很清晰的回想起他们的性格，这就证明了这部群像剧的成功。总的来说说是一部好动画。但是动画和手游IP深度绑定，12个人确实太多，篇幅拉的太长，精简一下的话会更好。
 sawarin：ENCORE！！ENCORE！！
 
 借最终回放一下全片的吐槽：
 感觉好幼，也不能像U149那样提起性趣，因为U149其实是外表萝莉、偶尔冒失可爱的妈妈啊…哦，EP7也是这种塑造 ∥ 前期好无聊…但EP6开始都挺有趣的！EP8爆笑无厘头 ∥ 突然想看本子了，记得好多不错的imas本（） ∥ 其实没怎么切实讲偶像，基本只是讲真空下女孩们的小心思，换成普通校园番也一样…感觉这一层面不如我最爱的Shine Post对小底边的刻画有意思。果然重点还是塑造女孩们的群像剧，但感觉这么多个女孩，只有千早和美希比较有意思 ∥ 爱看P-love ∥ EP20俗套，但还是好好哭 ∥ EP22他们对我而言已经是真实的女孩了啊… ∥ EP23我去，发力了！！ ∥ EP24哭得停不下来啊！！
 612955：偶像大师真是个好动画啊
 619773：如果用一句话阐释偶像大师的话，那一定是——和大家一起！
 yuki795966：感动，完结撒花。大家在一起才是偶像大师
 933913：与大家一起，才是偶像大师
 rhmbwt_wu：我就听那个《私たちはずっと…でしょう？》，边听边哭
 みんなまとめてアイドルマスター
 
 还是这个小破楼最好，家一般的安心感
 感谢遇见了偶像大师
 fluorine_ming：企划20周年，越来越好
 836077：这手绘live给我看高潮了，这种圆满结局太舒服了
 satokazuma：大一的特殊回忆。室友没人看音乐偶像企划，我自己1天2集“偷偷”看完的。至今对春香、千早和miki回印象最深，尤其是20集后究极好看。但对偶像大师还是不感兴趣，以至于时隔4年才补完U149。方才我去回顾了下每一集的staff，有小泽和则、佐藤利幸、黑木美幸、雨宫哲，甚至还有中山龙！有时我就会很嫉妒，md！为什么我喜欢的题材没有如此“国家队”般的制作，偏偏要给一个偶像番！（笑） 【以前只觉得剧情很厉害，现在逐渐get到手绘live的魅力。当时的我会给8分，现在抬至9分吧】 写于U149后：我觉得偶像大师的成功和篇幅26集有很大关系，使得里面的展开是自然而非突兀的，当然篇幅长并非一定好，这还是要看剧情本身的好坏的。U149我觉得篇幅再长点估计会更好。
 shinkaiyu_03：好温暖的结局
 社长最后还是被算计了
 774301：完结撒花
 sakiko_：live还行。骗钱难绷
