第1集
 carening：会越来越崩的
 相信我
 三话弃
 gingerbread：宫野真守的卖萌时间
 dsm：竟然不崩
 donaldz：那像尸鬼一样的眼睛...
 rieya：特意在番出来前过了遍游戏…
 感觉比第一部游戏那空白的CG立绘好多了…
 另人妖肉Shining若本爷乃们好！
 mamo唱歌真心好棒T3T
 siyihou：音乐超赞！老师好萌！乙女向逆后宫也学男性向搞个主角的姬友了？女二号很漂亮啊！
 
 话说天使怪盗也是乙女向啊，人家梨花照样当上萌王了。
  >>eyecandy->siyihou：姬友可是乙女游戏自安琪莉可以来的古老传统了……
 nmyh：“诶，你是春鸽啊”
 patria：后宫片女主最重要，这个萌的
 freeyoru：啧，乙女片就是治愈啊~
 devilfrost：看的我笑趴了（喂
 请鸟来役黑猫是想如何而且那猫就叫了一声……
 居然没崩让我好失望（你够
 泽城赛高/
 kakvn：女主让我想起一个银，雪村千鹤= =，不过女主更丑一点，眼睛太口怕了= =……这番好cheap的感觉……乙女向接受不能了麻……
 nuvola_wolke：若本叔你真是太赞了（笑抽
 aiwzxh：原来女主是泽城姐啊喂！早说啊，我到现在才看（/TДT)/
 dzy：雷
 rog_defwang：找泽城美雪配这种声线……
 那首歌倒是挺不错的。

第2集
 gingerbread：作画质量好高
 女主角的弓虽女干目艮越看越顺眼了
 
 说起不会认谱但会弹琴这种设定其实很好接受，因为我小时候也是自己看着谱子弹就很不容易掌握，但看老师弹一遍基本上就把谱子背下来了……
 难道我其实是个天才？
 siyihou：冲着作画不崩坏和CV我决定观望12话。
 patria：我觉得这部意料之外的好看，女主不错，歌也好听，周边也...足够多。
 至于看谱...我也不会（此人绝对音痴），小学的电子琴课，中学的口风琴课都是记手形混过来的
 kazesey：人生需要狗血的治愈啊……（抹泪
 h1416739935：.....女猪看着像瞎子。
 fuloli：两话一首单曲真棒！比想象中好很多TVT
 kakvn：女主角漂亮一点会死人吗
 nuvola_wolke：明明声音就是一样的嘛 还说不一样 不愧是HAYATO粉么www
 就哼了那几声我都没听清楚调调 音也你就听出不错了 真厉害www
 eyecandy：原来学音乐是这么简单的事么
 dzy：還是好雷
 rog_defwang：如果每话都有新歌的话还是挺不错的。

第3集
 patria：全员奶奶卡...
 a1026418564：一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星......
 rikku：和风男手好小！！！比女主短一截是怎么回事！！！！
 siyihou：果然逆后宫也挺好看啊
 fuloli：校园里为毛有绵羊……还有那小黑猫是flag之神吧三话攻陷两只是何等的速度……
  >>nuvola_wolke->fuloli：一遥望个校园就能看到草原 估计比较有助培养艺术感噗
  
  这片整个环境设定就是个混搭啊……欧风的背景 然后有一群日文名字说日语的学生生活在那里……
 qiuzi0807：我还以为会上整首莫扎特的小星星变奏曲。。。
 kakvn：不是我黑女主，这心理素质……也叫乐观吗！
  >>eyecandy->kakvn：你要体谅人家盲人的困难啊！
 aiwzxh：歌太好听了喂
 minaoto：这攻略速度我还以为自己少看了一话……
 dzy：更上一層雷
 rog_defwang：回忆部分，黑白色调，只有女主的眼睛头发有颜色，脸上还给高光，就不觉得瘆得慌嘛
 质量倒是很安定。

第4集
 fuloli：幼驯染！有一腿！
 siyihou：幼驯染基友= =
 seventyfeeling：这一话可真基啊……
 nuvola_wolke：开头那舞蹈闪的我不能直视哈哈哈！
 其实真人跳应该是蛮帅的 为啥画出来的这么扭曲富有喜感www
 
 这片真正女主可以是真斗ww
 小时候那段从趴体逃出去幽会的桥段BG故事里太经典XDDD
 
 女主你是怎样把散落了一校园的纸片捡回来的啊 没同时捡到很多废纸么
 
 恩我就不说我想把那萨克斯风马赛克这档事儿了我心思太活络（扶额
 dzy：摩擦摩擦，是魔鬼的步伐！
 在這光滑的地上，摩擦！
 yo
 rog_defwang：怎么开始有点基了。

第5集
 patria：lolita洋装！！翔子好萌！！
 fuloli：总觉得这话乱入了很多东西……恐高没那么好治啊喂TUT
 evergreens：翔非常具有萌元素，喜欢阿喜欢~
 rinie：翔子和明⑨的穿越T▽T
 nuvola_wolke：爱死嚣张音的YUSA了！
 打架王子普哈哈哈！这什么穿越的故事设定 你们有多爱欧洲……
 eyecandy：哈哈翔子比女主可爱多了
 dzy：翔子好可愛
 467197：小个子，恐高症，粉色洋装，这不就是中之人吗

第6集
 a1026418564：下面那个优酷有字幕！
 xqsdzc：意外的展开
 nmyh：这展开……
 开始觉得追了这番还挺好的了
 
 乃们演唱会是直播啊喂！！！！！
 35406：终于有点儿意思了。。。哎
 fuloli：和鬼畜眼镜相反的设定。。老套但是好有趣！
 eroabyss：刹月揍人时两只左手作画担当BUG了wwwww
 marill：谷山唱歌太好聽啦～～～
 iann：=A= 这首歌好好听...
 nuvola_wolke：摘了眼镜就是小静嘛www
 eyecandy：超展开了
 dzy：砂月抱砂月抱 砂月抱完那月抱 那月抱那月抱 那月抱完一之瀨抱
 rog_defwang：这设定好迷啊= =
  >>289321->rog_defwang：你不会是女孩子吧。。。
  >>rog_defwang -> 本命古河渚：不是啊- -我只是什么都看而已。你会发现有一些明摆着的女性向动画我也看，比如……腐如同级生和superloves，逆后宫如dance with demos，卖男性角色如歌王和月歌。
  >>289321 -> 逆袭de字母君：厉害！！.... 这种乙女向偶像番我看不来，当初冲女主差点看了
  >>rog_defwang -> 本命古河渚：歌王的女主人设确实还不错，而且还是泽城美雪。
  >>rog_defwang -> 本命古河渚：2333，早就久仰大名，不过我偶像番看得少，不算马库罗斯的话，对这种番的启蒙是lovelive我个人也不是很喜欢偶像番这种类型，毕竟以角色本身为主体，很难讲出什么故事性。最近补番列表又一次被偶像番支配，感受到了深深的绝望。马裤螺丝在这点上倒是不错，好歹还有三角恋能看

第7集
 rintoki：先佔樓～
 pikapika_：跪了 这话基本什么都没讲嘛。。。
  >>35406->pikapika_：这话讲了时也这样的各种原因好不好啊。。。确定。。看过？
 freeyoru：为了让hayato和女主配对，把hayato降级神马的orz
 rk993770936：这集没基情orz...
 fuloli：下话又是flag 所谓只有全线通关才能攻略hayato 啧啧
 tamaki：迷の感動 =  =||||
 nmyh：角色歌不错=w=
 现在变成每集看弹幕和空耳歌词了（op竟然也有啊魂旦
 nuvola_wolke：还是想女主的眼睛……总感觉没有焦点……
 不敢和女主对视啊感觉会被闪死www
 aiwzxh：我只是在听歌而已啊……
 joy1204：为了声优和歌我要挺下去o(￣ヘ￣o＃)
 dzy：震驚了 居然沒有被攻略 這個男人 有點強

第8集
 xqsdzc：缪斯。。。。小猫莫非也是可攻略对象
 35406：果然是极致老土的剧情。。。
 freeyoru：居然还有隐藏角色……
 fuloli：集体表白泥媒……
 cheshiredo：隐藏角色啊！
 love216：這神展開是去了迪士尼麼?
 adilisia：阿依土鳖王子？
 eyecandy：这番其实就是用来听歌的吧……
 dzy：這些人還真是愛自說自話然後自己就唱起來了！
 rog_defwang：有评论的这么差么，这歌很好听啊，气氛渲染也不错啊……

第9集
 a1026418564：mamo卖萌时间......
 soda：下集要碉堡wwwwww
 cheshiredo：终于走上NP线了吗！为毛求组队都搞得跟告白一样啊魂淡们！
 fuloli：这就是到处立flag的后果。。sigh
 freeyoru：果断要选hayato撒嘛啊！！
 mamo开场的歌真好听~~
 话说我已经不记得肉村的声音是什么样了……orz
 nuvola_wolke：这后宫开的爽了吧www
 小翔那个太牵强了喂www
 
 真斗你那个太拽的感觉了吧 还指名www
 rainshiner：你妹，这剧情……我继续忍！
 eyecandy：原来女主也要唱歌啊
 dzy：哈哈哈哈受不了這太低能了哈哈哈哈
 rog_defwang：逆后宫诚不欺我……乱立FLAG祝好船。

第10集
 xqsdzc：学院长
 athrun1120：若本爷震精了...这歌是不错
 fuloli：学园长此刻黑柳亮附体。。明明OP比ED好听的说
 love216：6之基組達成
 nuvola_wolke：看到let's song我就明白这集会发生什么了ww
 大家都很好 让我只选一个实在无法选择！
 没关系！选不过来就大家一起来！
 （这理论用在求组队就好了不要用在奇怪的地方www
 minaoto：为什么有种10话就可以完结的感觉……
 eyecandy：逆后宫美
 dzy：若本爺你…這tm到底是春藥還是歌
 rog_defwang：你们都是我的翅膀
 偏偏在这个位置挑了首最不对我胃口的歌。
 467197：神回！真的好感动，我就是因为喜欢这首真爱1000%才关注歌王子的。因为一向不是个很能沉浸入音乐的人，对前面几乎所有歌也没什么共感，所以对6人一致好评的合唱曲也没抱太大期望……没想到就是这首。还以为它仅仅是ED，竟然在这个场合又出场了。在前若干年的时间里只默默在手机里听这首歌，而因为是乙女番有些劝退，直至2021年才来补番，实在是来晚了！
 而且虽然是乙女番，但看下来最喜欢的反而是春歌。现在听到这首歌……不愧是你！

第11集
 love216：基情四射
 eyecandy：教练，我想（ry

第12集
 fuloli：哈哈哈学园长才是大腐吧
 rainshiner：还有一集，同志们加油啊！
 eyecandy：好常规的展开……
 rog_defwang：这学校的野外灯光设备真是豪华……

第13集
 nuvola_wolke：前辈组下一季快来嗷嗷嗷嗷！
 hatsu714：強大的CV也救不了女主的洗腦
