第1集
 nmyh：基友你好
 下集预告萌了
 donaldz：“日日乃”这个名字太萌了
 airlandon：一来就EVA么……吓我一跳 还以为是萌系
  >>dsm->airlandon：据说是致郁系
  石川的OP一听就好致郁啊
 25277：音乐很赞
 fancl20：OP 好棒w
 npc0730：这好多槽想吐，但是觉得吐了没意思的感觉是怎么回事？
 gingerbread：致郁系吗……
 lisansi：这体位，鬼畜妹控么……
  >>fancl20->lisansi：妹妹超萌的www
 30002：qb。别以为机器化了就认不出你了
 baal1234：日日乃这名字取得太好了 
 日本的那些小村庄里总有些怪怪的东西啊
 fuloli：第一话就CP形成大丈夫？话说妹妹的召唤兽好像机械体QB
 shurads：时常日日乃。。。
 
 看预告的时候以为是纯卖萌，没想到第一集就是正剧的味道啊（虽然还是很卖萌）
 briandeng：cast 里面看到一个叫日向的人物，那个是谁？片子来回倒了两遍愣是没找到……
  >>ryoton->briandeng：片头，在哭的
 wwftherocksp：错的不是我！是村子！！
 这doll还带猫耳的……QB无误了，我接受不了
 siyihou：2011是NTR之年，此番也有NTR/
 shanty：那个mune非得画得这么鬼畜不可吗
 carening：音乐不错的说
 开头各种EVA既视感
 isavior：漫画很久前看了两卷，没想到动画化了
 
 妹妹各种萌啊
 linkzero：话说最后那个布偶长得像QB一样(
 acggg：QB、一方通行、日日侬？
 venusxx：QB，一方通行，日日乃？
 话说胸部太大了啦！
 35406：好想知道男主在故事里的意义和用处。。。暧昧暧昧啊！！
 h751984871：标签标石川智晶的比冈本信彦+岸诚二还多。OPED确实好听。
 总感觉这个画风（亮度高+人物长）像现在的国产网动（并不是说丑），有点出戏。不由得脑补《地球防卫少年》那种暗画面会更适合这个世界观……
 604807：怎么基情满满。。。救命救命

第2集
 airlandon：女主胸大的违和
 总之先看看再说
 baal1234：这样的妹妹真的很可爱
 npc0730：兄控妹妹很可爱，看来可以追
 zolunx10：为了玖吼理的出场bgm决定追下去了= =...
 siyihou：胸部外扩
 nmyh：这……发现一开始就在等下集预告
 “咚咚”的没关系么
 17241：↑↑↓↓←→←→
 bernkastel：太大了…… 不过原作就是这样 = =
 fuloli：反派少年我喜欢你啊
 venusxx：基友明显是妒忌了。
 l900035：怎么这里也是第2集是最后一集啊？

第3集
 2：本周略致郁，致郁不够妹妹凑
 再给一集机会吧
 briandeng：妹妹不是只负责卖萌么……
 siyihou：妹妹是真女主
 wwftherocksp：莫名其妙的展开……
 nmyh：卖萌半集主线半集
 为了最后的鬼畜讲解要坚持下去
 baal1234：妹妹萌暴了
 yuanyouyo：为毛看起来像是一方在寻找自己失去的声音呢？妹妹很萌，日日乃果然凶器
 senken：买萌萝卜也算是一朵奇葩了。。。
 fuloli：我只是来看反派银发少年的(2cm身高差萌翻！)  冈本信彦最近活跃程度可以匹敌香菜妹子了
 venusxx：卖萌了半集突然进入了正剧……一方通行被拐骗监禁了！下一话要各种PLAY了么！

第4集
 briandeng：操纵案山子需要各种缺陷人格？
  >>siyihou->briandeng：EVA?
 3129：不知道在讲啥...
 leins：故事还蛮不错的
 就是第一话之后对角色的萌点免疫了...
 baal1234：胸部一点都不像啊……
 wwftherocksp：麻痹又是一集超展开……
 siyihou：公车老师的黑历史要出来了
 crosssli：一方通行大战铃科百合子……
 fuloli：囚禁！紧缚！科学部要对我家阿幾做什么><!!!!
 这番越来越好看了
 xiner_hyj：这集不错, 变态女王+双胞胎+各种生气表现....
 只是开头有点怪, 上集莫名的结尾原来是没预兆的省略了一堆, 这集又没预兆就补完了. 不知是每集时间问题, 还是卖弄手法.
 
 不过, 这集后, 如果表现良好, 评价上可以加一个rank....
 nmyh：胸部在变= =
 妹妹卖萌适可而止吧
 venusxx：超展开了啊。终于开始精彩了。
 血脉的延续是可以人为控制的？
 bonegumi：女主的胸部太恶心了。
 剧情台词各种Yooo
 不记得ED有这么带感了，在豆瓣fm听了才来补一下
 179593：卧槽啊妹妹要萌死我了！尼玛啊居然还有两个！这是要我的命啊！
 604807：妹妹萌，但是这个动画片怎么这么多变态啊，妈呀

第5集
 siyihou：下一话就是被轮〇的老师了
 baal1234：就是因为一边打架一边卖萌才会输得那么惨
 xiner_hyj：这种发展可真是另人愉快, 打斗升级很快, 而且一般不会被世办知晓的事情, 一下子都知道了.
 还有各人的情绪发展, 真是太棒了...
 35406：越来越受不了两个女主。。。
 venusxx：黑幕一个接一个。
 179593：居然是弟弟……欺诈啊这是（究竟为何之前我会坚信不疑是女孩子…
 604807：最后怎么收场，这些东西都会被毁灭吗初号机谁来驾驶，男主还是基友

第6集
 nmyh：哦哦哦，下集黑历史了机油大战？
 siyihou：下话公车老师
 baal1234：破鞋期待
 fuloli：乌鲁,格雷&利昂
 35406：汗衫变衬衫。。
 wwftherocksp：兄妹合力脱光光
 604807：为了卖点肉也是绞尽脑汁。。老师终于出场咧

第7集
 siyihou：公车老师V587
 airlandon：这集真是碉堡了！
 wwftherocksp：群众喜闻乐见的破鞋啊！（摔
 这黑历史也太了吧，还以为老师有多么伟大啊！
 fuloli：黑历史比想象中更劲爆。。工口三塞你对我家阿几做了神马！！
 最后竟然变成人机恋了
 crosssli：没有石川智晶我还看个啥啊……
 ephem：公车老师威武+65536
 
 石川智晶最后ED超美啊啊啊啊啊啊啊啊
 yiac：石川的ED真的好听死了……
 
 老师你太强大了orz……
 walklty：这集突然太黑了吧我勒个去……外加那个片尾曲……
 donaldz：这话还有个重要的信息就是案山子的BGM是根据操作者的不同而不同啊...
 暗密刀在那个便当货手里那鬼畜BGM太喜感了，目前来看还是妹妹的BGM最好。匡平的是燃向
 27664：没想到啊，没想到，没想到匡平喜欢的女人或是周围的某女生，喜欢阿几，阿几却喜欢匡平。典型的三角恋啊，难道结局是 史场日日乃 （那个酷似公车老师的胸妹）爱上了阿几的另一个三角恋的感情纠集故事、?
  >>collice->27664：反正最后一幕浓浓的牛头人的气息= =
 collice：哎呦老师你怎么了老师~
 突然折什么超展开啊= =
 freeyoru：ED真美~ 老师死的挺好嘛~（茶
 kenesou：老师的牺牲是必要的
 p7hoho：这....这....发生什么事了.....老师你......
  >>baal1234->p7hoho：老师泄愤与被泄愤了
  >>p7hoho -> 亚历山大·冯·洪堡：本来以为这片都是妹妹卖萌，突然来一下成人的世界，大脑有点没反应过来。只能用阿几的话来说，老师来着村子就是个错误口牙。
  >>baal1234 -> 律：不过城市已经容不下悖德老师了，或许她可以去流行棉流祭的小镇~
 yuanyouyo：肮脏的成人世界。。。。剧情忽然向现实成人方向发展了！我说主角为什么是大学生。到头来老师你真的被阿机喜欢的么？觉得男主没把老师追到手算是好的。男人不坏女人不爱啊~
 baal1234：总觉得，可以理解老师的这样一份感情
 从没有觉得ED这么美过
 不过男主就这么放弃当只了，那开头的恐龙样生物是什么东西==
  >>p7hoho->baal1234：一直以为老师是从那恐龙样生物手里保护了主角们才挂掉的。。。
 jsh：这一集很感人呢~
 sethtchaikovsky：。。。阿几的魔性之美，我已经真正的感受到了，其实前几集就感受到了，蛊惑人心的美少年啊啊啊……
 
 关键是公车老师真的碉堡了。。。。ORZ。。不过我很能体会她为阿几着迷的感觉……
 
 男主又被牛头人了。。。整个人都牛头人掉了。。
 
 觉得神样的DOLLS，神样的剧情啊。。。
 
 阿几，我爱你啊！！！！TAT
 32415：匡平你在黑历史里只是个打酱油的，有什么苦大仇深的...
  >>baal1234->32415：备胎的痛苦高帅富永远不懂~
 listeninge：都从破鞋变成公车了……好过分TAT
 saevitreous：匡平真可憐-。-
 rolling_girl：看这话之前还在想LS几位用词会不会太过分....
 看完之后感觉....还是很过分啊= =
 
 不过没办法...阿几比匡平有型太多...有这样的朋友在身边很难不悲剧吧....
 voiceover：被轮奸不能叫公车。
 604807：我以为老师怎么了。。这叫公车吗？学个词就乱用的人，从来不少
 
 还有说ntr的，我去，匡平在老师眼中不过就是阿几的朋友罢了。。。

第8集
 siyihou：男主黑历史啥时候曝？
 35406：这胃口吊的啊。。根本无法满足
 airlandon：崩
 27664：把一面墙都挂反的台风居然让男猪和大胸女站在其中安然无恙？
 在图书馆一瞬间让我看到了结局，男猪深爱的胸器女主动要让阿几给破处。
 你们不觉得他们自以为是的打架像是在斗蛐蛐吗？自己在旁边看着，想去哪都就去哪都，多么娱乐，他们到底把打架要鄙视道什么地步啊？让路飞来把他们都打飞吧！！
 
 话说男猪什么时候才能够启动终极boss啊？！
 baal1234：让破鞋的传说狠狠地再来一次吧！
 564374：这男主塑造了个寂寞

第9集
 6912：God is in his heaven, all's right with the world.
  >>yuanyouyo->6912：果然是seele组织的。。
 baal1234：吾等的NTR之魂，又可以熊熊燃烧了
 siyihou：NTR/
 12916：香菜登场，下集估计回忆匡平挑boss那里
 npc0730：忽大忽小的RL，能自由控制真好
 604807：平平无奇过度回

第10集
 wwftherocksp：黑历史什么的最喜欢了
 airlandon：嘛 黑历史的音效啊画面效果还有音乐和声优的惨叫都不错 就是配上这剧情…… 装逼感十足啊
 xiner_hyj：黑历史什么的最喜欢了 
 +1
 又曝一个黑历史, 相比之前平静+伤感的黑历史, 这个就是爽快多了.
 只是这两个黑历史该怎么串起来?至少, 这集这个表面看来只是对真昼产生的影响较大, 或许暗地里也是阿几执着于匡平的原因?
 但这里没有让匡平放弃当只, 而是老师那一个...
 siyihou：总共有三个神级案山子
 
 已经出场一个，估计剩下两个有一个是男主专用机
 
 大小姐の香菜/
 黑化の香菜/
 女王の香菜/
 NTRの香菜/
 颜艺の香菜/
 失禁の香菜/
 12916：香菜配黑化和S一点都不违和，不错不错
 briandeng：大人讲故事，小孩子负责卖萌
 senken：各种颜艺各种中二好欢乐
 baal1234：香菜你怎么了……
 那头恐龙的黑历史，总感觉不够惨烈啊……
 yuanyouyo：香菜完全是突破声线的演出了。。。。。有那么一瞬间有音画分离的感觉，毕竟这个角色各种情感转换
 男主黑历史美各种帅
 npc0730：有一刻香菜的黑猫音出来了，好赞！
 最后那是战场吗
 真昼的自带BGM真是听了想shi啊，还是机械QB的山歌好听且上口
 说真的，对这颜艺，有点看累了
 vulcanraven：第二季就轮到香菜假小子化了
 但是第二季要等到何时啊！
 gnwzkd：一看到这种莫名其妙就打起来的剧情我就想起了东方...
 saevitreous：黑歷史賽高！
 604807：沾上政治家了，瞬间感觉后面会无聊了，毕竟政治家也就那档子事情，忧心结局。
 这集后半做得蛮不错的，太惨烈了有心理阴影了，难怪这两如此执着于男主

第11集
 6912：下一话暴走！！！！！！
 剩下两话要交代所有的事情，那迷之案山子要怎么样啊，希望有第二季（希望不大）
 fuloli：都倒数几话了还出新人出超展开。。。男猪终于要展现帅气了一面了么=▽=
 baal1234：原来恐龙只是帮助男主发现天赋的啊
 破鞋老师的悲剧应该不会重演了吧……
 看来妹妹只负责卖萌了
 话说头发不导电么==
 siyihou：香菜不要死啊！大小姐我喜欢你啊！
 30002：这集完全就一里番的剧情啊。还来个揉什么的。。。
 
 香菜完全变大叔了。。
 12916：香菜大叔属性本色出演
 wwftherocksp：人民群众喜闻乐见的NTR
 npc0730：囚われの日々乃，这个标题很容易想到里番
 现在官方对日日乃同学的介绍都是“那个胸很大的女人"了
 a10100wo：这一集情绪的转换很好，小坂春女在人退也给我这种印象。
 604807：蒸服了这种同理心为0自以为是飞扬跋扈的角色看着好恶心

第12集
 35406：没看过这么白痴的男主。。
 isavior：ED再次神插入，配合歌词
 baal1234：妹妹真是无时不卖萌啊，男主还不暴种……
 12916：男主蓄力被打断。。。我笑了
  >>wwftherocksp->12916：后脑勺敲得好
  >>siyihou -> ‮：+∞
 wwftherocksp：男主终于黑化了，这集玖吼理一卖萌就被艹翻了
 fancl20：施法打断 Boss 好意识233
 rolling_girl：还能找出比这番男主角更悲催的吗
 251614：什么鬼姿势
 284562：这集是真的蠢啊哈哈哈哈哈哈哈哈
 604807：男主有股韧劲，焦躁、不屈和反抗精神，这一点和真嗣差别很大啊，得劲

第13集
 ephem：完结纪念下
 6912：to be next story????!!!!!!这强烈的第二季收尾方式是怎么一回事啊！！但这明显不是有第二季的作品吧？？！！
 我了个去啊！！
 baal1234：主角的吻一点都不打动人，因为大家都注意的是胸
 话说这真的是最后一话么==
 fantasy：肯定会有第二季!要死了，好没完了。
 wwftherocksp：这什么烂结局，第二季还真要考虑看不看了……
 vulcanraven：漫画中不是说丢失过两台那啥木偶吗
 我估摸着男主角差不多该拿出别的机体来翻盘了吧
 siyihou：男主表示让你一双手照样虐死你
 
 话说香菜貌似最后在便利店偷东西被人强推了吧
 briandeng：结尾好坑爹……
 npc0730：1.看完总感觉怪怪的，一个事件还没处理完就进入下个事件的感觉
 2.第二季还真不想看了
 3.吐槽点多的数不过来了，画风也多的数不过来了
 4.巨大可携带MP3不是木头做的吗，怎么还会流血？
 yuanyouyo：难得有导演能好好讲一个故事，这样就已经很好了。这种大战前夕的结尾方式为啥感觉应该出个剧场版了？
 604807：不是我续集呢？ed后面有新角色?
