第1集
 nmyh：夏目我爱你啊！！！！！
 airlandon：萤火之森！！！！！！！！！！！！
 yuanyouyo：看到OP里的回忆我就已经湿了
 godwkterrel：杯子
 sorakii：ww苦等
 33497：最后看到茶碗那儿眼睛有点湿润啊。。。。
 果然还是夏目一贯的风格~治愈与感动同在~
 wwftherocksp：杯具啊！杯具！你怎么这就去了！
 linmu00：茶碗君走好
 9525：这一话太TMD催泪了，内牛满面
 aprilcat：茶碗T vT 它一句台词都没说就....
 gingerbread：茶碗君TAT
 briandeng：Nyanko 老师果然也是卖萌的一把好手啊。
 carening：小杯子是类似于 付丧神 的存在吧
 
 付丧神的定义为日本人相信他们日常生活使用的物品有灵性，一旦放久或遭人丢弃时会化身为精怪，亦为物品的灵魂。——度娘
 
 让我想起了《百鬼夜行抄》的《言灵の木》这一话...
 女儿化作木偶代替母亲杀死的人死去，一次又一次...
 freeyoru：卖萌的ニャンコ先生~~夏目还是这么治愈呢~最后的茶碗那里被感动了……
 leins：还是夏目看着舒服啊
 我的透呢!
 xqsdzc：老师一如既往地卖萌。期待萤火之森。
 helmwige2：夏目还是这样普通平淡的几件小事，不知不觉就被感动了
 kiminozo：茶碗杯具了
 auntguu：夏目的中分越来越厉害了
 茶碗君
 fuloli：第一话就湿了啊混蛋 每年夏番都有夏目就好了
 afrinna：夏目的作为果然是靠窗边的倒数第二排……（观察这个做什么
 chilli：娘口三三的屁股还是一如往常扭得好性感啊
 hiyuno：真·治愈
 taira：茶碗君
 koduck：茶碗君是真·杯具啊！
 44866：打不开啊
 43723：茶碗君牺牲了555
 46527：老师一如既往的傲娇啊~
 茶碗君你怎么能死QAQ
 voiceover：夏目奶奶一如既往地闲...为什么总是攻略了一个妖怪之后就再也不见了呢？
 sly930105：我爱你啊
 16：茶碗君真是好人啊
 relasth：不管多久都如此温暖……
 81094：茶碗能粘回去吗
 ghx6255：我也向要个这样的茶杯。。。
 mucc：诶呀小茶碗你要不要这样。。。萌死我了QAQ
 seraphim_chen：那些不请自来，不告而别的事情..............最虐的酱油了
 327934：这集不错，好萌一只小茶碗
 169308：茶碗君，泪目
 y50386956：这片子一如既往的强
 732223：简简单单的快快乐乐
 545377：很适合入坑的一话。
 本集用一个典型的夏目友人帐风格的故事，为新观众交待清楚了背景和人物关系，也奠定了故事基调。
 这一集采取双线叙事。妖怪老婆婆要求夏目帮忙寻找一位帮助过自己的强大“妖怪”，夏目发现所谓“妖怪”其实是玲子外婆。另一边，危险的妖怪追逐友人帐而来，夏目受到袭击却毫发无伤，原来是不请自来住进家里的妖怪影茶碗替夏目抵挡了灾祸，自己却变成了碎片。
 “这些东西任意来访，任意离去。不过一旦与他们有所交集，就算没有人发现，也不断支持我的心，重要的邂逅。”对妖怪来说玲子是否也是这样的角色呢？
 4/5

第2集
 shia：猫咪老师，斑，大白猪，肥猫，胖太~~~~~
 pimplemaster：猜拳输了就把自己的名字卖了……
  >>41960->pimplemaster：我怀疑那妖怪根本没了解猜拳吧= =
 npc0730：在下都已经看到F女的微笑了
  >>airlandon->npc0730：我也是……魂淡 这么纯洁的动画啊 我已经被腐女污染了么
  >>npc0730 -> 油咖喱酱：F女太口怕了...
  >>machiyo1103->npc0730：天朝已经被腐女占领了 T皿T
 patria：娘口三赛彻底变成卖萌角色了...
 nmyh：胖太亮了~！
 每周夏目都是节日啊
 afrinna：铃子你缔结契约的方法是不是略坑爹了点？
  >>oak->afrinna：一直都很坑爹啊。。所以始终看不出来玲子到底怎么强了=   =
 aprilcat：[要不要来和我比试?我很强哦~]猜拳女王！夏目玲子!
 freeyoru：you don't know blues...
 airlandon：玲子原来以前是这样得到名字的啊
 opgtbekt：夏目、请再受一点
 machiyo1103：妖怪泥酱是天然呆吧
 jasmra：猜拳签订契约吧=▽=……【喂
 27007：QAQ玲子你要不要这么坑爹啊……突然觉得名字好容易到手啊
 43723：第二期里被遗忘的田沼终于奋起了！快从名取那里夺回夏目正室的位子吧~~
 partrue：这话已阅，心愿已了，这就起笔新CP吧(*´∀`*)
 auntguu：这话太基了！
 猜拳萌爆了！
  >>9525->auntguu：猜拳萌爆+1
 voiceover：舔棒棒糖的猫老师www
 hiyori：嗷真是基情四射的一集太美好了
 relasth：好喜欢……
 ghx6255：此生有如此挚友。也无憾了！
 madbrain：这衬衫略微眼熟啊
 seraphim_chen：猜拳猜的太萌了
 327934：一开始展开不错，多视角，可惜后面和结局太平淡了
 169308：夏目小天使
 545377：拓展了世界观的一话。
 妖怪金轮来自桃源般的异之乡——浮春之乡，意外流落到现世，为了寻到回去的方法四处漂泊。在快要放弃希望时遇到了玲子，被玲子收为手下，玲子与金轮约定要带自己去看看浮春之乡的样子。多年后，回乡的入口终于打开，夏目代替已逝的外婆见证了金轮的归乡。
 金轮曾邀请玲子与自己一起离开现世去浮春之乡，玲子没有回应。这一次，夏目代替外婆作出了答复，这里是更重要的地方。
 本集第一次出现了现世之外的异界。其他亮点：好基友田沼、猜拳女王玲子。
 4/5

第3集
 nmyh：吹风机那块好美
 illya：果然折笠又悲剧了
 pimplemaster：后宫+1……
 shia：猫咪老师随时随地都在卖萌哟~~
 daichenxi：后空翻咬
 吹风机=w=
 。。。不带这么卖萌啊
 afrinna：作为一个普通人类，看到一只猫在你旁边捧着罐装气水喝还这么淡定大丈夫？
  >>linkzero->afrinna：比妖怪还要可怕的事物啊(
 wwftherocksp：第3季肥猫卖萌已经卖得出神入化了！
 gssxgss：喵老师，你毁了萌猫的形象又创造了新的萌肥猫的形象⋯⋯
  >>linkzero->gssxgss：神吐槽
 oak：又来。。一机油。。=    =
 briandeng：长江后浪推前浪，一代新萌换旧萌。
 leins：已经3话了啊!!!透呢!!!!!!
 carening：我要用吹风机吹我家狗狗试试！
 fuloli：夏目基友遍天下……娘口三塞新技能好棒！
 voiceover：这样人与妖恋的剧情我真是接受不了...这次的妖怪人格转换真不稳定，新人物的性格也不喜欢...
 40957：这集没有哭
 35406：听到那人说“不，是以前不被信任，被人欺负的家伙”时突然为夏目感到一阵心痛
 cagalli_zala：诶豆~看到第几集了呢~有点忘记了~~~p(#￣▽￣#)o
 128658：夕阳下的奔跑 一瞬把柴田看成千昭了
 rockmanx2：感動了一臉
 327934：男主也太温柔心大了，以前被欺负还帮助那个人，明明死不足惜的
 169308：夏目值得人爱
 yangstar：但我还是想打柴田一顿
 545377：比较平常的一话。
 这一话与友人帐无关。多年未见的小学同学柴田忽然来找夏目求助，而夏目对曾经欺负过自己的人毫不令人意外地同样温柔以待。
 与第一季的「水底の燕」「儚い光」不同，这一次柴田和村崎的故事是对等的双向奔赴；相同的是夏目又一次见证了人与妖怪注定别离的遗憾。很担忧夏目的精神状态。
 3/5。这个柴田实在有点儿让人不爽。

第4集
 greenymora：激动的占位
 msk14127：那我也来抢个坑好了。。
  >>msk14127->msk14127：猫的眼睛好大！   这集治愈了。。
 10691：啊==肿么还是没有资源啊==
 wwftherocksp：妖怪也会卖萌了
 pimplemaster：呜啊！温柔的傲娇妖怪大姐姐我喜欢你啊！夏目不带你走我带你走啊啊啊啊啊！！！
 airlandon：太美好了
 yuanyouyo：猫太萌了，又被治愈了
 lb920212：对这只妖怪超有爱啊。。。
 lunark：湿了QAQ
 fuloli：正太夏目看的心疼屎 绿川幸老师画的猫脸都如出一辙……
 tamaki：只要有想見的人，就不會孤身一人。
 xiner_hyj：这集夏目好棒!!
 等了4集, 总算等到这么1集了. 这第3期已经没白看了.
 突然转换叙述视角, 一下子感觉精彩了许多.
 
 这回的性别该是女的了吧, 不会还是基吧?~~呵呵~
 nmyh：小夏目卖萌时间☆
 sinss：真的是一切一切都萌翻了啊~这集真的是太治愈了！好久没这么被感动过了~！！！好！！
 leins：透还是没出来...
 心碎了...
 vsun：被感动了 好想哭
 20527：这一话，真是大感动啊！
 carening：真的是很棒的一话！
 afrinna：这一集我真的哭了啊！对正太夏目什么的真的完全没有抵抗力！！
 43723：娘口先生这集太萌了……剧情本身还爆催泪……
 48044：终于有一个没见过玲子的妖怪了。。
 voiceover：这一话真的不错，转换视角感觉真好～很喜欢这次的妖怪，为什么不告诉我们名字呀...
 虽然还是不太喜欢夏目同学...
 nekoman：非常非常非常喜欢这一集，三季夏目里面最喜欢了
 oisris：太治愈了，湿了
 35406：眼泪不住流。。
 53288：这话我也好稀饭……寂寞是共同的感情……
 lryxxyy：5555  无数次 被夏目 治愈了
 withoutdream：树上的妖怪
 有想见的人，就不再是一个人
 16：这一集真是大爱啊！！！！！！！！！！！！！
  >>moguri->16：看到你在看 我才想起来这部我还没补完。。。这集真得太温暖了啊
  >>16 -> moguri：嗯！TAT总是看得心里面暖暖的~
 81094：人类真的好过分啊
 ghx6255：我的时间已经停止
 128658：妖怪们都好亚撒西~ww我也好想看见啊
 9525：名字还没说出来就切换镜头是闹哪样！绝对是最萌的妖怪之一！
 151773：脸上蒙布的妖怪妹子都好萌啊~~~很温柔的妖怪姐姐~~~~~
 seraphim_chen：只要有想見的人，就不會孤身一人
 234127：这集舒服
 327934：我是妖怪，所以不是很了解人类的内心，但是孤身一人是悲伤的我还是知道的
 这集很赞，夏目幸好没有遭受暴打，肢体暴力，就是冷暴力，虽然也很难受
 169308：2人都知道孤单一人的感觉
 zhttty：神回
 614087：这一话我打10分
 cpc_19491001：植田秀仁…
 tengjun：这一集真好啊
 a4paper：只要有想见的人，就一定不会孤单
 545377：最治愈的一话。
 在经历了前几话的制造遗憾之后，终于迎来了弥补遗憾的故事。
 尽管没有友人帐和玲子，这一话却是立意最贴近动画主题的一话。
 “只要有想见的人，就一定不会孤单。”
 5/5。树上的妖怪小姐太可爱了。
 718828：哪里是什么妖怪呢，不过是一个寂寞的灵魂遇见了另一颗同样孤单的心而已
 899310：封神的一集
 893528：心暖暖的

第5集
 nmyh：这集更惊悚治愈啊，有妹纸就是美好
 夏目乃的力气都用来研发妖怪破颜拳了么
 dollars：一群笨蛋傲嬌!
 afrinna：夏目的力气都用来研究妖怪破颜拳了+1
 
 多轨妹纸一如既往的美好啊
 shia：猫咪老师越来越柔软越来越富有弹性了好像果冻布丁。
 每集每集地卖萌大丈夫？
 
 下集预告！名取桑~~！
 3091：可恶又破功了
 airlandon：多轨我喜欢你啊 终于又出场了
 carening：小惊悚是有点...
 但是满满的都是治愈啊...我又湿了的说
 kumikuu：小惊悚呢~但是很治愈
 mischief：好、好致郁
 linkzero：多轨好萌w
 xiner_hyj：一群傲娇的妖怪
 hiyori：矮油这集夏目和田沼这小两口真是又基情又萌杀啊~
 到最后也没说两个大男人为什么周末一起在野外遛弯
 leins：原来主角的无敌神拳是有名字的...
 juichi：下一话两个基友要出来了......静司！！！！
 voiceover：原来还以为是夏目爷爷的事，结果只是多轨爷爷...
 kazesey：还真是莫名就泪了……
 withoutdream：TwwwwwwwT一群傲娇的小妖怪好戳泪
 81094：多轨的爷爷到死也没有看到那些妖怪，好泪目
 ghx6255：人只有在不断的相遇和分离中才能长大
 28859：TAT
 madbrain：一群可爱的妖怪做出“听诊器”救慎一郎 满满的泪点啊 我戳我戳我戳戳戳
 seraphim_chen：傲娇小妖精真是太虐了
 327934：好喜欢多轨
 妖精真的好萌啊
 169308：泪目
 247267：5555这集又
 545377：有点儿惊悚但很温暖的一话。
 这次的舞台是多轨妹子家，解开了多轨爷爷的过往。三人一猫一堆小妖怪好不热闹。
 我一直有个疑惑，夏目一次又一次陷入险境，为什么不没有想过练习运用妖力来保护自己呢？明明普通一拳都有这么强的威力。
 4.5/5

第6集
 35406：这一集目前看的有点莫名其妙。。
 nmyh：哦哦哦，这就是传说中的主线？
 夏目作为主角难道不开挂么
  >>carening->nmyh：那叉叉拳不是挂吗？= =
  >>nmyh -> carening 假装：最后还是被推倒了不是么……
 shia：听到蛇殿声音的那一刻我已经激动到其他啥都不想了
 afrinna：下集预告是要基到什么程度……
 carening：诹少~！
 voiceover：猫老师都会用筷子了！
 终于有重要反角出现了，最好这次的线拉的长一点儿～
 bolocat：老公来救老婆了~~~ 夏目好幸福
 ghx6255：卧槽。难道说斑乱入了么？不带这样的吧！
 151773：猫用筷子是怎么回事啊。。。
 327934：夏目有点弱啊，有点主线意思
 hamanoya：姨母笑
 729868：别的不说，夏目这小拳头杀伤力还是挺大的，基本没有一拳打不动的

第7集
 shia：这话看得我好鸡动！！
 的场桑我的菜！正中萌点！
 
 馒头猫真的需要减肥了！太胖了所以打不动了吧！不过最后睡在夏目怀里好幸福啊猫咪老师！！
 goukenni：看完这集后我有点相信人兽...
 以前是我太纯洁【滚！
 内牛满面！
 fuloli：夏目好身手 名取先生变弱了 的场君抖S 受伤的白猫猪馒头萌度爆棚啊啊啊(>_<)
 nmyh：夏目少侠好身手！！！终于看到外挂全力全开的一面了
 娘口三三现在正职是卖萌了……
 voiceover：一直不清楚为什么夏目不学习一下怎样有效使用妖力...
 猫老师还有暴走的第二形态
 终于有一条长线了，不过莫非要出第四季才有后话？
 afrinna：我要更多喵老师的暴走第二形态啊混蛋！！
 ninayan：大白猪，馒头猫，是个布袋。。。。。猫老师越发的萌了
 81094：爱丽丝树洞
 ghx6255：仇恨能让一个人╮(╯_╰)╭唉
 327934：一直很好奇夏目为什么不学习妖术，可以防身也可以还名字啊

第8集
 afrinna：……为什么看个原创情节都看到泪目啊即可修！
 nmyh：很微妙的福利镜头
 35406：想畅快的哭就看夏日友人帐！
 6860：看到擦背那段微妙的有反应的人请举手....
  >>fuloli->6860：默默的举手了。。。
 yeltue：小狐狸居然说撒哟娜拉啊
 carening：湿了啊混蛋
 freeyoru：这个，果然那个CV是中孝介啊……
 53288：小狐狸微妙的感觉长大了一点，依旧萌～
 psychosun：中孝介的CV。。好奇妙~
 81094：感觉到人类的无力感
 ghx6255：人有人的时间，妖有妖的时间....
 28859：塞神爷爷TAT！！！！！！！
 327934：小狐狸好萌啊
 479972：太好看辽
 569814：有被触动到
 729868：小狐狸太萌了！
 545377：塞神爷爷——
 仍然没搞明白两个地方的独眼和牛头中级妖怪是什么关系

第9集
 50391：开学那天才播吗..
 51209：下载的正确打开方式是 复制链接 到迅雷可下载 为FLV文件
 vsun：讨厌TAT！ 在下明天要上学了
 fuloli：nazume在女生中意外的受欢迎啊
 .......最后还是基了
 haohao69：看到油漆泼在地面上那一幕的时候，还真吓了一大跳~
 airlandon：本季的感动真的挺少的啊 
 到现在记得的就第一集和树上的妖怪那集
 carening：崩了吧？！
 就肤色来看夏目更像妖怪啊有木有
  >>51209->carening：阴影嘛 何必那么在意？
  >>carening -> 卖萌的喵：嗯
 leins：透男装太萌了
 afrinna：这男装太萌了+10086 多轨我果然很喜欢你
 夏目的三七分意外地……好看？
 voiceover：至今对夏目的想法不满意...或者是什么时候他能成长到可以告诉自己的朋友关于妖怪的事情故事才能完结？
 kazesey：真好 原来你已经这么幸福了啊
 npc0730：本来截了图，没想到C娘已经贴过了，不过，再贴一次好了  ><
 
 
 夏目你肿么了
 withoutdream：好机油啊
 16：小发型很代言feel！
 81094：夏目的家乡真好，人都真好，不像我们这里
 ghx6255：这个世界还是人脉的世界╮(╯_╰)╭
 151773：班长妹子好评！多轨妹子好评！
 seraphim_chen：骑车没人扶着就学不会了吧
 327934：多轨正宫吧
 545377：坏妖怪的一手好助攻

第10集
 shiny1026：田夏大好我会说么会么会么！> <第一季开始就默默地萌着这对所谓的冷门CP的人伤不起啊魂淡~~~~~~~~~其实官方还是蛮推着对的。。或者官方推的应该是all夏吧。。TVT节操君你在哪里
 carening：官方节操掉了一地
  >>fuloli->carening：这张图我刚想贴来着
  >>briandeng -> 腐loli：+1 本周动画截图不多，但这张顺利入选……
  >>siddhar->carening：这里真是吐槽不能了啊
  >>linkzero->carening：官方自认基片(
  >>50391->carening：这张图剧透了有木有
  >>npc0730->carening：在下某基友，特别喜欢夏目友人帐，就是不准别人说这片基，这下你感觉如何啊
 helmwige2：作为男性观众,压力很大的追夏目和老虎兔子
 leins：透都为这俩基佬做陪衬= =
 voiceover：制作组请不要这样公然地卖腐好不好
 afrinna：这话基得我无法直视啊！
 81094：好欢快看起来真舒服
 jyoseaaaa：还记得大明湖畔的友人帐吗制作组。。
 569814：多轨：我是你们两个play的一部分吗（
 hamanoya：基！

第11集
 fuloli：诶。。原来不需要挖眼球啊（你在期待什么！
 valn：以前的嘴炮弱爆了
 carening：住在了田沼家了啊表示脑补了很多东西
 voiceover：又一个真·嘴炮...
 时不时进来的地震警报真配合...
 hiyori：嗷嗷，孤男寡男同住一个屋檐下了yoooooooo
 afrinna：喂喂，请不要吝啬地出本子啊！！
 jyoseaaaa：嘴炮
 327934：嘴炮还行，这集观感不错

第12集
 valn：居然没有下集预告
 shia：眼睛进沙子了混蛋！！
 carening：眼睛进房子了混蛋！
 xiner_hyj：觉得这只妖怪好可怜啊
 daichenxi：这集是我泪点啊
 voiceover：历史补完...
 不过我已经厌倦这种故事模式了...
 
 而且都多久没讲友人帐的事儿了啊...
  >>carening->voiceover：诱人帐什么的对我来说就是浮云
  每话只要有娘阔三三卖萌就足够了~！
  >>voiceover -> carening 假装：诱人帐什么的对我来说就是浮云
  >>afrinna -> voiceover：carening 假装 说: 诱人帐什么的对我来说就是浮云每话只要有娘阔三三卖萌就足够了~！猫老师的猫爪都能拧毛巾盖被子啦！表示娘阔三三就算是猫形态也是无敌啊！人前一话用猫爪能直接把田沼拖被子里……
 16：夏目这娃成长过程真艰辛啊！
 你没有成为反社会反人类，不变异不变形不变态，不想炸成日本，摧毁世界，搞死全人类，没有想成为新世界的神把妖怪还是人也好通通都搞死，健康温柔成长的现在真是太难得了！！！！我好欣慰啊，混蛋！
 81094：塔子阿姨为什么会想要夏目这么大的养子呢，从小开始养的孩子不是会更好？
 jyoseaaaa：诶诶尼桑
 madbrain：好喜欢塔子阿姨！
 209662：眼睛进沙子了
 真心戳泪点
 327934：这集不错
 169308：夏目大家都喜欢你
 537037：櫻井孝宏當年只配一個沒有名字的小角色
 hamanoya：樱井

第13集
 voiceover：猫老师最后也习得了不动嘴说话的能力！
 valn：友人帐的存在感终于刷了那么一点点明明的出现在标题的主角啊！比灯里还可怜！
 fuloli：这完结篇就是给娘口三塞卖萌用的。。。嘛反正都卖了一季的萌了
 carening：撕不完友人帐，第四季再见喽！
 afrinna：好感动的最终话！果然有夏目就有治愈啊！
 81094：那个河童想上前抱它
 327934：最后一话不错了
 247267：太温暖了
 742452：目前最喜欢的夏目完结章
 893528：最后太感动了
