第1集
 gingerbread：11区的萝莉都是怪物吗！
 这都什么水准了……
 lisansi：萝莉控男猪连个好基友都没有的么……
 CAST表的华丽已经阻止不了我弃番了……三话无猎奇弃，或者求原作党剧透后弃。
 5246：原作党表示看完后有种微妙的感觉= =。。。
 chirin：ZUN帽？！
  >>doublethinker->chirin：姆Q什么的～
 leins：6星?5星?
 CK要革命了 720pmp4代替rv
 不过下次压150-200M都可以接受 目前这画质真不能行
  >>sorasakurano->leins：Defy刷720p补丁，原来的rmvb比较流畅，现在澄空的mp4微卡。前段时间才把MP4出掉……
  >>briandeng->leins：表示720p小本子果断带不动。
  还是继续484p rmvb
 wwftherocksp：教练我想打篮球
 好像没意思，看完下一集考虑弃番打死也不看3集
 carening：看完第三话弃之
 siyihou：还以为是卖萌作，原来是卖肉啊！
 sorasakurano：NBA停摆，下个赛季难道得靠这货撑着吗！
 freeyoru：这猎奇的人设是什么！萝莉卖肉不喜。只有能登的妈妈最喜欢= =已弃！
 8025：看了半集，果断弃
 magicfish1990：等两话看看吧。。。
 the_zudah：那只日向不错，但是单这一只能否阻止我弃番呢。。。
 conan：少賣點肉少賣點萌多點夢想吧。
 momxianx：表示视频挂了~~~~
 l365714384：意外的挺正经？
 ackton：继续睡前看些轻松的。对萝莉实在没什么兴趣。声优很强大，没想到男主又是梶裕贵，第一集看下来原来本片不只是卖萌还有不少正经剧情。
 开头小学女篮与男篮比赛，智花试图绝杀。美星老师的外甥昴被美星叫来慧心学园做女篮教练，昴现在还在读高一。篮球部五人换上女仆装试图用这种方法留住昴，昴面对这一情景有点不知所措，其他几人拉开激动表现的真帆，昴开始正式指导，让大家换运动服，几人展示了裙下的安全裤，但最后还是换上了运动服。昴所在的七芝高中篮球部因为部长对顾问老师读小学的女儿出手而被罚停止活动一年，昴好不容易作为体特生进高中现在却被迫离开篮球。美星成为篮球部顾问但不懂篮球于是让县大赛亚军的外甥昴来做教练，昴拒绝，美星拿出他小时候的作文做威胁，昴只好答应做三天教练。回到现在，纱季指出真帆每次都出馊主意，现在我们要让教练认为我们有前途。智花说现在的问题都是自己造成的。随后昴开始教学，五人中只有智花打过篮球，其他人都是新手，昴从最基本的说起，提到爱莉身材高大适合防守，没想到爱莉一直对这点感到自卑，纱季告诉昴爱莉是晚入学的。之后大家安慰爱莉，打扫卫生，第一天训练就这么简单结束了。打扫时智花投篮，被昴看上让她再来一次。洗澡时几人互相鼓劲，决定在剩下两天留住昴。爱莉还是想着身高问题，真帆纱季说是她早熟，揉她的胸。第二天爱莉带给大家各星座的幸运物，说继续努力就能提高昴的好感。之后昴教五人投篮传球运球，观察五人表现，确定智花经验丰富，真帆多余动作多但弹跳移动体力好，纱季善于判断局势出手快，爱莉日向相对欠缺。昴考虑训练计划，真帆性急，希望迅速变强轻松夺冠，得知三天练习没法夺冠需要练很久时急了，她希望像游戏那样迅速升级，见昴和智花没有回应，跑了。昴换衣服发现衣服里夹着纸条，写着现在就撤掉女篮教练职务。晚上五人群聊，智花告诉真帆昴说的是真的，提升好感度计划失败，现在大家准备说实话。第三天早上妈妈告诉昴说美星一直担心你，让你当教练也是想让你继续留在篮球界，昴并不想听。学校里同学葵来找昴去打街头篮球，昴说有事走了，在小学遇到小学男篮，对方找他交流。智花几人做拉伸，疑问昴怎么一直不来。

第2集
 sorasakurano：…………看在萝莉的份上再追几话吧……
 briandeng：话说，小学生有足够的力量完成那么标准的投篮姿势么…
  >>xiaojiaiyazi->briandeng：迷你篮球架来着?
 14090：男猪你不过是赢了个小学生 有必要露出那么得意的表情吗
 gingerbread：各种意义上，完败11区小学生
 donaldz：ED的歌词越看越觉得XE
 siyihou：ED歌词高能
 wyn89311：教练...我...想打篮球...
 chirin：还说不是萝莉控
 leins：又是两倍速
 xiaojiaiyazi：凶残的LOLI控- -
 conan：我放棄了連你也放棄了怎麼辨！
 eichan：这集看哭了，太感动了
 l365714384：什么超能小学生，能打十个我
 588683：燃起来了这哪是萌豚番
 ackton：总有种借着篮球攻略小学生的感觉，莫名想笑。智花的过去让我想到影山飞雄，算是团体活动的经典人设类型了。
 男篮的竹中几人希望昴不要再当女篮教练，昴衣服里的纸条就是他们放的，竹中告诉昴周日男篮女篮要打比赛，赌注是体育馆的练习时间，男篮想变强，需要更多练习时间，不想让那些只是随便玩玩的女篮占用体育馆。男篮顾问雨美星交流，最后变成比赛决定，女篮输了就废部，体育馆归男篮用。昴说自己中立，不过也表示练三天没什么用。男篮放心了。女篮几人在练传球，昴告诉她们没法教你们打赢，而且自己也稍微能体会男篮的想法，真帆说昴过分跑了，但智花还是说最后一天也请昴指导了。美星希望昴不要逃避篮球，指出他是因为热爱篮球才愿意做教练的。昴心里忍不住想起智花。智花执着于胜利，练习刻苦，比赛认真，无意甩开了他人，变得孤独。昴和葵一成出去玩遇到投篮挑战游戏，一成激将法让昴去参加，昴放松身体十投全中，得奖后先走了。美星说学校重视有成绩的男篮忽视女篮，但所有人一开始都是初学者，不该被剥夺学习的热情。路上昴遇到智花，智花想来体育馆练习但遇上排球比赛，昴于是邀请她来自己家里练习，骑车带她回家。院子里，智花提出和昴单挑，赢了昴就继续做教练，昴答应，为了公平他说自己不会起跳，智花于是也不投篮，不断尝试运球突破上篮，全被昴防下。最后智花一球没进但昴认可她的实力，说她校外组队也行，但智花专注现在的队友，之前智花只顾练习和胜利没有考虑到别人的心情，被孤立，去年转学过来也孤单一人，直到男篮竹中与女篮起矛盾，美星提议男女对抗赛时把智花也叫来参赛，结果智花一个人疯狂得分赢下比赛，本以为又会被孤立，但真帆却说智花很帅希望她教自己打篮球。随后二人又找到纱季几人成立了女篮部，大家让智花找到篮球的乐趣，有些事比输赢更重要，智花不想失去现在宝贵的环境，说这次输了我就放弃篮球，就算不打球只要能和大家在一起就好。智花随后告别，昴忍不住追上去，说别放弃，我以为我失去热情了，但我无法对你视而不见，如果能打篮球的地方只剩下一处，那你绝不能失去那里。你的投篮让人着迷千万别放弃，智花说我不想放弃可是，昴说我会保护好你的篮球和容身之处，希望你能让我保护，如果能保护你的篮球我什么都愿意做。智花哭了，昴摸头安慰。昴向美星要男篮的资料，美星早准备好了问昴有胜算吗，昴说让不可能变为可能也是一种乐趣。美星说欢迎回来。五人群聊，智花告诉大家昴会继续做教练，第二天昴来见大家准备道歉，没想到五人又换上女仆装欢迎他回来。
 804808：19:20那里为什么说要准备3个人份的晚饭

第3集
 gingerbread：小学生真是太棒了
 leins：就兼用卡了...
 yumemi：男主为什么采用背着的方法而不是公主抱（莫非是体力不足
 doublethinker：小学生真是太棒了
 hopegundam：小学生真是太棒了,都在吐槽这句话啊233
 subaru的谋略能力倒是不错
 youyue：小学生真是太棒了
 感觉还可以啊，不知道后面故事怎么样
 conan：小学生真是太棒了，還有我不否認被那笑萌殺了。
 mmmhz："小学生真是太棒了"
 medic~那里笑了
 l365714384：小学生真是太棒了！
 ackton：昴继续做教练说会让大家赢的，大家也表示会努力。昴教真帆纱季在固定的两个点练投篮，接着发现跑步的日向倒下了，日向叫他大哥哥，昴被征服了，背她去保健室，进室内换鞋时想放下日向，日向说喜欢昴的背，不让他放下。这时竹中路过，得知昴继续做教练说他萝莉控，接着关心日向，确定她没受伤后离开了，还是说我们一定会赢。昴让竹中帮自己换鞋，他感觉竹中对日向有好感。保健老师冬子告诉昴自己给女篮几人起了外号，日向是纯洁魔性魅力，爱莉是七色彩蕾，真帆是烟花，纱季是冰世纪，智花则还没定下来。日向躺下来告诉昴自己会努力，拜托昴继续指导，昴说之后的训练会很辛苦，日向是尽管来。训练中爱莉面对冲向自己的进攻球员感到害怕，会下意识躲开。晚上智花给昴打电话，犹豫了半天才打，昴此时在研究男篮比赛录像，智花提到爱莉的表现，说她对身高很敏感，连大小这样的词都会在意，吃小豆/红豆不吃大豆/黄豆，这样的顾虑影响了她比赛发挥。昴有了想法，第二天故意说爱莉身高缩水了，爱莉很开心，说自己特意睡在和身高完全匹配的“棺材床”里，这方法起作用了。之后昴单独给智花讲战术，想到妙招，不能详细说，这会给智花更大负担，昴按着智花肩膀拜托她，随后意识到问题，脸红收手，智花答应。之后大家继续练习，还来昴家里吃饭，昴从纱季那确认了竹中的感情，准备在比赛中利用。洗澡时智花说我很高兴认识大家，不想失去这么开心的地方，想和大家继续制造回忆，大家决心要赢，昴也努力想让她们赢。第二天，比赛开始，爱莉利用身高优势连续得分，之前昴安排爱莉打小前锋，智花打中锋，打不好就互换，爱莉想到自己是“小”前锋而不是big man中锋，表现很努力，不过昴教她的小前锋打法实际是中锋打法，爱莉发挥很好。随后男篮开始包夹爱莉，正中下怀，智花传给空位的真帆，真帆跳投命中，吸引防守后，球又传到纱季手上，纱季也中，二人看似厉害实则只能在固定的两个点投进。男篮教练傻眼了，昴想在这么短的时间就能大幅提升能力，感叹小学生的吸收能力，说小学生真是太棒了。女篮半场领先，但下半场开始，女篮体力出现问题，接连失误被追成18平。
 ldp：名句
 981890：话说小学六的话 女生会早熟一点的吧，应该会有优势

第4集
 donaldz：看到这话才发现ED的词曲是桃井はるこ～
 濑户灿～～
 菲利斯喵～～
 chirin：这一话作画崩的明显了
 conan：全力追夢的身姿總是最美妙的。
 mmmhz：gift……啊咧这不是英语教学番啊
 eichan：天啊噜，人妻还行
 ackton：两边打平后，昴改变战术，放慢节奏专注防守，但男篮还是连续得分，爱莉抢篮板，智花作为王牌得分追分，这时昴指示日向执行战术，让她防守竹中，竹中对日向有好感，一时有些犹豫，随后被故意摔倒的日向造了进攻犯规，这是昴事先告诉日向的战术，虽然有些卑鄙，但也管不了那么多了。竹中作为王牌也迅速调整过来，两边势均力敌，还剩一分钟智花2+1领先一分，竹中又打进反超，还剩几秒，智花被包夹，竹中说我们赢了，智花表示输球只是小事，因为现在我有大家陪着，智花假投真传，真帆得分绝杀。大家抱在一起庆祝。晚上大家吃饭，智花说自己知道真帆会在那里，这是心灵感应。爱莉谢谢昴指导，昴说明真相，表示自己骗了爱莉，所说的小前锋其实是中锋，昴抱歉说我们只能靠爱莉了，希望你相信。昴说爱莉很努力，明明怕球但还是能勇敢面对，很了不起，我认为爱莉是很出色的女孩。真帆几人听了这话起哄，智花有些难受，美星感到有趣。晚上大家出门玩烟花，智花单独找昴希望他继续做教练，昴说找正规教练比较好，智花说我们能赢靠的是昴，希望昴能教我更多事，我什么都愿意做。美星见状说如果智花连进50球，就让昴继续做教练，昴说这太难了，让智花不要当真，智花看着烟花下定了决心。之后昴又开始练球，昴妈说是因为那些孩子吗，昴说不练就生疏了，这时智花来了，挑战连进50球，昴对她的投篮姿势入迷。智花第一次失败了，不过随后经常来挑战。一成说昴是萝莉控被葵打，葵和一成建立篮球同好会多练习保持状态。智花告诉大家自己会努力让昴回来做教练的，但现在不能保证顺利，所以具体情况先保密。真帆说难道你想献出女生最重要的宝物，纱季说你知道这是什么意思吗，真帆说我愿意，我的宝物是羊驼玩偶，纱季于是算了。大家给智花加油。昴开始和同学打野球，顺便又教遇到的爱好者打球，葵初中也是篮球部的，但现在因为不再长高等原因，高中就放弃了。葵说昴变得会照顾人了，刚才教女生打球很细心，昴说上高中后不那么怕生了。智花继续挑战，一直不顺利，昴也想帮她，这天拒绝了同好会活动，给智花看国家队录像鼓劲，说智花肯定做得到。于是智花继续坚持，某天挑战时开始下雨，但智花冒雨继续投篮，昴也没叫停，智花不知不觉间帮昴除去了他心中的阴霾，宛如雨后盛开的一朵花。终于智花就差最后一球了，她投进的同时，天也晴了。昴给智花取了外号，shiny gift，雨后盛开的花朵，美星告诉冬子。这次多亏智花的努力，昴又开始面对篮球了，美星认为二人的相遇是给昴的礼物，冬子说gift也有天赋才华的意思，美星认为这外号起的不错。昴回归做教练，这次一开门，五人又换上围裙欢迎昴回来。

第5集
 chirin：男主你这个死萝莉控快放开智花
  >>mcfog->chirin：我已经报警了
 siyihou：本话一开始的那个没露脸的路人是谁？
  >>hopegundam->siyihou：显然是竹中啊。
  >>siyihou -> 希望高达：那路或多
 shameimaruaya：”大家都能成为好妻子！“
 conan：小學生吵架，痕認真。
 mmmhz：警察叔叔就是这个人……
 某人明明是个小学生还这么拽……
 eichan：maye，双人开后宫还行
 ackton：纱季让大家穿泳装围裙欢迎昴回归，昴被吓到。C班要和D班打比赛，美星提议合宿练习，说服了昴去做教练。五人做了饭团和味噌汤，都把自己做的给昴吃，昴吃撑了，说大家都能成为好太太。对手d班有不少男篮选手，实力强劲，不过王牌竹中在c班，但他不参加篮球赛而是选择踢足球，因为他拒绝和真帆一起组队，真帆表示不屑。结果几人发现竹中人就在篮球馆练习，真帆问他怎么在，二人由吵架演变成肢体冲突，昴拉开二人，竹中说老师填错表给自己报名了篮球赛所以我才来的，这是美星故意的，她随后电话告诉昴竹中并不排斥集训，比起与真帆的矛盾更在乎篮球，所以自己帮他做了决定。最终昴除了做教练还要做和事佬。练习中竹中总是独自练习，他告诉昴自己和真帆绝交了，但没有自己队伍赢不了c班，真帆提出和竹中单挑，谁赢了谁首发，竹中说真帆的篮球不值一提。纱季曾试图让二人和好，失败。昴找智花帮忙，因为自己和智花最谈得来，智花听了这话有了动力，开始计划。美星准备了多人游戏，智花建议让二人玩游戏，二人配合不错，连胜，表现开心，随后二人让智花当对手，没想到不玩游戏的智花天赋异禀吊打二人，真帆竹中都说是对方的问题，又吵起来。随后大家玩牌，不知谁少出了牌，真帆说竹中藏牌，又打起来，昴阻止二人时发现是自己无意少出了牌。随后大家一起做饭，二人切洋葱流泪，又认为对方做的不好吵起来。昴得知二人以前关系不错，是真帆开始打篮球后关系才变差的。智花认为是自己问题，真帆是为了自己才帮忙成立女篮部的，昴捏脸安慰智花说这与你无关。纱季见到这一幕道歉说打扰了，没想到二人已经发展到这一步了。晚上女生洗澡时，昴和竹中一起去买东西，路上昴问竹中为什么反对真帆打篮球，竹中回忆过去，真帆不管学什么都很快，很有天赋，自己为了不输给她也努力练习保持同一水平，结果每次自己赶上来时她就已经对这失去兴趣了，任何事真帆一旦学会就会厌倦，竹中不希望篮球也被这样对待，如果真帆把篮球当儿戏，自己不会原谅她，所以抢先绝交。竹中认为真帆很快就会玩腻了放弃篮球，当二人回到学校时却见真帆一个人在空地上加练投篮，朝着空气篮筐投球，昴认为真帆不是为了自己而是为了篮球部的大家练习，她不会放弃，这次她找到能全力以赴的目标了，只是学校里没女篮部所以比竹中晚了一步罢了。竹中见状回屋，告诉昴真帆其实很怕那种黑暗的地方。

第6集
 siyihou：最后男主怎么了？
  >>3129->siyihou：转学了
 isavior：那啥什么条例哪去了
 chirin：智花的睡衣好可爱
 mcfog：虽然想说每集一香菜……但小仓唯真的很萌啊
 
 还有那个下集的标题是怎么回事！
 bearpool：洗澡的时候突然想起一件重要的事情……
 日向的内裤最后到底落在谁手上了？？？
 hopegundam：混蛋这太让我羡慕了！跟粉色睡裙的智花睡一个被窝啊啊啊混蛋！
 conan：臥槽，這番完全墯落了，還有太空漫遊又被惡搞了(預告)。
 kingfree：这一话是我见过最没节操的了。粉红切开都是黑（香菜你玩够了没有）
 mmmhz：loli控的末（zui）日（qi）
 eichan：醒醒，香菜在这里是不可能黑的
 l365714384：这样的情节真大丈夫吗
 ackton：小时候真帆竹中吵架是纱季解决的。昴告诉纱季不用担心那两人了，果然竹中开始和大家一起训练。昴告诉纱季细节，纱季回忆当初真帆强行拉自己进女篮，给自己定制的带度数的护目镜，想拒绝也推不掉了。纱季知道真帆从一开始就很认真。纱季负责了许多琐碎的幕后工作，她也很认真，对于昴对自己的认可表示开心，昴脸红。纱季真帆竹中负责拖地，纱季让竹中有话就趁现在说，于是竹中为之前的行为道歉，说自己误会真帆了，真帆有些害羞，二人玩闹起来。竹中说赢过现在的真帆太容易了，让真帆继续努力，大家也支持真帆，随后一起练习。昴说纱季可靠，纱季说自己只是和那两人相处时间久罢了。晚饭昴准备做大阪烧，没想到纱季家就是做大阪烧的，对大阪烧要求严格，有特殊的坚持，大家一起做时她看不下去，最后全部接手亲自做。晚饭后大家发现竹中日向不见了，去找，来到附近神社竹中自制篮筐处。路上一片黑，真帆害怕，接着前方地上出现了什么东西，昴一个人查看，发现竟然是日向的内裤，智花靠近，昴赶快藏进口袋。接着大家发现竹中原来在教日向投篮，日向改变发力姿势投篮变准了，接着擦汗时发现手帕不见了，昴意识到她是拿错成内裤，还掉地上了。日向加练是不想因为自己水平跟不上大家而不能一起打球。之后大家洗澡，竹中洗完发现日向的内裤在门口筐里，昴正好也出来，竹中拿着内裤跑了。晚上昴叫醒竹中说去还内裤吧，竹中不知他怎么知道的，昴说自己故意放那的，指望她们看到会帮忙还，竹中说昴萝莉控，昴说你也放进口袋了没理由说我。昴认为现在只有把内裤还回去才能赎罪，于是二人夜闯女生寝室，真帆梦话吓到昴，昴碰掉了柜子里的棉被，被压在下面，竹中跑了，女生几人醒来把被子放好，昴藏进智花被窝里躲过一劫。之后昴离开，他告诉智花自己是来拿篮球资料的，不想吵醒你们才偷偷进来的。事情解决，昴回房间，这次比赛不能换人，竹中希望昴让日向首发，她虽然现在不够好但很努力。最终还是五个女生参赛，竹中表示这次交给你们了，我可以借此观察男篮的表现，昴也说竹中认为没有他你们也能赢，所以才不上场，最终女生五人出场，昴说我是外人就让竹中做代理教练。于是比赛当天，竹中做教练，但昴又想看，美星让他躲进跳马箱里，c班获胜，日向投中关键球。赛后跳马箱被放回仓库，竹中也被关在里面，随后女生几人进来换衣服，昴看得眼花，日向换了新内裤，说集训时丢了一条，接着纱季找胸罩，智花见跳马箱这有白色的衣物，一拉把里面的昴暴露了。
 911977：智花可爱捏

第7集
 siyihou：人渣昴左拥右抱水着后宫尽显萝莉控本色 幼驯染尾随跟踪欲拿柴刀上演真NiceBoat！
 chirin：这一话作画大崩
 nieluory：女仆好赞！每次都萌上路人和配角真不是我的错！
 3129：这片是不是应该叫“孝哥对绪花的复仇”？
 hopegundam：颇有人渣气质了嘛。
 话说回来，越是鬼祟就越容易被误解，连这点都做不到，昴真嫩。
 herofox：泥马群嘲连弹这种技能都有啊卧艹！！！！！！乃这是组后宫啊卧艹！！！
 conan：看，整天泡在蘿泳部裏給女竹捉球在場了吧。
 kingfree：居然在B站上放真人OP！！！！
 mmmhz：强烈的正宫抓奸感是怎么回事……
 ogiso_setsuna：报警啦
 clippers：又有福利又有修罗场
 l365714384：对着小学生疯狂告白；
 取消跟幼驯染的学习会去找小学生的游泳教材；
 看到小学生的泳装会脸红；
 这不是恋童癖难不成我才是？
 ackton：爱莉梦到小时候划船落水。之前昴和智花打球，智花差点成功突破，结果鞋踩坏了突破失败，昴于是和她约好来买鞋，这时葵几人来买游泳课泳衣，昴担心被看到，拉着智花躲到一边。真帆等人认为智花和昴一起买鞋相当于约会，拿她开玩笑。随后昴和智花吃饭，送她手帕做礼物，第一次的纪念品。智花很珍惜，说需要昴给自己力量时我就会使用。葵和同学交流，说近期昴状态不对，也见不到人。之后同学提醒昴要准备考试，让葵来教学，试着撮合二人，于是昴和葵约好周日一起学习。练习结束，昴问爱莉有什么心事，爱莉说没事，昴说爱莉对我很重要，无可替代，真帆几人又开始起哄，说这是告白，最后昴得知下下周爱莉几人要上游泳课，但爱莉不会游泳，于是昴答应教她游泳，说为了大家我愿意做任何事，几人约好到时在真帆家泳池见面。之后昴说同好会活动那天有急事，向葵请假，葵则问他还记得周日的安排吧，昴只得说这天也请假，被葵打。之后练球时，真帆换上泳衣给昴看，还当众换衣问他哪件好看，日向也穿泳衣抱着昴，最后纱季赶来阻止。真帆对于昴要来自己家很兴奋。葵晚上有些后悔自己的行为，想着基于青梅竹马的关系也该教昴学习。之后大家齐聚真帆家，她家有一座山，女仆圣在门口接待。大家换上泳衣，爱莉害羞，不敢给昴看，她躲进水里，昴救援，爱莉因为小时候的阴影怕水，抱着昴，昴随后牵着爱莉的手说今天我会一直握着，绝不让你溺水。大家在水里玩球适应水，昴扶住智花，日向几人也都抱了过来，昴被扑倒。随后日向拿爱莉的泳衣试图穿自己身上，被智花夺回。爱莉之后告诉昴小时候的事情，说自己总给大家添麻烦，昴说不用急，我们都会陪着你，没人会嫌你麻烦，大家都在鼓励你，即使慢一点你也在进步，所以维持自己的步调和大家走下去就好。爱莉说我会努力的，振作起来。随后六人手拉手围城一圈一起潜入水中，在大家支持下，爱莉不再害怕当初落水时的孤单，成功将脸放进了水中。放学，葵想着教昴学习，一路跟踪来到慧心小学，见到昴在教小学生打球，昴惊了。

第8集
 siyihou：这么好的幼驯染你不珍惜，个渣渣！
 ephem：。工作是工作，生活是生活啊……
 chirin：上哪去找那么好的青梅竹马
 inzaghilihan：终于等到了加奈惠大活跃!!
 herofox：爱丽已经比高中生高了啊………………
 xiaojiaiyazi：幼驯染你要明白男主已经身处loli控的深渊中再也救不回来了啊
 conan：幼驯染VS蘿莉x5。
 mmmhz：我TM都在看神马啊……
 青梅竹马就是苦逼命，人越好命越苦
 ogiso_setsuna：惨，男猪没良心的程度也是超出我想象
 syz4521233：一定要在考试前教游泳么，拖几天又不会怎样... 这个双线交汇就少点说服力....
 clippers：后宫和谐
 
 多打少的话摆个联防稳赢，基本上一停球就被夹，传球路线上必有一只手
 
 青梅竹马真好，帮队里中锋开光
 ackton：泳装篮球联想到校园迷糊大王里的泳装相扑，之前脑中想象过，没想到还真的有动画做出来了，也许之后该补竞女了。
 葵问昴在干什么，美星出来解释说自己让他来做教练的。回程路上葵说下次一定要让你学习，昴想到下次还要教游泳不知怎么说，美星帮解围，说自己会让他学习的。葵又提到场上爱莉的表现，昴说爱莉胆小对身高自卑。晚上回家葵回忆当初自己比赛关键时抢篮板抢不过高个。智花几人不知葵是谁，猜她是昴女友，担心昴可能会离开，之后智花来练球时确认了昴和葵只是普通朋友，昴也会继续做教练，告诉大家后大家也放心了。葵的朋友还是支持葵和昴进一步发展，初中时二人分别是男篮女篮的社长，昴得亚军后说高中要冲击全国大赛，葵放弃篮球来男篮做经理，没想到面临的却是暂停活动一年，朋友鼓励葵，葵决定还是把学习资料给昴。葵发现昴竟然在和小学生一起游泳，说你玩得很开心啊，昴说我是来教游泳的，葵不听，昴说让爱莉建立自信对她篮球水平也有帮助，葵认为昴不该继续做烂好人，只要和篮球有关就答应，现在篮球部本就危机重重，你要是考试不及格，篮球部怎么恢复活动，说着就拉昴走。昴说她们的事和我的事一样重要，智花五人也站到昴面前不然葵带他走，昴说是她们让我找回了对篮球的热情，我在她们身上也学到了很多，肯定有助于篮球部复活。最终在昴和五人一起拜托请求下，葵说你们明天和我打球决胜，赌注就是昴。第二天葵叫上两个朋友园寺组队和智花五人打，双方都穿着泳衣，想着打完球玩水/学游泳。先得十分算赢，纱季先得分，葵盯上爱莉这个弱点突破，可惜队友没投进。接着葵防守对方王牌智花，想着掐灭对手信心，结果被智花一个转身过掉得分。不过葵也知道昴是先着重培养五人的特长，于是开始抓对面漏洞接连得分来到赛点，昴安排防守时，葵主动过来说要防守我至少身高不能有劣势，暗示葵，正式比赛时遇到这情况会怎么做，篮球对你们来说是什么想想清楚。昴说输了也没事，爱莉说明明决定这次拿出勇气了，我不想和昴分开。昴见状鼓励爱莉说我还想继续做你们教练，用你的实力阻挡葵吧。五人齐心防守，葵一一突破并指出对方不足，最后和爱莉单挑，说你真的重视昴就用行动表示，证明你对篮球的态度是真的。葵上篮，这次爱莉没有躲避，身体对抗盖下这球，二人摔在地上，葵说好球，你很努力，肯定能成为大家的支柱。葵最后也直接认输说团队配合这么默契，三个人打不赢。葵让昴承诺好好准备考试并让篮球部明年东山再起，昴答应。随后葵又教爱莉游泳，昴想葵可能一开始就是这么决定的。智花几人对葵印象很好。昴考试后看爱莉学会游泳的录像，葵踢他一脚，昴说是圣剪辑的，本想和你一起看。昴随后把学习笔记还给葵感谢，葵脸红说我没做什么需要道谢的事，接着留下和昴一家一起吃饭。
 setsuna_：神回

第9集
 siyihou：雪酷无节操的双OP
 yousei：惯例海边
 collice：这妹妹恰好是我最讨厌的type
 conan：過份保護。
 mmmhz：这都能有触手……
 clippers：唐突触手……
 
 画姐硬说妹
 
 还是有篮球或者有青梅竹马出场的集数好看
 l365714384：你怎么看到小女孩裸体能脸红啊，果然是萝莉控吧
 ackton：暑假，真帆邀请大家去她家玩，大家又买了新泳衣，日向妹妹花月不想让姐姐去海边玩，日向说她总想把自己关家里欺负人。大家来真帆这换上泳衣到海边玩，花月则找到冬子老师。昴考虑篮球队之后的目标。葵感冒没来。大家给昴展示新泳衣，随后海里玩，现在爱莉游泳已经很厉害了。接着几人猜拳，日向作为鬼抓人，昴放水故意被抓，大家让他认真点，于是变成五人一起抓他，抓到的人可以许愿。昴被包围，但他看穿防守成功逃离，美星告诉五人昴不擅长游泳，于是五人趁昴在水里包围他，智花最后紧紧抱住他，泳衣被蹭掉，美星过来教训了昴。大家顺势把昴埋在沙子下挠痒。中饭烤章鱼，章鱼吸盘吸住爱莉的泳衣把它扯了下来。吃饭时，花月和冬子来了，花月又要拉日向回家，日向不回，昴过来解围，花月说昴是危险人物，需要提防，美星冬子起哄。日向则反对花月的话，说昴很温柔，是我重要的人，要是欺负他，就算是花月我也不原谅。花月只得道歉，随后一起吃饭。冬子说花月担心日向，所以让我带她过来。冬子回忆三年前冬天，姐妹二人父母不在家，花月等日向回家，睡着了没听到日向敲门，日向就在门外等，当花月发现门口的日向时，日向已经倒下了，花月打电话给冬子，冬子带日向去医院，好在最后只是发烧。后来花月发育的比日向快，日向不在意，花月却担心自己害她身体变差了，于是不想让日向参加各种运动，怕她受伤。昴决定改变现状，消除花月内心的罪恶感。为了让花月理解日向，昴决定临时开始社团活动，大家开始训练，练习一段时间后花月说姐姐累了，该让她休息，昴问日向如何，日向说没问题，花月不信，日向于是提出比马拉松，昴陪同。花月马拉松比赛年级第一，日向说我赢了，你以后就不要多干预，花月说我赢了你就不要倔强。开跑，花月跑在日向身前，日向昴都让花月全力跑认真对决。花月回忆与日向的过去。跑到傍晚，花月回头发现日向还跟在身后，最后二人冲刺，同时抵达终点，日向很开心终于能跟上花月了，花月也认可日向跑的好，自己不用再担心姐姐了，日向一个人也没问题。日向说不是一个人，大家要在一起，日向本以为花月不想陪自己玩，害她担心，花月说没这事，日向于是伸手说今后一起玩个痛快吧。花月向昴道歉，说日向麻烦你照顾了，昴说花月不用难过，不然日向也会难过。花月今后可以为姐姐加油了，和大家一起打球。晚上大家温泉洗澡，日向捉壁虎跑来了男澡堂，正好撞见进来的昴，美星把昴踢倒。

第10集
 siyihou：STOCKING!!!
 conan：就差呆唯跟梓喵了。
 mmmhz：节奏有够慢的……
 异形娃娃鱼……
 l365714384：令人感慨
 ackton：真帆几人想参加比赛，但昴和智花知道参加正式比赛要十个人，说不出口，想着之后告诉她们。寺的亲戚在全国大赛学校砚谷小学做老师/篮球顾问，可以和慧心女篮打友谊赛。于是大家一起去集训比赛，葵也去了，同学告诉葵不小心点，昴会被小学生抢走的。路上，葵盯着昴，昴正吃智花做的饭团时，美星突然急刹车，智花撞到昴身上，美星身体不适，无法继续开车，被救护车带走，还差几公里，昴等人于是徒步前往砚谷小学。该小学篮球很强，设施训练专业，篮球部顾问野火止初惠门口等着大家，得知美星的情况，说她不负责任，竟然让学生自己来，接着初惠带大家参观，明天再见球员，避免打乱训练。初惠安排众人室外住帐篷，洗澡吃饭可以借用设备，至于昴一个男生和女生们住在一起，担心会发生些不好的事，葵说昴不会对小学生出手，初惠说我担心的是你和昴。初惠事先沟通时说过要准备露营的，见几人没准备，想取消练习赛，昴保证不会出问题，练习得以继续。大家搭完帐篷，砚谷高二的麻奈佳来了，她是初惠妹妹，说之前沟通可能出现了失误，她是砚谷小学篮球部临时教练，初中时也是厉害的选手，昴葵看过她的比赛，但现在她受伤拄拐，暂时隐退。众人打水准备做饭，真帆骑在昴脖子上拍独角仙，差点摔倒被葵扶住，到了水边，真帆几人玩水，葵见昴笑眯眯盯着她们表达异议，昴说只是觉得她们天真可爱罢了，随后加入一起玩。葵内心纠结。大家一起做饭，昴妈照顾美星，美星盲肠炎住院，没法参加集训了。昴说明情况，麻奈佳帮忙说话，让姐姐不要在刁难了。晚上吃完咖喱饭，女生们去浴室洗澡，该学校没有男浴室，昴只能在室外找个水池就地洗了，半裸做俯卧撑被路过女生看到，对方大叫奇怪的大山椒鱼，跑了(说到山椒鱼就想起前不久补的不可思议的教室)。浴室里，真帆几人讨论胸围问题，麻奈佳与葵单独交流，她看出葵对昴的想法，说教练和学生的关系是有点特别，我可以帮忙撮合你和昴。昴回帐篷碰到智花，智花有事要做，邀请昴一起，二人在黑暗的树林里走，昴牵着智花的手，走到开阔地，二人一起看星空，昴谢谢智花，如果只有自己一个人，不会来看星空的，智花则谢谢昴陪伴一起看，她约好冬天时再和昴一起看只有冬天才看得到的星星，星星的名字保密。回帐篷，昴说自己睡在外面，葵说我睡你旁边，把你和大家隔开。睡下后，因为脸太近，葵紧张没睡着。白天，大家与对手正式见面，昨晚看到昴的那女生是其中一员，她称慧心几人是外行，队服都没有，和她们练习反而会影响比赛，初惠说是让她们和学妹练习。昴认为应该看看慧心的实力，真帆几人也很有自信，对方说你们只有五人，要参加正式比赛至少需要十人，连这都不知道，你们还差得远，教练没告诉你们这点吗。昴和智花低头说对不起，这下真帆也没了气势，一个人跑了。

第11集
 30002：作画越来越蹦了啊。小学生172cm太猛了。。。
 12916：丝带萝莉好萌
 siyihou：正宫逆袭！
 conan：少點肉少點萌多點賽事吧，胸襲大心。
 mmmhz：再感叹一次深山里的土豪学校……
 l365714384：热血篮球番（心虚）
 ackton：真帆跑了，日向几人决定让她冷静一下，没有追上去而是留下来和对手练习，练习中砚谷发现慧心实力还不错。之后纱季来找真帆问她为什么跑，真帆说想比赛，想体验胜利的感觉，纱季说。麻奈佳告诉昴现在还不迟，有目标很重要，但也可以只为了现在而打球，麻奈佳受伤可能没法继续打篮球了，她现在的篮球就是做教练，麻奈佳还是喜欢篮球，会诚心诚意面对这心情。昴想到自己也是把自己的篮球投射在大家身上，大家的成长就是我的成长。麻奈佳说真帆也会这样面对篮球的，这时真帆纱季过来说要篮球决斗，昴一旁看着，真帆纱季单挑，智花几人随后也加入，在空地上玩抢球，她们纯粹乐在其中，享受这一瞬间的篮球。五人随后躺在草地上，真帆向大家道歉，昴和智花为没说明真相道歉，大家团结一心，专注于让现在五人的球队变得更好。昴身为教练，认为接下来该轮到自己出力了，于是昴向初惠请求允许慧心女篮与砚谷女篮打练习赛，初惠表示自己的目标只有胜利，不想浪费一秒在业余练习上。昴说这样有趣吗，胜利很重要，但如果只为了胜利，不一定要打篮球，让学生找到篮球的乐趣也是我们的职责。麻奈佳也想和慧心比赛，说如果这样就影响到我们只能说明我们水平不够，初惠最终答应比赛，不想被人说是自己不敢比。晚上大家吃大阪烧，麻奈佳说姐姐因为我不能打所以想通过球队胜利让我感受到胜利的感觉，不过麻奈佳认为开心更重要。智花五人抱着昴说明天要特训，葵有些吃醋，麻奈佳说会帮忙。晚上麻奈佳告诉昴现在没人可以蒸桑拿，等昴进去后，麻奈佳又把葵骗了进来，二人在浴室里赤裸相见，葵滑倒压在昴身上，昴晕过去，随后一个人在外面醒来，葵说麻奈佳笨蛋，麻奈佳色诱作战失败。早上葵对昴说忘了昨晚的事，随后二人晨跑来河边，昴希望葵把情感放在她自己的篮球上，回归篮球运动，葵说我的篮球传达给一个人就好，只要那人注意到我我就满足了，我的目标是超越那人，所以我在努力等那人复出，我知道他专注于现在的篮球，所以也让我加入吧。昴知道葵说的是自己。之后二人带智花五人练习，昴单独与纱季对话，说她最有天赋，希望她和自己一样打控卫。晚上昴给讨论睡着的五人盖被子，心想日向的进步会吓到美星，爱莉是明日之星，真帆给大家带来活力，纱季在幕后默默付出，希望智花的跳投能一如既往让我着迷，智花拉住昴的手说会努力的。第二天练习赛开打，真帆打的急躁被对方针对，第一节快结束了慧心一分未得，昴果断打出王牌，让纱季打控球后卫，纱季大局观出色，冷静技术好，助攻真帆空位跳投得分，有纱季控球，智花得以专注得分，这样慧心能赢。

第12集
 30002：486多线攻略了。。。。。
 yousei：486晒后宫来的
 siyihou：多线程攻略威武！
 conan：輸球太正常了。
 yingxi：小学生命中率不带这么高的啊
 zenne：废萌扔掉
 mmmhz：除非她们用的篮球比标准的轻一半我才认为科学……（我输了
 正宫万年蓝白条~
 coyg：眼镜投绝杀？不回忆个一集半集的怎么行
 524610：最后一攻486不喊暂停给粉曼巴布置一个绕掩护接球战术，我不是很认可（）
 粉曼巴巨星球怎么自己不上呢，甩锅不善远投的眼镜
 ackton：最后一集终于有较长的比赛画面了，整季看下来故事本身挺简单也很常见，但可能因为都是睡前放松看的，观感还不错，第二季也继续补了。
 慧心众人发挥出色，追平并反超比分，砚谷的未有开始急躁，攻不进防不住，态度不好还嘴硬说这种比赛不用认真，麻奈佳说慧心很强，你再乱打就换下你。未有重新振作放平心态，发挥应有实力，突破智花防守得分，说垃圾话“我经历的战场比你多太多了”，智花随后得分回应，说比我高比我厉害的对手，我每天也有这样的人陪我练球。葵对这话有疑问。第四节焦灼时段，昴让爱莉做强力中锋守在篮下，其他四人外线投篮，该战术很适合慧心，不过现在还未完成。打到最后，爱莉被掏球，未有得分。智花曾差点放弃篮球，因为有昴和大家，她再次爱上了篮球，所以想以这个球队尽情打球，这就是我现在的一切。纱季对篮球本没什么兴趣，现在却已经忘不了打球的乐趣了。爱莉曾害怕打球，但和大家努力至今也开始感到乐趣，喜欢一起打球。日向本来技术很差，但大家也没放弃她，所以日向也不会放弃努力。真帆和大家一起就感到开心，就算不能打比赛，只要一起打球就会兴奋。决胜时刻，慧心落后一分，智花被包夹传给纱季，纱季尝试绝杀。画面一转来到赛后几天，昴还是忘不了最后一球弹框而出的画面，想着今后还有好多要做的事。智花遇到竹中，竹中说你们很努力了，挺不错的。纱季后悔当时的选择，真帆说篮球是五人运动，不要认为是你一个人使比赛输了，靠你控场我才发挥了正常水平。日向爱莉练跑步。美星打电话谢谢初惠安排的练习赛，初惠则感谢昴让自己和学生想起了打篮球重要的是乐在其中，我们差点忘了这最重要的东西。美星说孩子们也总是让我受益良多。昴来到体育馆，当初自己在这里与大家相遇，教导大家的同时自己也学到了很多。昴进来只见智花一人穿着女仆装等着自己，她说愿意为昴做任何事，只要他打起精神，智花说我们下次一定会赢，但还不能参加正式比赛所以想在此之前为昴做些什么。昴于是让智花投篮，其他四人出来说本以为会发生脸红心跳的事，智花说见昴没精神，自己向大家求助，大家认为最好的就是智花给昴打气。昴说我是在考虑接下来怎么做，不是无精打采，我认为大家很强，就是差一点运气和体力，所以接下来要努力变得更强。真帆提议给昴按摩，五人抱着昴，葵和美星正好看到，葵把昴踢飞。ed动画，昴和大家各自/一起玩，最后是慧心女篮和昴的合照。
