第1集
 leins：渣画质看完
 OP梅津!
 鞠躬的时候张开腿.......吗
 漫画里没有的第一战 这......看到插水花我喷了...
 还有最后这TM父嫁吗!!!!!
  >>leins->leins：高画质又看了下
  OP画面 ED歌确实水准很高
  ED为啥搞静态画啊...和歌配合的好又能有NANA神MV了
 dsm：噢噢怪不得OP这么美
 正片节奏好慢……这么慢没关系么，三倍速都无压力啊……
 被半截和尚虐时有种转猎奇或转里番的期待感是怎么回事……
 这次能打的只有小夜一个？
 总而言之完全比不上Blood+开场的效果，不知以后如何了。
 -------
 参考blood+，老爸应该是20年前的恋人之类的吧，这种就是“假如哈吉没变成骑士”的感觉？
 shurads：这样看来,是学姐的脖子不够硬啊
  >>the_zudah->shurads：噗。。。为啥不是夏洛特咬合力太强了？
 nmyh：人设各种眼熟啊，大妈们的作品脑内乱穿中……
 dragon_ice：节奏好慢，真的只有12话么。
 donaldz：节奏慢到让我想到尿意盎然的食梦者玛丽了...
 8025：迷の喜感
 arroz：CLAMP的细腿花花眼…就算了…正片的节奏像白加黑吃错颜色一样，真的直接拖进度条算了。
 嘛，姑娘你的脖子好硬。(笑
 总之看三集，头再不掉就抛番了。(茶
 rieya：作为曾经的CLAMP厨觉定还是追了…
 总之各种不适应…
 npc0730：节奏慢，话说为什么会跌倒啊！那是平地啊！
 saiwings：bilibili上的彈幕大呼掉頭掉頭，我（ry
 cheshiredo：saya那发型坑死爹了....
 aiyo：头身比太重口了吧
 nion87：大妈们的双子性格设定都一个样的吗
 30002：那双子都是一起说话的吗？听起来好神奇啊。
 女主角的那个发型是怎么回事，怎么被boss那样虐都不变形的。
 这么慢的节奏。12话真的大丈夫。
 
 学姐果断是被坑的啊。那样弄都没掉头。
 omgdamn：女主跑步时头发都那么支楞着让我瞬间跳跃到了美杜莎，水树奈奈是唱得不错吧，但那段到底意义何在啊，以及那真是她爹么= =各种违和。。。为毛啊为毛。。。
 yuanyouyo：只谈谈战斗部分。这一集整体的节奏都是为了战斗。I.G社作为一个技术派动画一向有电影的质感。水岛监督的镜头运用和节奏掌握并不惊艳，是很朴实扎实的导演基本功。战斗时间越长越能见出导演的功力来。看弹幕肯定会使节奏感支离破碎，毫无流畅度，这片不适合跟着弹幕看。
  >>25277->yuanyouyo：直接关弹幕了，一群无意义的吐槽。打斗看起来还不错，至少是7月番里最喜欢的。
 carening：表示感觉父亲大人各种黑
 wb213：这进化过度的双马尾怎么看都想挂了两个拖把头...
 fuloli：这样的佛像大丈夫？这么凶残的C婶大丈夫？
 the_zudah：还算再观望一话。。。不过真心想直接弃了=。，=
 话说不是姑娘脖子硬，而是没插到吧。。。不过假装抽搐什么的。。。呃。。。
 其实我以为会直接插爆头黑化
 withoutdream：= =在路上唱歌那段实在忍不住拉进度了。。。
 afrinna：我觉得那只佛像长个螳螂手叨来叨去的样子很喜感是怎么回事……
 43723：这节奏就像日影一样蜗牛……唱歌那段那么长不怕人家换台么= =
 venusxx：打不死小强。
 voiceover：吐槽点好多...人设各种眼熟，嘛，习惯了～
 节奏确实很慢，第一话内容太少了，感觉好多无意义画面，唱了挺长一首歌，战斗前还对视半天...
 ED没做好还是怎么了，全是静态图片...
 
 好吧反正第一话重点只是那场战斗，开篇一段挺玄乎的，看后续怎样了～
 lost69：好...拖...時...間...
 monica729：拖了BD 第一话节奏倒没觉得慢 打斗部分的氛围营造的挺好的←大概恶评太多所以报着低期待的心情去看反而有惊喜
 eyecandy：女主妳衣服上这么多血不怕被警察抓么……
 love216：戀父？....
 ackton：这怪物运动方式真神奇。水树奈奈唱歌就是好听啊，中间那段我觉得也挺好。
 281614：佛性：手応えあり
 さや：無駄無駄無駄
 
 话说刀不清洗就入鞘鞘会废掉的。
 211998：怪物设计很新奇啊
 
 开播时说节奏慢的，是受当时小圆影响太深了吗，这不就是c妈正常开局嘛

第2集
 dsm：好无聊，女主天然到装，配角也超级单薄，打戏又没劲，再不来点超展开真看不下去了
 fancl20：男主在哪.
 leins：越来越像打使徒了
 闷骚男和小夜啥关系啊 动不动就抛媚眼
 OP里也看不出个啥来 梅津太强调演出了 内容...
 下一话貌似要展开 如果还不给力....还是会追...
 omgdamn：这节奏，这歌，这。。。口丁乙
 afrinna：这不是小夜这不是小夜这不是小夜
 blood系列已经彻底堕落成少女向了吗……
 女主天然到装+65535啊！！
 3415：同觉得像打使徒，不过预感会有不错的设定
 withoutdream：看到第二话依旧觉得好无趣啊QAQ
 machiyo：剧情展开的好慢啊。。。。似乎越来越无趣了呢。。。。
 xelloss646：第二集开始就让我边干其他事边看的新番……拖沓无比，摸个动物唱个歌就半天过去了……没见过这么没内容的= =
 carening：小夜到底有多少套校服啊= =
 fuloli：古物一只比一只猎奇 男猪戏份全无啊喂……
 freeyoru：节奏太有问题了，完全要靠意志力看下去啊！唱了三次歌啊喂，不要炫耀奈奈的唱功了。
 决定这片靠脑补坚持了~闷骚男配给saya~邻居X爸爸~班长和双子，嗯嗯~
 43240：小夜其实是爸爸的！
 venusxx：节奏很慢，要睡着。
 25277：这集忍不住快进了，学院的部分，好像少女漫啊，还是特矫情的那种，受不了。
 最后打斗部分，不能说爽快，但还是喜欢，猎奇的怪物，加上一动一静，一张一弛的战斗节奏，在月色的浸染下有一种特别的浪漫。
 感觉小夜拿不拿刀是两个人，这是怎么回事？
 tamaki：話說爸爸也很萌..
 43723：第三话是最后的极限……我忍……
 nmyh：这……每集三分钟正片大丈夫？再不展开可要结局了啊
 剧情究竟是不是CLAMP在做
 voiceover：与其说是节奏太慢不如说每一话内容不够...
 lryxxyy：好多字　飘过去·～～
 azaiazusa：弹幕都在刷影帝2333 一周目的人表示好捉急啊到底发生了什么【
 ackton：这日常部分和上集几乎一样，而且节奏缓慢，不过这种空旷的街道我还是很喜欢的。
 281614：C妈人设感觉就是纵向拉长然后缩小头部……肩胯之类的都有毛病。

第3集
 dsm：三集并一集，这片子拍个4集OVA还差不多……
 拖成这样太坑爹
 oak：上一集的下集预告坑爹啊！！还以为这次至少会展开一下爆点料的吧！现在这个进度跟第一集有啥区别啊！除了人物越来越NC
 leins：感觉
 很多人物都有黑幕
 那个叫Gui...什么的食物 难道是怪物的血做成的
  >>2959->leins：Guimauve.似乎就是一种棉花糖类的食物..
  >>leins -> アリシア：总觉得片子里在暗示啥
  >>281614 -> アリシア：与其说一种其实就是棉花糖的法语。
 fuloli：这进度慢的……每话一首歌一只怪算神马啊喂男猪这话脸都没露！
 pikachu122：不温不火的速度，希望后面爆点料
 devilfrost：预告好萌（
 nmyh：第一次看这种一直在等主线的剧，等得让人欲罢不能
 该不会就一直没有主线
 xiner_hyj：这集看着面包店的人进去, 也不救一下, 就这么让怪物给吃了.
 某种意义上, 也挺黑的啊~~
  >>libex->xiner_hyj：是啊，很冷静没感觉地看着那人被杀了。
 xqsdzc：这一话可以当第一话看，前两话根本毫无意义嘛（这台词下周估计也可以用
 withoutdream：意味不明啊
 freeyoru：第三话弃，等有神展开（？）的时候再补回来，看这个太浪费生命了
 venusxx：节奏好慢。为什么看到面包店老板都不救一下啊。只为了打败古物么？她到底有没感情和常识啊。
 cagalli_zala：= =||||||我一定要坚持下去!!!!!!
 43723：忍不下去了，果断腰斩之，拜拜伪小夜……
 youyue：同样也是，为什么不救下来？
 
 对抗古物的时候，没有同伴，不说话，只用一把刀。然后大量大量的blood场景。（其实期待展开做什么呢，不过没展开确实没什么好看下去就是了）
 afrinna：到现在为止的整个剧情发展就是女主起床--女主表现各种父控情结--女主去店里蹭饭--期间女主各种天然到二（其实根本就是二）的伪卖萌--女主上学路上唱歌--调戏小动物--每集必提醒观众她迟到了--各种二的伪卖萌学校生活--晚上刷怪--啥都不解释不清不楚一集又完了
 
 抱歉我话可能说重了，但是这个他喵的才不是小夜啊啊啊啊！还有那个怎么看怎么难受的画风，真心受不了了，C大婶再见……
 voiceover：暴风雨前的宁静表现的非常好——唯有这一点我不反对...
 ramboo：看了3集了每一集的动画都能用一句话概括：白天卖萌晚上打怪兽，以上。话说主线剧情在哪里……
 joycehiuwai：為何不說一下老師向小夜告白那一幕...
 很閃的百合情節
 281614：这个剧情长度做动画不行，时长限制导致节奏根本不对位。更适合作为游戏来处理。
 nutshell：上上课，谈谈天，回家砍砍怪，新感觉空气系bloodwww
 
 不过这个古物是反向龙猫嘛？www

第4集
 dsm：这集仍然可以当成第一集来看
 以及下一集貌似也不会有什么进展……
 leins：男主角(?)的存在感...而且这反应前后矛盾大丈夫?
 好多人在演戏啊...
 似乎被我猜中了?口感跟砍人一样
 妖怪说:我们是来自杀的 来妨碍的人只好一起杀了wwwwwwwww
 nmyh：于是我又存活了一集
 这集是正片开始了的赶脚
 cdrwind：今天……也是好天气……
 donaldz：那让人尿意盎然的歌能不能不要再出现了...
 今天又是个好天气什么的...
 没主线就没主线吧，前面拖时间最后10分钟升级打怪也就算了...
 次次这打油诗一样的歌出现得吓跑多少观众啊
 你真当自己是生存战略呢啊
 生存战略这次都换成歌剧了呢最后还来了个神展开呢
 fancl20：这集算是和主线打擦边球了..吧..
 xelloss646：每集除了前半集唱歌搞动物和卖二，后半集先渣一样地被揍再莫名其妙发威打赢以外还能不能有点别的= =
 fuloli：便当……摩歌拿乱入！
 这每话类似的剧情……红眼=爆种？
 总之男猪戏份增加真好
 文人先生BOSS予感
  >>carening->fuloli：我一直觉得父亲大人才是真·BOSS的说
  >>fuloli -> carening 假装：哦哦也有可能！下话三塞小BOSS
 youyue：和古物战斗的场景感觉很棒，像是小夜被毒液喷到，然后被逼退，心里一紧。后来小夜晕过去也感到很紧张。
 其实也不需要什么展开就够了，不过看样子也快要说到什么了。
 carening：有奇怪的东西混在里面了
  >>youyue->carening：呵呵，没注意到
  >>5246->carening：摩可拿泥嚎= =
 wwftherocksp：看你们的评论好有趣~好在没跟这片
 BLOOD全家都没兴趣神马的
 gingerbread：我只是觉得男主角（？）很帅而已= =
  >>libex->gingerbread：男主角？
  老爸？咖啡厅老板？某路人男同学？
  >>gingerbread -> mua：男主角？
 oak：就没人吐槽那犀利的一戳吗。。卧槽双膝着陆啊=   = 差点以为要断子绝孙了=   =
  >>yxtk->oak：噗哈哈哈哈哈！笑死了！
 nion87：这是第二出永无止境的八月是吗= =
 voiceover：预感爸爸黑、咖啡店老板黑、老师黑，男主知真情...
 话说每次都是谁在打扫战场的？莫非都去做成那个什么蛋糕了...
 
 摩可拿！
 sheepony：不觉得这次的那个粉红方块未知物变大了么。。以前一口就吃进去了现在和馒头一样大。。
 35406：怪物杀完尸体都怎么处理的啊。。埋了？？村民难道不会发现么。。。
 withoutdream：发展这么慢真的大丈夫！？
 不过终于有点进主线的感觉了
 libex：之前抛弃了这片，后来看评论说最后一话怎样怎样，于是重看，在坚持看这片，什么玩意，感觉剧情就是：我就是不解释，你自己脑补吧。无聊时坚持看完这片吧。。。
 npc0730：我感觉这片很棒啊，虽然剧情拖拉无聊，模式就是前半校园+后半刷怪，但是做别的事情的时候看正正好！（比如洗衣服，刷指甲油什么的），完全不用抬头！正好事情做一段落，看看砍怪场景歇一歇，然后下一话继续做事听动画。
 ackton：女主看着街道似乎想起什么和老师的话等片段总让我想到玲音。

第5集
 sheepony：感觉怪物可以不用在夜晚出现了？
 
 那个眼球女戴帽子的时候我真以为是那女老湿呢
  >>leins->sheepony：+1...
 pikachu122：故事越来越有意思了
 感兴趣的话可以看一下异域字幕组翻译的ED
 很有意思
 carening：同LS，追的异域的~
 leins：终于展开了...
 是闻气味闻出来的么...
 没有类似哈吉的人吗...男主存在感太稀薄了...
 youyue：总之就算没有展开也很喜欢这部了。
 和古物战斗让人看得很入神。
 w4l17：没人觉得一拳捅爆眼球的场景很重口吗？
  >>yuanyouyo->w4l17：以前的友情破颜拳都弱爆了。后边会越来越重口吧。
  看故事的发展会把同学一个一个斩了吧。。。。。
 nmyh：主线君你终于来了！
 
 果然双子必有故事啊。。。
 15238：第五话终于要主线= =双子有爱啊
 venusxx：难道我要捡回来。
 voiceover：Drama一样节奏的剧情终于告一段落了，主线君回来了～
 眼睛总是很猎奇的存在呢...
 npc0730：露出头的瞬间吓尿了
 然后爆眼球，果然不该晚上看
 godling：这打斗没啥看点又漫长，有点看不下去。大概是想说每天都打各种怪物很辛苦吧
 211998：日常开始崩坏了
 874606：怎么感觉看到现在还是一头雾水啊

第6集
 leins：便当!
 又黑学姐么
 9023：抄袭小圆脸！
 youyue：那个小镇的人不知道会死多少。。
 sheepony：这片从这话开始注定了回复率瞬间高涨了么。。
 pikachu122：接下来越来越有趣了。。。
 fishmanzero：连班长都有内幕我很难接受！
 2959：总觉得时真君就是那只似乎是狗的生物
  >>quansiji->2959：狗是福山配的啊
 yiac：黑五白雾满屏漂的一集啊…………坐等DVD补完【你个变态够了！！
 
 PS:萝莉脑袋被吞就吞吧……嚼什么啊orz……正在吃东西同步了= =
 fuloli：传说中的主线真太
 本话怪很像魔剑Ragnarok
 chaochao：要是剧情还是：小夜其实是在和同类战斗，但是最终还是站在人类这边……这样的剧情……那也没多少悬念了。
 希望CLAMP大妈能坑爹一点。
 希望不要再学小圆脸那样的坑爹方式了……虽然很有趣，但是已经有过的东西，弄多了的话，也会腻的。
 donaldz：黑光白光各种圣光...
 那猎奇的菊花嚼脑袋那音效。。。似乎很脆口感很好的样子
 dsm：嚼脑袋一般是不是会失禁来着（拖
 这片子应该从第六集开始看
  >>donaldz->dsm：- - 我更加期待BD版了，估计会把细节都加上吧（逃
 3415：这话是影使徒么……
 32415：看到那副悬在空中的身体我表示有很强的既视感...
 nion87：这才是第二集
 carening：终于好看起来了T T
 voiceover：恐怖的气氛真的起来了！双子居然这么早就便当，看来不会有什么卖萌情节了...
 nmyh：虽然c大妈们的猎奇主线来了，可觉得前几集还不如跳过去直接追这集咧
 圣光你妹啊！什么也看不见啊！！
 withoutdream：真·第二话！！！
 还好我熬过了前面无聊的几话···
 xiner_hyj：迈向黑化的1集, 感觉比小圆脸还黑...
 学姐没了头至还算个主角, 之前一直充当卖萌角色的双胞胎路人, 竟然没预兆的一个断头,一个黑化, 最后还成血泊...
 之后, 老师也该黑化吗?
 dyzisaboy：这话太黑暗了吧…不是说那怪……
 双子就这么去了，人物本来就不多，clamp大妈们你们这剧情可别崩啊！
 tipyou：学姐的既视感
 npc0730：第六话掉头，还是双份便当
 我好像还能看到双胞胎断掉的筋脉
 小夜打斗中受了那么重的伤那么快痊愈了？看来果然是非常人的体质。
 每次都弄得现场血淋淋，散场的烂摊子谁收拾
 ackton：经典断头分镜。
 327934：刺激
 nutshell：你们反派薅羊毛也不能就得一个一直薅啊，双子好歹留一个啊
 
 这集特写都够恶趣味的，断肢的截面还给特写，努哥你心理忒阴暗了
 211998：这日常崩坏的够彻底，已经无法维持表/里的分界了，赶快进入里世界吧
 874606：删除了回复
 336459：这不是钢炼的pride吗

第7集
 nmyh：我是不是应该来敲一下碗，这番终于有敲碗的价值 了
 我赌五毛老师便当
 nris：想必那只狗是四月一日的化身了啊哈哈哈【？
 dsm：坑爹的xxxHolic同人……
 看到了麻花辫小夜……
 leins：我了个去 这泥马太.......
 让大婶来画原来是这个目的吗!
 yiac：原来那狗是君寻囧！！！！按照C婶的做法最开始听到福山的声音的时候我怎么没反应过来呢orz！！！突然好想把这片看成XXX HOLIC的外传有木有！！！
 32687：四月一的口吻很像QB哇....
 sethtchaikovsky：我擦我擦……竟然让四月一过来客串！！！clamp真是越来越没下限了！！！！商业化什么赶紧来阻止她们吧！！！！
 
 君寻~=。=……我希望你在我愿望达成之前都陪在我身边啊……ORZ……
 voiceover：四月一日你好...怪不得是福山润役...
 
 小夜请你不要再扎辫子了拜托了！
 fuloli：Guimauve味道其实跟舌头是一样的么
 本话出现本多忠胜…… 
 可恶被剧透了四一你好四一再见
 nion87：大妈乃们又乱来
 四月一日快回你自己的片场那去！
 ktysnow：四月一日——！！！！！！！又不能弃片了——！！！！大妈的下限在哪里——！！！！！（哭嚎
 carening：君寻！！！！泪流满面！！！！！
 这货其实根本就是Holic的番外吧喂！
 
 另外我真的很想吐槽这货不彪血就没法进行下去吗？
 妹子被砍成那样了真的大丈夫吗？
 cheshiredo：又来了= =
 magicat：看到第三话放弃了，是不是该捡起来？
 dyzisaboy：我靠这是什么展开！
 我感觉在clamp手下没什么故事是串不起来的…
 话虽如此，但这样反而变得有点看头了
 yuanyouyo：原来blood-c是blood-clamp的意思
 君寻你竟然来了！
 brokenteethj：...!
 我就说哪里不对劲果然四月一日君因为什么变故化身成犬吗！！！！
 hynx：聽出來汪醬是潤潤之後然後又回想到×××HOLiC後………………整個人都不好了嗚君尋… 不過理論上…君尋當上店主後是不能出店的吧……。_(:3 」∠)_… 怎麼搞都能串的CLAMP阿姨すげぇ…
 281614：只有不能实现的东西才有代价。
 能实现的只有成本。
 nutshell：打斗做的真是太差劲了，作画跟不上，动作不好看，分镜又稀烂。
 
 小夜接刀和武士踏破河堤搞得都软绵绵的，努哥你咋想的啊
 211998：新出的大哥有点儿帅，只是死的也太便当了，求求你们别在谜语人了
 erjietangyingxu：还在谜语人

第8集
 dsm：为了看点圣光番茄酱得忍3/4不知所谓的无聊剧情我容易么
  >>libex->dsm：同上，但是番茄酱还是看不好，圣光太多了。
 sheepony：这货现在还和吸血鬼有任何关系么。。都大白天跑出来制作番茄酱了。。。
 yiac：这是要圣光番茄到一个不剩吗TVT...君寻你真是越发淡定了。。而且学会卖萌了www（好想捏爪子
 pikachu122：越来越重口味了。。。
 这是IG一贯的风格
 ktysnow：短腿蹦蹦的四一犬真萌，戴个美瞳就是俊介了。
 voiceover：圣光都被用到了奇怪的地方...
 CLAMP的长胳膊长腿的人设用来拥抱什么的真是太生硬了...
 还在想呢，剧情刚刚缓和一点儿了是不是又要唱歌了结果还真的唱了orz...
 carening：我家的四月一日不可以这么没节操
 nion87：现在番茄酱都不用钱
 athrun1120：最近几话老虚狂被致敬...
 youyue：感觉很棒啊，这样慢慢进行的故事，节奏也很不错，虽然被各种悬念弄得很烦。
 libex：每次女主都要等古物杀死人才慢腾腾地出手，不过这都无所谓，关键是。。。。。。圣光太多了啊！！！
 327934：看到怪物杀了这么多人才动手
 nutshell：BD无修其实也就那样，只有暴力，没有美学
 
 小夜怕不是师从充电男，在人质遇害后出手，人命哪有我隐藏身份重要www，古物突然加速真的很恶心啊！
 
 本集新信息：怕不是小夜一家都是真正的吸血鬼，至于契约要是往黑暗的方向想怕不是同古物（而不是人类）定下的。
 874606：还是不懂为什么每次怪杀了不少人，女主才出手
 814308：这里的人都好像番茄，一炸就一堆番茄汁出来哈哈哈哈哈

第9集
 dsm：主线继续拖沓
 唯一的看点是番茄酱
 fuloli：这尼玛比当年的死囚有过之无不及 学校真是个是非之地
 嘤嘤嘤告白了T T
 leins：那啥君寻你够了 上一话看奶 这一话吃豆腐
  >>carening->leins：明明是SAYA主动去抱俺们家君寻的（抠鼻
 yiac：被猜测有boss潜质的优花这么简单就挂了诶....orz....君寻犬一开口我就止不住想把这片当XXX番外看
 youyue：唉，就慢慢拖吧，最后大概会是不明所以的结局吧。
 dyzisaboy：这剧情…已经快没路人了……
 这集的路人太急人了，跟故意死没两样
 donaldz：悬疑剧还是适合一口气看完...这种节奏一周一集的话早都忘了之前铺垫的都是什么内容了。
 服务器延迟-boss战-开挂-秒
 voiceover：时真：啊~啊，今天又迟到了...诶怎么就剩四个活人了...
 yousei：赶紧完结吧
 yuanyouyo：好狠的监督，手起刀落人头滚地，学校异形果然凶残。
 47105：看完这话，终于知道这戏原来如此重口味= =
 ackton：这集的打戏过程尤其奇怪。
 281614：主角太菜了点……没法做游戏，不然ACT玩家一秒杀敌剧情演不下去了。
 
 速度放慢之后发现回想闪现了LV的片段……
 
 果然是同一只小夜吗。
 327934：这场景真血腥
 211998：时真这一抱真的好尬啊，你谁啊上来就动手动脚的
 whsdd123：打起架来这么拖沓的咩……死光了开大有啥用
 814308：好喜欢这种剁肉的质感

第10集
 leins：男主角(?)终于便当了 看着就烦
 小夜是容器 灵魂是母亲?
 这片到现在脉络还不清晰 我去
 dsm：似乎是幻境设定，真身在四月一日的店里这样？
 猜男主角里面是哈吉吧然后一不小心便当了……
 这集也够无聊，下集似乎有高能？
 fuloli：倒数几话了还不给解密= = 男猪不是修巴利耶啊好失望 
 周围的民那桑全~是古物 店主的胳膊是给爹爹啃的。。？
 yiac：男主（？）挂了。。orz。。。(不过貌似在预告看到了疑似时真的人？）
 
 看着架势重头戏大概都会拖到剧场版咩
 pikachu122：倒数第三话还是没搞清楚怎么回事
 一切都只是闹剧？？？
 carening：男主吃了双子吐出来的便当。。。
 voiceover：再不完结就没有人领便当给女主续仇恨值了啊...什么你说还可以吐便当？
 wb213：超级霸王电影弹重现江湖
 jyll：我去越看越纠结啊 小夜你是真够天然呆的 双子回来了好棒！！
 youyue：急死人了，到底要说什么故事啊
 中间小夜起来的时候，那一头黑发真好看。整个画面中间那一片黑色，周围都是浅色的家具，对比的特别漂亮。
 211998：美强惨就算了，傻白甜的人设有点儿凹得太过了
 erjietangyingxu：你怎么死了
 884387：哎呀你怎么似了

第11集
 leins：猜错了
 居然出现了疑似最后的吸血鬼的场景...
 设定真是dbl 不过这说故事能力...
 好吧 来猜谁是本代大卫 还有哈吉在哪(1S
 dsm：猜错人了+1
 这故事无聊透顶，要不是顶着blood的名号谁要看
 35406：第一次整一集20分钟100%全神贯注
 3739：神展开啊，可惜之前的剧情没能把观众留下
 fuloli：展开不错 boss果然是文人先生猜对了 有种楚门的世界的赶脚www
  >>sgt_pepper->fuloli：楚门的世界+1
 yiac：全黑了....41一切都靠你了...
 voiceover：看着演员说着些自己是演员的反讽话总是感觉很棒～
 donaldz：双子真是越来越萌了。
 carening：全部都坏掉了
 之前以为父亲大人是BOSS所以对文人无感
 现在觉得文人各种V587啊有木有~！
 君寻！是时候出场了啊喂！
 ktysnow：这槽片终于进入了自圆其说阶段，角色们开始对之前的情节自我吐槽自我嘲笑……||||
 pikachu122：还有一集
 君寻你来干嘛的？还没出场！
 sinss：拖到不行了~整集都被那对双胞胎尖利的声音魔音入耳.....
 yuanyouyo：跟这个一比楚门的世界真是超治愈的片了。人家也就是拿楚门拍个喜剧片，你们找个特质少女拍特摄片还反复重拍搞的人家神经衰弱，群众演员素质低起内讧。
 lost69：果然是文人...其實挺萌雙子的我會說嗎[快去補三觀
 azaiazusa：我终于懂了为什么前几话的弹幕都在刷影帝【。
 hynx：雖然之前就知道了boss是文人…結果沒想到是楚門的世界…。展開還不錯呢！
 ackton：没想到还真的走回了blood系列的一些设定，本以为完全创新了呢。
 327934：人均演员
 nutshell：这集满关键的剧情活生生被拍成了“吐槽大会”
 
 把剧情设定不合理的部分全部打包一勺烩了：“前面烂的地方就是因为演员和导演烂”，太取巧了
 211998：迷，突然来一波楚门的世界，也不是说不能楚门，但前面的铺垫实在不行啊。小夜的记忆被伪造、本人被控制都没问题，但所有人都是演员的线索实在是一点儿没有啊
 525019：说来有点下流，但看女主吸血的样子，我boki了

第12集
 dsm：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 
 
 OVA的内容TV的长度总算是了结了
 9023：抄袭楚门的世界
  >>fuloli->9023：为嘛我觉得比trueman show有趣多了
 leins：谁来写本书解释一下这片说的是啥...
  >>voiceover->leins：CLAMP：早就知道你们有这个需求，拿银子来看漫画吧啊哈哈哈...
  >>lhb5883 -> voiceover：还好Clamp的作品就看过Chobits和学院侦探团
 voiceover：班長:你們懂什麼 我小時候作文上就寫將來的志願是為喜歡的女孩擋子彈而死了~
 什麼?那個女孩是不死身?我的志願不會為這小小的偏差動搖的
 fuloli：擦 连班长都挂了。。。其实这是生化危机前传=_=|||  小夜的眼睛进化的越来越像直死魔眼。。
 剧场版快来解释一下！
 yiac：真心不想吃饭了（尤其是丸子累的由肉酱做的那一类）。。。绞肉机什么的orz。。。【捂胃
 班长之前怀疑你是黑的我错了，你才是真心喜欢小夜的
 
 嘛，个人感觉TV版其实就是个前传完全是为了剧场版做铺垫的，等着明年6月主片再见~
 
 PS:不管节奏如何，BLOOD的制作是真的没话说，帧数足的让人落泪（良心啊），ED原画2原动画人数不是一般的壮观...
 pikachu122：最后一集CLAMP终于发力了。。神结尾！
 TV只是铺垫，剧场才是精华！！
 2012.6.2 公映！！！
 oak：钱都拿来做最后一话的正片了=   =
 carening：四月一日君寻对我来说是神一般的存在。
 clamp400：居然是用剧场版。。。。嗷嗷还要等！！等到我都忘记剧情了
 tamaki：剧场啊....貌似劇場的小夜眼睛復原了?....
 magicat：这话略带感，本人bangumi历史上第一部由“抛弃”转“在看”的番组。
  >>lhb5883->magicat：同考虑要不要拾起来，要么直接等剧场版？
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：看完了 其实真的很一般呢（摊手
 zolunx10：于是直接跳到12话... 哦哦结尾真带感(喂
 ephem：这个完全是给剧场版做的铺垫啊，12话什么的，整个一季什么的
 47105：小夜的愿望，四月一日君的生意。。。= = |||
 bonegumi：直接看这话，各种意义上过瘾，打斗、杀戮。
 yuanyouyo：我擦是有多恨人类啊。。。。。。。啊哈哈哈哈哈哈最近心情郁闷看了这个真是舒坦啊哈哈哈，人类什么的都去领便当吧哈哈哈
 nmyh：两分钟让你知道啥叫屠村
 看得浑身疼……应该说果然是clamp的剧本吗？
 这种福山润专属四月一日的感觉真好
 withoutdream：现在才补完
 12话的铺垫~
 monica729：吃人的方式好带感
 hynx：班長果然真愛；；………
 謎之甜食的口感果然不出意外地是和人相關(之前猜的是人的肉的口感w)
 馬上去補完劇場版（<ゝω・）!★
 321444：既然小夜的血可以控制古物，小夜本人为什么不能？
 godling：前面11话全部都是铺垫吗……昏
 281614：马蜂窝也讲得出话吗……
 327934：不同吃人方法
 love_laugh：早期贴吧gif之一
