第1集
 dsm：似乎看到了美奈子京子->千夏->结衣->京子一样的东西
  >>conan->dsm：果然あかり沒存在感嗎﹖
 siyihou：果然变态是不分性别的啊
 
 哪怕是百合，还是感觉变态好可怕啊！！！
 gingerbread：有搞头！
 npc0730：感觉节奏什么的抓不住
 carening：好像小小兔的说
 daichenxi：真百合
 14090：废萌咱是追定了啊
 bonegumi：看到B站有人在讨论三体就追了。
 30002：kon+小圆？
 话说，主角姐姐的房间时个怎样黑暗的存在啊！！！
 wuyechang：第一集后半比较无力……嘛，追追看吧
 aquarius：百合什么的还是让京都来吧
 wwftherocksp：好萌的画风
 youyue：拾取传说中的剑
 libex：1月番初选，最后才看到这部，没想到比较喜欢。
 mmmhz：挺合味口的,还有叫灯里的都类似么...
 kurichan：连体校服好萌
 shameimaruaya：——chira
 ——别闹
 
 “阿卡林，影子不薄吗？”
 （存在感orz
 xeo：萌
 阿卡林好可怜!
 87701：确实，。我对这样的卖萌动漫没抵抗力……开头真的和《美少女战士》很像，小兔～～
 conan：女子高中四人組。
  >>voiceover->conan：这次是初中哦
 voiceover：灯里（Akari）的音效为什么是\ｱｯｶﾘﾝ/（Akkarin）呢？
 lmcooky：wwww
 baal1234：果然一开始就很没存在感啊~
 ychan：新人声优有点儿中气不足呀...
 mizudiwood：我TM看的东北话版
 pikachu122：阿卡林就是被你们欺负的啊
 
 痴女京子太可怕
 shou：阿卡林~
 seven_degrees：灯里的姐姐好可怕
 basertyu：14:30，唯独灯里没有影子（影が薄い……）
 听说过阿卡林的梗，没想到你们第一集就把主角玩坏了
 powdersnow：为什么第一集存在感就出问题了啊，怎么想都是黄毛的错，虽然小魔女这段很萌...心累的时候就需要动画工房，这作画挺清新，虽算不上好但也有偶尔的高质量...关键全是萌物，嗯（这个萌二正片啃的快疯了）
 多重影分身的ED真可怕，后面是阿卡林的消失？
 424311：节奏好差，比较吵，趣味性也不大
 418314：原來第一話就在迫害阿卡林了
 節奏怪怪的，忽快忽慢
 455244：我以为阿卡林的“没存在感”是从侧面慢慢体现出来，没想到第一集就直接把标签怼脸上。
 nksnc：同人志，魔法少女，彩喵，再看这发卡，是梅露露（确信）
 467853：原来第一话灯里就开始阿卡林了吗，果然以前的记忆不靠谱
 582116：京子棒读感好严重啊
 panacea：第一话就玩梗了吗
 563469：才第一集阿卡林就这么没存在感啊
 691855：第一集后半段就开始尬黑阿卡林了!这集还行，全部看下来估计跟金嵌第一季差不多吧（猜
 723994：姐姐是hentai
 505417：阿卡林好惨，第一集就被迫害
 611597：2011年的第一集就这么会整活了吗，太乐了。
 295170：原来是官方迫害
 657668：*第一天上初中穿上了小学的衣服
 *同学家散步
 *灯里姐姐是妹控
 *新社员？吉川千夏
 *黄毛是同人画家
 *灯里设定会
 837219：删除了回复
 634110：阿卡林第一集就没有存在感了
 batoulu：看片名还以为是传统空气系废萌，没想到这么闹腾有乐子，不愧是太田雅彦啊
 satokazuma：轻百鼻祖
 827214：官方迫害主角
 ctlightct：没想到真是百合。这东西不能吃饭看，给我笑喷了

第2集
 suzuya：突然百合属性全开了((ﾟдﾟ))
 chirin：看完第一话的时候还跟别人说“这个很正常呀，意外的搞笑呢一点也不百合”什么的
 现在让我情何以堪
 
 第二话各种不二家和亲吻那片花瓣，好棒
 siyihou：天才都是无节操
 hanamiotsuya：果然百合全开了Orz
 mmmhz：哦!原来取下眼镜可以让自己进入妄想模式!学会了!
 这话百合力全开啊~
 libex：我想起了闷声色狼
 shameimaruaya：片头那个焦距在后面的预告笑死人了。。存在感啊。。
 
 还有学生会那两个傲娇你们怎么不结婚啊，孽缘。。。
 xeo：百合全开！
 花吻棒啊（ 就是声优色气还不足真可惜www
 conan：好多蹭得累，妄想唯好棒。
 voiceover：开头对焦要对准啊
 一群傲娇，真累...
 miozx：阿卡林存在感为负数
 baal1234：胸部运球。。。
 pikachu122：学生会的两个傲娇简直棒！（三森以前也配过这样的角色233333
 
 最后京子似乎确实忘了什么，到底忘了什么呢
 chekaws：千岁的那段妄想直接看硬了怎么破？
 powdersnow：半集俩宿敌就已经lovelove了，真是青春呢；一集发现了三个傲娇一个天然；千岁（...）妄想役GJ；已经发现镜头不对着阿卡林了
 313144：ed真好听
 akarined里哪去了啊
 eichan：这集也太有趣了，这两队太甜了。
 
 京子太可爱，阿卡林太惨了
 coyg：教练 我也想拍球
 liaune：看到最后才发现Akarin不在啊，hhh
 548456：要是除去妄想 在我眼里依然是个轻百合大乱炖
 422132：没看懂这一话讲了什么。
 582116：千岁酱帮大忙了
 563469：可怜的阿卡林还在苦苦等待大家
 691855：上集的京子，这集的白毛蓝毛，感觉这动画好多色情擦边球啊，千岁是真的痴女
 阿卡林完全没有戏份……！
 开头结尾讲白紫，中间讲金蓝
 要去找京子的绫乃叫樱子叫阿卡林叫京子，这一段虽然老套但是挺有趣的
 绫乃是迫害役啊，被吃布丁学习还被京子压制
 樱子拿饼干那一段……果然这种欢喜冤家发现对方的心意要很久
 打篮球那一段真的绷不住
 723994：青梅青梅冤家设定，ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
 295170：换 家
 521836：这对幼驯染冤家可太甜了，双方还互为傲娇，绝了
 657668：*交叉胸部运动，奇怪的名词增加了
 *为什么衣服能被撑大
 *BD盘资源也能见到蜜汁马赛克
 377939：第二集毫无akarin痕迹
 diancie：百合花开
 837219：删除了回复
 satokazuma：藤田咲没听出来
 991560：还是老番的傲娇味道够正啊
 827214：阿卡林你的存在感呢？

第3集
 43288：晕死忘记加自动播放参数。。。
  >>chirin->43288：个人觉得自动播放不太好。
  有时只是想进来看看讨论的，却每次都要手动暂停视频，而且还会自动缓冲装视频影响网速。
  >>xorms -> chirin：个人觉得自动播放不太好。
 siyihou：黄毛神攻略，女主19句台词
 npc0730：节奏还是很慢哪
 wwftherocksp：到底谁才是主角
  >>inzaghilihan->wwftherocksp：不管 我要红毛
 mmmhz：灯里的存在感……
 四人行模式里一定得有个非常天然或喜欢装傻的家伙和一个对应吐槽的家伙呢……
 conan：百合控一本滿足！黃毛不順勢把黑毛推了？
 voiceover：带天窗的房间真好啊～
 开头越来越过分了呢...
 miozx：真·结衣の后宫
 baal1234：老夫老妻的生活
 监视器真能只显示一个眼睛么。。
 ychan：yui和kyoko真爱组ww
 pikachu122：好赞啊  老夫老妻的生活神马的......
 阿卡林继续被欺负ORZ 
 关于阿卡林的团子的脑洞想起了《日常》里面Mio的头绳那段......
 
 粉毛切开都是黑的
 powdersnow：这集的关键是：京子居然是朗姆提子冰淇淋的同好！！果然朗姆提子冰淇淋最好吃吧，一定是这样的。
 但是大半夜能不能别吃杯面啊，好饿啊好饿啊
 aosakimasamune：结衣你后宫起火了
 poinicopo：开头灯里的存在感
 451431：灯里的牛仔连衣背带和过膝袜好看
 403653：灯里是谁
 302247：超棒的一集
 555152：结衣男主无误
 582116：还以为京子会给结衣只剩下半杯汤的杯面
 563469：结衣这房间简直是宅男的梦想房间啊！游戏机、电脑、漫画全都有
 723994：青梅竹马就是最牛的?
 295170：住的是阁楼？
 657668：*手上记备忘录
 *新探紫蓝毛家
 377939：上来第三话的镜头各种挡akari，笑死了
 800092：我也喜欢像京子那样勉勉强强打boss
 837219：删除了回复
 satokazuma：结衣好宠京子啊，这两才是一对吧
 827214：京子和结衣才是一对吧

第4集
 siyihou：存在感www
 rechtar：B站的版本，「一迅社」画面被改成了「鲁迅社」wwwww
 
 俺妹构图各种好用
  >>wwftherocksp->rechtar：鲁迅GJ
 youyue：每集开头小期待灯里怎么倒霉。
 
 开始是是谁抽了纸巾，后来又是谁给千岁递纸巾止血，西瓜有9块，但只有8人（吃西瓜时人影闪过），之后的烟花。不是灯里啦。等后面怪谈的时候也许会说，或者难道是会长？
 
 那个不是感冒，而是对着太阳会打喷嚏吧。
 留宿最喜欢了，住在同学家里什么的，超有趣的。
  >>chirin->youyue：递纸巾和拿西瓜的是摄影师
  >>crosssli -> chirin：但确实出现了第九人啊
  >>bearpool->youyue：记不记得学生会合影中有一个被光线挡住的人影？
  >>youyue -> 五月蝇 没心没肺地(id:bearpool)：那个就是学生会长，漫画里也是一直没显出真身。不过要是会长的话也该说明的。（另外还有一个可能，以后也许会说吧）
  >>youyue -> chirin(id:chirin)：现在感觉可能就是摄影师吧。
  >>conan->youyue：我以為是存在感0的傢伙(bgm38）。
 inzaghilihan：红毛的片子全被剪了导演你个坏人 我要红毛
 mmmhz：这片子的主题不是百合是存在感啊……
 一个存在感接近0的人和一个不时显现存在感的人= =
 shameimaruaya：開頭真“悲切”
 如果把那個帶血的七夕簽腦補成”好想和梨花醬在一起啊……”這種病嬌的話的話...
 
 至于阿卡林的“もっと目立ちますように’该用什么表情面对呢
 我以为是”希望影子能够变厚一点"呢233
 
 还有专业递纸巾的那谁谁谁的存在感。。。
 voiceover：今回的妄想有点儿多了吧…
 miozx：阿卡林依然毫无存在感
 pikachu122：摄影师不要欺负阿卡林了啦 阿卡林明明是好孩子
 
 可怜的阿卡林，真是难以实现的愿望
 lostanother：摄影师的恶意
 basertyu：14:15处有一帧出现了第9人
 阿卡林又被欺负了……
 powdersnow：阿卡林你是在和9个人战斗，还是放弃吧
 poinicopo：阿卡林成功隐身半集
 eichan：这脑补太色情了
 
 阿卡林开头太惨了
 451431：所以第九个人究竟是谁
  >>691855->451431：摄影师吧
 465833：人多的时候一不注意就找不到阿卡林了
 sam_toki：「我的更持♀久！」
 「不，是我的才对！」
 「んんんんんん……！啊…」
 562041：这迫害简直了
 563469：阿卡林都没有多少镜头，还有千岁你的H幻想能不能少点啊
 691855：千岁的幻想实在是太淫秽了，神tm“没穿”，受不了了，空气系怎么有这么色情的内容
 723994：白毛脑补真的笑死，，来自平胸的怨念，8个妹子(✿◕‿◕✿)，看完意识到一个很严重的问题，主角灯里在干神马？！！
 ttsuxx：呜呜阿卡林惨惨qaq
 京子的失恋哭死我了
 657668：*看了眼评论区笑爆，开头掐团子的开场白把水时长爆掉了
 *祈愿，亲额头
 *期末考试决战
 *沙滩
 *这么多学校泳装，省经费是吧
 *烟花
 *祈愿丰收原来是这个
 377939：继续开头迫害akari，怎么八个人九块西瓜？？？
 sakarin：阿卡林纯在感快到0了
 800092：删除了回复
 871250：动不动少个人多个人，鬼片一样
 837219：删除了回复
 satokazuma：首尾都要迫害一次灯里，太惨了，i灯tv石锤
 batoulu：眼睛妹幻想桥段也太频繁了吧
 827214：又在迫害阿卡林

第5集
 wwftherocksp：主角各种意味的好可伶啊
 好棒啊这集！
 billgateshxk：这集太高能了...
 主角都被玩坏了...
 shurads：太棒了决定追下来果然是对的
 siyihou：最后的画面...哎哟卧槽这不是欢乐的百合漫么！
 soda：这集破尺度了呀！！
 airlandon：寒蝉……
 isavior：太欢乐了
 果然粉红切开来都是黑的
 linkzero：这结尾好棒www
 youyue：前面剧情还有些弱，后面突然变得有趣了。
 chirin：下限在哪里
 hanamiotsuya：= =抱歉，前面一个添加错了，请管理员出来删除一下...
 xiner_hyj：昨今连看两话, 感觉还挺有意思了...
 之前有弃番心思的我错了...
 mcfog：突然GJ了
 yumemi：看完前两集还以为这片是个闷炮，结果这集全集高能不说最后还爆发一次……我有信心追下去了……
 kenesou：猪脚被玩了啊
 mmmhz：LOLI太赞了……居然罪犯俯首认错……
 灯里再没人气也不带你们这样欺负她的啊……
 yingxi：粉红切开里面果然是黑得
 chelsea：这集笑死了
 shameimaruaya：Comiket哪有这么多女孩子啊
 啊。。不对这个世界里没有男孩子。
 哲♀理
 
 如果说樱子说的在不知道的地方努力很帅的话——
 那么，主角今天也在不为人知的地方活跃着！
 阿卡林的透明力超厉害的……
 “为什么我要和阿卡林什么的在一起呢”
 ……
 
 最后阿卡林被玩坏的泪水看的好心痛啊
 conan：初中少女被好友騙入家內慘遭蹂躪被奪走第一次，留下傷心的淚水。
 voiceover：被玩儿坏了的灯里好带感啊
 miozx：阿卡林被玩坏了！！！
 baal1234：阿卡林：连我姐姐都没亲过我
 103988：标题的寒蝉到底是什么意思啊……
 pikachu122：神回
 话说comiket的本子好便宜啊，感觉天朝的起码贵一倍......
 谁都可以拿阿卡林的存在感说事，阿卡林是好孩纸你们不要欺负她啊
 
 最后那个就是传说中的NTR吧.......
 蝉在叫，人坏掉......
 
 后来发现的梗：
 向日葵（CV：三森玲子）的充满哲学的妹妹枫的CV是内田彩
 你们懂的......
 mrqken：联动第三季ep7
 274845：为什么不像樱Trick一样直接拍
 basertyu：彻底玩坏啦日常番最惨女主待遇……
 神回预定
 powdersnow：这集是致敬寒蝉吗，啧啧；绫乃傲娇萌，我想吃她和京子的狗粮啦；的确是最惨女主，为什么蝉在叫啊，是不是要龙宫礼奈开门才好啊哈哈
 mrwangbote：眼角有翔划过
 poinicopo：过分了啊
 313144：妈妈回来了
 还有一小时
 eichan：xswl，坏掉了
 
 看来阿卡林不是百合，是正常BG。所以才会成为边缘人吧
 403653：阿卡林被玩坏了
 h751984871：标题原来是这个意思
 rumplestilskin：名 场 面
 果然名字里就带百合的百合度远高于一般轻百
 daxiamx：难怪阿卡林被边缘化，原来她不搞百合
 dcfhft：怎么这么缺德啊，为什么我还笑的这么开心啊
 tanyuan947：笑 死 了 啊
 
 这么好一妹子不搞百合，可惜了啊。
 dyingtime：阿卡林好可怜啊，粉上了。
 418314：太生草的一話
 所以真的親了嗎?
 話說阿卡林逃跑那一段作畫真的是百看不厭.....是誰畫的?
  >>434053->418314：佐藤利幸 BV1cs411E7LQ
 562041：太过分了啊，原来是真百合，阿卡林还没坏掉真是奇迹
 萝莉大赞
 nksnc：被雷普了，阿卡林好惨啊 
 
 被玩坏的表情，配上蝉声，有点那味道
 
 
 
 DNA 触动
  >>691855->nksnc：什么步梦女士
  >>295170->nksnc：这里也能迫害的嘛（笑
 ldz14：玩真的？
 muon：tag: 雷普
 11年就这么大尺度吗
 panacea：来真的了吗  名场面
 595915：缘之空加日在校园
 563469：阿卡林被强吻了
 691855：离谱……看百合的和看日常的都沉默了
 458201：这幅画面真的忘不掉了.....
 ttsuxx：呜呜阿卡林
 723994：最后那生无可恋的表情，太搞了哈哈哈哈
 asd060527：名场面啊woc
 611597：阿卡林被玩坏了
 632638：笑死我了23333
 garfield4odie：开篇京子的小领带真好看
 295170：蝉在叫 人坏掉
 521836：卧槽……仿佛打开了新世界
 580468：这玄关 开门 还有干那啥 我dna要动了
 657668：*杂志同人会售卖
 *淡蓝毛妹妹!？
 *捉奸在家了
 *名表情
 waterloosunset：啊，我也流鼻血了（
 377939：akarin能不能来点meta的恶搞要素，一定很赞
 beiqi：太逆天了
 ayumicham：原来阿卡林被玩坏的表情是出自这集，真的是古老的万恶之源
 maegamisuki：不用摘眼镜我已经妄想中了wwwwwwwwwwwwwwwwwww
 835772：失 去 高 光
 419460：被玩坏了哈哈
 solost：这也是玄关之战？
 e5enihc：23333阿卡林被玩坏了
 belowiet：所以说阿卡林人真的很好啊，为什么要这么对待她
 zzzsleep24h：阿卡林好惨，有点心疼了
 800092：神回
 837219：难得无事发生的开场白，给阿卡林干出ptsd来了
 绫乃一脸懵逼地被京子拉到同人志贩卖会（当苦力）
 四个人只有三张入场券，结果京子被迫排队
 绫乃迷上了京子画的马猴烧酒同人
 cosplay马猴烧酒miracle的人物
 小孩子给反派角色加油
 樱子在向日葵家写作业
 向日葵的妹妹看着还没上小学居然都会批判教育了
 在樱子的幻想中，阿卡林变成隐身人了
 粉切黑听到结衣喜欢京子，想扎小人了
 阿卡林被千夏强行夺走初吻，生无可恋
 泪，流了下来
 satokazuma：女主初吻被夺走了
 634110：笑死
 batoulu：蝉在叫，人坏掉
 991560：原来名场面在这
 827214：失去高光，被玩坏了
 qu1ck：阿卡林的惨叫太好玩了，爱听
 ctlightct：粉红切开都是黑的？

第6集
 siyihou：苦屄少女阿卡里
 youyue：剧情好慢。。
 
 唯一正常的就是结衣了
 donaldz：http://www.bilibili.tv/video/av125071/
 看完这个之后...我觉得灯里实在是太苦逼了
  >>6912->donaldz：太强了
  >>mmmhz->donaldz：训练有素的店员笑喷我了……
 mars：本话神回啊wwww
 yousei：结衣的妹妹..
 shurads：随着少女越来越苦逼.剧情也越来越有味了(喂!
 36100：第六话没有第五话那过瘾，但是还是蛮搞笑的
 apline：玩坏了就这样算了么
 airlandon：突然就变有趣了！没有眼镜娘就好！眼镜娘不要再出场了！
 wwftherocksp：再次应验粉红切开都是黑的
 画风变啊变，作画崩啊崩，不过这集好有趣！
 inzaghilihan：你们不能这样对红毛啊啊啊啊!!!!!
 mmmhz：高能好多……京子的M字以及V字开腿还有人身猫面相神作……
 真理酱好有爱
 咖喱配豆浆……
 13907：苦逼阿卡林
 shameimaruaya："让京子说gyafun"的段子让我想起东之伊甸了
 千夏的连环画意外地…………艺术。。
 
 玩个粘土都要污阿卡林太坏了京子。。
 
 阿卡林出了个散步的点子羞耻play微妙地扯平了初吻的耻辱？、
 毁童年系列：小萝莉的”人生真是凄凉啊“233
 conan：粉毛本性開始顯現了。
 voiceover：人生真苦逼
 lmcooky：阿卡林/
 miozx：粉毛切开都是黑的
 baal1234：毁童年系列
 103988：这集意外的很有存在感呢
 pikachu122：粉切黑系列第二弹
 
 阿卡林的存在感本来就很弱了你们还要欺负她简直丧病
 
 上一话的妹妹是内田彩这话的妹妹是内田真礼
 powdersnow：看完这集感觉粉毛好可怕粉切黑还真是不过时啊
 最开始那段和黏土那段真是爆笑，声优表现不错啊
 eichan：黏土xswl
 
 魔法少女那段过于真实
 403653：好惨一阿卡林
 rumplestilskin：这里面萝莉都那么有哲理的吗？
 tanyuan947：笑死
 486331：孩子笑死了
 562041：把脸直接换了才是真实的颜艺，粉毛好可怕
 nksnc：残念
 elaina21031230：哈哈哈粉切黑
 582116：做什么都很普通呢
 563469：千夏捏的什么啊，都打马赛克了
 691855：画伯千夏，本来以为都煽情了应该是没问题了，没想到还是被玛丽看穿了……
 295170：什么魔女结界
 837219：阿卡林的开场白被戴面具的京子抢了
 娱乐部即兴表演，但是只有阿卡林的脸崩了
 京子向学妹传授创作心得
 千夏受京子的百合创作刺激，画出了惨不忍睹的作品
 为了阻止千夏的抽象艺术，大家纷纷赞同捏粘土
 千夏捏的作品还是惨不忍睹，还打码了
 阿卡林的作品被京子玩坏了
 结衣的妹妹把千夏认成马猴烧酒了
 不懂马猴烧酒的千夏虽然神似马猴烧酒，但是一做动作就露馅了
 小女孩的童年被假的马猴烧酒毁了
 阿卡林创作的连环画刚要开始就结束了
 satokazuma：打码的啥东东
 827214：粉毛切开是黑的

第7集
 airlandon：这集也很不错
 shurads：自从阿卡林被XX之后就变得好看了(喂!
 gingerbread：阿卡林～～～
 siyihou：各种NTR各种后宫王
 25277：我错了 阿卡林越看越萌了 无存在感是大萌点呢
 youyue：“要是只有我的纸上没有写号码的话。。”，灯里真是可怜，XD
 海胆～
 最后被灯里笑死了，插筷子，哈哈
 13454：期待的圣诞节~！~哈哈哈  
 还是觉得没有漫画表现的好
 chirin：（捂腹锤地
 yumemi：笑喷了……
 pengxu1996：bilibili在线观看已添加...
 mmmhz：结果每次给鼻血君递纸的都是灯里？
 海胆~
 邮寄事故……
 灯里你又苦逼了……本来还想说那套和服很适合你的，结果插筷子……OTL
 kurichan：魂淡你们不能这样欺负猪脚啊
  >>chelsea->kurichan：每集都苦逼
 shameimaruaya：阿卡林连贺卡都要被污,还有没有人性啊..
 conan：百合Energy100%！
 voiceover：新的配对可能。
 miozx：我该说些什么
 hydelete：片尾几幕真是要喷饭了- -
 baal1234：阿卡林被插了
 pikachu122：你们不要这么欺负阿卡林啊
 
 傲娇组怎么看怎么萌
 kuma_tang：傲娇组简直老夫老妻
 basertyu：也许阿卡林属性是从姐姐那里继承的？明明是重度妹控属性却竟然没有机会露脸
 powdersnow：电影院那段就像猫和老鼠，你们不要约会搞得像谈恋爱一样啊
 eichan：孩子都欺负阿卡林，xswl
 woaibingguo：突然觉得各种cp都挺好的
 elaina21031230：不行了要笑死了
 582116：京子圣诞服好涩啊
 563469：绫乃和结衣一组好尴尬啊
 691855：日常样板戏之正月拜访和圣诞节，话说结尾阿卡林好惨
 657668：*开场白撞镜，又切掉了
 *情侣游戏
 *新年贺卡，黑暗
 shantaoy：我一开始耳机没连上，看着没有声音还以为是节目效果
 shinomiya_kaguy：这集阿卡林台词太多了，结尾真给我笑死了
 belowiet：全程淫笑，没救了
 859181：开头风格转换好突然，上一秒阿卡林还在介绍，下一秒就圣诞氛围，还以为走错片场了。
 800092：又是一集神回
 837219：阿卡林滑了一跤撞镜头上了
 京子提前一周扮成圣诞老人
 大家抽签，两两分组，圣诞约会
 绫乃和结衣坐在公园凳子上发呆尬聊
 京子拉着千夏到处玩，看马猴烧酒剧场
 阿卡林和千岁吃饭
 总是热心地给流鼻血的千岁递纸巾的阿卡林
 向日葵和樱子在餐厅互相喂饭
 京子成功牵手千夏
 新年活动，阿卡林收红包收贺年卡
 千夏的画画水平依然惨不忍睹
 阿卡林的贺年卡被踩了一脚
 结衣陪着可爱小妹妹
 京子的贺年卡贴满自己的照片
 京子睡大觉，听到红包秒醒
 阿卡林惨遭熊孩子戏弄
 satokazuma：这个打码就没意思了哈

第8集
 isavior：双子萌
 valn：灯里又消失了
 wwftherocksp：存在感薄弱竟然会传染
 双份妄想绅士
 6912：说谎那个太强大了……
 mcfog：这群妹子每人家里都私藏了另一个妹子么
 wuyechang：鼻血+口水，想起了萌单……
 senken：这集两个打酱油的干脆直接消失了完全没有违和感
 mmmhz：忽然觉得还是喷鼻血比较美……
 次回预告里似乎看见了一个黑长直，会长？
 conan：雙子好讚！
 nuvola_wolke：好喜欢绫乃的冷笑话噗哈哈哈哈哈哈
 voiceover：我倒是经常想假装是自己的双胞胎骗别人呢…
 miozx：双胞胎赛高！
 baal1234：原来阿卡林会传让
 pikachu122：没有存在感会传染wwwwwww
 124089：这姐妹俩
 howegulf：百合满满
 powdersnow：双胞胎好萌，好想领养；一百万裱起来也是节俭呢
 开头两位真的阿卡林了
 mrwangbote：一。。。。一百万（突然害怕
 eichan：姐妹太甜了，好治愈
 403653：不愧是姐妹呢
 tanyuan947：不愧是一家人
  >>pcb->tanyuan947：删除了回复
 dyingtime：竟然全是实话···
 双子真棒，京子竟然会因为这件事哭，形象瞬间丰满了。
 418314：作畫略崩，有點意義不明
 562041：还是对眼镜娘兴趣不大，想养一只京子
 elaina21031230：还有双胞胎……一个口水一个鼻血哈哈哈
 582116：十年前的牛肉罐头
 panacea：阿卡林呢
 umbranox：真的只有一句谎话，连预告都是真的
 563469：好家伙，姐妹俩都是爱幻想的H女
 723994：突然悲伤
 296569：100w的片段呢
 op200：说没戏份是真的没戏份啊
 580468：我真的把akarin和chinatsu都忘了
  >>580468->580468：还有 最后京子哭的时候我心都要化了啊啊啊
 657668：*双倍哈吉咩里哟，双倍透明人
 *谎话游戏
 *逗双胞胎
 *摘眼镜妄想传统
 ayumicham：茄子也可以腌制的吗
 maegamisuki：ほんまええな～～
 800092：水母老师伟大
 837219：阿卡林千夏双人开场白
 千岁的愚人节谎言测试
 “从现在开始我会说谎”这句是谎话
 京子在图书馆调戏千鹤失败
 双胞胎姐妹千岁千鹤
 千岁妄想时流鼻血、千鹤妄想时流口水
 双胞胎姐妹在家相亲相爱
 京子听结衣说被千鹤讨厌了很伤心
 结衣安慰京子
 但是京子第二天故态复萌
 y27_miao：回收了一整集的伏笔呢
 satokazuma：作画稍微乏力了
 827214：真的没戏份了啊

第9集
 siyihou：这片子竟然还有超自然现象ww
 wwftherocksp：存在感完全被幽灵取代了
 30002：话说，会长还真有cv啊。这个，会长到底说话了没。太诡异了，这就是灵异现象？！！！！
  >>mcfog->30002：说话了，音量调到最大还是能听见的……不过话说回来又是个声优省事100%的角色
  >>313144 -> McFog：真的有声音啊
  >>718376 -> McFog：应该没有吧，感觉就咳的时候发声了
 shurads：变成了幽灵还是没有存在感
 mmmhz：会长是阎魔爱么……
 灯里超自然了
 shameimaruaya：怨念阿卡林...
 conan：會長~。
 voiceover：出现了，学生会长！
 hydelete：存在感低于阿卡林人物发现。
 baal1234：过场八连杀。。。
 pikachu122：终于有存在感比阿卡林还低的角色了
 powdersnow：没get到点，感觉像在听声优讲相声
 eichan：看看，你们玩阿卡林，这下好了吧，被阿卡林玩了。
 
 天道有轮回，苍天绕过谁
 451431：讲道理粉毛真黑啊
 403653：破案了，话说阿卡林存在感低到都可以被幽灵替代了么
 418314：貌似是伏筆?
 562041：幽灵小姐萌
 elaina21031230：啊 会长～
 563469：会长声音也太小了吧
 691855：前半段的阿卡林真的是幽灵么……会长（已mute）
 458201：灯里那段.....也没有可能是因为平时就没什么存在感而没有过多在意，而自己那种想要增加存在感的执念就那么顺理成章的和大家玩起来了？
 723994：学生会长说话( •̀ ω •́ )y听不到啊啊啊
 580468：很难想象字幕组为了翻译学生会长说的话究竟费了多大功夫
 657668：*开头鬼故事
 *鬼故事怪谈
 *会长那段什么鬼
 maegamisuki：没有存在感的最高境界是无时无刻都在吗，草w
 718376：学生会长感觉就咳的时候发了一声
 800092：前半的闲聊好像幸运星
 837219：报幕的背景变成阴森恐怖型了
 娱乐部没空调，大夏天热的受不了
 娱乐部成员轮流想恐怖点子，想办法散热
 谈自己最想要的超能力
 阿卡林的冷笑话把大家都冻着了
 去学生会蹭空调，结果一行人被冷面学姐吓跑，阿卡林摔倒，被留在后面
 化学老师做实验把实验室炸了，转到学生会办公室做实验又把办公室炸了
 学生会长说话超小声，只有化学老师能听见她说什么
 会长存在感居然能比阿卡林还低
 结尾大家发现刚刚在娱乐部的好像只是长得像阿卡林的幽灵
 怕鬼的千夏，爱吓人的京子
 634110：比阿卡林更没有存在感的人
 satokazuma：越来越有味道了
 kishin7602：主角(笑)
 laintoday：按理说TV放送的时候应该是没字幕的，会长说话声音这么小是咋处理的

第10集
 siyihou：阿卡林开始自我安慰了w
 valn：福利满满
 13454：这话难得感觉比漫画好有木有。。。之前都觉得节奏不对但是这话马力全开的赶脚哈哈哈哈
 wwftherocksp：掌管开始与结束的主角，あかり在正片存在感已近为0了
 mmmhz：两个袋子都这样牺牲了= =
 shameimaruaya：掌握初始与终结的主人公……这么说起来是好帅气哦
 conan：吾乃開始,亦為終焉。
 voiceover：突然想到，京都的学生去哪里修学旅行呢？
 henryhu：明早收拾房间的人会有啥感想……
 baal1234：看了这一话，才想起来原来可以没有字典。。。
 pikachu122：掌管初始与终结（报幕和预告）的阿卡林
 
 本话欢脱力全开啊，kyoko从头疯到尾
 hltoulrit：掌握着开始和终结的主人公
 basertyu：话说阿卡林是怎么认识京子和结衣的呢
 powdersnow：你们这群废物，全场靠京子carry
 rivers17：这集基本上是京子一个人在闹啊，略无聊
 eichan：京子xswl
 451431：京子好十三。。
 clippers：京子daisuki！
 muon：京子真是个活宝，太吵了
 elaina21031230：京子太活跃了
 582116：千岁这是会出人命的啊
 作画真好啊
 563469：千岁这集出血量超大
 691855：预告似乎看样子是千夏和结衣的童年孽缘？？
 657668：*四倍小透明
 *修学旅行(真好，我的高中初中没有一次活动)
 *浴场
 *枕头大战
 *团子空气
 859181：才发现，京子这集的葛优躺就是名场面出处啊
 800092：好像养了三个女儿
 satokazuma：这集阿卡林呢
 837219：报幕来了四个人，阿卡林、千夏、樱子、向日葵，这一话除了开头露个脸就没戏份了
 把零食当早饭吃的京子，结果因为在大巴上吃太多吃吐了
 初二修学旅行，去京都
 清水寺，胎内巡游，就是摸黑前进
 京子偷摸绫乃
 摸佛像祈愿
 住和式酒店，还有浴场泡澡
 京子活力惊人，四处搞怪，结衣不得不提前把京子拉去浴场
 进了浴场京子还是各种捣蛋，浴池游泳
 京子抢先进桑拿房，红温着出来
 四人去买土特产，京子又遇千鹤，不出意外地被嫌弃了
 京子绫乃互相喂食，千岁看的鼻血都流到汤里了
 京子暴饮暴食又吃吐了
 回房后京子发起扔枕头大战
 千岁捏住鼻子结果血从眼眶流出来
 京子绫乃被千岁的鼻血溅了一脸，大家一起再次泡澡
 对着星空许愿“愿这愉快的时光能一直持续下去”
 991560：笑死了，掌管一切开始和结束的阿卡林
 voidsd：哇这集好欢乐

第11集
 shurads：高潮在最后一秒啊
 14090：这番第五话后真是越发有趣啊 可惜要完结了
 crosssli：俄罗斯修理法威武
  >>libex->crosssli：经搜索，又学习到了新词汇。
 valn：这种先看得泪流满面然后开始笑得锤桌的东西到底是什么啊！
 youyue：前半是京子和灯里的黑历史
 10，11感觉突然变样了
 siyihou：俄罗斯威武！
 30002：楼梯的正确使用方法
 kenesou：要完结了好不舍得
 wwftherocksp：粉红战士你好黑啊！
 以前的あかり肯定把存在感都用完了
 12916：节操君在京子成长过程中消失了
 npc0730：性格会发生变化是真的，在下小时候是个哭泣包胆小鬼，弱气受，一入宅门就(ry
  >>54172->npc0730：+1  一入宅门就→健气受
  >>npc0730 -> 橙苦菌：+1  一入宅门就→健气受为啥在下一入宅门就变得鬼畜无节操了
  >>airlandon -> 对不起，我只是个NPC ...：为啥在下一入宅门就变得鬼畜无节操了本来就没有节操吧
  >>npc0730 -> 油咖喱酱：本来就没有节操吧不不，原来小时候真真儿的一枚软好妹子
  >>npc0730 -> ○欲○人(id: ppluvu)：球15岁的NPC酱交往 过去的都已经过去了，已经。。。回不了头了
 mmmhz：京子你摔楼梯摔的好飒爽……眼睛里充满了星光啊喂！
 rainman：各种黑历史。还有小姐你谁啊？摔了脑袋后完全不认识了
 shameimaruaya：小时候的阿卡林长发团子还在。。超萌的诶
 
 京子包不消BE就是神作了。！
 
 你们扼杀阿卡林的存在感好凶残的啊。。！
 conan：性格毀容。
 voiceover：看小孩吵架/打架还真有种怀念的感觉
 kwai_：卧槽 那段细菌给你！防护罩！这他妈 跟我小时候吵架 一模一样啊！！！！！！！
 miozx：果然吾还是喜欢软软的黄毛~
 baal1234：阿卡林，扑街
 pikachu122：这就是先让你泪流满面等最受感动的时候来一发让人笑得捶桌子，果然GJ！
 还是萌结衣和京子这一对，虽然傲娇的副会长也很萌但是感觉这两人才是真爱啊！
 阿卡林小时候的存在感太强了以至于把一生的存在感都用完了
 lostanother：好像也摔一个包出来也转换下人格啊（¯﹃¯）
 124089：头上两个包真的大丈夫吗
 243322：结衣那脚踢的太搞笑了。
 kuma_tang：哈哈哈哈小时候京子好可爱啊 ~~
 不管怎样看到头上的大包就感动不起来嘛！
 basertyu：明明是情感剧，却向着鬼畜的方向发展了
 powdersnow：明明是摔了以后的京子更可爱啊喂！
 阿卡林还是别摔的好
 diablo：最后笑抽，阿卡林存在感薄弱是注定的
 211020：歳納京子的消失；；
 dewrfe53535：旺仔馒头
 googleplex：为什么一部百合番能突然这么感人啊。。。还这么自然。。。
 然后最后再突然让你笑到肚子疼
 原作厉害
 eien：最后一瞬间感觉来到了雏见泽
 rivers17：开始情不自禁地跟着op跺脚晃动身体了
 eichan：阿卡林真善良啊，知道坏小孩是谁后果断不说。为什么要虐她呢
 
 
 后面我感动了
 403653：这集好欢乐，真是女大十八变啊
 465833：你们那样对阿卡林真的好吗？
 logan_lin：正经的京子违和感太强了
 cokemine：才发现某大佬的头像是小时候的京子
 jerryatbangumi：这集超棒！
 dyingtime：阿卡林···
 clippers：真·岁纳京子的消失
 317704：楼梯（人格转换器）
 bkryofu：就……
 
 玛德绝了这集
 
 千岁和结衣小时候打过架就算了，突然来个京子人格的转变，后面灯里也……
 418314：攻 守 互 換
 野中正幸上線，結衣哭的那一段演技好強
 nksnc：小学生打架既视感
 562041：我的更强
 不，我的更强
 反弹
 反弹无效
 elaina21031230：小时候好可爱
 582116：小时候的灯里真好看啊，长发丸子头赛高
 662480：不要试图给我灌输价值观。凭什么总是这样的套路，吵闹就是比安静好？我很生气。
  >>563469->662480：我也觉得是这样，平常大家都烦京子这样的性格，结果真变好孩子了，大家又怀念调皮的京子
  >>704121->662480：兄弟，这就是你理解不对了，吵闹的她才是真的她，大家喜欢的是一直以来相处的那个京子。换句话说本来是乖孩子变成闹孩子也不会喜欢的
  >>662480 -> 我永远喜欢长萌：抱歉，我也不敢说自己对不对。我也没有什么朋友，不太懂这些事情，只是想着表达一下最直接的感受发了一条评论。非常抱歉。
 631729：还以为这一季没有野中正幸
 563469：我觉得好孩子京子也不错
 521836：小时候的京子真可爱啊，保护欲爆棚
 580468：楼梯上摔下来那一段没绷住
 657668：*报幕：我不道啊
 *性格相反的黄毛红毛
 *黄毛大变
 dakuke：实锤了，世界的中心就是京子
 frostleaf：阿卡林好惨啊
 maegamisuki：她…她，她舔上去了啊（妄想中）
  >>maegamisuki->maegamisuki：是什么改变了京子，是动画嘛（
 800092：小学生刻画得也太真实了吧
 820773：这集前半算是把我对千夏的观感拉回来了，不然我真的挺难直视的。
 837219：连开头报幕都没有了，阿卡林好惨
 小时候结衣阿卡林京子一起玩，京子摔倒，结衣给京子舔伤口
 三人小时候的性格和长大后都不太一样，尤其小京子完全就是个柔弱小女孩，跟长大以后活泼好动的她完全是两个人
 千夏倒是从小就粉切黑，想独占公园，还欺负京子
 结衣气不过，直接和千夏“打”起来了，这也有女人打架看啊
 千夏结衣小时候互相讨厌，长大后千夏却迷上了结衣
 千夏：我骂我自己
 小时候阿卡林还是有存在感的
 京子被说不如小时候可爱了，突然变得一本正经起来
 原来是京子从楼梯上摔下来撞到头了，才导致性格一百八十度大转弯
 学生会众人讨论如何让京子变回原样
 京子变成好孩子后大家都无所适从，正经版的京子想归还娱乐部的活动地点茶道部
 平时京子的搞怪让大家不胜其烦，可京子变正经后大家反倒感觉索然无味
 结衣哭求京子变回原样，第二天京子头顶两个包
 阿卡林摔到头，性格大变样了
 947451：粉切黑这一块 // 岁纳京子的消失（
 satokazuma：阿卡林太好
 827214：三人从儿童到高中生的性格变化也太大了吧？最后一幕太好笑了
 laintoday：岁纳京子的消失

第12集
 slk000：♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪
 valn：最终话还觉醒了M和S属性的黄黑官配真是太萌了
 
 鲜血の结末什么的。。。
 6912：灯里永远活在我们心中～
 airlandon：千岁节操全无啊……灯里苦逼到极点啦
 14090：完结留名 我神阿卡林目指下届萌王啊
 kenesou：还好舍不得啊，留名来了
 30002：阿卡里拯救世界！！！！
 3739：苦逼的阿卡林，舍己为人啊
 wwftherocksp：あかり永垂千古！
 siyihou：阿卡林又苦屄了
 npc0730：阿卡林，一路走好~噗哈哈哈哈
 54172：苦逼阿卡林萌爆了
 mmmhz：结衣抖S……
 阿卡林永垂不朽，连棋子的存在感都消失了碉堡了啊……
 8369：最後一話不看。。
 shameimaruaya：致
 “竟然能连自己的棋子的存在感一起消除”
 阿卡林又被玩坏了一次。。鲜血结末太欢乐
 把定时闹钟炸弹放阿卡林头上什么意思啊！
 这个拯救世界然后自己继续睡死不能忍啊。。
 你们别欺负阿卡林了啊
 conan：其實是あかり自己按的！
 voiceover：最终话也在全力全开地努力欺负灯里
 最后要说一下，特别喜欢ED里灯里说的｢妄想中｣这句。
 henryhu：居然连会长说的话都有字幕，太nb了……
 hydelete：存在回来了
 baal1234：永垂不朽阿卡林
 pikachu122：阿卡林永远活在我们心中
 hltoulrit：巧克力原来如此高能……
 阿卡林舍己为人，永垂不朽！
 basertyu：可怕的是所有人都已经对阿卡林遭遇的灾难习以为常了！
 mrwangbote：多重NTR！全剧大部分角色都被剥夺了贞操
 googleplex：很惊喜很搞笑
 原作厉害
 感谢款待
 期待第二季
 403653：哈哈哈，千岁是个狼人，还有这似曾相识的一幕幕，以及，苦逼的阿卡林
 465833：后宫王千岁
 阿卡林好惨啊哈哈哈哈哈
 511341：敌方“池田千岁”已经超神了！
 461430：最近准备补。
 dcfhft：全被你祸害完了
 dyingtime：这什么放飞自我的剧情啊！
 418314：不像最終話的最終話，彷彿還留有一季的劇情量
 太生草了，唯一對上電波的一話
 nksnc：为什么都在迫害阿卡林
 muon：过于生草，但反而笑点很足
 516673：京子穿番茄装像小埋
  >>coicc->516673：我也这么觉得
 elaina21031230：hhh太好笑了这集
 582116：不带这么欺负灯里的
 563469：阿卡林你好惨啊
 625042：这集太乐了
 阿卡林也太可怜了叭
 611597：灯里永远活在我们心中～
 295170：太没人性啦
 521836：笑疯了
 682038：千岁杀疯啦！
 
 最后的“永远怀念”情节也太突兀了吧喂
 566981：阿卡林：刚冲晕过去了才醒过来，大家都聊了这么多了呀，哈哈
 580468：日常迫害阿卡林
 657668：*工作被抢了
 *熊猫踩番茄
 *白毛a上去了，二杀！
 *团子又坏掉了
 *别担心，我带闹钟来了
 *日常迫害团子
 beiqi：玩儿太大了
 maegamisuki：天堂吗这里是
  >>maegamisuki->maegamisuki：会长kawa）
 tmd666：会长没说话字幕组是怎么翻译的
  >>belowiet->tmd666：声音是有的，调响就能听到
 belowiet：我也想和会长亲亲
 catballlin：接吻狂魔千岁太高能了
 阿卡林永垂不朽
 800092：亲吻狂魔
 satokazuma：这不比那沟槽的鹿乃子好看吗！女孩子不懂事亲一下闹着玩的，怎么了嘛。阿卡林不仅戏份少，一有戏份都要被迫害。尤其是ep5被夺走初吻那段让我想起看《农林》的日子。话说为什么我看这段下身会硬啊喂！！！
 837219：这次报幕人是结衣的小妹妹真理，阿卡林再次惨遭边缘化
 娱乐部组团观看马猴烧酒miracle
 这难道不是魔法少女小圆的桥段吗
 绫乃打断娱乐部众人看片，结果发现大家准备在娱乐部合宿
 绫乃去办合宿许可手续，京子给娱乐部众人发动物睡衣，小狗狗版阿卡林
 京子穿番茄睡衣被结衣狂踩
 趁娱乐部其他人讨论吃什么的时候，京子偷偷出去脱掉了睡衣
 娱乐部vs学生会，阿卡林赢下第一场黑白棋对决，因为存在感太低导致樱子没发现她下了什么棋
 千夏在马猴烧酒模仿大赛中输给了向日葵
 摆姿势猜词环节，结衣摸不清京子的脑回路，千鹤千岁心有灵犀
 绫乃对决会长，会长说话还是超小声
 化学老师再次引发爆炸
 用两个大铁桶泡澡
 阿卡林泡澡的时候铁桶翻倒滚落把阿卡林带河里去了
 京子绫乃共浴
 大家在聚餐，阿卡林还躺在河边铁桶里
 吃下巧克力就会变成亲吻狂魔的千岁，众人惨遭毒手，连刚被千夏找回来的阿卡林也未能幸免，千夏倒是逃过一劫
 为了让千岁停下来，绫乃亲了京子，触发千岁妄想，樱子和向日葵借了被子回来一看满屋都是千岁溅的鼻血
 大家就寝，老师带了个闹钟炸弹
 在炸弹差两分钟爆炸时，阿卡林摁停了闹钟继续睡懒觉，其他人起来洗漱，只有阿卡林被炸弹炸了
 570638：impart结局
 991560：最后一集玩这么大？
 827214：阿卡林一直在被迫害

episode_id:109724
 324751：ゆりゆららららゆるゆり~sct
 jerryatbangumi：？这算一集？

episode_id:109725
 kalasnikf：一只猫迷了个路，一只猫迷了个路，迷了个路迷了个路迷了迷了，萌杀⑨（谋杀中）
 jerryatbangumi：？这算一集？
