第1集
 magicat：呃 我想问问7月8日这个00话式什么情况……
 airlandon：00话……好像青之文学的Orz 
 装逼还是真牛逼？ 期待
 xqsdzc：有人把序章看完了吗（要睡着了。。。
 astonish：直播看完了，对于小说党来说，好像没什么太大的意外。
 nmyh：小野秀声线时间~
 泽城的Loli音真是美啊
 香菜也有正太音呢
 为了声优追了
 donaldz：香菜可真是劳模...
 这钥匙和这锁，嗯...
 Index的藏书量还是不给力啊
 xeo：感觉展开有点生硬...
 
 loli音好美...cv很棒恩...据原作党说人设崩坏?我是觉得还好...
 另外口癖有点生硬...恩大抵如此吧
  >>npc0730->xeo：在下也觉得口癖有点生硬了，好像是为了加口癖而口癖
  >>afrinna->xeo：第一集就已经听口辟听到烦的人表示对下一集压力很大
  >>fuloli -> 对不起，我只是个NPC ...：sacred7鬼瓦的口癖才更是TVT
 43737：小說+漫畫黨的人表示不再相信愛情Orz (喂
 17929：序章看了个开头还以为点错视频了OTL
 43723：沢城桑的loli音好梦幻呃~OnoD就不用说了，最轻车熟路的有为青年声线~
 wwftherocksp：这人设我不能接受
 3次元部分好猎奇啊
 briandeng：动画人设没有小说原画萌啊。
 魔禁的藏书量和这个一比就成渣了…
 香菜的声音居然听出来了。
 fuloli：这国漫一样坑爹的实景分镜是神马！
 修伊其实你姓海尔蓝特吧=_,=
 剧情好像勇敢者的游戏
 ED不错~
 leins：跳着看 不知为啥有微妙的同步感
 tamaki：表示是看到了原畫的ダンタリアン才來看的..
 動畫和原畫也差太多了orz......
 只能是為了CV追了..
 venusxx：微妙的跳跃感。
 一开始想到了潘多拉之心，然后是Index，然后ED是血色花园。
 sxh1991：7月番最佳。G社真是我二大爷系列。
 yuanyouyo：画风很不错，人设略有欠缺。难得一见的绅士男主角(小野大辅终于正经帅一次了)，这个风格貌似是德国？眼前一亮啊追了
 voiceover：看了一下00话，有点儿理解第一话里读的那一段书了...
 话说00话真的没有捧得过高么...倒是希望值得这么捧～
 libex：看完两话，计划追这部。
 觉得如果没有00话会更好。
 conan：又見到澤城姐姐了。
 nekochan：ま、いい
 gameswordsman：正在勉强接受动画的设定，但是达利安还是感觉被黑化了，声优接受不能..
 182274：bgm不错~
 darkedge：贵番的ED真是。。。
 h751984871：感觉还行，虽然男女主这进度显得媚宅，不过对我这个死宅来说这种男女主比gosick要容易接受的多。（而且cv也更喜欢）
 kiroc：这个胸口拔剑一般的姿势原来比隔壁的早啊
  >>tttbbx->kiroc：2333少女革命了解一下
  >>nagato15532->kiroc：几原了解下
 nagato15532：宅社接的轻改，我哭了
 418314：看似幾分中二，但又意外的很帶感，製作好評
 455244：好长的吟唱—————
 kazama_akira：ed过于阴间
 tanyuan947：11年的话，还有GOSICK，意外的那年很流行？
 风格和部分画面都有点相同的感觉，哥特，欧洲，甚至黑便士，还有实拍的画面。
 企划都有安田猛，可能有点关系？
 200390：服装设计居然是ANP
 aozakielthan：原来是美雪太太！我说怎么这么可爱呢。
 继承疑团密布带有诅咒的家产开局属实很典，不过也挺有内味。
 一切的知识已经是神的领域了，表现力跟不上也是必然的。
 powdersnow：不明觉厉，开钥匙那段飞舞的蝴蝶还有过去的闪回还挺浪漫，诉说苦难和贫穷

第2集
 nmyh：病娇好可怕
 卡多卡瓦手电筒
 3415：节奏好赶啊
 xeo：节奏好赶+1
 卡多卡瓦手电筒www
 
 这话loli萌点大爆啊
 wontons：拿书读书的时候最想要的是Ctrl键…（跪
 donaldz：咏唱时间微长...
 又没有生存战略爆表的时髦度...
 同样都是（），差距怎么就这么大捏
  >>voiceover->donaldz：☆（ò口ó） 生存战略！★~
 omgdamn：看的稀里糊涂的还想接着看我这是闹咋样啊
 这战斗模式用画面表现出来真困难= =
 不过两回看得我都有把那段咏唱截下来的冲动。。。。
 xqsdzc：等完了可以出个咏唱段合集
  >>briandeng->xqsdzc：这个好。分开录，可以拿来做不同的铃声……
 43723：萝莉结尾处的发型亮了
 yuanyouyo：好久不见的川澄绫子，幻书随随便便就召唤所罗门七十二魔柱之首的巴尔大丈夫？人家好歹也是暗黑破坏神啊
 voiceover：经岛民提醒发现真的很像长发版团长～
 
 
 背景里有一幅名画，忘了叫什么名字了orz...
 
 
 第一本纸质书是希腊神话，第二部泥板书是北欧神话。
 
 
 bug一枚：
 第一幅图时右手带着手套
 
 
 第二幅图换了个镜头就没了...
 npc0730：其实在下觉得那个胸毛好猎奇。。。
 wb213：又看了一次,结果发现上面那些其实都在咏唱的部分提及了__,
 
 右手长矛,左手闪电,云中最强的战士,大衮的儿子,巴力的声音,打雷的时候能清楚听到........
 
 不过似乎片中第2次用粘土板(20:20)的时候可以清楚听到是称作Baal-Zebul/Baal-Zebub的..
 这个似乎是苍蝇王别西卜的名字..是新约圣经中丑化的巴力....制片人到底在想什么....
 
 "别西卜（Beelzubub） 他是新约中基督耶稣有提到的鬼王，所以在撒但名号的争夺战之中也有很高的声望。又名Baal-Zebul、Baal-Zebub。"
 afrinna：虽然觉得这个也是要补了小说才能看下去的，可我还是好想看下去啊~
 demetrio：晚上肯定在一个房间睡了吧魂淡！！！这咏唱时间这么长没问题吗？？？蛋挞脸对八卦的脑补能力跟传勇传的菲利斯有的一拼啊。。。
 conan：詠唱美死了です〜。
 nekochan：何じゃ、こりゃ。。。
 gameswordsman：不知道为什么，好多地方看上去怪怪的...对话略生硬
 tttbbx：OP的音乐和画面都挺好，但是放在一起之后，很多地方感觉不太搭...
 这一话节奏不行
 455244：都知道罪魁祸首是孙女了，那直接限制孙女人身自由不就行。
 tanyuan947：好快
 ryuusu：男主是魔法少女吗
 634234：没看下去的欲望啊，太烂了
 aozakielthan：这集开始有种无聊战斗番（以下）单元剧的感觉了，另外知识并非纯粹的中立，永恒的中立也不存在。

第3集
 donaldz：Hの书
 nmyh：Hの书
 
 ed中毒……
 
 超长咏唱呢我要听小野妹子
  >>fuloli->nmyh：中毒+1 难得的每次都不跳
 airlandon：这两个故事还不错
 omgdamn：这进度真迅速……
 yuanyouyo：能登又开发了一项新天赋啊，配金发御姐，贵族典雅的声线企鹅罐也是
  >>xeo->yuanyouyo：企鹅罐那个声线好美的www
  >>conan->yuanyouyo：能登早就從蘿莉畢業成為御姐了，最近配的角色還越發鬼畜。
 xeo：傲娇loli大卖萌..呆毛戏份好多w...yes和口癖接受了这种设定也....另外这飞一般的进度...
 afrinna：表示yes和口辟听着依旧蛋疼……不过这集Hの书23333
 
 话说下集看来要猎奇了……
 wb213：乃们看..Hの书看多了就会变成这样无欲无求
 voiceover：小短篇不错诶，顺便带出个新人物～
 头一次发现OP的歌与画面节奏稍微有点儿不搭...
 bonegumi：月下美人：卧槽，声音好逼真，大早上的我戴着耳机还以为是哪里的声音。。。
 conan：我還以為會破了月下美人救了他們的。
 kukomylove：毒舌属性全开强盗乃们应该好好惩(wan)罚(nong)一下毒舌萝莉的。
 sudekidesu：Hの书
 gg_：Hの書
 424676：Hの書还行
 418314：從這集開始喜歡上這片子
 劇情很有趣
 zzhh0131：这两个故事怎么感觉有点细思恐极
 clippers：达利安的呆毛可爱
 
 每次补番听到能登的话都好开心啊
 455244：傲娇です。
 tanyuan947：妲丽安，你到底多少岁？
 能登麻美子和泽城美雪
 575819：我也想看看Hの书
 545377：猝不及防的狗粮
 powdersnow：变太聪明反而不想努力了

第4集
 shadowinori：好血腥好凶残（捂脸...
 wwftherocksp：使徒亮了，
 话说这么杀来杀去的好有趣
 time_poor：腐女间的战斗
 （腐女好可怕~~）
 briandeng：奇怪的东西……
 nmyh：腐女完胜
 咏唱呢呢呢
 卡多卡瓦手电筒
 apline：好欢乐
 我看了4话才注意到修伊“有车有房，父母双亡”……
 话说下一话好多喜闻乐见的牛头人
 wontons：原来这一话是 腐女的逆袭……
 airlandon：腐女好可怕 修一是M
 fuloli：这话碉堡了！斯蒂芬金的<危情十日>主线+幻书元素+腐女乱入  对死亡免疫神马的才不羡慕呢！
  >>ravenandthorn->fuloli：《危情十日》是翻拍后电影的译名，史蒂芬金自己的小说叫《米泽丽》，大陆译名《一号书迷》……好吧，我太认真了……
 afrinna：这集其实是腐女间的对决吧……
 voiceover：过去给作者寄刀片什么的做法简直弱爆了！
 xeo：爆个种然后就挂了啊。
 所以说想要看到想看的结局还是自己写同人最...好(?)
 bonegumi：对死亡产生抗体。。。这种技能太逆天了。。
  >>rpwolf->bonegumi：+1，死啊死啊也就习惯了==
 18505：先是CP之争，最后还要写同人……
 conan：愿主保佑你們。
 kukomylove：原来还有腐属性！不行了达利安太萌了O3O
 scarlex：.....我还是去看漫画吧，动画改得不成样子了
 howlaind：想着三云岳斗自己都弃坑了，不由觉得有些讽刺……
 若是能有个读者能受这话的内容启发，去拿刀子逼三云岳斗写第九卷就好了。
 gg_：三云自己都弃坑了，这个故事真的讽刺
  >>tttbbx->gg_：这不正是让读者自己续写同人嘛
 lyz1196：笑什么笑，你也是高鹗
 418314：對死產生抗體還行
 clippers：极端角色厨
 455244：脑残粉真是太恐怖啦。
 tanyuan947：真够悲哀和残酷的
 powdersnow：别让粉丝知道你家在哪
 kazenokizi：不愧是你死神柯南
 524610：对死产生抗性又怎么因为调和灵魂合成了一个光之巨人然后把坏女人给秒了？实在没看懂这一段
 868850：能想出来拿人打地鼠这种设定真是神人了

第5集
 isavior：笑死我了，这是什么展开233
 afrinna：笑死我了+1 各种群众喜闻乐见的牛头人还有个葫芦娃气场满点的五色战队哦我去
 dollars：一整集差點沒樂翻我......這都什麽鬼劇情啊
 wwftherocksp：5色战队都是⑨吗……就这么被NTR了
 fuloli：啊哈哈哈越来越有趣了 这类型的番一定会扯上炼金术是定律么
  >>voiceover->fuloli：ED不早就是炼金术主题的么~
 briandeng：炼金术曾是一门科学……
 freeyoru：这一集好戏剧啊……
 voiceover：达利安攻略度再加1~
 这里也有五色战队诶
 看到月亮和水银就猜到是炼金术了，不过没想到连人造人都做到了，大叔手段不错～
 五倍份的吟唱，一本满足！
 
 不过说真的，关于魔术师想知道的生命与器物的分界线到底在哪里的事情最近也在学习...
 xeo：越看越想弃番了
 气氛很棒的剧情被做成这样....极速的剧情...还有搞笑的五色战队= =
 87069：五色战队太棒了，虽然这片的节奏看不懂。。。
 conan：5色戰隊好可憐，戰鬥場面美死了。
 gameswordsman：守护深爱的女性是绅士的使命
 howlaind：分镜：今石洋之
 怪不得怪不得
 179593：今石的分镜好棒，这集作画和剧情都不错啊，喜剧版的辉夜姬ww
 sudekidesu：笑死了
 h751984871：这集完全是今石的自high……要是一周一周看还好，这连着补确实有点打乱气氛……
 nagato15532：今石参加了啊怪不得作画猛然一变。/剧情是原作的锅啦…
 418314：笑死我了，這劇情玩嗨了
 後期的作畫有點爆炸啊
 zzhh0131：还真是今石
 prolettea：爆笑
 455244：完全放飞自我。
 okitasouji：笑死我了哈哈哈哈哈哈
 tanyuan947：虽然还是很跳，但五个人站那实在是很好笑。
 514673：?????什么nt剧情
 575819：挺乐的
 powdersnow：五龟男，用完就被扔了  开锁哥特萝莉好涩
 kazenokizi：十分欢脱的剧情，居然都不是演的，我真的服了
 ldp：🤡👈🤣

第6集
 astonish：这次是从腹部插妹子了。还带叫声的。
 airlandon：性暗示太强了吧- -
 fuloli：= =差点以为在看别的番 现在流行第六话掉头和第六话黑历史么
 wwftherocksp：这对组合够猎奇的 囧rz 
 主角连个脸都没见着，真奇葩
 crosssli：银姬纯爷们
 afrinna：出现了比胸毛猎奇得多的款式……达利安我想你了
 xqsdzc：和这位读姬相比，达利安你真是太幸福了。
 voiceover：Extra Episode是其他组合的故事~好棒~
 世界其实很大~
 bonegumi：攻壳的人偶
 暴君的SLB
 
 腹中取书
 conan：不管怎麼樣，夢還是得醒。
 gameswordsman：达利安怎么连个脸都没露？？让我想到了神奇宝贝里就算没有戏份也得给皮卡丘一个镜头卖个萌
 howlaind：这是魔炮啊！
 zzhh0131：这集很不错啊。
 455244：既然如此，不要让外人进来镇里就行了嘛。
 tanyuan947：原来还有其他的读姬啊
 276758：奈叶直呼内行
 联动 R.O.D -THE TV 第7集
 305142：死傲娇
 powdersnow：来了个烧书的，还能对妹子胸口开锁

第7集
 afrinna：想到那部叫香水的电影的请举手……
  >>fuloli->afrinna：香水结尾比这个猎奇多了……
  >>aprilcat -> 腐loli：啊 原来所有的调香师都会习得制造麻药这一技能..= v=
  >>voiceover->afrinna：举手！
  >>25277->afrinna：香水的结尾高潮迭起。
 fuloli：工藤卑弥呼……
 npc0730：在下还是去看小说吧
 donaldz：在bilibili看的话，请关注11分17秒之后，哈哈
 briandeng：毒品啊……
 voiceover：不过为什么不把幻书回收封印起来呢...
 xeo：这话的展开比上一话好一点但是还是...
 只能说监督能力不足啊。
 misslarme：幻术里有禁忌的味道也有幸福的味道..幸福的味道是禁忌么？
 conan：幸福的味道，悲傷的味道。
 gameswordsman：这集的进度太赶了
 scarlex：.... 进度太赶
 gg_：展开不足。
 418314：劇情有點趕.....
 zzhh0131：色调的对比
 tenofspades：这不就是duping烟味散到城里了吗
 tanyuan947：快，无法共情。
 powdersnow：香水这么强都可以扔瓶子战斗吧
 911977：这话节奏太快了

第8集
 afrinna：连理之书当真是FFF团利器啊，顺便复活书让我想起扁鹊大人的《接阴阳禁书》了……
 wwftherocksp：还以为路人君要便当了
 voiceover：还以为真是当年易物网的别针换别墅的神话呢...
 卡米拉真有行动力~
 xeo：复活什么的。真方便喂。
 bonegumi：以物换物。。。最后失败了。。怎么老是东洋传说。。作者你根本对中世纪没多少了解吧？
  >>bonegumi->bonegumi：都第八集了还有人吐槽徐福记。。。
 lily56：卖队友啊喂！
 conan：話說卡米拉其實只是用錢買書再換熊娃娃的吧，指紋針跟本沒必要去換一大堆沒用的東西吧，還是說煙盒是以後跟花心男的劇情道具。
 kukomylove：那妹子挺好啊，善妒什么的哪有啊
 gameswordsman：这集好欢乐
 110131：为什么我总觉得连理之书那个善妒的妹子是故意的 她最后那个镜头看上去实际已经不爱了 是不是可能知道必须得死一个……
 h751984871：有复活也太犯规了吧
 liaune：复活实在是过分了，犯规！
 455244：这种短片看起来太仓促，APart这种看了跟没看一样，倒是BPart还能乐一乐。
 kazama_akira：考哥略惨碰见这种控制欲超强的女人……
 522886：最有意思的一集
 powdersnow：烧完还能复活，前半集金发人还挺好
 aozakielthan：可能因为我开了倍速，本集观感还不错。

第9集
 airlandon：这集真省钱
 wwftherocksp：突然就变成萌系工口画风……还以为我的打开方式不对呢
 astonish：看了直播就知道肯定一堆吐槽画风的
 xqsdzc：……原来是灭书虫子啊
 voiceover：上位世界干涉下位世界...
 其实这种画风我还是蛮喜欢的诶~
 afrinna：最大的感叹：果然岁月是把杀猪刀啊！
 iann：差点以为是别的番....
 gon：尼玛。。G社又偷懒了。。
 fantasy：还变成了歌舞伎!
 aquarius：小林治………………崩坏之王。
 npc0730：突然来一下这种画风，怎么看怎么不舒服，其实全部弄成这种画风的还挺好的
 47105：一下子崩到以为看错番了= =
 xeo：这种画风好棒的...
 另外这个故事真心不错恩><、
 bonegumi：画风突然大变，吓到我了。。然后就被弹幕剧透了。。。确实有修那之旅的感觉。
  >>bonegumi->bonegumi：虫子。。。说到修那之旅就应该说到风之谷和幽灵公主的。
  >>bonegumi->bonegumi：小故事的剧情和画风都大好啊，要是都是这样就好了。
  >>bonegumi->bonegumi：还是觉得书中画风更好啊><
  >>gameswordsman->bonegumi：第一遍还是关弹幕的好
 misslarme：喜欢书中的画风呀
 87069：这集的铅笔画赞死了！
 conan：翼、闇與帽子與書的旅人，書的世界的故事又一佳作。
 kukomylove：这集故事讲得蛮棒嘛~
 gameswordsman：这集的画风好赞
 ctb625：外郎卖。的变种。
 kiroc：总觉得这个番透露着贫穷的气息，尤其是这一集
 teacup：与书中的角色直接交流是许多热爱读书人的梦想啊，最后一句“我来见你了，粗眉毛”真是直击心脏
 tttbbx：汤浅政明和小林治还行，这一话不错
 axuris：最后翻开书看到老奶奶艾拉的时候感受到了扑面而来的GAINAX味儿
 轻描淡写地述说着跨越悠久时空的命题
 zzhh0131：一看就是小林治...
 异质回，挺有意思的，最后那一幕简直是直击心脏
 529592：真有风格啊，想到了三体里面君士坦丁堡沦陷时候的故事，像是降维打击
 tanyuan947：这集很有意思啊，虽然看见这画风就有预感世界观了。
 到不觉得省钱，重新做设定也是件很麻烦的事情啊。
 以前幻想过进书的世界，妲丽安都进这世界了，就不能别那么毒蛇了嘛。
 911977：这话很有趣
 powdersnow：很有意思的一集，不同世界不同画风
 aozakielthan：非常抽象。
 kazenokizi：粗眉毛hhh 手绘的魅力！

第10集
 astonish：正太香菜又出现了
 airlandon：真的没啥好吐槽的……G社怎么做了这么平庸的动画啊
 voiceover：所谓的“幻曲”和其他配乐都很好听诶，想听全曲～
 afrinna：真心求这话的bgm
 wwftherocksp：真心求这么软的自动演奏机
 xeo：调教V家的P主们也是这种感觉吗w
 
 最后一句话“再见了，我片刻的...梦”cv赞到爆啊！！！！！
 bonegumi：神共振。。。微笑的 Chobits 。。
 眼神好棒的感觉。
 conan：生命壞了就修不好了。
 gameswordsman：下集预告好萌
 522886：治愈之书呢？
 tanyuan947：果然中原麻衣，太有辨识度了。
 怎么突然PPT，撑不住了吗？
 575819：越看越烦女主
 powdersnow：机械人偶挺漂亮的，音乐能把屋子弄塌吗
 aozakielthan：这一话观感为数不多地还不错。

第11集
 afrinna：……来个谁，出本子吧，修伊和艾拉斯（莫名地想到了红男爵啊……
 wb213：看这个进度开S2是没悬念了吧..
  >>afrinna->wb213：必须开S2啊！我还没看够！
  >>sos191519->wb213：必须开S2啊！我还没看够！
 wwftherocksp：修伊你到底要多全能啊！ACE啊！有木有啊！
 voiceover：第二篇Extra Episode...兩個打飛機的男人的故事...
 
 loli：我有姿勢我自豪
 
 
 好想看插眼睛的動畫啊...
 47105：这话突然来个倒叙。。。好像一切才开始，明明就只剩一话啊
 sos191519：還寫什麼暑假直接把這對基友的故事寫一邊就可以大賣了啊啊啊啊！
 lhb5883：裸漂啊混蛋
 xeo：S2不知道会不会出...感觉人气不高呢...
 bonegumi：这种动画能能刷yooo，你们没救了。
 
 神一样的飞机，这货是使徒 / 脉兽吧。
 
 “你已经死了！”
 
 红色书姬根本没怎么出场嘛，连变身都没有。
 18505：德国书架……
 conan：唉。
 gameswordsman：这集感觉相当好啊，十分评价
 tanyuan947：开第二季的打算，但没有第二季。
 powdersnow：开飞机还当诗人啊，突然时间在男主到宅子以前
 911977：这话要是现在来看肯定要被称为神回了
 aozakielthan：什么乱七八糟的。

第12集
 bonegumi：@Dodo挠着红色读姬的下巴，好像小猫一样，好想抱回家><
 
 林肯之书么。。。
 
 大科学幻书时代。。。
 
 牛头人。。。对不起我在B站看，最感动的剧情我还是笑了。。。
  >>bonegumi->bonegumi：焚书始，烧人终。
  这么严肃正义的话从反派嘴里说出来。。。
  >>bonegumi->bonegumi：G社你一定要继续骗钱计划！第二部！第二部！第二部！第二部！
  >>cheshiredo->bonegumi：莫名其妙被召唤出来了真是伤脑筋呢，于是master你要吾辈做什么呢（偏头
 wwftherocksp：不是说把妹子带出去吗，妹子没带走反而把她呆的地方给搞烂了
 这货越看越有趣啊！第二季必须有啊！
 voiceover：好棒的最终话！最后的咏唱正是OP，不枉我这么喜欢呐～
 三伙人聚了一下，表里的妹子攻略度都大增，请给我第二期拜托了！
 
 虽然是主线很弱的单元剧，不过主题、情节、音乐、声优等各方面都很对我胃口，在我这里可以排到很靠前的位置了～期待能有后续～
 auntguu：最终话就是第二季的预告啊
 焚书二人组终于又出场了
 afrinna：这货当然无限有趣第二季必须出当然是妥妥儿的！正在补小说的某表示我等不及了啊！！
 
 不过这最后一集……让人感觉少看无数集的剧情，真·牛头人打酱油，教授你是不是认识一个叫做阿卡多的大叔啊……
  >>xeo->afrinna：感觉教授各种最后的大队既视感..)
 fuloli：三个loli控最终碰头了。。。盗版的末路噗哈哈哈 op,ed和bgm都好赞！有几话的梗也好赞！
 搬了板凳等第二季
 xeo：第一季完结留念
 
 最后那段好煽情，CV超棒————————
 节奏把握好不是挺棒的么?虽然最终话说实话有点乱糟糟的。
 18505：英国书架对德国书架……
 conan：好唯美。
 gameswordsman：听到诵读感动了
 tanyuan947：新的时代吗？GOSICK也说过呢，还是同年的。
 要是有第二季就好了。
 a105106107：好作品，可惜三雲這作者和出版社鬧矛盾了。。。比嗜血狂襲好看多了
 powdersnow：看原作党科普这集是大魔改了，我也搞不懂这人开枪是干啥的 让三个读姬强行在一集里都登场下当最后一集
 阿里阿德涅还行，最后发了点糖

episode_id:108435
 wwftherocksp：见鬼第0话简直没法看
 briandeng：就是个超长的宣传片。
 shadowinori：这宣传片还蛮有意思的~~
