第1集
 cdrwind：其实吧～从人设来说咱觉得男主和管家会有不错的发展什么的～～
 donaldz：蛋疼子，这名字太威武了...
 dsm：90年代气息
 各种即视感
 OP不错
 pikoliao：长角了是肿麽回事= =
 9023：假面来打+斩魔+超囧神
 archerztj：男主的手势时髦到爆啊！
 变身之后的样子真的不是大雷凤么...
 gingerbread：很好看的感觉啊，各种怀旧！
 npc0730：只想说一个字雷是怎么回事
 carening：同被雷到了
 话说第一次听说还有 矿石部 ！
 freeyoru：独角兽XD各种吐槽点~~不过很好看~有声优有女仆么~还有石头卖萌~
 寺島拓篤的声音听起来很华丽嘛，决定关注看看~
 venusxx：好中二，好多女仆。原来是特摄片。
 slengwj：sunrise你是肿么了···人设有崩坏嫌疑··
 leins：看点十足啊
 有点demonbane系
 另外感觉成本不高
 fuloli：作画各种鲁鲁啊喂日升你们是要闹怎样
 南里侑香的ed果然是萝卜片必备么。。
 wwftherocksp：囧归囧，看下来还挺不错~
 到底要多么恶趣味才会让手下全部穿上女仆装呢~魂淡我也要女仆队
 zolunx10：突然间就暴走恢复了开大还带技能选择环...
 魂淡我也要女仆队+1
 hotfloor：第一话好正统日升风，节奏不错，虽然某部分被雷了，追下去看看
 女仆队什么恶趣味啊
 syaoming：女仆队与特摄片
 这设定
 siyihou：女仆战队wwww
 machiyo：觉得好怪的人设啊。。。
 jealousy：好奇怪的人设···LOLI大小姐出没么··
 s23sui：CODE GEASS的人设感铺面而来，难道又是CLAMP？
 露露啊！
 5246：刚开始补，感觉好棒
 35406：更喜欢第一次变身的造型。。第二次的没感觉啊。。
 youyue：节奏特别快，没有拖拖拉拉的，原以为第一集这样，看后面整体都是很快的进度。这点有好有坏。
 女仆战队，很带感啊。
 女主表现很不错的。看后面如何。
 47105：1.为了寺島 2.OP和ED比较给力 3.什么坑爹的变身，这么蛋疼的怪兽设定，没带避雷针我错了。。。还好萝莉还可以
 lee960707：各种既视感。。。山本沙代的OP做得不错，曲子倒还是梶浦大妈味儿。听出来三个小混混其中之一是江口拓也，被欺负的眼镜宅是松冈。
 hynx：いのまた氏最高や、佐橋氏最高や、まめぐ最高や！
 意志=石=いし
 少年風味戰鬥物&Boy meets girl，豈不是可愛極了。
 179593：OP真的神啊，女主好可爱（但声音不娇媚反而很沉稳，反差萌）
 女仆战队真恶趣味www（好耶）
 剧情没有拖拖拉拉介绍背景，直接展开，也挺好的

第2集
 gingerbread：请求理事长收购来改善生活
 降落伞什么的已经不需要了，男主角技能太多了
 原来你们小时候都认识？
  >>zolunx10->gingerbread：求个理事长改善伙食+1
 dsm：男主和男配的身高差太猎奇了
 鬼瓦弹了颜文字出来……
 ED又省钱画风又猎奇……
  >>freeyoru->dsm：台阶哟~
 suzuya：黑历史
 BOSS实在弱爆了
 donaldz：一开始还以为又是无故倒贴的世界...
 看到最后才发现，原来又是把妹得从小啊
 fancl20：我为什么还没弃..
 siyihou：所以说旗都要从小开始竖啊
 wwftherocksp：鬼瓦很会卖萌嘛~
 我对这个从小就要竖flag的世界糸色望了！
 话说每次变身都要花一大堆宝石……这叫资源浪费啊，宝石都是不可再生资源吧
 archerztj：又是小时候竖的flag
 BOSS根本就是风声大雨点小...太弱了
 briandeng：再看一集看看
 arbiter_wood：很好看....  嘛~  更新吧
 freeyoru：这片多好看啊~有吐槽有变身有战斗~还能看男主男配斗斗嘴遐想一番~更有鬼瓦颜文字卖萌=3=
 leins：远坂家...
 话说这变身装还真时毛啊...
 fuloli：战斗真坑爹
 执事桑越看越像石田雨龙
 s23sui：鬼瓦好棒(-_-)b
 mobilebay：C-2A好像很少见……
 youyue：鬼瓦的文字，很有趣。
 居然每次变身都是宝石啊！而且还在空中把盒子里其余的宝石全弄掉了。不惜会倒闭也要消灭恶石。
 boss弱还是节奏拉快的原因吧。另外原因就是本来那个恶石就是很弱的家伙（石头虫），而且也只是变得非常巨大化而已，所以只要能发现弱点就一击毙命了。
 lee960707：什么鬼……
 这集可以载入松尾衡黑历史史册了
 hynx：Σ(°Д°； <完全沒有被尊重的800歲
 179593：喜欢那段关于石头的对话，这个主题挺好的
 原来你们小时候见过…
 592541：颜文字可爱捏
 可石头被冲刷更久点就卵石—沙子了不是嘛

第3集
 siyihou：近千万英镑就用来拆房子了
 leins：啊 
 那妹子是路人吗!!!好萌啊!!!!!!
 s23sui：其实叫手下花点时间慢慢加价也好的吧
 wwftherocksp：还以为要打一轮，没想到基友这么好说话
 freeyoru：我萌上了新出的这个角色……
 fuloli：双角哥哥好帅！坐等弟弟变身www 要是挂了就弃番
 35406：应该有更深层的秘密，小姑娘太单纯了，那些人抓到有Sacred Seven力量的人以后应该有其它的目的，像拿他们来做实验，要不然为什么要逃出来。。
 youyue：还是保持着一贯的节奏。各种秘密什么的以后再说（为什么那个研美一幅道貌岸然，就像是那种暗地里会做各种坏事的样子。。。可我还是希望他是正义方的（不要总是全世界都是敌人的设定好不好
 hynx：小西桑這種油頭滑面的角色多半(ry
 SPちゃんかわええ…
 179593：女主土豪啊，真天价·战斗
 小西那角色一看就有鬼…SP妹子（是妹子吧…）好可爱
 翡翠妹子也可爱（是妹子吧…）
 592541：玛德太壕了，每次变身一个天价宝石啊，不知道男主在找的那个石头能不能重复利用
 sp慵懒的人设也可爱捏

第4集
 crest：那啥，女主喝了一集的X药什么的……
 yinlang：那到底是啥药
 siyihou：把媚药当饮料喝的大小姐
 archerztj：换涂装了....
 fuloli：二人组。。虎兔既视感= =
 zolunx10：喂喂这种救人桥段不是应该开后宫的么, 增加基友太不值了...
 wwftherocksp：脸红你妹啊！你是基佬吗？明明都有大小姐了
 suzuya：喝的是啥，你们懂的
 youyue：各个人物设定很有趣
 hynx：和室撞到頭あるある
 鬼瓦看看你教了些什麽のヮの　一億四千万！
 所以是誰推薦大小姐喝的奇怪的功能飲料
 179593：喝了N瓶x药的大小姐……脸红太可爱了哈哈哈哈哈
 才发现女主一四几，男主一九几，身高差太萌了
 这片其实也是王道英雄物语啊，是搭档任务！(不是
 592541：备用的也有一亿元啊草
 skadi2694：More Love，性奋剂

第5集
 archerztj：怎么都是一击秒杀
 fuloli：又见小时候一见钟情
 siyihou：一亿元废了
 gingerbread：丹童子是散财童子。
 wwftherocksp：随便度个假都这么悲剧，
 话说ZERO附身了！新作啥时候才来啊
 35406：越来越受不了女主角了！！！
 youyue：电脑和手机的操作设置很有趣，是取出一个指令然后往上拖动到执行里，有时候需要再按一次执行/有时候这样就可以了。
 不知道这个设计是有现实的情况还是特别设计的。也没看到其他人的手机，不知道是不是小姐家里的特别系统。
 hynx：樹閒漏影還特別畫出來了，應該是攝影(?)，感覺不是很多見，也有可能是以往沒有注意到。
 作畫：☆ 不愧是鹿間
 ★ 以及NC TANAKA
 179593：男主虽然开头看起来很高大冷峻，其实还挺男子高生的…这话画得越来越幼了
 其实是双男主吧，感觉搭档感很强啊（没头脑+不高兴）

第6集
 siyihou：终于开始精彩了
 leins：SP好萌啊
 35406：觉得奈特他们好可怜的！！！那些愚蠢残忍的人为什么都没有为奈特想一想！！！这集看完了就让我心情不愉快！！！
 fuloli：奈特终于回归了……下话千万不要便当啊TVT
 hynx：800年：502&十字膠帶固定
 やっぱおめー悪じゃねーか
 179593：前半的恋爱酸臭味……
 小西果然是黑的吧。SP妹子那么拼，就真的连名字都没有吗

第7集
 35406：这个剧情真是让我一看就一肚子气，真的在考虑抛弃这部动漫了，看了实在是极度的不爽，完全违背了看动漫的初衷之一
 wwftherocksp：ED比上一个更加省钱了……
 leins：MD 我还以为换ED了
 siyihou：越来越好看了w
 fuloli：……OPED互换？
 youyue：与恶石的战斗变为和人之间的恩怨了，恶石只是途径和背景
 为什么总是这种全世界都是恶人的设定，研美我明明觉得会是那种表面让人不信任，但实际还是很好的人，结果还是被冠上敌人的身份了。。（研究人员就没有好下场过
 
 ED是告诉我们如何配图，上色和加上质感的。嘛，也没什么了。想不通为啥没有下集预告。
 hynx：やっぱおめー悪じゃねーか
 ED是stone cold的第二段
 179593：oped…互换还行那么神的op1居然舍得只放6集，同一年的猎人新版你看看你…
 不过ed用的第二段歌词好喜欢。
 这话好有感觉，有人情味的王道英雄物语（最近刚打完搭档任务bond对这种类型超来电
 592541：翡人设真的好看。。和琉璃放一起赏心悦目
 经典的你是为了什么而战斗？最后直接问感觉有点傻

第8集
 ktysnow：此人已被甜死……
 s23sui：很喜欢这样的插入剧情啊～～
 fuloli：闪死了你们俩
 freeyoru：被治愈了❤插曲很好听~
 siyihou：插曲不错
 mobilebay：甜食爱好者大满足
 sethtchaikovsky：丹童子的嘴型和眼睛总觉得好像鲁鲁修－　－
 aiyuu：這話突然各種質量上升是我的錯覺麼
 hynx：イチャイチャしやがってー、鬼瓦好助攻。ゆにこ脚本かー
 まめぐ真的好
 179593：恋爱的酸臭味！！！镰仓约会！！！甜不死人！！！
 你们走到哪一步了？走到江之岛了！！！江之岛啊！！！！
 592541：好好好好好好好，甜甜甜甜甜

第9集
 ktysnow：“于是他也有了风火轮！！“
 youyue：感觉不错。
 女仆战队真的是亮点啊～
 人物形象和设定感觉很不错，特别是故事一直的快节奏。石头的意象有不少新意。
 结局大概会是从此以后一直并肩作战了吧，不知道会不会有下一季呢。
 siyihou：女仆战队是亮点+1
 
 男主你连女仆都打不过
 freeyoru：想飞就飞，啧
 bass386：于是就领悟了刘翔形态和炮姐形态
 fishmanzero：这话是不是崩了……
 
 男主这样叫落坑人情何以堪，要啥有啥，别人要辛辛苦苦凑装备打boss……
 aiyuu：這話飛躍的劇情 官方已棄療了口馬
 hynx：惡石的設計和idea確實很有意思，鬼瓦、#01的戈爾貢三姐妹Motif和這一話的一對石燈籠，前幾話的那些進食/攝取姿態的惡石則都有點食肉植物的色彩。怪不得還專門列出了一個惡石設計的職位。
 果然是很有黃金檔少年作品的作風，也是“意志”的體現。
 325509：这是俩个什么鬼东西，好喜感
 179593：王道的感觉！
 zjc761712564：yama和沓名合体可不多见啊，web系团建

第10集
 ktysnow：苍天有泪（够
  >>fuloli->ktysnow：HHP
 siyihou：紧急放送？
 youyue：要是能出第二季就好了。感觉很不错的。
 fuloli：会用苦无的塞巴斯酱碉堡了
 hynx：HERO&DARK HERO
 已經可見研美的末路了（大概）。是悟朗分鏡

第11集
 siyihou：兄控秀吉黑了！
 ktysnow：这话一上来就有种看C的赶脚，中途各个角色略帅，最后瞳孔变色燃死，好想看下一话！！！！
 leins：BOSS变身...真时毛- -
 youyue：女仆战队好棒！
  >>youyue->youyue：很喜欢这种节奏，而且可以一直保持到结尾很不错。感觉很少看到这样的了。
 xelloss646：女仆好强大！！
 这话突然急转直下啊
 p7hoho：我也想要一支冥土战队
 hynx：>JKのパンチラ！！！< 女僕戰隊太帥了
 179593：女仆战队大好评啊！！
 刚在想女主男主过去见面一直没讲，马上就揭示了，真好啊真好啊！我又代了（喂
 最后TvT翡翠也要觉醒了吗，小西配这段肯定爽死了吧

第12集
 s23sui：葵比较萌啊，摔
 翡翠是男的啊，摔
 白骑士啊，摔
 我摔我摔我摔
 yiac：萝太正式明确为正太wwww kufufu
 wwftherocksp：翠竟然是男的，我接受不了！！！！！！！！！！！！！
 丹童子君的新形态怎么向X发展了啊！明明ZERO就很萌！
 奈特的新形态怎么比以前的还难看啊！！！！！
 freeyoru：为什么我觉得奈特的白骑士很帅气……奈特怎样都比丹童子帅嘛~~
 leins：真是省钱作...设定还是有潜力可挖的 太短了
 翡这对居然是基...
 小号葵太萌啦 最后在船上跟那两个对上了哈哈哈哈哈
 youyue：翡怎么可能是男的
 石头设定很好，前面都不错的，结局没做好啊。看看上一集结尾，那段多棒啊：翡离开奈特，眼睛变形，然后转到丹童子，同样眼睛发亮，可是这集完全没有接上啊！！！
 
 唉，还有翡的变身造型，要是特别篇里不给个解释，我也觉得没法接受
 其实期待有剧场版啊，比如说那位研美的保镖
 抱有一份小期望
  >>youyue->youyue：再看ep11还是觉得结局没接好啊，太浪费前面那么多铺垫了。
  
  研美在说是自己杀了蓝羽家的人时，突然停顿，说“我的手？”，那个凶手应该是翡的哥哥才是，这里是研美吸收了他的核混乱了，还是有什么隐藏剧情呢。
  最后保镖放上枪走掉，说你失格了，也要人想到各种剧情呢。
  还是希望剧场，二季度（虽然感觉不太可能
  >>xorms -> 由亠乂凵冂厶：再看ep11还是觉得结局没接好啊，太浪费前面那么多铺垫了。
  >>youyue -> xorms：恶石还没有消灭完，最后留了好多伏笔，应该不会完结吧。关键是省钱作啊，再有伏笔，也没用。除非是有大的反响，不然很难出后续的。
 xelloss646：一开始就知道翡是男的啊，他都是用“僕”自称的嘛
 嘛，反正就算是男的也是个伪娘，对我来说等同于LOLI，根本谈不上什么搞基= =
 siyihou：吃货妹子最后对研美的墓说“你不及格”
 
 难道萌妹子才是最终BOSS么？
 fuloli：最后一张CG居然是奈特*丹童子。。。。
 47105：翡居然是正太，还要在最终话爆衣。。。
 hynx：SP＝エスピー＝セイクリッドパーサー＝Sacred purser　最後一話才揭開的真相，研美以爲自己是發指令的其實只是被利用的のヮの（在劇場總集篇裡有補充説明
 還是挺完整的一季度作品。也算是爲了（至今還未存在的）2期埋了伏缐，只可惜現在原創動畫作品真的不好做…(ry
 179593：我觉得结局收得挺好的，王道！！
 字幕组小哥在爆衣那里崩溃的那句“我x  你不是妹子啊”笑死我了
 592541：好！
 “变凉了呢”那大哥你把拉链拉上吧
