第1集
 oiseau：下话预告是两亿元……不会是拿原创回抵第一卷的事件吧……
 baal1234：女老板很萌啊
 airlandon：爱丽丝好萌好萌！！女老板御姐！！彩霞元气娘！！
 这个片追定啦！
 正片里出现 自慰 口交 真是吓死我了
  >>carening->airlandon：妹子啊
  这种程度都受不了日后怎么在Bangumi混啊
  >>airlandon -> carening 假装：妹子啊
  >>decmes -> 油咖喱酱：那么 求推荐（¯﹃¯）http://chii.in/subject/6909
  >>airlandon -> 雨宮夢：http://bgm.tv/subject/6909  这不是里番么！魂淡！我才不看呢哼 哼o(￣ヘ￣o＃)
  >>decmes -> 油咖喱酱：这不是里番么！魂淡！我才不看呢哼 哼o(￣ヘ￣o＃)里番么？
  >>airlandon -> 雨宮夢：里番么？表番里的里番= =
  >>decmes -> 油咖喱酱：表番里的里番= =Kiss x sis如何？
  >>airlandon -> 雨宮夢：Kiss x sis如何？还真给我推荐啊 多谢了
  >>npc0730->airlandon：彩夏小说里也是很萌的
  >>npc0730 -> 雨宮夢：Kiss x sis如何？这个不是里番更似里番啊~
  >>airlandon -> 对不起，我只是个NPC ...：这个不是里番更似里番啊~总之我对肉番提不起兴趣呢…
 carening：表示对各种卖萌已经免疫了
 此片没有任何让我萌得起来的元素
 看一下剧情好了（抠鼻
  >>helmwige2->carening：这本来就不是卖萌的片子 尽管有萌点
  >>9525 -> 随想樱 犹豫着：对我来说 萌点是四代目（自重
 magicat：没读过小说 看第一话感觉不错 不过毕竟是47min的完整剧情 又是充门面的第一话
 希望接下来25min一话剧情节奏能够把握好 JC的制作我还是看好的 =_,=
  >>hiyuno->magicat：小说原作我很喜欢
  >>magicat -> hiyuno：考虑看完动画后去补原作～
  >>helen_9009 -> 猫乃魔物：建议先去补原著，不然到时候各种剧透……
  >>magicat -> 戯言遣い：我都是下载下来看 看完之前不看评论……先读原作自我剧透才悲催呢……
  >>helen_9009 -> 猫乃魔物：哦，因为现在的改编各种崩坏。当然，这部目前还算可以，以后怎样就不知道了……
 helmwige2：记得原作1,2卷是高中时候看的了..高3断开了,现在大一都快毕业了..
 cheshiredo：话说为毛我只找到48min的啊？
 leins：...................我++ 我都没注意这是48m的一话 我说怎么看了那么久...
  >>siyihou->leins：听说以后一直这样w
  >>helen_9009 -> 夏侯影月：真是这样就好了
 gingerbread：岸田美乳我信你啊！！！果然愛麗絲好美TAT
 5246：看B站上各种说着第一卷什么的，我还是有时间去补下原作吧。。。
  >>siyihou->5246：第一卷让这小说成为神作！
  >>helen_9009 -> 夏侯影月：第三卷让这小说不朽了！
  >>youyue -> 戯言遣い：可是看到四感觉……
 siyihou：寺冈痴情好男人无误！
  >>cheshiredo->siyihou：好男人+1！
 nmyh：NEET侦探电波系？好强的既视感呢
 人设也眼熟
 因为有基友所以追了
  >>fuloli->nmyh：电波系彼女  <<<<<我还是比较喜欢这部啦
 aitsuko：这是好片子不追不要后悔哟
 
 预告：三话掉头
  >>carening->aitsuko：坐等掉头
 briandeng：感觉还可以 。
 47分钟的片子，最后居然还有几秒杀必死……
 npc0730：现在才看完
 四代目跟在下印象中的不一样啊，不应该是兄贵型吗？带着墨镜什么的，爱丽丝的声音在下觉得还缺了点强势，有点软了。男主看不出有什么特色，彩夏在街上招手的那个插画秒杀了在下，但是在动画里没这个效果，第一话也改了很多，不过还会追的看看
  >>fuloli->npc0730：总觉得兄贵型再加墨镜的话。。就变成海原光贵了
 ephem：这么一集里内涵好丰富……
 donaldz：各种即视感与乱入...没看原作直接看这个能吐槽的只有这个了...
 民子/Miku+寒蝉那坏掉的哥哥，还有喜闻乐见的专业术语...
 freeyoru：2亿元？原作第一卷的内容呢？
 此番必追
 15637：各种即时感。。。
 gssxgss：女主和victorica好像，男主和9城好像，故事和gosick好像……
 没看过原作，剧情没好感，第一话看得有点没有头绪，先弃之。
  >>helen_9009->gssxgss：建议先去看原作，或者杉井光的其他作品先，真的神作，如果不太能接受的话建议从《离别的钢琴奏鸣曲》开始看起，五本已经完结了。如果要弃番也请看完三话再说，不是说有所谓的“三话定律”吗？
  >>gssxgss -> 戯言遣い：果断看原作去，感觉现在很多动画改编都不怎么样。
  >>helen_9009 -> GSSxGSS：确实，不过我个人觉得第一集还是很有杉井光本人的味道的，在残忍中有一丝温暖，大概是这样的感觉。不过他的作品大多结局都是不错的，所以请放心~
  >>the_zudah->gssxgss：感觉如果是霍去病那剧情会2得更多。。。
 senken：话说我竟然看过原作。。。虽然只看了两话就放弃了。。。
  >>helen_9009->senken：原作不是漫画，是小说啊！第一本乃神作，当然后面也是
 yumemi：爱丽丝抱着熊从屋里一边喊鸣海的名字一边跑出来推倒鸣海的那一幕把我萌翻了
  >>afrinna->yumemi：为什么我觉得这一幕让她形象没尽毁也毁了一半……
 9023：逢JC出品必黑吗 233 好吧那我也来添砖 
 先黑后治愈这你吗这也太像JC出过的死后文了吧 
 我赌五毛如果按这个基调调走下去 高开低走 JC的通病
 绝逼又是部死后文二代
  >>lhb5883->9023：JC黑+1
  JC基本上只能看作画，如果作画渣了基本上就废了
 byzod：没有找到萌点怎么办……
 我可以吐槽那个“警方猜测为自杀”的毫无血迹的手腕么
 mcfog：小仓唯做葱娘的动作演员就很棒了没想到配音也GJ～
 afrinna：这47分钟各种面孔各种镜头让我连吐槽的气都喘不上来了，嘛这个追番预定而且小说咱是购买决定了
 43723：原作没看过因此不作比较~光从动画看第一话不错~节奏很快，角色鲜明，萌点较多~OnoD又走霸气路线啦~四代目多点出场镜头吧~
 libex：看到大半的时候，觉得怎么看了这么久，一看时间才知道是2话的长度。
 voiceover：还有啊，爱丽丝那么小的身形怎么穿上哥特装就变大了呢...
 8369：保持旺盛的精气神。对于欣赏文艺作品这一点是异常重要的。
 conan：社會悲劇。
  >>conan->conan：社會悲劇。
 shameimaruaya：看了小说复习动画中。
 话说小说最初里不是这么相遇啊。
 鸣海是被彩夏拖去拉面店后才认识的三人。嘛，一卡。可能是为了一开就扔出女子高生援交一类的吸眼球的东西吸引观众吧。
  >>npc0730->shameimaruaya：别看动画了,我都扔了,越看越失望
  >>shameimaruaya -> 上海：当时看了一话就搁置了，现在主要就是为了...看看......改到多面目全非了。第一卷明明很神的啊，彩夏
  >>conan->shameimaruaya：其實我覺得第一話痕神的。
 aliter：第一话好长，话说爱丽丝好萌，小仓唯用这种声线明显是最好听的
 pal6exe：爱丽丝好萌 又想补番了 萝莉控是病，得治 萌即为正义！
 zhaory：我去，这片是怎么在bangumi拿到及格分的
 rog_defwang：喷了，樱美日常以外的东西是真没眼看
 432510：援交文化？
 电脑部竟然一个人都没有 而且也没感觉有老师的样子
 太自大了吧
 穴兄弟
 aerbioer：觉得假yj这个妹子外表和高坂丽奈有点像，尤其夏季校服设计和京吹也很相似
 qq578168741：很迷惑的开局
 cunzhe：第一集就被爱丽丝萌到了
 majo_abra：茅野的配音真有灵气
 天空上的飞机和晚霞戳到我了，是杉井光作品的氛围
 Colorado Bulldog用作ED，好啊
 heliumdearu：自杀有点莫名其妙……
 302247：第一话除了剧本差了些没什么缺点
 551349：这第一集看下来怎么感觉就没个正常人
 396123：这么早的作品第一集就开始加长了啊
 1038960：（其实加长的第一话故事也算完整了）

第2集
 baal1234：男主揉肩的姿势碉堡了
 nmyh：还是基友线有爱
 另外看到b站好多小说党吐槽……
 afrinna：我等着揉肩那段的gif
 siyihou：JC不是拖就是赶
 rance：jc欺骗我感情= =
 说好的ed哪去了= =
 youyue：终于忍着看完ep2。那个揉肩段落就实在是不想说了。
 在玫欧要走，爱丽丝问，站在你面前的是谁那里，感觉应该是配有BGM的才是啊，这么好的场景，太浪费了。然后ED怎么也换了。
 爱丽丝的房间还是制作不够精细。小仓唯的声音也还是不习惯。
 其实我已经没有什么期待了。
  >>david2236821->youyue：这样啊...
  看来还是得去看看原作啊 呵呵
 fuloli：咦连这个也要卖腐（真棒=▽=
 P.S.受不了文学少女系的说话方式。。
 mcfog：小仓唯的声线真不错
 omgdamn：那个铃声好耳熟。。。
  >>sa10->omgdamn：KON？...
  >>omgdamn -> sa10：我也第一个就想到那个。。。= =
 npc0730：双马尾是九岁。。。萝？
 43723：揉肩那段不禁穿越了……
 htsune_miku：看过小说感觉很违和
 yumemi：腹股沟好萌（鼻血
 david2236821：其实感觉还好拉
 但总有种预感会越做越渣...
 原作党谁能告诉我动画感觉肿么样..?咱还有点想看小说的说..
  >>youyue->david2236821：动画是第二卷的故事，小说很不错的，只要不是非常反感那种叙述风格。
 voiceover：看到不是那么万能的侦探感觉还是可以的～
 男主好多废话...
 conan：被拋棄的少女，被守護的少女。
 yu426543：这个鼠标指针好用？精确到像素就很坑了吧…半径3个像素的圆角再加个阴影就已经不能精确点击了…
 basertyu：蓄財（ちくざい）
 〘名〙 金銭や財物をたくわえること。また、その財産。
 
 露見／露顕（ろけん）
 １ 秘密や悪事など隠していたことが表に現れること。ばれること。「旧悪が—する」
 ２ 結婚してから3日目に他人に披露すること。ところあらわし。
 「女御(にょうご)入内(じゅだい)の事あり。十三日、今日女御—の事あり」〈百錬抄〉
 
 杯を交わす（さかずきをかわす）
 「杯を手に一緒に酒を飲むことや酒席で酒を注いだり注がれたりすること」の意味で使われます。
 「重要な約束を守るために、杯を交わしてお酒を飲むこと」を指します。
 
 エンコ詰め（エンコつめ）
 指詰め（ゆびつめ）。主に暴力団の構成員が、自らの手で指を刃物などで切断すること。
 エンコは、人形浄瑠璃の手を意味する猿猴（えんこう）を由来としている。

第3集
 helmwige2：我草，这幻灯片..超莫名其妙啊!
 siyihou：父嫁！
 hiyuno：剧情跳太快了。。。
 wwftherocksp：泰国妹走父嫁路线啊！
 剩下的没看懂在搞神马
 xqsdzc：又交杯酒
 leins：质量下降了
 还有前面谁还跟我说每集都是48分钟的...
 briandeng：推理理解不能……
 npc0730：好失望。。。
 flying19880517：流行交杯酒？
 donaldz：剧情破碎得都看不懂了...
 幸亏在Bili上最后还有好心的弹幕君给解说了一下...
 isavior：剧情莫名其妙
 omgdamn：居然是交杯酒。。。口丁乙。。。
 mcfog：……推理也不够卖萌也不够啊
 baal1234：所以，两亿元变私人资金了？
 tamaki：交杯了撒
 sorasakurano：我这看的是哪个字幕组的，yooooooooooo都出来了……
 好像是轻国…………
 43723：最后结束的太莫名了吧……怎么群架打着打着就突然父女团聚了？
 fuloli：剧情弱爆了 好想弃番
 voiceover：上次看到这么赶的剧情是什么时候？魔禁？
 既然剧情这么多，何必中间要和老板娘谈话和四代目结拜，虽然那可能是原作剧情...结果导致男主的行为太莫名其妙了...
 inzaghilihan：啊啊啊 崩坏了......
 bonegumi：今天在果壳看到这篇东西：
 契兄弟—明朝那些同性婚姻
 http://www.guokr.com/article/59746/
 conan：亮點就是跟四代目結婚嗎==|||。
 grubstreet：看得我莫名其妙
 要不是爱丽丝太萌了我当时就弃了
 shameimaruaya：只剩下盃を交わして下さい♂了？
 gnwzkd：交杯酒。
 scarlex：谁来给我剧透一下发生什么了……
 432510：看得时候一直走神
 到处搞事是因为有黑道这个靠山啊
 cunzhe：这集有点莫名其妙了…
 majo_abra：文戏赶得离谱
 原作赎回父亲还有阿哲打男主那一拳有很多故事的
 basertyu：等下，黑帮干架也要赤手空拳吗，什么时候放送局要求那么严了
 625707：不是这样子压缩剧情的？
 hatsuseno：看得我面部扭曲

第4集
 yumemi：鼻血——————（倒地
 1080：瞬间蹦第五卷剧情大丈夫?
 baal1234：悲惨的内衣控
 afrinna：男人变态有什么错！
 nl_uai：怪蜀黍神马的很正常的说=A=
 voiceover：你们在干什么...
 30002：果然这是个披着推理剧的外衣的萌片啊。。gosick也是
 
 果然只要alice卖萌就够了。
 
 话说，泥轰人民是多么的纠结于alice这个名字啊！！！！！！
 5246：这是个甚啊！为啥突然就冒出来个绅士啊！（误
 conan：被半哭的アリス萌殺了。
 grubstreet：Alice各种萌
 除了Alice卖萌之外这片子就没卖点了，情节各种脱力
 shameimaruaya：吃拉面的墨镜给的钱里居然还有穿孔硬币。
 那是大正年还是昭和早年才有的吧。这剧情走向》。。
 scarlex：我也想要小偷的能力啊
 th3ta：所以说，不理会推理，只要能看卖萌就一本满足了～
 mny5577：这种「爱丽丝虽然很可爱但还是看不下去」的感觉到底是什么。。
 majo_abra：搞笑的演出又行了
 275400：神保昌登演出风格是这么插静止张的么...
 佐野惠一单人总作监，好耶
 basertyu：仕切りなおす（しきりなおす）
 気を取り直す
 625707：怎么改了个短篇，xcw好不少。兼用卡看啥了

第5集
 baal1234：男主的最后一个表情……
 apline：基了，萌了(≧▽≦)/
 mcfog：被主角抛弃的四代目果断立上死亡Flag
 fuloli：新！基！友！(总觉得那发型应该去客串游戏王OR小黄书
 tipyou：对四代目的黑历史产生了兴趣
 voiceover：这一话的感觉终于正常了～
 男主又认识上了不得了的家伙...
 conan：現在的番就得萌腐雙修啊。
 scarlex：全程都是基
 th3ta：第一幕那里就像是足x啊喂！不要让观众乱想好不好！
 
 另外为毛后面全都是满满的“男人的友情”啊... 卖萌可以理解，卖腐绝不接受
 275400：草 神第一次主役就能和偶像石头搭戏，运气真不错
 离奏梦幻联动
 内田姐路人
 剧本绫奈
 625707：石田和铃村选的挺好的
 话说才发现这里是离别的钢琴奏鸣曲的彩蛋
 另外改第一卷只为了让彩夏多点戏份么。。。
 ldp：好好好，最后一幕见到他眼睛都有光了是吧

第6集
 fuloli：narumi你个总受又随便和人喝交杯！
 结尾为嘛要睡在Alice床上QAQ
 baal1234：这算什么？两兄弟抢男人？
 alice1103：2L的回答……
 afrinna：鳴海必须死（雾
 mobilebay：无节操narumi……
 voiceover：尽管对loli的攻略度基本完成，少年却还是对男人更感兴趣...
 21675：看了半天原来是腐片？
 conan：四代目跟煉次你們別爭了，鳴海是直的是アリス的。
 shameimaruaya：feketerigo。！
 scarlex：你们到底有多腐
 bonegumi：男主四处留情啊
 aliter：这不是萌片吗？这不是萌片吗？
 为什么我这几话都在看腐
 cunzhe：アリス好傲好娇好萌
 majo_abra：我也不喜欢不写实的卡通动物毛绒

第7集
 baal1234：总感觉这种关于男人基情的事件，分外无趣啊==
 fuloli：黑历史居然是NTR！和银魂微妙的重合了 
 马萨卡 magane店长真是变性人 想到这个
 mobilebay：看到8分29秒我震惊了，马萨卡……
 9683：一个喜善一个善喜都被捅过我差点就YOOOOOO了
 rintoki：我要真相啊啊啊啊！！！！
 afrinna：我大概知道是怎么回事了……不过话说这种设定好像略猎奇了点？
 mcfog：不要扶他！
 voiceover：虽然感觉好像很复杂的样子，不过这暗示也太明显了吧...
 conan：喜善為了兩個彎的男人自己跳坑了，Yoooooooooooooo。
 bonegumi：你们都是我的翅膀结拜弟兄！
 
 傲娇记事本ww
 72659：好可怕的真相
 yu426543：人真是个随便的东西
 585218：变形了.....？

第8集
 pikachu122：nice基片
 afrinna：好了，他们三个终于搞完基了
 tamaki：喜善的胸哪裡去了....
  >>lhb5883->tamaki：现在的黑科技都好厉害
  >>30002 -> Hiro haku sumomo：应该是子宫被切后激素分泌不足导致的第二性征不明显什么的。。
 baal1234：如此的神展开让我瞬间放弃了弃番的冲动
 6912：这片子还真是简单啊！一开始就知道怎么回事的感觉，与企鹅罐形成了鲜明的对比。
 9683：果然看这类只能这看卖萌不问剧情逻辑么。
 难得以为是知名轻小说改编就对剧情很期待的，后来看得那么坑爹果断去补小说……发现差距挺大
 动画就看卖萌算了，想补完看小说吧。
  >>zmsws801->9683：jc出品 必数shit
  >>lhb5883 -> MXY-7櫻花特别攻击机：龙虎之后再无超越啊
 voiceover：毫无悬念的解决篇...
 爱丽丝一本正经和卖萌之间的转换实在突兀...
 xi4oh4o：真是毫无悬念、真好猜
 conan：帶着兩件T恤離去了。
 bonegumi：我们俩共同的契弟！
 majo_abra：所以这个live除了杉井个人喜好还有什么剧情意义呢
 JC特色轻改对话，一个人说话另个人的反应只有震惊脸
 heliumdearu：剧情还算完整吧，但还是爱丽丝卖萌最有看点
 asd060527：666
 625707：篇幅长了点观感还是好点吧
 至少比惨不忍睹的第二卷好多了
 1038960：我没猜到（实话）
 不过与这么久的铺垫对比收束还是显得不足，跟story2一样给人一种“这就结束了”的感觉

第9集
 baal1234：男人的浪漫果然还是棒球啊
 可惜你们没遇到那个家境贫寒又和恶魔签下了契约的家伙
 cyrildark：看来下一话就是AngelFix线了...彩夏要跳楼了。
 第一卷的剧情果然最带感。
 haneoto：王牌NEET，振臂高挥！
 afrinna：彩夏你的死兆星在闪啊闪……
 fuloli：这话比主线有趣多了=▽=
 52102：一直以为某人晒晒太阳便会自爆的...， 原来也能出来打棒球啊
 pikachu122：下话开始才是真内容
 voiceover：那个游戏网络比互联网厉害多了...
 30002：话说，爱丽丝那里的那个球是什么意思啊，怎么被三振了还能跑。。。
 
 爱丽丝技术宅啊，用pc联街机。。
 那个队服你们真没看出是爱丽丝吗！！！！
 conan：三十年前被遺忘的棒球。
 shameimaruaya：没有人吐槽18:15爱丽丝的长袜一点也没脏么（好腿
 scarlex：男主角开挂……
 bonegumi：田忌赛马
 舔舔舔
 论数据库的重要性
 howlaind：下一话终于是第一卷了。彩夏，你躲得了一集，躲不了一季！
 majo_abra：小混混们为了街机打棒球的无意义感在JC的PPT面前显得如此单薄
 下集终于是重头戏了
 275400：这集挺好的
 啊 原来是田中
 basertyu：关于棒球的回合制
 投手和捕手，包括外面接球的，都是防守方
 打手（挥棒的）是进攻方
 进攻方能绕垒包（本垒→一垒→二垒→三垒→本垒）跑一圈则得分。同垒上不能有2个进攻方队员。
 进攻方3人出局，则回合结束。但因为进攻方可以滞留在垒上，每回合参与进攻的人数不限于3人
 按一般规则，投手（防守方）投出三好球，送打手（进攻方）出局。
 投手四坏球或触身球（坏球：球的飞行轨迹没有穿过好球带窗口，且击球员没有挥棒。触身球：投手击中打手），送打手上一垒。如果一垒已有跑者（已在垒上的前打手），则此人保送二垒。
 如果打手打出界内球，但跑者（已在垒上的前打手，以及击球的打手都算）在上垒之前，球就被垒上的防守队员拿到，则跑者出局。
 另外，也可以由防守方持球抢在进攻方前触垒，使进攻方出局
 还可以由防守方持球抢在进攻方触垒前先触碰进攻方，进攻方也出局
 
 关于不死三振
 如果第三个好球没有被捕手（防守方）接到，且一垒无进攻方，或进攻方已2人出局，则打手可以跑向一垒。如不满足上述条件，此打手出局。
 
 回顾一下根本投手的这一局
 宏被三振出局
 哲是击球在触地前直接被防守方接到出局，此时2出局
 平坂组小弟身体触球，保送一垒
 爱丽丝不死三振，上二垒，注意敲头2下的手势，那是让一垒的进攻手继续跑（考虑到身体原因，后面爱丽丝的跑垒是彩夏代跑的，所以观众看到彩夏在垒上可能有点疑惑）。然后爱丽丝先假装退场慢悠悠走到一垒，才开始跑向二垒。此时平坂组小弟应该是到三垒了。对方也不是很熟悉规则，以为3好球就打手出局了，捕手没去捡球扔给队友，最后是根本自己持球抢二垒截杀失败。
 然后鸣海上场。好球界外在不满2好球时记作好球，但不会被记作3好球，也不记作坏球，而是无限投球击球循环。
 插播一下此时的背景，9局下半，根本队进攻结束，NEET队还有最后1个进攻回合，落后1分。
 最后鸣海打出全垒打，但自己直接瘫了，没跑，所以是垒上2人跑完，得2分，逆转获胜。
 625707：这集画的好看点

第10集
 pikachu122：没有看过原作的话
 看到结尾一定会很震惊吧。。
 能不能为JC重塑形象就看剩下的几集了。
 baal1234：被剧透了这么久终于还是跳了，但愿最后才是高潮吧
 cyrildark：这重新编排的顺序算是什么啊...果然还是原作最好，最有感觉。
 wwftherocksp：这什么展开啊！
 omgdamn：没看过原作的看到结尾确实震惊了。。。
 忽然有种在看池袋西口公园的感觉。。。
 afrinna：没看过原作的表示用妹子的跳楼来换鸣海加入侦探团的决心这代价不会太大了吗……
  >>cyrildark->afrinna：太突兀了啊。原作是妹子第一卷就跳楼了。
 lisansi：剧情重排之后太多东西都变了……
 本来原作碉堡了的鸣海变成动画版无存在感的好运缩卵男了……
 14599：明明第一卷那么美啊啊啊……
 其实我觉得最后那段跳楼动画描写得也不是很好，都没有看小说那种悲情啊KUSO！
 voiceover：这个时间轴实在是...太奇怪了...
 30002：在bilibili上被弹幕透的差不多的人表示看到最后1幕毫无违和啊。。。
 conan：！！
 shameimaruaya：这个时间轴修改的真无力.....
 于是各种顺序和细节都乱七八糟了啊。。
 还有鸣海的心路历程，彩夏发现哥哥涉毒的契机...还有占用屋顶的拍毕业照成了文化祭么。。（略去数百字）
 又比如之后有个细节鸣海来说：“屋顶是我们的..."，然后彩夏嘴角一笑什么的，这样就完全跟原作十万八千里了啊。。。这种事情应该在更悲惨的状态下才能被鸣海发现啊....
 
 原作的各种心理和感官描写都限于形式和改编的原因没法很好地表现出来，残念
 而且3话弃番的人可能更是体会不到这种氛围
 
 啊 原来MGC的袖章实物是这样，比想象的更棒w
 scarlex：没看懂，为嘛莫名其妙就跳楼了
 72659：把彩夏还回来啊
 aliter：这是什么展开啊。。。看完我一定得去补原作
 yu426543：真是随便啊！
 bonegumi：AcFun
 男主你行不行啊情商有点低啊（虽然我也好不到哪里去
 袖章的设计好中二。。。
 这对话。。。你们结婚了吧。。。（之前已经对拜过了呢
 327934：突然死了
 511341：啊这
 a2825641821：呜呜呜
 dehikisaya：ayaka！！！！你咋没了！
 ldp：删除了回复
 1038960：最后男主的独白更像是小说的开头

第11集
 baal1234：感觉没什么突破啊……
 afrinna：就算没有看小说的我也觉得这一集开始有点好看起来了啊
 voiceover：找不到去路的某生命科学学院的学生压力好大...
 明明是很好的故事干嘛放到最后嘛，各种违和感...时间轴都乱了...
 conan：我對哥哥痕沒有好感。
 shameimaruaya：唉真是的为什么要把时间轴搅乱啊
 是担心彩夏的戏份太少吗？
 而且放在最后做高潮其实也根本没表现出彩夏那种基本不可能恢复过来的让人绝望的状态啊。。。

第12集
 yinlang：还有13？
 14599：小说第一卷就这么毁了OTL……
 voiceover：轉轉轉～
 baal1234：总而言之，最后一话还可以吧
 athrun1120：卧了个去 从楼顶跳下去流了一花坛血 居然还活了 欺骗感情么
 自己嗑药也有点那啥 这东西不是毒品么 不会成瘾么
  >>25277->athrun1120：是类似大麻的物品，大麻依赖以心理依赖为主，躯体依赖较轻，不易产生耐受性。
 afrinna：为什么BGM显示这个有13话……
 30002：那屋顶的花是长在哪的啊，才几天，屋顶上就弄出青苔了啊。
 
 还有，从屋顶上跳下去，屋顶是会被封没错，但是不是会有很对的侦探啊，条子啊在上面乱踩嘛。万一来的警察对毒品还有点研究的花，那一屋顶的罂粟不就都白种了啊。
 52102：好不容易坚持看完了....
 mcfog：果然中二……
 conan：留下的只有痛苦而已。
 shameimaruaya：阿哲和第四代对殴的情节呢
 gongt：为看这个浪费好多时间啊！！还好爱丽丝比较萌…………但是还不够啊混蛋！！
 bonegumi：加速世界
 男主：其实我就是想嗑，就一粒不会有事的。
 哥特萝莉好评！
 彩夏还被逼着做了什么事么？。。。
 boss一下就自挂了
 男主：把彩夏还给我！
 deathkid004：勉强合格
 327934：反派太菜了，逼格也Low
 最后用罂粟花来表达情感总觉得怪怪的
 261227：华盟的12-extra其实内容上和正常的12集没区别，就是NCED版本。。
 一卷只塞两集就是牛逼嗷，NCED都不用剪直接放个全集给你
 511341：还...行...？
 a2825641821：……确实BOSS那样说话 最后自己嗑药 宁的理想呢？ 我还以为 不过最后哪里泪目了啊 醒了就好醒了就好！！！
 heliumdearu：节奏不太行啊，反派解决的有点草率，剧情也是早就能猜到，不过最后的花海还是挺有感染力的。
 dehikisaya：反派前一集说有本事就来抓我啊 结果第二集就被轻松抓到了 真的太降智了，最后的楼顶倒是看的我一身鸡皮疙瘩
