第1集
 14090：话说。。。加奈惠怎么所有人物都是一个声音啊。。。
 25277：第一集好无聊，OP也不如上一季，唯一亮点是ED。
 30002：欢欢乐乐的侵略又开始了的说！！！！
 
 乌贼被水母扎，这个。。。。。。
 nihlathak：继续来看卖萌
 baal1234：大姐出场依然威武霸气啊
 OP还是第一季欢乐，ED保持水准
 carening：被害妄想症还真是。。。
 npc0730：大姐一出场就好威武！继续卖萌吧，伊卡牧师妹！
 valn：雏见泽症候群。
 mmmhz：原本以为乌贼能吃水母的= =
 这次的标题从水里冒出来变成了掉进水里去……要是有第三季我看你们怎么搞= =
  >>5246->mmmhz：参见powerpoint各种进入动画效果（误
 24805：还是那么天然呆~
 327934：为什么日本动画第二季这么喜欢加感叹号问号这种
 乌贼娘还是好萌
 ackton：第二季op没那么洗脑了，画面上感觉有些微妙变化，制作略有加强。
 乌贼娘被荣子的话说动，准备再次侵略，因为之前看了部人类与外星侵略者战斗的电影，对于周边人的各种操作胡思乱想，认为对方要害自己。最后乌贼娘到店里准备侵略，吃了客人的虾，被千鹤轻松制服，再侵略计划破产。
 清美和社团成员们来店里吃饭，与乌贼娘交谈甚欢，乌贼娘很受大家欢迎，早苗感到嫉妒也凑过去对话，最后乌贼娘对早苗表示讨厌但又不忍真的伤害早苗。
 海边出现大量水母，蛰伤人，千鹤举办捡水母大赛，比谁捡的多。乌贼娘用触手捡了很多，过程中时不时被蛰。最后统计，研究员四人捡的最多，但他们是捡了一个复制了一堆水母，剥夺资格。
 409467：看个电影还能有侵略者被害妄想，你大姐还是你大姐那个黄毛小哥我居然也没印象了
 还以为水母的增多是那几个科研人员搞出来的，制作海之家二号店草

第2集
 25277：日常以后连乌贼娘也无法治愈我了。
 14090：加奈惠你不要发出这么淫荡的声音好不好
 briandeng：指虎就是所谓反差萌么……
 airlandon：肿么感觉没有第一季治愈了？我阈值提高了么
 mmmhz：小学生就会打假球……
 指虎效果同八千代的刀……
 好高科技的手环
 carening：感觉手环摘下来里面会露出血管肌肉骨头之类的。。。
 conan：20000kg。
 268035：这话很搞笑啊
 还有新设定
 327934：神奇的高科技
 h751984871：优酷Bpart字幕竟然用他
 jan30chen：“你怎么穿得像个减重的拳击运动员似的”
 早苗这一套的确很像力石减重穿的那一套啊
 ackton：乌贼娘跟着小健去小学，对小学生有强大号召力，从老师那夺来了学生，带着学生反对海洋污染，一起在球场游行，与踢球的小学生进行足球比赛，乌贼娘不用触手就完全不会足球，在小学生的配合帮忙下，最终打平，大家和平相处。本以为控制了小学的乌贼娘，最后学生们被老师的冰棍一下子吸引了过去。
 店里缺女顾客，让渚男装，变成帅哥吸引来了女顾客，之后南风店的老板又把女儿带来希望在这练习接待客人，千鹤让她带着指虎穿女仆装吸引来了男顾客。渚因为装成男性不怕乌贼娘了，南风也变得能正常待客了。之后南风店长来看发现女儿是在外物辅助下变的开朗，实际并没有进步，渚也发现自己不是真的克服乌贼娘，两人都恢复原状。乌贼娘之后也Cosplay成女王，希望指挥大家，结果只有早苗和研究员听自己的。
 早苗大热天穿很厚为了减肥，由此讨论起体重，发现乌贼娘称重有100kg，千鹤表示秤不准，之前自己称过，认为秤偏重了。之后乌贼娘表示自己的手环可以控制体重，方便使用触手时自己做配重。之后调至最轻，在天上飞起来被老鹰捉走。回来后，千鹤想了解下手环，乌贼娘不给，争夺下，乌贼娘体重不小心调成了20吨，陷入地下。
 409467：这老师也不是很正常的人类啊，这群小学生人好好啊还会体恤乌贼姐姐，他们真的我哭死
 大姐这手刀居然直接劈烂体重秤
 手镯控制体重？轻如鸿毛0.0005kg，重则20吨联想到了REC那个手表能控制重力浮空的大叔了
 895386：指虎可还行

第3集
 valn：早操碉堡了
  >>24805->valn：简直“拍见死”
 collice：好高级的绳子= =
 baal1234：乌贼娘没死已经是个奇迹了
 15775：体操笑死了…看IKA娘时没这么笑过
 xorms：早操笑爆了！！
 airlandon：超萌
 msfywb：伊卡木司妹的手办~手办~办~~~
 钱包君！~你快肥起来呀！起来呀！来呀！呀！~
 carening：乌贼娘做早操那里各种戳中我HHP啊！！！
 笑到背过气去了都！！！
 bgmouse：在学校看的，24min的硬是在一上午的上机课上间间断断地看了一上午，笑脱了。有超第一季的感觉哦！加油哦，B战TAG都有 King of Moe 了哦！加油哦！Ika酱！
 arakuma：前两集有点失望，这集靠着早操一举挽回颓势！
 misia：后背好痒操..笑死人了
 mmmhz：杀人早操碉堡了……
 marionette：。。。。。看到早操那段。。。。。遭到了睡觉的人的抱怨
 demetrio：体操帝
 nuvola_wolke：怎么有这么欠的广播操指示www
 conan：殺人體操。
 fy939：什么沙雕操
 ackton：乌贼娘和荣子去早苗家，早苗家的狗嫉妒乌贼娘受欢迎，咬她，荣子建议乌贼娘带去遛狗增进感情。与狗一路上发现狗像自己一样笨手笨脚胆小又虚张声势，乌贼娘试着把凉鞋扔出去让狗捡回来，狗把凉鞋扔进一院里，乌贼娘让它捡，院里一大狗与这狗搏斗，乌贼娘也进去战斗，与狗一起逃出，建立友谊。回家后，人狗伤痕累累，早苗只关注乌贼娘，又一次引起狗的嫉妒。
 乌贼娘早起在海滩上见到小孩们做操，自己也模仿起来，给熟人们造成误解，之后乌贼娘也加入做操，还想打卡换奖品，用了相泽家印章一天打完卡想换奖品被赶走。
 救生员希望乌贼娘也来做救生员，用虾吸引来，乌贼娘吃了饭与救生员学习工作，与救生员有思维方式的矛盾，只想防止大海污染，被认为不适合做救生员，但有四个孩子溺水时，乌贼娘还是救了他们，得到救生员认可。
 179593：狗是狗，边牧是边牧。
 エビ食べたい……
 409467：连条狗都打不过还怎么侵略啊体操打人、阻止情侣泼水草死
 sam_toki：体操篇开头感觉有点拖沓了
 895386：甚么体操

第4集
 baal1234：大姐威武
 airlandon：这摸的都哪里啊！
 
 
 彻底被玩儿坏了~
 carening：这次的1,3再次爆我HHP了
 小武的朋友们你们太感人了……
 25277：乌贼碳好萌呢
 mmmhz：好吧确实是替身……俩辛迪……
  >>baal1234->mmmhz：果然，我对NABA的英语水平还是很有自信的~
 briandeng：这英语一听完全就是两个人嘛……
 5246：这英语。。。
 68041：迷你乌贼娘!!
 conan：How are you。
 yu426543：在第一季乌贼娘就应该知道挠痒痒这个了吧
 268035：看得我都想去学英语了
 274845：You're LEAENING so fast
 400741：一直1.5倍速的我阵亡了...
 424676：英语有毒
 514673：cindy人设大变
 431234：麻了 这英语听不太懂
 80166：尬的一批
 ackton：小健路上遇到外国人问路不会回答，之后想让辛迪来教自己英语，辛迪来家里给乌贼娘，荣子和小健上课，最后只有荣子几乎一窍不通，但还是装着对话，自认为用心交流的很好，其实凑出不少英语日语谐音，和辛迪跨服交流。之后路上遇到外国人问路，荣子的话吓跑了对方。
 乌贼娘体验了挠痒痒，觉得很有趣，开始在店里到处挠顾客，之后又想挠千鹤，被反挠，笑到打嗝，自称自己种族打三十个嗝就会有危险，需要感到幸福才能治好，大家为她想了好多方法，最后靠千鹤表面要杀她实为开玩笑的方法让乌贼娘体验到死而复生的幸福止住了嗝。
 乌贼娘与小健和同学们去河边玩，做竹叶船，玩，大家都很呵护乌贼娘，为了她的胜利各种帮助，乌贼娘把自己船上的石头看做自己，一路跟着船走，直接走到大海，发现河流汇入大海，边上就是海之家，认为这果然是自己的归宿，实际上那家店是lenon不是lemon，乌贼娘不知身处哪个海岸。
 613626：日式英语....
 409467：NMD怎么个个都会说英语
 这些孩子都好温柔，他们真的我哭死不过怎么连个CV表都没有
 迷你乌贼娘又出现了
 521836：草，连小孩子都在宠着乌贼娘啊
 sam_toki：日英之间强行空耳笑死了
 reflection39_：跨服交流
 895386：人均英语大能

第5集
 airlandon：一卡牧师妹真是正太杀手！
 baal1234：仔细想来，我也从小就是一个人玩明星啊~
 demetrio：小学时很喜欢把捉来的蜻蜓头扔掉，身体放到蚂蚁巢附近然后围观蚂蚁捕猎。。。
  >>carening->demetrio：我小时候还趁蜗牛把头伸出来的瞬间把头剪掉。。。
  >>airlandon -> carening 假装：C娘好残暴！
  >>carening -> 油咖喱酱~滑溜溜的：明明LS的新吧唧也很残暴
  >>demetrio -> carening 假装：没有没有，蜻蜓的脖子很细的，轻轻一下就断了。相比之下剪掉蜗牛头明显更血腥。。。
  >>carening -> 王新八（仮）：“轻轻一下就断了”
  >>mmmhz->demetrio：为什么我直接想起了维罗妮卡……
 carening：被蚂蚁咬到很疼的！而且会肿很大很大一个包（←此人深受其害
  >>nuvola_wolke->carening：我看的时候还觉得奇怪 蚂蚁会咬人的么……
  以前小时候玩蚂蚁没有被咬过的经历……
 mmmhz：牧师妹活下来才是最重要的……
 鼻血都是墨鱼汁……黑的
 68041：七夕- -
 nuvola_wolke：怎么回事这和我晓得的七夕微妙的不同啊！
 我也一直想吐槽你们俩干嘛不一起玩wwww
 找到同是一人乐的伙伴好欣慰！
 conan：自娛自樂。
 342917：一人乐大师
 ackton：乌贼娘玩坏了小健攒零花钱买的遥控车，自责所以把自己当遥控车让小健和荣子指挥，荣子让乌贼娘洗浴室也同意了，荣子发现了坏的遥控车，小健知道后表面表示没关系，原谅乌贼娘，内心还是难受，荣子找研究员修好了遥控车，之后小健玩遥控车时，遥控车直接飞上天了。
 七夕到了，乌贼娘和大家都在叶子上挂诗笺许愿，乌贼娘迟迟无法决定只能许一个的愿望，小健和同学们帮她许了侵略陆地的愿望，乌贼娘决定许愿吃虾，结果发现有许多世界和平的愿望，自己侵略愿望难以实现，熟人们好几个都盯上了乌贼娘，最终乌贼娘许愿自身安全。
 小健写完暑假作业没人玩，和乌贼娘一起先看电视后去公园，乌贼娘作为自娱自乐大师，轻松娱乐起来，小健则无所事事，乌贼娘还观看蚂蚁直到傍晚，两人从公园回来后，才在荣子说明下发现他们两个可以一起玩。
 179593：好淳朴好有童趣的一话
 613626：迷你版乌贼娘太可爱了
 409467：玩具车能一键变形成UFO上天这什么科技力
 这些孩子连许愿都为乌贼娘着想，他们真的我哭死你们一定会娶到好老婆的
 乌贼娘笑点也太低了吧，一人乐一天结果发现俩人玩不就好了
 littlecode：能够和自己做朋友，自娱自乐也是一种能力
 dogbro：改装遥控车 致敬了 德罗宁

第6集
 valn：飞机头自重啊！！
  >>30002->valn：这个就是传说中的少林十八不良铜人啊
 baal1234：人民群众喜闻乐见的小乌贼娘又出现了
 大姐再次V5
 30002：于是，有些早苗走上了黑子的道路。
  >>conan->30002：我的淚子不可能這麼黑子！
 arakuma：少林寺十八混混-_-
 isavior：mini乌贼娘FTW
 carening：早苗黑衣人装各种帅气啊
 rieya：一卡碳❤
 bgmouse：Ika-tan !!!
 
 彻底被治愈了~~~
 airlandon：犯规啊
  >>bgmouse->airlandon：Moe~~~720p!
 shipanpt：小乌贼娘萌爆表了＞＜
 牵牛花裙子好可爱！
  >>bgmouse->shipanpt：Yes!
 mmmhz：读作SP写作绅士
 那群不良小佛众实在是有想象力
 inzaghilihan：花裙子
 68041：萌!
 eva01peterpan：迷你乌贼娘萌爆了
 conan：我想養一打mini烏賊娘！
 273478：迷你乌贼娘太萌啦啊啊啊啊
 327934：小乌贼好想养一只
 ackton：乌贼娘和相泽一家出门慢跑，路遇救生员悟郎，悟郎和千鹤单独继续跑，乌贼娘三人游玩周边，见识了人造大佛，吃了好东西。悟郎这边一直把千鹤的行为误解为对自己的好感，最后一直跑到晚上，悟郎累的虚脱，千鹤却表示这是平时跑的一半距离，为了减肥。
 小健的同学们组成了乌贼娘的亲卫队，早苗发现这样可以一直在乌贼娘身边，于是成为了乌贼娘的sp即保镖，全天形影不离保护乌贼娘，晚上睡觉时站在门外，最终还是没忍住夜袭结果中了自己的机关掉到楼下，乌贼娘和荣子醒来发现早苗自己抓住危险的自己。
 又是小乌贼娘片段，小乌贼娘被风从屋内吹到屋外，空中被老鹰袭击，掉到草丛，在草丛玩耍，下大雨，躲到罐头里，想到荣子，想回家，青蛙把她带上岸，之后被猫追着跑，又被狗搞趴，最后在屋门口被荣子捡回家。最后表示这是悟郎的一个梦。
 179593：呜呜是我最爱的镰仓，我超喜欢那个大佛啊
 第3篇的小乌贼娘可爱，拿牵牛花当裙子时头上插的那朵花，我在镰仓见过还拍过照，エモい
 710139：荣子两张零分试卷hh
 409467：大姐这天泵连救生员都追不上话说一尊大佛都很惊叹那都市的高楼大厦不更加让乌贼娘吃惊？
 早苗你想笑死我
 终于又见到迷你版了，小乌贼娘也太萌了
 littlecode：牵牛花裙子也太可爱了呜呜
 521836：迷你乌贼娘赛高！
 849900：明明是早苗的狗最后却倒在相泽家门口了
 895386：早苗没救了小乌贼娘真的好卡哇啊

第7集
 appale：偶捏酱~
 37906：荣子的百合魂觉醒吧～
 30002：写做娱乐，读作侵略。
 arakuma：AB!
 ato：我也想吃AB了T333333333333T
 mmmhz：乌贼也能感冒的，还是测触手温= =
 鲶美多了几句台词，难得
 crosssli：这种记忆操纵方法……忍野忍吗你
 baal1234：拔帽子的部分为什么会让我觉得很猎奇==
 halleychen：大家不觉得清美不管戴不戴眼镜都很萌吗。。。
 demetrio：待客厕所……
 libex：乌贼娘玩的是战斧哦
 carening：摘帽子那里觉得好痛。。。
 conan：瞬間被萌殺了。
 268035：所以第二部分结果到底怎么样了，感觉还是忘掉了好多东西？
 basertyu：那个不是帽子是脑壳吧
 没扎辫子的清美好可爱
 327934：最后一幕好暖啊
 h751984871：大叔这个性格……肯定是不算坏人啦，但到底是怎么娶到老婆的……
 厕所略重口。
 ackton：乌贼娘和相泽家被南风店长邀请去家里做客，南风店长说话方式和性格古怪，让荣子无所适从，店长做了很多奇怪的乌贼娘头套，让乌贼娘体验了自制的乌贼娘系列厕所。之后店长做了大餐招待大家，对女儿在社交方面取得的进步向大家说了谢谢，店长自称最讨厌做没用的事，所以说话非常直接，但是却做了很多没用的乌贼娘头套。
 乌贼娘赶着下楼吃虾，摔到了头，失忆了，大家从自己的角度编故事告诉乌贼娘这是她的记忆，乌贼娘选择相信自己是荣子的妹妹，之后千鹤告诉乌贼娘真实设定，乌贼娘却以为是开玩笑，想把自己的帽子摘下来，结果摘不下来，最后用蛮力摘下一点，流出了墨水，终于想起了一些真实记忆，不过都是负面记忆，唯独完完全全忘记了早苗整个人的存在。
 乌贼娘来到清美的学校，经介绍，这里有很多社团，乌贼娘也突发奇想建立了一个社团，侵略部，地点在海之家。在清美几个同学的提议下，把侵略部的目标定为在已完成侵略的海之家和相泽家周边侵略，即大家一起去过的地方就是侵略完成。之后大家在第一季op中在周围各地玩乐。直到清美一天突然感冒，社团活动被迫暂停，在荣子的提示下，乌贼娘和大家去清美家探望她，这就算是侵略了清美家，继续了社团活动，之后乌贼娘被传上感冒，大家来看望她。
 179593：这片醍醐味就是那一抹温情吧
 409467：大叔和女儿的招待；失忆的乌贼娘，不过唯独没想起来早苗那帽子摘下来真的会死？第三篇女生间的友谊真是太暖了搞得我也想当女孩子了
 littlecode：第三篇真好啊真好啊，看的好幸福
 299454：播出时Ingress还没问世
 521836：不戴眼镜的清美好看哇
 wzzzzz：最近得了一种看到乌贼娘就笑的病（可能是第二季慢慢的看看的时间长了）

第8集
 30002：乌贼不是自我娱乐大师吗？怎么一个人看家还会寂寞。
 
 闯空门的大叔的打扮太敬业了。
  >>baal1234->30002：乌贼不是自我娱乐大师吗？怎么一个人看家还会寂寞。+1
 yelloweven：到处都是ab太猎奇了啊
 sylvnus：早苗怎么不推倒呢
 baal1234：这么纯清的早苗没关系吗？
 airlandon：发现AKB……
 mmmhz：我明白了，这一话的主角是早苗
 nuvola_wolke：才发现OP结尾的乌贼娘换了新的制服了www
 
 我也想说一人乐大师怎么能这么快感到寂寞！！
  >>cc76061108->nuvola_wolke：上一话也是，不过上一话是拉拉队服换了医生服
 conan：一只烏賊一只賊在那裏鬥笨。
 268035：如果不是乌贼娘第三部分的情节可以拍恐怖片了
 gg_：好像给乌贼娘喂虾啊
 ackton：相泽一家出门，乌贼娘留宿看家防止有小偷。结果真的来了小偷，与乌贼娘对话多次误会，最后还是让乌贼娘相信自己是千鹤爸爸，乌贼娘去报信，荣子发现这是个小偷，赶回发现小偷已被抓，多亏早苗在相泽家装的监控。
 乌贼娘又一次因为虾吃亏，想戒了虾，结果生活周围全是虾，快憋疯了，最后吃到千鹤的虾肉饺子又恢复正常。
 乌贼娘中暑，早苗也中暑被安排在乌贼娘边上床位，乌贼娘担心被伤害，提防着她，结果早苗喝了乌贼娘给的水，早早恢复，反过来照顾了乌贼娘。
 613626：感觉早苗好可怜
 525892：乌贼娘提防早苗那一段让我想到了小时候怕鬼，完全是自己被自己丰富的想象力吓到的。
 409467：一个人吃的饭一点都不好吃，人果然是的早苗居然在荣子家里装了摄像头
 戒虾就像戒毒一样早苗可算正经一回了，还是有点原则的
 littlecode：乌贼娘明明是一人乐大师，这算是吃书了吧
 895386：届不到的早苗

第9集
 30002：过去熊孩子玩的过家家弱爆了。
 baal1234：大叔，你做了个正确的选择
 carening：两个人好像。。。
  >>613626->carening：草，雀氏
 37906：这萝莉很有前途啊
 bgmouse：wlgq......这个~~~这个~...都是些神马展开啊啊啊...........
 youyue：感觉前两话故事和作画变得有趣多了
 demetrio：没人觉得姐姐最后的笑声很诡异么……
 mmmhz：那个熊孩子真厉害！……
 游园地大叔更厉害！……
 nuvola_wolke：小小年纪就看伦理剧对教育不好哇妈妈！！
 conan：這社會被諷刺的…。
 sakuyaknight：把你杀了，我也会自杀的！！
 268035：大叔把人家的感动还回来啊
 basertyu：这集感觉时时刻刻都写着“你们这群玻璃心真是弱爆了”一样的嘲讽
 cc76061108：这集的ac part都好有意思，前面玩过家家的萝莉各种神助攻
 chowhe：前几集有点沉闷，但这集真心笑喷了
 400741：adults 游园地
 ackton：感觉迫害早苗的频率越来越高了。这集连着三段都有迫害。
 乌贼娘路上碰到一小孩莉莎，强行被拉去玩过家家，之后又来了荣子，早苗和清美，乌贼娘做老公，莉莎当女儿，三人分别是妻子和两个情人。玩了一下午，演一出闹剧。莉莎不是深处复杂家庭而是喜欢看电视剧。
 乌贼娘被千鹤和荣子送了包和日程表，乌贼娘从清美那得到日程表的认知，先是过于死板遵守日程，之后又特别随意，不按日程，本来准备去温泉，之后千鹤提议去游乐园，就改了日程，事先看到日程的早苗扑了个空。
 乌贼娘和相泽家来到游乐园，现在破败不堪，只有咖啡杯和电动坐骑，游乐园大叔表示这是该游乐园最后一天运营，荣子表示会玩到最后。结果一直玩到晚上十一点，只有咖啡杯，玩的身心俱疲，不过想到过去在这游乐园的回忆还是有些感动，大家最后放烟花告别。之后得知这块场地变成酒吧了，大叔还是在这当老板。
 179593：「お前を殺して私も死ぬ」这不是前两天听的狗血bl抓里的台词吗哈哈哈哈
 早苗本色出演
 613626：社会现状啊！！！
 409467：哪会有爱看肥皂剧的萝莉啊演的都什么过家家啊
 计划赶不上变化
 游乐园本来前面都还挺温馨的结尾来这么一出
 littlecode：hh就知道游乐园最后肯定要反转
 459574：游乐园这结尾绷不住了
 659122：超真实家家酒
 sam_toki：日程表篇与游乐园篇几乎无缝衔接
 849900：乌贼这个罪孽深重的女人
 xtellaris：爆笑的一集
 895386：什么超真实家家酒太难绷了

第10集
 42441：悟郎有了不得了的觉醒啊……
 
 冬装的一卡酱赛高/~
 baal1234：金闪闪掉线那么久原来是以为会有肉吃啊~
 大姐V5
 30002：果然金克拉三人组拥有毁灭世界的力量。
 briandeng：我还以为三八嘎难得地做了点有用的事情……
 arakuma：この笑顔を…守るべきだ！
 ottovon：两只触手是自带飞行帽啊
 carening：烤肉各种银他妈火锅既视感啊
  >>yelloweven->carening：还有雪地遇难
 airlandon：居然能看到一卡的冬装，这辈子也值了！！！
 shipanpt：一卡酱冬装萌度爆表，黑丝什么的【逃
 悟郎你就承认你是M吧……
 demetrio：第一集刚开始还以为弟弟不在家……原来是被遗忘了……
 halleychen：冬装好萌啊~~~
 mmmhz：三八卡毁灭世界……
 破门而出大丈夫？
 conan：冬天好棒！
 268035：小武这么好的孩子去哪里找啊
 ackton：乌贼娘和相泽家吃烤肉，荣子面对手速惊人的乌贼娘和姐姐吃不到肉，想用嘴影响她们，千鹤因为减肥确实放慢了节奏，乌贼娘还是难以阻止，不过最后三人还是都吃饱了，但这时千鹤拿出了最后的最高级的肉，乌贼娘和荣子吃不下了，千鹤准备全包了，小健终于出场，人畜无害地表示太好了，还剩下一些肉，大家心感愧疚，最后把高级肉都让给小健。
 鲇美面对搭讪希望学习防身术，千鹤作为老师，悟郎作为道具进行教学，鲇美最后学会了防身术，达到条件反射的程度，悟郎被千鹤打进医院不过依然开心。
 这天很热，店里没客人，三研究员来店里帮海之家装了空调，不过只有店内凉快还是吸引不来客人，于是把空调开大，整个海之家和周围小区域都变得凉爽，开始下雪，清美和同学们也来了，大家堆雪人，造雪屋，在里面吃火锅，感觉过了一年的夏天后感受一下冬天真舒服。吃完出来一看外面已是冰天雪地，大家开始雪中行军，终于走到海之家，但还是很冷。三研究员想起自己还装了制暖功能，于是开始制热，最后恢复到了夏天的温度，早苗进来发现室内很热，大家于是跑出室外，表示还是夏天最棒了。机器暴走了，飘到冲绳，给当地带来了六月飞雪。
 能在乌贼娘里见到一次冬天也是很罕见了。
 179593：小武好孩子啊
 在镰仓做镰仓，冷笑话吗
 409467：大姐这吃肉速度也不是人类啊三个姐姐最后都能把最贵的肉给小弟弟吃，她们真的我哭死
 千鹤的防身术一般女孩子能学会？
 什么三笨蛋，三奇才好吗？这科研力虽然并不完美但是都能改写季节了还不直接起飞？连ED都全程下雪了
 littlecode：开头的“4人：我开动了，乌贼娘：个说”笑死我了。
 冬装一卡酱好可爱！最后那个播报员也好可爱！
 alxec：看partA刚好在想冬天一到海家就得歇业，是不是永远无法经历冬天，没想到冬天竟以这种形式出现
 aperilouszip：小武，很可爱呢

第11集
 baal1234：刚想说大姐每个月总有那么一两天，大姐就马上恢复了本色
 crosssli：五元术使外神雅人泪流满面
 30002：三八嘎又在搞能毁灭世界的道具了。。。
 xorms：伊卡姆师妹的短发也好萌啊~
 37906：其实大姐真的不是人类吧....
 mmmhz：只是擦肩而过然后就“yeah！”……这是怎样的惺惺相惜……
  >>mcfog->mmmhz：《论变态力场的干涉作用和干涉范围》
  >>mmmhz -> McFog：233这个绝对答辩能拿A
 eva01peterpan：乌贼头太猎奇了，技术宅真可怕
 conan：四八嘎、大姐。
 dk：恭喜大姐正式加入后宫
 basertyu：为什么你们都这么欠
 325509：没有乌贼娘看我要死了的说
 ackton：早苗在书上学会催眠给大家实验，大家都配合她表演，早苗拿去催眠乌贼娘失败。乌贼娘捡到一个硬币按书里方法催眠了大家，那是三笨蛋制作的催眠硬币，结果被乌贼娘坐坏了，催眠千鹤失败，千鹤最后安排乌贼娘多干活。
 三笨蛋和南风店长合作制作了乌贼娘头套，能力很强，与乌贼娘对战即将胜利，结果因为电力和插头限制还是失败。
 乌贼娘做出一些符合侵略者的坏事，之后与千鹤相处时害怕千鹤处理自己，千鹤表示自己只是想像荣子和小健那样与乌贼娘亲密相处。乌贼娘与千鹤交流，回家后表示千鹤就像人类一样，被千鹤带走。这集千鹤多次睁眼。
 613626：这人偶是真的阴间
 409467：早苗成功阻止了侵略者企图催眠人类的阴谋
 假人偶声优表居然不显示
 乌贼娘本想转换邪恶心灵还激怒大姐，然而大姐想和乌贼娘搞好关系，大姐开眼了，本来总算和乌贼娘增进关系，然而乌贼娘太不会说话了
 659122：第三个故事算是补完了千鹤的人设，前面基本上她就像是大家的父亲一样让乌贼娘不要闹得太厉害，没想到这集也让她展现出少女的一面（睁眼还挺漂亮的），也第一次展现了她眼中的乌贼娘和大家。
 。
 。
 。
 。
 。
 本来我是想这么说的，但最后把乌贼娘拖到房间去又让这一切变回来了

第12集
 30002：乌贼娘又侵（gong）略（lve）成功了。
 imoeacg：章鱼娘又出现了
 早苗你终于成功了
 完结了看不到ED的那个笑容了
 敲碗等第三季
 baal1234：如此温馨的家庭夫妻情感剧
 bgmouse：完结纪念~
 
 坐等第三季~
 carening：果然荣子才是正宫。
 wutou：自古红蓝那啥啥
 linkzero：果然是官配(
 mmmhz：。
 conan：栄子正妻。
 basertyu：从棉花糖论人生哲学
 chowhe：不太喜欢用吵架和好的套路做最后一集
 327934：好真实的一集
 ackton：乌贼娘假装作侵略演习，实则想假戏真做趁千鹤不在时，借着演习名义直接成功侵略，但是就算没有千鹤，乌贼娘还是侵略失败，被三研究员击退。千鹤又用逆向思维让乌贼娘想象一下被大家反向侵略的情况，乌贼娘被吓跑。
 后半段是很常见的祭典结尾，乌贼娘和荣子因为游戏存档问题吵架，进而长时间冷战，互放狠话，千鹤决定大家一起去参加晚上的夏日祭典。祭典上，乌贼娘和荣子还是不和，分成两群分别活动，乌贼娘捞金鱼放生后，转身发现大家都不见了，之后又下起大雨，人群四散奔跑，乌贼娘在人群中，木屐断了，浴衣摔在地上。大家都来找走散的乌贼娘，荣子也有些担心，看到一个木屐掉在路边，边上的水里有块布，以为是乌贼娘溺水，跳进去发现是毛巾。这时第一季最后一集出现指点乌贼娘的神秘人又一次出现，这次是指点荣子，告诉她乌贼娘的位置。荣子顺着方向找到乌贼娘，乌贼娘表示自己弄坏了荣子小时候的木屐和浴衣，害怕再次惹荣子生气，两人重归于好，回到大家的队伍中，大家都围到乌贼娘身边，千鹤表示大家日常不知不觉就以乌贼娘为中心了，某种程度上说，乌贼娘侵略成功了。最后在ed中大家跳盂兰盆舞结束。ed歌词也很明显，这部动画的主题还是人与人的相处和互相理解。两季最后一集的后半段都是以乌贼娘和荣子结束，果然这两位就是真正的主角。
 最后一集才发现op原来是sphere唱的。
 613626：不娶何撩？
 409467：假装侵略结果连科学家都怕，大姐这手刀都能隔空劈死老鼠
 和荣子吵架了在庙会的失散中又和解，结尾又吵起来了
 最后出现的那个女孩到底是谁啊？
 459574：所以这个神秘女人到底是谁
 521836：这集荣子冒着雨去寻找乌贼娘这段氛围感做得很到位，丝毫不逊色于上一季最后一集
 果然我就是喜欢这样搞笑日常又穿插一些催泪感人片段的番剧啊，有生之年能看到第三季吗
 895386：这也有红蓝出cp啊
 satokazuma：10多年前的萌豚真可爱，想养一只//tmd英文和日语交流那一集把我笑疯了，感觉这季比第一季要好玩。乌贼娘超卡哇伊！ 软弱乌贼，daisuki；乌贼脚，daisuki；乌贼触手，daisuki…… ●▛▙●▛▙●▛▙●▛▙●▛▙
