第1集
 siyihou：好欢乐~
 baal1234：好久没有如此欢乐过了
 8369：我又能吃得下饭了55
 youyue：被OP萌死了～
 conan：年糕，看完一集後我決定補完各種月作才來看。
  >>wwftherocksp->conan：+1
  只看过FATE鸭梨很大
 wwftherocksp：Caster竟然这么萌
  >>baal1234->wwftherocksp：上一届的Caster还要萌~
  >>baal1234 -> 2P·性魔 返璞归真地：那明媚的大眼睛，那白皙的肌肤，那温柔的笑容~
 byzod：肚子君……撑住
 vince19：L叔和红A萌翻了XDDD
 pikachu122：笑得喷饭了。。。
 grubstreet：下集预告终于撑不住了……
 预算君你还好吗……
 11687：哈哈哈
 yu426543：此物应在弹幕网上看~~~
 npc0730：哈哈哈，看完严肃的正片看看番外搞笑尤其觉得有趣，特别是型月的吐槽一直很给力
 guide_love：重温一遍   2333打网球，黑胡子23333Lancer太惨了
 月姬直接13集没问题吗
 venusxx：幸运E……
 283154：没有，滚。23333
 35549：C妈好萌，伊阿宋受死
 297208：确实欢乐。官方玩梗最为致命
 748427：好看。感觉以前的动画确实比现在自由啊，现在为了全球市场和商业化没有这么奔放了，都是市场化很严重的东西。
 linxuan：这就是传说中的圣杯战争吗
 ackton：来补幻想嘉年华，本片观看门槛不是一般的高，十几年前就知道本片的存在，为了补这片，断断续续把fate系列fgo以外的动画，空之境界一堆剧场版，魔法使之夜和老月姬的游戏全看/玩了一遍（可惜歌月十夜没补，没想到第一集就出现了相关人物），我也在这漫长的过程中从路人变成了型月爱好者，为了补这部粉丝作真的成为了粉丝，可以说是循循善诱，下自成蹊了。
 猫姬店里接到电话，狂宴之时要来了，这是十年一度，各种奇谈齐聚之时，突破大人的理由和道德约束，素昧平生却有相遇可能的世界。经典op后，简介圣杯战争规则，随后伊莉雅宣布规则变更，第五次魔术师大激突圣杯战争开始，以综艺较量的形式开展。经典fsn七组人，比了歌牌，网球，插剑弹出木桶里的人的游戏，吉尔伽美什王之宝库发射大量剑把lancer弹了出去，国王游戏等各种比赛。最后大家都倒下了，圣杯出现，士郎砍了它，无数猫姬现身，把士郎抬进火箭发射飞走。爱尔奎特评价有趣。随后是爱尔奎特主演美少女战士，超短的正片和下集预告。ed后，老虎道场，大河说动画化了所以要动，于是不停的动，花了不少经费。

第2集
 siyihou：两大传说碰面了！
 baal1234：一切都在计算中
 yousei：路地里同萌...
 byzod：一开始就笑喷的我是不是笑点太低了
 carening：ED里Saber另一只手伸向谁？
  >>venusxx->carening：观众。
 guide_love：直接26了
 和真祖打网球，秋叶战斗力真高
 两大推土机见面了
 小巷子同盟到底是干嘛的
 venusxx：我错过了多少集……
 35549：杀人沙滩排球。。。
 ackton：猫姬射线打爆店铺。和上集结尾一样的美少女战士月姬，正片打怪，下集/26集预告和秋叶对抗，莲拿奇怪东西。士郎火箭掉到某海滩，月姬众人都在，争风吃醋，琥珀提议玩沙滩排球，mvp可以和志贵共处一室过夜，秋叶很感兴趣。神仙打架的排球比赛，爱尔奎特总是把球打到队友希耶尔脸上。打到傍晚，其他人都累趴了，就剩秋叶坚持和爱尔奎特继续打，莲堆了一天的沙子城堡。士郎没修好火箭。之后士郎志贵一起吃饭。五月和另二人组成放学后小巷同盟，重复式的相声，五月戏份少，想以这种方式努力，但队友摆烂。ed后老虎道场，大河上集花了太多经费，这集只剩原画了，不过还是在拼命动，一旁伊莉雅虽然是正经完成状态，但基本没有动作。

第3集
 siyihou：伊利亚好萌！！！
 baal1234：INDEX既视感
 carening：最后的RAP太棒了
 npc0730：伊莉雅rap萌死了
 bty：吾王
 guide_love：爱尔奎特。。。你作为真祖的矜持在哪里
 伊利亚好萌，还有saber和凜（擦口水）
 好想睡午觉。。。。
 白之月姬直接68集
 Lancer在预告里又死了一次2333
 venusxx：睡个觉而已
 35549：凛和伊利亚都好萌啊
 moonmai：伊莉雅抱着士郎睡午觉，这可太日向之梦了，整个人都看好了
 「ヒナタノユメ」是日向之梦（向阳之梦），月姬里某两个结局的名字，跟伊莉雅抱士郎睡觉可谓是绝配，太懂了。
 chianglcx：笨蛋公主
 822795：伊莉雅可爱
 ackton：这种每集固定桥段套公式的展开让我想到pop子和pipi美的日常，还有不可思议的教室、绝望先生、校园日常大王、阿兹漫画大王、小城日常、日常等片似乎也有，似乎这是无厘头搞笑日常作品的标配。
 猫姬一人因为大家脸都长得一样要离家出走。志贵来上学，发现爱尔奎特在校门口等着，拉着志贵想翘课去玩，希耶尔拉着志贵进学校说这里是我的地盘，志贵说学姐对我有救命之恩，让爱尔奎特不要再和希耶尔对抗了。之后爱尔奎特只能在教室外树上蹲着，说人类的规矩真麻烦。过了几天，爱尔奎特作为转学生成了志贵同学，志贵说你是用了暗示还是魔眼，没想到爱尔奎特是自己考试考进来的，这下爱尔奎特拉着志贵走，告诉希耶尔这是我的地盘。后来上了一天课，爱尔奎特受不了了，直接退学，希耶尔说果然吸血鬼怎么可能融入人类社会，没想到爱尔奎特作为校工来了。士郎发现伊莉雅和大河躺在拿出来晒的被子上，让她们起来，结果伊莉雅抱着士郎让他也睡，士郎就这么睡着了。saber来了看到这幕，想偷偷睡在旁边，被凛发现，凛推开伊莉雅，自己躺在士郎边上，二人吵起来，结果士郎没醒，原来是伊莉雅用了睡觉的暗示，凛让她解开，伊莉雅就准备亲士郎。旁边大河也没醒来，伊莉雅没用暗示，单纯是她睡眠质量好。又是放学后小巷联盟，五月想让观众记住，另两人无所谓的相声。白色月姬，打怪，68集预告秋叶成了漫画家，杂志背后有魔法使之夜。老虎道场，大河伊莉雅成了dj。

第4集
 yousei：第二季...
 baal1234：原本很期待大河对黑豹的。。。
 conan：快投票鮮血結尾吧。
 byzod：rin你这只偷腥猫！……
 arition：凛黑丝太棒求踩
 guide_love：凜好棒好棒的，我来教你用录像机吧
 “我想要大家都幸福啊”更像看你们的搞基结局呢
 白之月姬108集 Lancer又死了2333
 venusxx：作死……
 35549：这两个渣男去死吧。我也想被凛这样踩
 458629：踩我踩我
 linxuan：还有这种设定啊
 ackton：电视新闻播出lancer遭遇连环车祸死亡。凛回家接到士郎电话拜托她给电视节目录像，开机按录像键就行，士郎加班。凛答应下来，但她不会用电子设备，犹豫一番不知怎么做，archer告诉她这是蓝光录像机，凛踢他一顿说我自己来。凛发现机器里没光盘，拿光盘来录，担心光盘里有东西又不好意思看，可能是av，最后挑了张光盘放进去却没画面，无解了，archer这时告诉她蓝光机录像不需要光盘，本身就存在硬盘里。凛把archer踢飞。等士郎回来，只见录下来的是白色月姬。猫姬玩原作总是bad end。士郎志贵没法完成好结局，进入知得留老师教室，她说一个人办不到，那就两个废物主角一起来。之后士郎志贵坐在一起，二人和各自游戏的女角色们约定的行程时间重合了，志贵决定制定完全避免被杀可能的计划表，具体几点和谁见面，再找什么借口或方式离开去和另一人见面。士郎也模仿制定计划。看似可行，但二人想了一下发现果然还是没戏。这时两个选项，1和所有人约会，2和女一号约会，在型月官网上可投票，2011年9月15日截止。猫姬又选错badend。白色月姬，百八集预告，秋叶拿尸体喂狗。小巷联盟，五月让观众也向朋友们帮忙介绍，队友说观众都没朋友，朋友没用。台下有掌声欢呼，五月心想终于成功了，队友说计算错误，别做梦了，完。大河不理观众寄来的投诉信，绝不反省认错，在我取胜前不要这堆东西。第二季再见。（突然发现这12集是分三天/次放出来的）

第5集
 yousei：lancer...
  >>baal1234->yousei：史上最强宝具
 baal1234：没有小巷同盟啊……
  >>siyihou->baal1234：第四话就说完结了吧
  >>baal1234 -> 夏侯影月：这一切不在计算之中……
 fuloli：哈哈哈哈这话笑死我了
 archerztj：B叔新宝具屌爆了口牙
 demetrio：这是kuso那个小狗自己上街买东西的节目吧。。。
 conan：Berserker 好萌。
 wwftherocksp：B叔和L叔是好碰友
 byzod：好碰友B叔和L子开发出了未知的宝具！
 
 笑抽了这话……
 carening：笑史我了
 B叔你是有多爱汪酱啊
 pikachu122：L叔又悲催了。。。
 30002：b l 原来是这样的，恩恩
 scy：L叔你每集都要死一次啊
 lokimy：这就是第五次圣杯战争的真相。。。
 bty：一笑解千愁
 guide_love：野兽博士（应该叫这个名字吧）和人民教师拼桌
 Lancer好惨233333碰上Berserker
 白之月姬174
 venusxx：对门宝具……
 
 第一次电池战争！
 78305：汪酱是这样来的啊。2333
 yonjar：心疼lancer
 35549：这集笑死我了hhhh买电池顺便赢下圣杯
 297208：艹 lancer梗被玩烂了
 ackton：berserker闯入毁了猫姬的店。伊莉雅玩游戏中途没电了，给berserker纸条让他去买电池，berserker第一次跑腿，女仆后面偷偷跟着，吉尔伽美什路过要锁住berserker，被女仆阻止，berserker随手一甩，斧头砸倒吉尔伽美什，败退。b继续前进偶遇lancer，打了两个小时，b拖着lancer，想起来要买电池，冲刺，撞飞刺客，踩到吉尔伽美什摔倒，撞飞rider，到了店门口发现关门了，生气拿lancer砸门发泄，路过saber和士郎被波及败退。傍晚lancer发现纸条背后有字，伊莉雅说买电池店关门了就去百货商店。晚上来百货商店，b跳到十楼压倒caster，发现archer拿着电池，甩着lancer攻击，这宝具是旋转的蓝色枪兵，把archer打飞，lancer死亡。热水壶形状圣杯出现，b拿着它回来，伊莉雅问电池呢，我要电池，圣杯给了伊莉雅电池后消失。猫姬修店铺。白色月姬，174话。老虎道场，性感英语老师版大河。

第6集
 3176：住手哥哥!不要输给我的魅力！
 baal1234：我已经输给你的魅力了，樱！
 二爷再次证明了自己萌王般的存在
 siyihou：最后那个二爷被净化了代表洗白了？
 fuloli：我完全忘掉了这段黑历史。。。。雁叔泪目。。
 archerztj：何等令人感动的兄妹爱啊
 二爷我们来相互理解吧
 byzod：住手哥哥!不要输给我的魅力！
 vince19：Rider明明你人气投票的排名比我还高
 carening：看见时臣爸爸了
 ppluvu：型月系魔法少女全员参上
 scy：形象全毁
 guide_love：白之月姬最终会：一切都是为了蘑菇能像一个蘑菇233
 住手哥哥!不要输给我的魅力！
 venusxx：樱你怎么了，樱……
 yonjar：日常偷税
 332939：本集黑樱无误
 darkprince：金句记录：
 我真笨啊，虽然身材很棒
 我会自己解决的，我，美丽，坚强而且专一
 不要，不要输给我的魅力！
 哥哥，曾经温柔的哥哥，还有，可爱的我
 哥哥必须是废柴才能作为配角存在的啊
 把哥哥变成怪物的是社会，还有我，谁叫我是个薄幸美人呢
 35549：渣慎二去死啦。虽然樱是黑樱
 707240：额，看这集 樱厨心情复杂 有点难受
 ackton：猫姬店入不敷出，这时一宅男冲进来看白色月姬大结局，还是击败一蘑菇人，完，结果最后出现魔法少女凛卡莲琥珀，继续打，新一季预告，出现巨乳秋叶。型月电视连续小说樱，慎二还是把樱当发泄物和仆人用，打她让她别去士郎那，让她冬天扫雪给自己买东西，rider看不下去，想让樱醒悟，樱把rider推飞，说哥哥必须由我照顾，可我总去士郎那，我真是笨，不过身材很好。后续慎二还是对樱施暴，rider看不下去，拿东西装着失误不小心打到慎二，说我的隐藏属性是天然呆，骑乘厉害所以在屋里骑车撞慎二，甚至宝具攻击同时打到慎二和lancer。樱还是说慎二以前是个温柔的人，又把rider推飞说明明你人气投票排名比我还高，我会自己解决的，我美丽勇敢忠诚。rider买菜捡到caster掉的钱包，钱包上挂着她的宝具小刀，rider拿回来给樱，樱捅了正施暴的慎二，慎二爆衣，被净化了，樱踢飞rider说你干什么，慎二的人设就是废柴男配啊。之后樱道歉，说把哥哥变成这样的是这个社会还有我，谁让我是不幸的美少女呢。完。这就是兄妹之情吗。希耶尔的从者和archer坐一桌，吐槽女性master不能看外表，都是笨蛋。画面一转，只见二人的桌子被凛宝石攻击打烂。老虎道场因为没经费，黑屏只有声音。

第7集
 siyihou：C妈你终于熬出头了！C妈好萌！人民教师好男人！伊阿宋你这渣渣感觉如何了啊？
 athrun1120：L叔幸运E不是盖的   CASTER职阶都对亚瑟有特殊兴趣么
  >>baal1234->athrun1120：ARCHER职阶都对亚瑟有特殊兴趣
 archerztj：caster你的道具做成到底是什么等级的黑科技啊！
 唔唔唔 最后我确实的被感动了
 baal1234：人民教师真·好男人
 demetrio：caster比正篇里戏份还多……表现也好多了……
 wwftherocksp：C妈萌爆了
 byzod：C妈好厉害！手办不愁了爱黑……
 vince19：人民教师真·好男人+MAX
 C妈萌翻了啊！！！
 carening：爱你就要爱你的手办。
 misakamisaka：caster的收藏屌爆了=-=
 ppluvu：怪しすぐる
 scy：C妈你一定要幸福啊
 npc0730：自古C组都真爱，自古C组萌傻吧
 guide_love：C妈请务必帮我做一个加幸运的道具，祝你们幸福
 lostanother：还以为真的会变成麦琪的礼物，幸好幸好
 venusxx：C妈太厉害了……
 yonjar：令人鱼跃
 c妈!w(ﾟДﾟ)w
 chowhe：太甜了
 35549：天国的伊阿宋

第8集
 siyihou：尼禄大人我喜欢您啊!
 athrun1120：金闪闪 你的节操 女仆SABER拔毛黑化太萌了
 3176：不能这么对L叔！
 mizuki233：金闪闪果断抖M
 shurads：皇帝陛下请您务必还要出场啊!
 kizumi：金闪闪高富帅！
 baal1234：皇帝陛下你其实是在傲娇吧~
 demetrio：金闪闪抖M无误！
 conan：拔掉了拔掉了拔掉了，黑化了黑化了黑化了，萌死了萌死了萌死了。
 Saber 好萌！！！
 rpwolf：拔毛太萌了土财闪果然是抖M
 senken：谁来贴一个那个拔毛的gif动画吧。。。
 byzod：抑制器！解除！
 哥特萝莉上场
 carening：金皮卡！（捶桌
 pikachu122：SABER LION
 真能吃啊
 misakamisaka：这集萌爆了啊啊啊啊！！！！魂淡！！！
 scy：肚子笑疼了，金闪闪和土狼一个变少女，一个变人妻
 chelsea：这集要笑死了
 kingfree：小樱
 npc0730：这一话太棒了！
 bty：闪闪你的性格……
 尼禄大人简直可爱到爆
 guide_love：金闪闪的形象崩溃了2333
 saber赛高！
 烧死士郎！
 venusxx：Saber萌爆了啊。
 rician：闪闪惹人爱！！！
 yonjar：saberヾ(=°ω°=)╭❤~
 arimayukino：上帝已死
 35549：尼禄！saber的呆毛原来是开关啊
 381906：想不到你是这样的闪闪
 822795：名场面

第9集
 aisifan：先来占个位！生肉已经有了的说！
 cheshiredo：排，熟肉出来了的说，是吧！搭档！
 byzod：BerserCar……好冷
 kazesey：差点以为是远坂家的全胜www
 nagicon：lancer你又死了
 athrun1120：幸运E果然是第一个死
 baal1234：竟然不是RIDER的胜利
 valn：\\BerSer-Car///
 s23sui：投影太赖了
 啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 siyihou：红A你的投影呢！
 briandeng：投币手好功力——稳准狠。
 archerztj：“这才是为师的完全体！”
 carening：尼玛笑史爹了
 conan：第三季一上來就這麼給力。
 pikachu122：BerserCAR
 还有这种。。。
 喂喂根本没有规则嘛！！
 scy：最后应该日和一下
 grubstreet：BerserCAR好棒……
 npc0730：笑死我了，无限硬币制
 bty：笑点太多了，简直停不下来
 guide_love：ET和哆啦A梦制作组终于玩别的梗了！
 venusxx：RMB玩家已上线。
 yonjar：槽点太多不知道该往哪吐
 谁赢了都不出奇
 365261：麻婆你变了
 红A：「勝手が過ぎる様だな英雄王…撃ち落とす!!」
 ……
 「そのライディング…貴様､この時代に来て何にハマっていた…!?」
 35549：笑死我了……厚颜无耻的士郎
 381906：哈哈哈把钱还给我
 w1507566640：简直笑死
 297208：笑死
 915349：这集太有意思了
 831388：好玩好玩

第10集
 byzod：圣杯君的百宝袋好厉害！
 不过为什么只有菜刀一种道具呢
  >>conan->byzod：黑櫻CV。
 athrun1120：推土机进女厕所了 4岁难道还是家长擦的吗
 baal1234：FINAL DEAD LANCER……
 valn：中枪音效碉堡
 死神小学生也中枪(￣▽￣)b
 siyihou：乙女身萝莉心什么的...
 archerztj：这药水太赞了
 老板来三打
 carening：消音那里太喜感了
 guide_love：这个要好厉害2333
 名侦探柯南出现了，Lancer又死啦2333
 圣杯A梦给士郎一把刀，只会给刀
 venusxx：这都什么梗……
 yonjar：Lancer...
 365261：最后圣杯君有点讽刺
 syaoming：圣杯君哈哈哈哈哈
 35549：这也太洗脑了。。。这梗已经完全放飞自我了
 chianglcx：五月好可爱，感觉比ufotable画的可爱
 linxuan：怎么只会给刀啊

第11集
 byzod：最后还是屎了后哈哈哈哈哈
 nagicon：lancer菌辛苦了
 valn：这就是剧场版吗
  >>vince19->valn：剧场版无误！
 athrun1120：幸运E的逆袭
 siyihou：幸运E的逆袭+65535
 baal1234：LANCER ZOMBIE AWAKEN
 kazesey：L叔纯爷们 铁血真汉子（。
 cheshiredo：EEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE
 archerztj：知天易，逆天难
 carening：自古枪兵幸运E
 conan：Lancer 徹底被玩殘了。
  >>conan->conan：副音軌裏的 Lancer 。
 pikachu122：该来的总是要来的
 只是时辰未到。。。
 acggg：一整个死神来了的neta啊～
 misakamisaka：lancer啊
 scy：别再玩枪叔了
 65122：lancer苦逼啊~~~
 guide_love：为Lancer上柱香，只是杀神来了吧
 venusxx：为枪兵点赞！
 78305：最后的那个预告是什么鬼啊？
 私立基佬学院？ 为什么没有人吐槽啊？
 drawing：心疼汪酱
 yonjar：改名成 Lancer的一百种死法 算了
 片尾的staff表好长
 365261：好没人性啊
 35549：大狗太可怜了。。。官方让他死于是就无限的死。。。
 381906：狗——哥——
 297208：死神来了之Lancer篇

第12集
 byzod：奇迹要靠自己的（ry   
 闭馆了呢
 nagicon：期待第四季
 valn：DEADEND好棒！！
 空境的酱油依旧只有几秒钟啊
 athrun1120：推土机作战失败おしまい
 siyihou：推土机最后把土狼收入后宫，可喜可贺可喜可贺~
 baal1234：最后还有天使和熊猫师傅~~
 wwftherocksp：Season 4！Season 4！
 briandeng：在pplive上看到还有个sp，就是个12分钟的预告么……
 男saber，不要啊……
 archerztj：Season 4！Season 4！
 s23sui：prototype是什么东西？做着玩的还是真的要出男SABER
  >>s23sui->s23sui：我懂了，是不是FATE最初的构想
  >>12313 -> 初音美紅：是最早版本的fate，亚瑟王是没变性的
 yousei：Season 4！Season 4！
 mobilebay：PROTOTYPE!!!
 t020：Season 4！Season 4！（保持队形好了）
 conan：Season 4！Season 4！
 pikachu122：Season 4！Season 4！ 
 话说最后那一声，是香菜的声音么？
 the_zudah：Season 4！Season 4！
 最后连天使都出来了，内牛满面啊
 不过那个沙条是谁啊？完全没印象。。。
  >>scy->the_zudah：沙条绫香
  旧fate里面的
 scy：Season 4！Season 4！
 npc0730：Season 4！Season 4！
 bty：最后的大团圆还真是人齐啊
 guide_love：Season 4！Season 4！大团圆全家福赛高。
 士郎和志贵终于遭报应了，最后好像还在盘算着第二次约会大作战
 话说有人看到黑桐干也了么，只有两仪式出现不幸福
 venusxx：志贵至少翡翠琥珀线通了……士郎全灭，哈哈哈哈……
 yonjar：刚好能开黑
 35549：干掉这两个人渣吧不过我家樱是真的黑233
 381906：要让所有人都获得幸福
 588720：Season 4！Season 4！
 chianglcx：好开心啊，大爱型月影视公司
