第1集
 voiceover：漫画党表示略失望...不过既然这个OAD的最大意义就在于最后的那句“待续”，就怎样都好啦~
 yuanyouyo：只有神知道的酱油
 
 那句“待续”声音好小没问题吗。。。据经验来讲这两季连着还好说，第三季很可能得排后年去了（如果有的话），见若木的微博
 14090：结党蛋定不能。。。
 nksnc：OVA第一期4人与偶像
 
 OVA第二期天理篇
 
 OVA第三期マジカル☆スター かのん100%
 
 转自萌娘百科
 574253：哈哈哈好可爱
 ackton：这集又有两首歌，真的不是卖歌番吗。似乎还有点主线剧情的感觉，乐队相关部分总有种轻音的感觉。
 花音的op。夏天，千寻召集的乐队来录音室练习，由步美艾露西和京组成，演奏时大家都感觉不错，但演奏结束后听录音发现实在太差，还得多练，但四人又都挺忙的，没法集中起来，艾露西借由动画剧情提出建立轻音部，大家觉得不错，来找儿玉提出申请，儿玉拒绝，让她们专心学习，要求期末英语都考一百分才答应。四人打了退堂鼓，接着开始闲聊，这时花音来了，发现四人在玩音乐，很高兴，表示自己会在秋天的舞高祭上出场，大家也来看吧，千寻也想像花音这样闪耀，邀请花音到时也来看我们乐队的演出，于是四人决定更认真的对待乐队。艾露西强行拉来了此次一百分的桂马给大家补习，桂马答应帮忙，不过只有一个小时。桂马根据对儿玉的了解，预测出了期末考试的重点，写在黑板上，接着再根据几人各自不同的水平因材施教，单独辅导。花音又找了过来，桂马给几人单独辅导，不过表现出来的只是闲聊。花音问是不是在哪见过桂马，桂马说你记错了，没见过，随后离开。几人似乎都对桂马有好感。京来了，继续辅导几人，最后考试结果出来，除了艾露西，其他三人都得了一百分，艾露西看不懂人间的字，没办法。不过儿玉还是答应了几人成立轻音部的想法，因为桂马罕见的考了99分，儿玉很开心，把他的卷子收藏了起来，心情一好把大家的申请全通过了（卷子上第一题答案就是她重新获得了记忆）。花音这边也向工作人员展示自己的满分试卷，比满分更高兴的是她交到了朋友。千寻四人开始在活动室练习，乐队名为2b pencils，紧接着的ed就是四人的演出（真像轻音的ed，甚至还有律队）。
 kflylzzq：嘉音继续出新曲，不愧是偶像
 少女乐队www
 鼓手的故事跳过导致没有戏份可还行
 处处隐约在cue轻音
 前任聚会，就差了点记忆
 你是……不能忘记的人
 小爆虾是真菜啊
 ed出现了一个没见过的鼓手呢~
 ——————
 最重要的点在于暗示记忆有可能要恢复了吧
 593109：英语，那我在行啊，我英语常年全校第一；这是，既视感？嘉音还能记起来？最后扣的分是“regain”那块，虽然不知道原文，但翻译来说要＋ed的，应该是过去式。
 882512：最后，OP挺好看好听
 1035078：删除了回复
