第1集
 athrun1120：浪川真是无处不基 
 
 设定设计和色调各种神 信冲方丁果然没错
 
 最后那个翻译...よく出来た手袋  是手套不是TABLE啊
 ppluvu：不要赌博，还是打枪有快感
  >>syaoming->ppluvu：赌博什么的完全看不懂
  还是打枪简单直接
 syaoming：画面的噪音说不定是用来掩盖作画粗糙的 但是好棒
 yu426543：完全不知道女主是怎么推算白球的位置的。
 目前我也只能推算到白球碰到的第一个位置，后面的几乎就处于混沌了，果然动画不能较真啊好像动画里没有出现多次碰撞，只一下就落进入了！看样子我也去好了！！
 wxd22222：女主真是太漂亮了
 caleb89：一个裸体少女和一个变态大叔，到底有什么区别
  >>307782->caleb89：233
 264146：和轮盘手的对手戏真是好带感
 ackton：接上集最后芭洛特和鲍伊德对峙，博士赶来通过浮游住宅接走了芭洛特，鲍伊德最后还跳上飞船想继续攻击，不过飞船内无法控制重力，被乌夫库克枪击退。芭洛特倒下，醒来已经在一个大型实验设施里，这被称为乐园，有大量禁忌技术，由三博士作为最高管理者，一个制定了09号法案，一个成立了奥克托巴公司，两人互相对抗，还有一个即现在乐园的管理者，只剩人头的人面博士，封锁了设施自愿进入牢笼。乐园里有片海可以连到世界上任何一个终端，芭洛特在这里通过超强的电子干涉能力寻找榭尔过去的记忆。乌夫库克正在治疗恢复，他是个半不死生命，受伤可以恢复，但作为老鼠生存下去体重会不断增加最终寿命结束死亡。榭尔这边继续行动，准备和奥克托巴公司董事的女儿结婚来解决问题，同时派鲍伊德出击乐园。鲍伊德又带一个变态杀人狂来到乐园，被乐园的安保系统轻松击退，毕竟鲍伊德自身的操控重力的技术就是在乐园里研发的。芭洛特发现榭尔的记忆备份藏在其所拥有的赌场的芯片/筹码里。芭洛特和博士坐浮空住宅来到赌场，乌夫库克也恢复健康了，变成老鼠外表与芭洛特相见，再次加深感情。后半段狂赌之渊，乌夫库克变成手套，芭洛特戴着手套和博士一起进赌场玩各种游戏赚钱，接触大量筹码来收集信息，其中芭洛特在轮盘赌台子上与技术数一数二的同时很有气质的轮盘手一边较量一边探讨人生，最后赢了大把，对方也在对话中释然了，离开赌场。榭尔继续安排操作，鲍伊德想了解些榭尔交易的秘密被拒绝。鲍伊德回忆过去，自己曾在任务中炸死炸伤多名友军，后来被安排人体改造，不再需要休息，在乐园见到了乌夫库克。乌夫库克后来因鲍伊德杀人上瘾而离开了他。
 ed又是首名曲，ave maria。
 craitch：2.5倍速、43:43に止まった。
 9.8 此れで終わり？分割する必要無いじゃん。
 hao3yi4kai1：这部的衣服好漂亮
 赌场那里太带感了
