第1集
 adward：我大喵帕斯万岁！
 
 这次第一话又是风景爆炸，喵帕斯萌炸。
 hc：呼吸都缓下来了
 
 因为有了第一季的经验
 第二季一开始就把节奏放慢到极限
 反而有点做作
 
 节奏风景50%达成了
 另一半的小学生治愈忽略了
 
 没有说出喵帕斯差评
 unhappymushroom：这个季度就靠这个活了
  >>unhappymushroom->unhappymushroom：居然是前传
 maaab：明天考试今天也得看完~
 kacyan：下巴士那里的BGM太柔太柔的
 保持一期的风格,乡下独有的闲美,即便是PPT,也比隔壁有质量
 qsceszadss：悠闲的感觉~
 夏天有这个很凉爽呢~
 115136：美到爆炸的静画
 barcelona：第一话就一股完结的气息是怎么回事2333这就是悠哉的感觉吧
 
 所以说都第二季了常大王到底是谁
 benshu：然而一条虫只有一个镜头。
  >>239946->benshu：说了一句台词，有工资领啊。
  >>eyecandy->benshu：其实这话要是能以上季一条虫和喵帕斯相遇的场景收尾就好了……
 enoemos：喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔
 我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 wyxacl：原来是之前的故事，怪不得一条虫剧镜头这么少
 178270：背着红书包的喵帕斯真的让人有一股按耐不住的犯罪欲啊
 然而...说好的冲绳旅行篇在哪里啊？！
 
 目睹了整个事件的小小鞠称：“我活了14年，她们两个是我见过最无聊的人”
  >>210631->178270：四个月之后...冲绳旅行篇不是oad吗
 72935：平行位面？
 十多年前我有两把传说中的神剑，双持
 哥哥依旧存在感满满
 喵帕斯的校服是第一次出现？
  >>eyecandy->72935：小学生没有校服的吧……
  >>72935 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：把那件オートクチュール当成校服了
 athrun1120：居然还是百年老校  
 
 刚在想兄贵怎么不唱歌 居然还会钢琴
  >>yukirock->athrun1120：第一季還彈吉他……
  >>233550 -> ユキロク：第一季里他还捏手办呢
  >>pianer->athrun1120：哦尼桑又点了新的技能树
  >>rance->athrun1120：兄贵为了不张嘴唱歌，毅然学会了弹钢琴
 lifeonly：我的喵帕斯呢！！！
 inflatablefrien：这种安静悠闲的感觉还是一模一样呢
 lmq32：OPED都是一毛一样的原班人马，感动
 风格没变，还是这个味
 欢迎回来，喵帕斯
 chuihuitung：就是这股熟悉的味道！
 182192：唱校歌那里 看着画面 听着歌 不知为何有点感动
 原来小哥还会弹钢琴啊
 detao0452：风景太美啦
 holylily：↑本集女主草莓酱
 一点也不悠哉，影姐把手机给莲华那段我都快急死了总觉得要掉下去被碾碎
  >>115136->holylily：好想吃这个草莓酱...
  >>laoism->holylily：可惜图挂了…
 52462：多来点笨蛋姐妹的戏份啊
 ygy21：喵帕斯一统江湖！！！Orz
 makotodingo：获得神器，短笛
 74480：haute couture查了一下才知道是啥意思，太搞笑了……
 bgmouse：土豆你片中广告可以的 ...
  >>bgmouse->bgmouse：看完又多了三(四)个回复 ~ 那就不编辑了 ~ 
  
  不变的感觉 ~ 一夏天的稳定输出 ~ 就是这儿了 ~
 collice：啊巨乳小学生的戏份太少了
 239504：还是原来的味道
 red_child：(づ￣△￣)づ喵帕斯
 为什么这么好看
 quansiji：一条虫就一句话的戏份啊
 baal1234：一条虫一句话怒领工资
 npc0730：加班好几天后，看完这个感觉整个人都治愈了
  >>kumakun->npc0730：同病相怜～
 qtabc123：喵帕斯！！！
 186812：喵帕斯！
 reficul：霸权决定。这个第一话真的太棒了
 shizuno：太困了，希望之后大家能多说说话
 pupufish：喵帕斯帕斯
 这个季度又能活下去了！
 eyecandy：其实这话要是能以上季一条虫和喵帕斯相遇的场景收尾就好了……
 
 记得看上一季的时候当时还在羡慕日本那么偏僻的村里都能通公交，而在看这一集的时候，我家乡也已经实现城乡公交一体化了。虽然说家乡是东部平原地区，要是中国的像旭丘这种学校几个年级在同一个教室里上课的偏远山区，离通公交还早得很……但总之是发展得好快……
 233550：然而，HP-5
  >>explorare->233550：常大王受到五点伤害
  >>kuri_ko->233550：HP-5是什么梗？
  >>233550 -> 桜野くりこ.lnk：男高第二集开头的那个段子，你可以去看一下。
  >>kuri_ko -> 反手就是两刀：虽然看过但是想不起来了....（工作了没流量没wifi 动画只能周末去网吧看...
  >>233550 -> 桜野くりこ.lnk：就是他们捡起了一根棍子，然后另外两个一直说忠邦受到了5点伤害，说是装备没有拿好，拿到剑刃上了
 184973：木质轨枕
 而且显然也是非电气化铁路，也可以叫做“電車”的吗
  >>shurads->184973：就像我们管电气化的也还叫火车一样
 bty：每一帧都饱蘸着温柔
 一切都太完美，让村庄显得遗世独立
 旭丘改名叫阿瓦隆好了
 30002：等等，这一集的时间线 还是一条虫没 转学的时候？！
 szmybcw：才发现是S01的前传= =
 mindless：居然被一脚踹回起点了也是够拼……
 eachgo：看到最后才明确时间线的只有我一个么？
 
 怎么说呢，看到拿树枝做武器的那段简直不要更有童心！
  >>233550->eachgo：小时候特别喜欢找那种棍子玩，尤其是那种观感比较帅气的棍子
  我记得我自己小时候还用木头雕了把木剑，当时在小伙伴之中可威风了。
  最后被一只狗吓得把木剑扔了
  >>eachgo -> 反手就是两刀：小时候特别喜欢找那种棍子玩，尤其是那种观感比较帅气的棍子
  >>233550 -> eachgo：不如养只狗多帅气！小时候特别怕狗，所以不敢养
 oisris：熟悉的浓浓比利回来了
 第一话和我同步率好高
 pianer：第一话静桢数量真是相当惊人啊这让我有点担心link到底行不行啊。。。。。
 不过好在和气氛挺相称的，恰好补回来了
 话说刚第一话就有140枚投票。。。。。。太着急了吧
  >>233550->pianer：隔壁Charlotte已经有260多个评分了
  >>laoism->pianer：刚开始看。这片后来行不行啊？
  >>pianer -> 林卯：白开水片子，现在基本没啥印象了
 mobilecatcart：也许像我这样心理上的老头子就喜欢看孩子们愉快的玩耍吧
 124089：时间线是莲华入学一条虫刚搬家之前
 小哥会谈钢琴
 总觉得这一集太闷..
 taka_matsu：就指着这个
 原来是时间线不一样啊
 chu2otaku：卧槽我有点怀疑是不是再看第一季了
 239602：七月最强番！
 ylc395：城市吔屎啦
 82575：原来是时间线不一样啊
 sha1360：这集作为开篇节奏有些过于缓慢了  不过还是熟悉的味道不变的配方  喵帕斯！
 prevails：看完才发现是hotaru来之前的故事…差点还以为莲整整一季都在学校里上幼儿园呢……
 这才是真正的减压番，看着很舒心。
 277873：补番
 第一季几个静止帧长的丧心病狂
 透露出一股没钱感
 然而美术又和第一季一样美
 果然只是我的错觉
 xdyllx：原来repeat是这个意思，还以为是接着一季的时间线呢
 274845：SILVERLINK.拿手的PPT大法
 eichan：后面有点暖，校歌那段还挺悠哉
 h751984871：OPED比一期喜欢。
 liaune：太真实了，重回童年。
 传说中的神剑，哈哈，小时候每天最喜欢玩这个
 rivers17：其实一直好奇日本小学生的书包怎么看都很不舒服的感觉...
 哥哥为了不唱歌太拼了
 windrises：这番就是这样，有很多镜头故意凸显这个学校人少的奇怪之处，但是这些学生却没有什么反应
 这其实很矛盾，既然角色自己都不觉得奇怪，那说明在日本是很常见的吧，那又为什么要刻意向观众展示
 可以搞成末世风格，整个世界就只剩下这几个小孩了，但是他们还坚持每天去上学，这样更加合理有意思
 
 日本农村到底啥情况不清楚，不过我的母校小学也是这样，一个小学早就倒闭了，一个小学现在每个年级都只有两三个学生，但是老师反正领工资也继续上班
 我的母校中学也差不多跟倒闭差不多
 应该是国家政策吧，与其办那种质量很差的学校，还不如让学生跑远点去镇中心上好学校
 515057：姐姐好棒~ 入学仪式装的莲酱好可爱~
 craitch：本想看个休闲片，哪料太致郁了……
 418314：前傳故事
 ED好聽
 uss_missouri：入学那段直接看哭了
 l365714384：传说中的神剑
 634234：这这这，这是怎么回事
 563469：上学这么兴奋嘛，我以前有开学恐惧症完全感觉不到开心（
 googleplex：看了半天才搞明白时间线是怎么回事
 341121：突然意识到，整部番剧好像哥哥是最孤独的…
 keasy：衣服很可爱
 jirehlov：校歌那段看哭了
 500757：好美的静止帧
 691482：看过的人最少的开学典礼
 依旧恬淡的氛围
 tokisakishigure：我趣
 593541：还真是repeat
 419460：好感动
 748420：前传
 496446：静画用得好，很有感觉
 powdersnow：少子化真严重啊
 567097：我都准备开始哭了结果是手机没拿，当场蚌埠住了
 820773：不是吧，拍这么好看
  >>820773->820773：三季里面个人打分最高的单集。不过已经一个月了，再看一遍我也不知道为什么这集当时最喜欢
 634110：看到评论才知道时间线看傻了
 asimovgod：之前的故事啊，看样子第一季oad的剧情不是接这了。
 完美的圣剑（
 日影的被动看样子是一旦吹牛就容易出糗。
 老哥被反复鞭尸。
 这学校原来有100多年历史了吗。
 我还以为萤这集不出场了呢。
 924111：居然是从莲酱的视角重新讲了一遍入学式吗，真好啊真好啊
 结尾谢幕的莲酱太可爱了
 1158561：依旧日常杰作
 semishigure：已经忘了上小学一年级是什么感觉了……
 现在进入新阶段真的是有点麻木了
 入学仪式真的是，也就那样
 但是有莲华那种憧憬真好啊……

第2集
 maaab：大哥你被狗咬了好歹吭一声好不好
  >>adward->maaab：那岂不是要毁三观了
 lovee：あ＾〜
 wyxacl：尺子还有这种游戏，你们乡下人真会玩
  >>lovee->wyxacl：问了一下原来这游戏在日本很早以前就有了嘛估计就跟天朝的丢沙包啥的一样当年没有电脑的时候都会有效利用自然资源bgm38
  >>wyxacl -> 星野恵瑠：楼下好像有人玩过弹尺子，看来是我见识少
  >>239822->wyxacl：这种游戏我小时候就玩过，不过是直接用手指去弹尺子，稍有不慎就自己把尺子弹出桌外去了，还有输掉的人要请喝汽水或者棒冰的规定
  >>115136 -> lo14428050：我们玩的方式和喵帕斯他们的差不多，是拿尺子对弹，有时候玩激动了为了输赢不知不觉就变成打群架了感觉那时候的自己好无聊...
  >>239822 -> 機械人形：我们玩的方式和喵帕斯他们的差不多，是拿尺子对弹，有时候玩激烈了为了输赢不知不觉就变成打群架了感觉小学的自己好无聊...和男孩子们玩弹尺子我们准输，后来请他们喝汽水喝多了直接拒绝和他们一起玩了，最后变成男女各玩各的
  >>pianer -> 機械人形：打群架还好我们这边很和平
  >>amaryllis->wyxacl：我小时候是拿透明胶带弹的...
  >>angcz->wyxacl：我们小学时都是玩弹笔
  >>benshu->wyxacl：那个尺子的没玩过，后面夏海海说的那个弹橡皮擦的倒是玩过
  >>reficul->wyxacl：尺子都能玩你们真是够了
  小时候只玩过弹橡皮擦，后来小卖部开始卖一块超巨大的橡皮擦，我们这游戏就被迫中止了。。。根本弹不动别人的= =
 kacyan：一条虫痴女属性开始显现了
 188184：突然我的大脑短路，蹦出一句：喵帕斯！
 athrun1120：まずいですよ!　先輩    瞬间炸出一堆淫夢厨　　
 
 你们为什么要这样对待兄貴
 
 レズ覚醒の瞬間
 godwkterrel：痴女养成历程
 136671：这一集略无聊啊……
 brshoter：这种让人放下心来看de日常番真少有，继续二期
 115136：这不是小学玩过的弹尺子吗
 barcelona：弹个尺子也能这么燃！是在下输了
 小时候经常玩的，反着放弹飞这种着天天用，但是你们竟然还起了名字，是你们会玩、
 话说我们从来不觉得尺子在中间安全，因为桌子本来也不大，倒是因为四个角上有螺丝，我们经常会想办法把自己的三角尺中间的洞套在螺丝上
 
 B Part约会，痴女肯定高兴坏了
 enoemos：痴女一条虫！
 kurichan：哥哥连狗都不如，狗还有个声优
 kukomylove：当年我们玩的是弹胶带，跳纸青蛙
 这Repeat的意思难道是和上一季同样时间线里的其他故事吗
 mkyume：不太懂第二季，怎么又从头来过了
  >>baal1234->mkyume：Repeat不就是重复一遍的意思吗？
 holylily：村会玩 甜
 baal1234：一条虫爱情故事
 shphi：《红太狼是怎样炼成的》
 pianer：还真是和第一季时间线相同啊。。。。嘛，没什么差了
 251162：这BGM叼炸天
 kzsdjak：小时候印象最深刻的还是和同学在本子上画人物，画武器，画小怪然后跟回合式战斗，当然威力就看谁能用言语和气势压倒对方了。
  >>benshu->kzsdjak：这种游戏我们初一还在玩你信吗？没有网络的年代的悲哀
 ygy21：这集音乐好有意思哈哈哈
 pupufish：能把弹尺子整得那么燃我也是给跪了，那么再来一次，喵帕斯～！
 chenjajia9411：居然请来了东映动画……
 eyecandy：下课小动作
 mrqken：原来看星星的时候一条虫还不是痴女...
 改变性取向的瓶盖
 239280：好燃的弹尺子
 eachgo：学姐布偶的设计过程……
 233550：小哥跪倒在地，不得不承认现在是你们比较强
 
 这种重复时间的日常剧情偶然让我想起了LB第二季的Refrain线。。。。
  >>178270->233550：不得不承认，现在是你们逼格比较高 然而并没有丢掉右手
 angcz：柯基好萌
 shizuno：爱的觉醒
 52462：弹尺子还有这么多技能...不过话说掉了瓶盖竟然第一个想到的是会变成垃圾.迷之感动,还有- -这捡起来就盖上不脏吗- -啊对了..小鞠在那个时候说绝对不要带着电筒走开..肯定被她妹妹搞过- -
  >>233550->52462：对于我这种强迫症来说，废品不扔进垃圾桶简直是要命啊
  >>178270->52462：仔细想想还真有这种可能啊，没想到还有这种隐藏信息...
 azurewings：弹尺子还真是勾起了回忆呢
 a376722905：原来萤那么喜欢小鞠是这样的原因！
 mindless：第二季真的是repeat啊
 bty：两个人在闪烁的拉面座和挂面座下情定终身
 
 话说有必要开辟一个新时间线吗，漫画里这部分内容都是接在上一季后面的
 74480：喵帕斯原来是这么来的吗？
 村里人真会玩啊，那本笔记本上的4杆洞画的还真心不错。
 178270：《论一条虫是如何被掰弯的》
 stuart_lee：终于听到了nyanpass 终于看到小鞠前辈卖萌
 collice：小时候根本没空玩这些啊
 30002：等等，乡下难道是没有手机什么的嘛-=-，明明第一集 去东京上学的那个 都有手机的。。
 szmybcw：乡下人真会玩
 hottomper：槽点多多
 NO.1 ruler play 简直斯诺克
 NO.2 汪酱实在不适合CV
 72935：哥哥的左手对小小鞠的本子做了什么……
 我们还可以在夏夜的星空找到泡面座、刀削面座、biangbiang面座。etc.
 hc：乡下森林没灯真的手指都看不见
 还能走出去
 10709：一集超快看完啊
 grubstreet：土豆这集的标题译为 看星星去惹
 也是屌
 gnwu1996：什么鬼==
 124089：前半段：论贫苦人民的创造能力
 后半段：一条虫是怎么爱上小小鞠的
 小哥强行不说话
 taka_matsu：小小鞠太可爱了啊
 fhanlong：弹尺子好愉快，回到LB踢罐子时那种感觉了
 scarlet_feather：最早是弹尺子，我们当时还有让尺子旋转，不移动自己的位置但是打飞别人的战术
 
 后来发展到在尺子上加装各种外挂装备，例如纸卷、涂改贴之类的，后面还有玩弹宠物小精灵的pvc玩偶，形状更多，玩法更花样，就是公平性比较差，因为有些比较大的（例如空之座）我买不起
 
 他们只有乡下才玩吗？少年在广州的说……
 zhaory：弹尺子的那个游戏在下实在是看不懂啊
 仔细想想小时候就没玩过这样的小游戏啊！突然觉得童年白过了
 239602：果然还是最喜欢萤和小小鞠www
 82575：噫，好像强暴一条萤啊！
 sha1360：小学的时候经常玩弹尺子啊 特别是同桌玩的好起劲
 pm：弹尺弹出了大片感hhhh太厉害hhhh
 wxd22222：小小鞠学姐的男友力
 prevails：小鞠真是太可爱了！
 266927：斗尺斗橡皮小学的时候都玩过 记得当时人人手上都是好几块橡皮，有人甚至带了一整个笔袋的，各种形状的橡皮
 萤和小鞠的二人世界真是有爱
 xdyllx：小时候玩的是弹纸飞机…尺子一般都当天平玩…
 一开始看到捡到瓶盖直接塞上会不会太脏，想想那时候应该是早就喝完了
 black_tea2333：想起小学的时候了
 eichan：农村经常可以去冒险
 
 小鞠宛如一个ZZ，好可爱啊
 xuehua：男角色好像从来没说过话
 526239：小朋友的游戏好丰富啊
 panacea：Apart太好玩了
 craitch：致郁
 515057：一条萤和小小鞠好甜哈哈哈。最近不知道为啥特别喜欢小小鞠~
 566152：解释了痴女属性来源舒服多了
 oliki：恶意组队弹尺子，哥哥实惨
 l365714384：小鞠学姐，嘿嘿嘿
 529592：这弹尺子也太热血了！
 408223：难道大家小学没玩过弹尺吗？……
 坐标上海，06年左右就很火啊。
 563469：弹尺子也能这么热血沸腾啊
 googleplex：这不就是斗尺嘛，真是怀念呐
 不过小学的时候是用手拨的，而且没有接尺子的操作
 但从别人的尺子上飞出去以及薄厚面的特殊摆放方式实在是太真实了
 小鞠人偶的雏形
 节奏有些小问题
 341121：终于带上哥哥玩了嘛，不容易啊
 709806：别的不说，这个手电筒灭掉后的漆黑感塑造的真的好，半夜（？）看的时候看到那个售货机的亮光重新出现的时候感觉眼睛要瞎了
 josh：一条莹 就是这里开始迷上学姐
 keasy：小小鞠，可爱
 691482：小学的时候好像玩过弹尺子，感觉以前没电子设备的时候好多小游戏都玩过
 419460：弹尺子真的是童年回忆了
 525775：好燃！
 好萌！
 748420：这个小小鞠就是嘴硬
 maybenotpeter：虽然一直不太喜欢哥哥这个工具人设定，但part A这个尺子大战太有趣了后面看星星反而没想像中好
 alxec：直尺相扑没看懂啊
 634110：这个repeat啊
 asimovgod：一个弹尺子这么热血（哥哥真的是完全不留手啊）。
 老哥被狗扑脸都没啥反应。
 一条萤这个心智说到底还是5年级啊。
 小小鞠狂热的开始。
 924111：弹尺子居然能做得这么燃吗
 895386：好燃的弹尺子啊？
 1158561：haokan！！！
 falloutsabbath：前半段斗尺太燃了，堪称顶级智斗。

第3集
 lovee：スコーε
 115136：新邪教GET
  >>adward->115136：感觉已经停不下来了
  >>fantasy->115136：新邪教post！
 adward：救命我炸了
 喵帕斯睡颜
 喵帕斯早起
 喵帕斯然而并没有什么卯月
 喵帕斯说教
 
 炸了炸了萌炸了
 wyxacl：大姐已经没救了
 athrun1120：兄贵唯一的弱点  裸眼视力 
 
 蓮華果然是天才  老师被小学1年级生教育了  
 
 写了名字还是0分  成绩已经不可能再降啦  
 
 大姐真是优秀的反面教材
 physis：不知火和夕张都出现了= =
 30002：浮云！
 239280：姐姐被玩坏了
 kurichan：中毒了，根本停不下来
 barcelona：教师：请描述作者此时的心情。
 学生：快赶不上截止日了！
 学生卒
 
 新素材！
  >>165523->barcelona：不觉得夏海说的很有道理么
  >>barcelona -> Bucket：是很有道理啊
  >>178270->barcelona：玩坏了www
 kacyan：圆脸大法好!!
 莲酱好可爱!!
 maaab：大哥真是辛苦最后考了多少分呢？
 178270：说不定一边写文章一边在想吃咖喱2333
 卧槽说得好有道理啊，我也想这么问出卷子的
 姐姐这回身败名裂了www宫内这一家子除了喵帕斯都没救了
  >>shurads->178270：喵帕斯是怎么养出来的，基因变异么
  >>800196 -> 回复 Shura：喵帕斯是怎么养出来的，基因变异么：买零食养的
 ygy21：哎呀莲酱真是太可爱了，片尾预告那个歌也好逗~~
 baal1234：可怜的内内
 lizardghost：莲酱赛高！命中要害效果拔群啊，我扛不住了
 lyz1196：一流的老师培养一流的学生，三流的老师才能教育超一流的学生
 fantasy：长出腿来啃老族，没长腿时逆反期。
                                    ----《喵帕斯》
  >>pupufish->fantasy：青蛙是大人～♪蝌蚪是小孩～♪长出后腿啃老族～♪长出前腿逆反期～♪
  >>fantasy -> 噗噗魚(id: pupufish)：不知为什么特别好。
 bty：夏海和莲华轮番卖萌啊
 心脏简直受不了
 gon：预告笑喷了
 52462：为什么我写了名字还是0分..
 老师真是比我还懒啊...好榜样..
 话说预告那歌是怎么回事....
 reficul：想向莲儿撒娇= =
 pupufish：浮云～
 72935：莲酱入戏太深
 姐姐这仪态万方的走路姿势…… 打造乡村版学园孤岛
 npc0730：试卷有问题，为什么我写了名字还是零分？——今日最佳
 pianer：尼酱为什么你这么叼
 这技能简直了
  >>eyecandy->pianer：其实第一句很不自然啊……正常人根本不会那么说英语的吧……
  >>pianer -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：正常人也不会在意这里的英语是否正确吧
  >>bgmouse -> 骈儿：然而非正常的人哪里都能碰得到 ~
  >>pianer -> MousHu：我愣了一小会儿。。。。哦，会了
  >>angcz->pianer：话说这个红卡是干吗的？
  >>pianer -> 慢两拍：罚你回去再学一次初中物理光学
  >>angcz -> 骈儿：...还是没懂 为了重合变成黑色达到遮住课文的效果？
  >>pianer -> 慢两拍：不用自己手捂住答案，拿一个红色透明的板子就可以了
  >>mewing -> 慢两拍：很多单词书都是这么设计的啊
 ichimatsu：本集夏海海一展逗比属性 连环问答那几个简直神回答！某种意义上只是学一下就有95也算学霸了…喵帕斯小小年纪如此有抱负将来有前途啊
 angcz：为什么夏第一次考试一大堆钩却得了0分
  >>239280->angcz：因为在日本打钩是代表答错了
  >>angcz -> Kousaka Reina：果然是这样吗
  >>laoism->angcz：除了日本对勾相当于中国的叉，还有日本的圈相当于中国的对勾。
 jabberwocky：人都说眯眯眼是个怪物，然而捏捏却是个废材……喵帕斯用捏捏给夏海海上了非常好的一课2333
 233550：捏捏懒出新境界。
 
 下回预告喵帕斯怒唱长者之歌
 
 好想看零食店的炮姐啊
 lee960707：名冢太太嗓子哑了吗这一集听得好别扭……
 taka_matsu：喵帕斯=ε=
 collice：老师被教训了
 124089：姐姐真是没救了
 chu2otaku：大姐太惨了
 ylc395：太可爱了吧！！！！！！
 82575：预告的歌
 sha1360：真是糟糕的大人啊w
 delitofu：这老师真是wwww
 266232：这集笑死了
 273478：捏捏最后在院子里面被玩坏的那一段笑死我了
 179593：继续暗挫挫地萌着夏海兄妹wwww有糖开心～
 莲华太可爱了TvT
 274845：优酷这个字幕看着神烦
 eichan：虚假的姐姐，真正的姐姐
 xuehua：这是哪门子的下厨
 okkr520：暴力的预告
 526239：哥哥是大帅哥！
 panacea：夭寿啦
 501511：小時不讀書 長大當老師
 515057：姐姐被教育得一愣一愣的hhh
 418314：夏海道德綁架有一手
 neutrinoliu：这集好搞笑
 566152：一时不知道是一穗宠莲华还是莲华宠一穗
 l365714384：Zzzzzzz
 umbranox：我也好想向莲华撒娇啊X
 563469：吐槽作者思想感情那真是太真实了
 googleplex：佐仓本色出演
 蓮ちゃん好可爱啊
 まくらでまっくら笑死
 341121：总觉得夏海这个角色很涩
 josh：姐姐才是悠哉大王，整天睡睡睡
 keasy：夏海太能整活了Orz
 691482：姐姐虽然悠闲，但是该做的事情也会去做
 另外，无敌的哥哥缺点是眼镜嘛，夏海这坑哥啊
 莲华酱一年级就能说出这么一大堆大道理也是另类了
 tokisakishigure：乐
 419460：哈哈哈太好笑了吧这集
 525775：不是，哪里来的这么爽的工作啊，我也想干
 423187：不提起干劲就会变成宫内莲华的玩具
 asimovgod：这个姐姐已经被养废了（
 反面模范也是模范（
 924111：“我明明写了名字，怎么还是零分”

第4集
 lovee：あ＾〜
 駄菓子屋好久不见终于露了个脸了！！！！！富士宮このみ什么时候出场啊
  >>chekaws->lovee：我也要木实妹子啊！
  >>lovee -> 鸣海樱：是啊是啊第一季最喜欢的就是富士宫了但是出场太少了不够看啊
 226521：完蛋了，现在每周二都要看一遍生肉一遍熟肉才睡得着……
 这集莲华继续发力，就是喜欢这种捉摸不定的鬼机灵的感觉
 夏海也算是唯一一个能和莲华正常搭话的人了，两个人思考回路完全一致，后半部分也很治愈
 炮姐终于出场了，可惜没说两句话，求再来一集专属剧情啊！
 gybendh：话说不来点新角色么
 好不容易的第二季
 henman0123：笑死了。
 
 
 [悲報] のんのん還剩下8話
 
 
 [朗報]下回是泳裝回
  >>bgmouse->henman0123：论水性笔的正确用法 ...
  >>kukomylove->henman0123：神之水滴嘴@南家
 athrun1120：附近开了个便利店（往返4小时）
 
 れんげ可以去当作画监督
 
 就知道有蛋  なっつん智商爆发了!
 178270：不要这么欺负学姐啊
 chuihuitung：不知道是巧合还是吉田玲子有意为之，上一季同样在第四话，莲华有过一次“失去”的情感体验，于是就有了那个长约一分钟的特写镜头来表现莲华得知穗香离开奶奶家后的情感变化。
 这话莲华体验到的“失去”则与死亡相关。从我脑中残留的发展心理学知识分析的话，我觉得吉田玲子在表现莲华得知“失去”的事实后的认知以及行为变化可谓深刻和细腻，所谓深刻和细腻是指，吉田玲子对莲华认知和行为变化的刻画很符合莲华那个年龄段的特点：对生物的死亡有一定的认知，但似乎还不是很清晰。
 基于这个系列的基调，这两次“失去”之后，莲华最终还是"失而复得"了，离去与归来，死与新生。
 有感而发，以上纯瞎扯。
  >>12313->chuihuitung：我觉得结构上很明显是刻意安排的，看到一半的时候我就觉得这集跟第一季表达朋友离开的感情很像。
 shurads：对小孩子世界观的理解真是入木三分，好评
 245372：这一集得给一个大大的好评。
 190040：莫名地戳中泪点
 physis：非常喜欢这一话！
 t4：晴天娃娃喵帕斯
 bty：这一话处理得比原作更好。
 rainman：结尾迷之感动
 72935：白脸血型君……
 一条虫和学姐撑同一把伞
 泪目
 inflatablefrien：这一话真漂亮
 barcelona：小小鞠好可怜……
 喵帕斯，请安心画画，不要吹笛子了
 
 
 蝌蚪虾一般指三眼恐龙虾
 三眼恐龙虾，学名：佳朋鲎虫，在中国各地又俗称马蹄管子、王八盖子、翻车车、屎壳郎崽等，是已知的鲎虫中唯一在中国发现的一种。其最早出现在三亿年前的古生代石炭纪，在经历了三次地球世纪大灭绝之后，至今仍有数种品系存活，并广泛地分布于世界各地。是属于鳃足纲，鳃足亚纲，背甲目的一类小型的甲壳动物。
  >>laoism->barcelona：原来和鲎不一样？
 kukomylove：这一话值10分
 lizardghost：鲎虫从来都没实际见过啊，就只有小时候在书上看到过。
 kalasnikf：小小鞠表怕，你的裙子下面有物理学圣剑
  >>178270->kalasnikf：宇宙CQC走起~
  喵帕斯，卒
 30002：零食店 这集上线了啊，虽然只有几句台词。
 前面刚想说，为什么你们的蝌蚪和我记忆中的差这么多，后面仔细一看，原来是 蝌蚪虾啊-=-
 这集 真是棒！！
 holylily：感动回 喵帕斯真是可爱
 感觉重拾了童真
 9023：记记是谁
  >>eyecandy->9023：日鲎再说
 mrqken：雨夜蒙面杀人魔喵帕斯
 upsuper：这一话实在太赞了，怒加一分
 kurichan：迷之感动
 pianer：喵帕斯触力虐我十倍这世道没法过了！！
 muhan82：二期目前最好的一话。
 baal1234：第四话二季最棒
 然而蛤蛤和平平是什么鬼
  >>178270->baal1234：拉出去续了
 52462：....前半笑死了...后半有点悲伤
 inrysyin：喵帕斯大触啊
 reficul：神回QAQ
 ichimatsu：神bgm再次发力 说不出的好评但这种悠哉讲故事一种轻柔喂你心灵鸡汤的感觉太棒了 节奏放缓气氛到位！
 taka_matsu：这集相当的好！
 shizuno：失眠患者的福音
 hc：对小孩子观察深入得可怕
 
 家裡没小孩的话根本写不出这种吧
 
 下雨时雾气的表达PERFECT，印象中这在动画中并不常见
 
 节奏很好，又漫长又好看
 
 单靠这一话本季可以加一分
 mwm5：http://chii.in/subject/104282
 monica729：太棒了太棒了太棒了 TAT
 fhanlong：好戳
 kuma_tang：这一话太棒了。。
 139454：这话好棒！
 qtabc123：吉田玲子对人物性格的把握实在是太厉害了
 前半话笑死，后半话也太治愈了QAQ
 explorare：这伞啊，excited!
 124089：这集好治愈ww
 collice：迷之感动
 216483：カブトエビ(鱟?)篇有點感動
 233550：求Apart 小鞠的心理阴影面积
 
 B part真的是看哭了，我也有过这样一段经历，小时候养了一只仓鼠，没过几天就死了。当时哭哭啼啼地把它给埋了，伤心了好一阵子
 kutsukiaoi：小菊好萌啊( ´ρ`)平平不动了这XIXIHAHA的…我先跑为敬
 ylc395：看得咱眼泪止不住地往下流啊
 juiceyang：这集真是崩地厉害
 sha1360：Bpart好喜欢！迷之感动
 killy：BGM干得好
 266232：平平复活真是感动哭了 回想小时候动物丢了或死了再养一只一样的 还是会叫同一个名字。
 bennyli：233333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333
 oisris：神回！
 A part笑死，晴天娃娃喵帕斯也很萌呢。
 B part看哭了，想起在下小时候养死了一只不知名小鸟，然后悄悄用火柴盒装起来拿到院子卖了。
 喵帕斯大触....
  >>laoism->oisris：……是“埋”了吧？
  >>oisris -> 林卯：的确是“埋”
  >>laoism -> 不愿透露姓名的Oisris：比划了下火柴盒…会有那么小的小鸟吗？
  >>oisris -> 林卯：嗯，放进去刚刚好，是还没学会飞那种小鸟，在村的野生芦苇里面摸的，整个巢带走
 266927：下雨的乡间感觉特别好！ 后半很感动！
 102912：神回
 337323：神回无误
 274845：莲华真是好孩子
 这话太棒了
 eru：这集很棒！喵帕斯在夕阳里练短笛那个场景好治愈啊～
 logicallyemotio：phenomenology of fecundity惹
 black_tea2333：A part 笑喷
 日记里面的自画像太棒了
 话说小时候管那个叫 赖尿鳖 油炸来吃的
 eichan：下雨的农村，小鞠笨笨的太可爱了
 xuehua：这误会太大了吧
 liaune：莲华妖，笑喷了
 这集好多田间童年细节啊
 zzhh0131：死亡与新生，从小孩的视角来看，别有一番滋味
 rivers17：平平同志是怎么翻的啊，不懂……
 sakinin：神回
 302247：前四话最棒的一回 神回
 okkr520：怎么就湿润呢
 josh：深受同感，小时候养过还在巢里的野小鸟，之后不久死了确实再也不想养任何生物了。
 526239：心都化了
 432859：无敌了，一边看一边回忆小时候养的小鸭死了的心情，这观看体验太绝了
 strawberry15：神回
 515057：这集太棒了！！
 taimai：神回
 418314：氛圍太棒了
 neutrinoliu：猛男落泪
 566152：孩子的心理把握的太到位了，晴天娃娃再到王八盖子都是童年经历过的心情
 oliki：这集好棒
 l365714384：无了、出生了
 ringoqwq：看哭了呜呜
 oreoolymlee：当然，又是第四集。
 
 
 固定远景长镜，伴随着雨声的，沉默的哀悼。
 什么都不用说，角色正脸都不用给，悲伤自然从中缓缓透出。
 结尾雨停那一连串空镜头用得不要太好。韵律感就是这样的。
 
 再看开头说到的这个“又是”：虽然全篇是呈散点式展现时间，但是在二期开头对一期已经历之事的重述，以及标题的「りぴーと」(repeat) ，无不说明二期其实是对一期时间线中已经历过往的点与点（集与集）间的补充，但不是从属关系而是“重奏”。吉田玲子一定有利用到这样的结构关系，最突出的就是这一集与一期第四集在结构上的照应之处，这两集分属两期各自的第四集，讲述的都是莲华失去了什么（如七楼所述），又通过对失去的感受再获得了失而复得。虽然是类似（甚至相同）的主题，但吉田在其中倾注了足够的变化，在观众得以抓住某种对应的情况下以一定的重复完成最后的变奏。因此第四集对二期性质而言也是非常典型的一集，至少从结构上来说。
 563469：最后给我整感动了
 670828：夏夏！亚撒西！
 googleplex：蓮ちゃん的自画像画得真好
 字写得歪歪扭扭的但画的线条这么稳真的合理么
 可怜的小小鞠（怎么感觉这两个表情第一季也出现过）
 
 
 节奏更缓了，虽然有许多的空镜头，但精美的背景作画和BGM的巧妙配合完美弥补了空缺感
 十分恰当和细腻地表现出了小孩子的世界观
 elaina21031230：后半小神回，演出也很到位
 341121：莲酱太惹人怜爱了
 zerozaki_0794：看到莲华往日记上画眼泪那一下被狠狠戳到了，莫名鼻头一酸
 659122：作为一个养金鱼养死了之后再也不养的人来说，这集真的感动到了，好久没这种感觉了
 jirehlov：神回
 500757：美しい！
 hanamura_hinako：神回
 691482：呱太雨伞啊！
 小的时候抓过蝌蚪来养......
 这集真不错，小孩子能有这样认知好评，莲华酱果然是好孩子呢
 失而复得令人感慨
 815652：这集非常好
 802240：生生不息
 496446：小朋友对死亡和生命的第一次认真思考，这集做得真好
 868373：这话很喜欢
 powdersnow：这集观感比之前好，晴雨天对应心情啥的
 maybenotpeter：下雨的种种日常，这集有悲有喜，氛围很好
 634110：平凡的感动
 ab1919810：绝对是神回，仅凭借这一集，悠哉这部作品就不吱声一部普通的萌系日常动画那么简单了
 gon_killua：真好，很细腻，第二季目前最喜欢的一集
 heming_233：好可爱的晴天娃娃…萌死了宝宝…
 892750：神回！
 asimovgod：看到莲华扮鬼我就知道谁要受迫害了（直接吓出喵叫
 想起来小时候养的猫猫狗狗和其他小动物了
 924111：这集的自然环境和bgm烘托的氛围做得真好啊
 1154266：超级大神回！前半段晴天娃娃巨好笑，后半段先伤感后暖心，莲华太可爱了！
 895386：晴天娃娃（迫真）
 生命的感触

第5集
 lovee：駄菓子屋真心是れんちょん的监护人
 178270：零食屋的以后一定是个贤妻良母
 fhanlong：话说駄菓子屋每月收入能有多少
  >>reficul->fhanlong：为什么你不问每个月亏多少OTL
  >>178270 -> 小小R：大丈夫，有副业的
 t32u：看完整个人都暖暖的
 athrun1120：水龙头插眼太精准了
 reficul：谢谢款待QAQ
 【悲报】只剩下七话了
 aisifan：杂货店真是亲妈
  >>fifth->aisifan：亲妈+1
 sprinter：只有零食屋和喵帕斯是一直在同一频道的
  >>bty->sprinter：+10086
 pal6exe：姐姐受难日哎
 kurichan：啊哈哈哈哈哈水龙头那里笑死了
 B Part 真是温暖啊 一本满足
 257341：话说怎么观看，点击进来没反映啊
  >>bgmouse->257341：http://www.tudou.com/albumcover/-3O0GyT_JkQ.html
 kukomylove：趁热打铁
 http://chii.in/magi/q/5283
  >>dangge->kukomylove：丧心病狂
  >>pianer->kukomylove：刚看完都不知道
 52462：呆萌学姐 话说那个大阪烧看上去好好吃
 lyz1196：水龙头戳中泪点……初中时一起这么玩的同桌高中时心脏病突发而离世……
  >>fyw321->lyz1196：QuQ
 baal1234：水祸
 完全不够看
 physis：駄菓子屋 女子力爆表！
 barcelona：你们每集都要欺负小小鞠！我不服啊！
 lizardghost：学校居然还有泳池
  >>kalasnikf->lizardghost：以前学生多的时候留下的吧，而且附近村民也可以用的吧
 bty：终于等到喵帕斯和炮姐的秀恩爱回了
 chekaws：小小鞠好可怜。。。
 fyw321：这个我小时候玩过！！(bgm38)(bgm38)
  >>qtabc123->fyw321：也是拿来吹？
  >>fyw321 -> SuNNy：对啊
 mrqken：副食店你个萝莉控！
 话说现在趋势从婊佐仓转移到婊小鞠了吗...
 
 玩偶装二周目真可怜...
 
 喵帕斯也是日本之形信者...
 azurewings：既然大阪烧那么好吃应该爆衣啊
 bgmouse：夏海在零食店里的衣服相当抓眼呐 ~ 
 
 其实四件衣服都挺有意思的 ~ 
 
 快要睡觉了的 看着她们做饼吃饼 简直了 ... 
 
 の ん の ん び よ り 的新过场 ~ 
 
 一个人在家里什么的 ~
 124089：莲华真可爱啊ww
 那个什么烧看起来好想吃
 mwm5：看完肚子饿疯了……
 
 这运动服沾水都不透简直差评
 collice：学姐好可怜
 pianer：大阪烧在看奸笑q娃的时候就一直好想吃啊原来两个铲子是这么用的
 233550：零食店的绝对是喵帕斯亲妈
 mafty：全是兇……老闆娘的便利店何止免費還倒貼呢……
 sha1360：看起来超好吃！
 killy：摊饼bgm赞
 oisris：莲酱真可爱wwww
 ayanami：为什么学姐总是这么倒霉啊，笑死了
 laoism：好像这个摊饼中国有类似的。
 259355：萌萌哒 没干啥
 eien：小小鞠的呆毛动起来好可爱
 eichan：小鞠鞠又被欺负了，好可爱
 
 迷之沉默
 xuehua：这飞的太远了吧
 liaune：莲华的衣服好可爱
 rivers17：长这么大从来没听说过哪个学校建校纪念日会放假的……
 264270：喵帕斯顶着两个球好可爱
 josh：有朋友在等真好
 jjbao：幸好没有在睡前看这集
 432859：炮姐好宠莲华啊，真好
 475330：话说零食店的真的能挣钱吗？？没买过啥东西倒是自己搭进去不少，简直是妈一般的存在
 515057：感觉这集作画好好呀~
 neutrinoliu：亲妈实锤
 l365714384：好吃
 563469：学姐怎么总是这么倒霉
 670828：夏海撞小鞠，夏海停下来小鞠飞出去，搁这动量守恒定律是吧……诶不对，那岂不是说明她俩体重其实差不多？？
 googleplex：又在欺负小小鞠，小小鞠好可怜
 这么大热天穿长袖不热么...
 蓮ちゃん穿的还是露肩款，这么成熟的吗
 341121：零食店的人妻属性满满，夏海稍微打扮一下就是美女！
 keasy：小小鞠是每集都要被欺负hhhh
 点心屋的衣服也太多了，夏海穿着好潮
 691482：零食屋果然很宠莲华酱，什锦烧也是第一个给的莲华，这什么母性觉醒
 593541：ed听思乡了
 powdersnow：最迷信的一集
 koshimizu_kaede：当你想去找朋友玩时朋友正好在来你家的路上
 怎么感觉零食店老板一天赚不了几个钱有时候还会倒贴
 asimovgod：糖果屋这真的是母性光辉拉满了啊
 924111：好想尝一尝酱汁是什么味道
 895386：日常整蛊姐姐

第6集
 lovee：あ＾〜这一话简直炸裂啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
 一条虫好久没展现其小学生的一面了！！！！！！！！
 一条虫飞到了一条虫的头上！！！！！！！！！！！
 30分太短了根本不够看啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
 physis：萤火虫那一段非常好啊
 bgmouse：看了这话的先行图就超期待的 ~
  >>bgmouse->bgmouse：和期待的方向完全不一样啊 ... 
  
  我跟你讲我就这个表情 ... 
  
  
  敲碗下一话 ...
 athrun1120：这什么Unjash对话    太热了就想变成鸡
 
 ギリギリス太天才啦
 maaab：喵帕斯：我编不下去了
 bty：学习的时候夏海和哥哥坐在一起
 这兄嫁的结局是没跑了
 eitelkit：小哥的存在感变高了
 barcelona：看到喷出一直降落伞熊 笑出声
 178270：一条虫滔滔不绝佐仓无言以对那里还是没忍住笑出声，反正跟基友聊动画漫画的时候是时有这种情况，关键是我都说了没看过这家伙还擅自长篇大论啊bgmer们现实中有没有这种经历呢
 
 夏海居然不是笨蛋，刮目相看了
  >>pianer->178270：室友给我安利特摄时都是这样
 190040：这一回真赞，勾起了很多回忆，温馨的日常给人一种清凉感
 azurewings：夏天就适合看这样的番啊.......
 loner：不够看呀
 angcz：edc好棒
 makotodingo：萤火虫那里bgm太棒了
 explorare：我编不下去了
 baal1234：一条虫，不怕虫，
 最喜欢看萤火虫
 chekaws：比起小小鞠和一条虫，我果然还是更喜欢夏海啊
 lizardghost：原来蝉的幼虫可以这么抓啊，学到了
 萤火虫好漂亮！
 reficul：这次的莲儿的脸画得有点成熟
 但是都好萌
 226521：放烟花那一段把我笑惨了，各种棒读
 kumakun：那个手法用的太多了。。。
 52462：这片子的作者真是吊...
 hornofheaven：蝈蝈那段玩的是冷笑话吧
 キリギリスとぎりぎり
 eyecandy：夏海：可恶啊，吼她撸连撒尿都比我这个前辈尿得高……
  >>oisris->eyecandy：233333
  >>laoism->eyecandy：可惜图叉了。这个图床不顶用。
 henman0123：預告nyapass說的是什麼異國語言
 hc：好在意蝾螈的池塘
 
 这一话的夏海充满了知性美(?)
 
 不争气地笑了，充满了罪疚感
 collice：最后的bgm太棒了
 pianer：好怀念啊，往禅洞里灌水，然后拿来炸着吃味道超级棒
 尼桑技能树再开
 这一话真不错，笑点安排的很不错
  >>233550->pianer：卧槽你吃过？我不敢想象啊，小时候最多也就钓龙虾来吃
  >>pianer -> 反手就是两刀：小时候吃过，家里院子旁边有一片小树林，每天晚上都能抓一小碗，炸着趁热吃味道超棒！
  >>233550 -> 骈儿：不敢想象，虫子什么的总觉得好恶心
  >>pianer -> 反手就是两刀：一口塞，不要在意那些血管内脏翅膀腿毛什么的
  >>233550 -> 骈儿：哦天，不要说了，想想就恶心
 13084：请问您哪位
 
 已笑尿
 delitofu：为什么大家都不怕虫呢…真是……
 要考试了快…为啥我偷懒不背书来看番的时候，她们却在做作业呢…心好累…就让我当キリギリス吧
 sha1360：每集一治愈  本集是萤火虫
 不过表情画的有点生硬的感觉。。。
 ayanami：没有见过现实中的萤火虫真是羡慕主角他们
  >>shuaihuaiyi->ayanami：今天晚上我家外面就正飞着呢(*^__^*)
 cc76061108：虽然上季最终话的时候就这么觉得了，不过这季看来确实是那样呢，夏海笨蛋以外还有挺多意外的一面呢，尤其对生物的知识还是挺博学的。放烟花那一段，众人都编不下去的样子实在是太有趣了
 102912：多么风雅的一集
 179593：真好啊真好啊
 萤火虫小时候见过后来很多年都没见过了，不过去年夏天意外地看到好几只大概也是生态变好了一点吧
 eichan：以前我说要看萤火虫的时候，我妈说蚊子会多到把我抬起来
 
 烟花那段
 xuehua：这对话怎么说着都对上了，我透
 liaune：萤の烟火
 302247：这集蛮有情趣的
 panacea：萤和萤火虫做了朋友
 strawberry15：真不错啊
 262193：感觉这一回的光影效果比较突出，丛林和夜间的光照效果。
 515057：太好看了TAT
 438454：聊什么？聊你姐啊。
 gkun：原来还可以倒水嘛小时候都直接上手扣……
 蝾螈池塘为毛不做出来，好想看，好想看……
 结尾的“烟火”真棒啊
 neutrinoliu：小神回，解锁了新的ost；一集收获笑到肚子疼和感动到流泪
 597723：最后的双关很棒！果然夏天怎么能少了萤火虫！
 451958：果然，夏海最不知道怎么对付的就是萤
 oliki：夏海和萤的关系就挺真实的
 已经记不清多少年没见过萤火虫了，怀念
 l365714384：蛍
 529592：前面不知道和不太熟的人聊什么也太真实了。后面的萤火虫正好啊，是萤的烟花
 563469：吸引萤火虫那段很有意思
 googleplex：空气中弥漫着一股尴尬的气氛
 341121：萤火虫这玩意我在现实生活中一次都没有见到过
  >>srvenx->341121：很多年前在山上见过直接被闪光灯吞噬
 478170：夏海真是孩子王呢，啥都懂，小时候也有这样的玩伴；好多年没见过萤火虫了，真美好。
 josh：抓知了的幼虫，小时候也是一样的手法抓的
 keasy：这话好厉害，又有趣，虽然集集都很有趣就对了
 又丰富夏海和萤的人物刻画，hotaru和natsumi的独处太有意思了
 还有萤火虫之夜的情感表达，台词什么都没说，但好像什么都告诉观众们了
 500757：神回！氛围太好了！
 691482：感觉已经好几年没见过萤火虫了，这番真勾人回忆
 tokisakishigure：哈哈哈这个表情真绝了！
 741171：夏日，萤火虫，朋友，很喜欢这一集的氛围
 powdersnow：哭哭萤可爱，就是不像小五
 alxec：光美、壁虎、萤火虫。
 这辈子还没见过萤火虫
 koshimizu_kaede：我也很久没见过萤火虫了上次可能还是在小学或者初中
 dakuke：好可爱的萤
 heming_233：但愿生活里永远有意外之喜。
 flu12s：比六尺玉还美的萤
 924111：原来是萤火虫的萤吗
 1154266：这集后半段也好棒
 895386：还有Q娃
 夏海高光回

第7集
 maaab：莲酱拍照水平进步真是神速失败是成功之母~
 
 看到这跳桥想起了声之形
 
 还以为设定是城市的孩子看起来更成熟一些
 
 原来一条虫是特例啊
 athrun1120：这水那么浅 跳下去感觉会骨折啊
 
 如此人妻的小学生   
 
 兄贵没出现啊 去C88了吗
 115136：捉蜻蜓好怀念喵帕斯的连衣裙好美
 physis：日影就是个逗比啊www 
 一条虫穿衣服总是很有品味。。
 190040：好怀念的感觉
 178270：影姐姬友神の双呆毛...你和喵帕斯什么关系
 羞涩的影姐真是太可爱啦~巴布巴布~
 灵魂摄影师喵帕斯
 barcelona：这个水深和高度跳水真的会死人的……
 inflatablefrien：巴布巴布
 bty：这个深度的河，跳下去妥妥的筋折骨断
 日影萌哭我
 52462：光姐按摩椅那段配的好溜啊
 跳水拍的和溺水一样- -莲华的摄影技巧还是高超
 话说每个星期都这么欢乐这么温暖 好羡慕
 baal1234：某东京姐姐依然被坑
 reficul：好羞耻wwww
 lizardghost：影姐回来就被日常了……
 203887：这个中文标题是谁编辑的 你出来
  >>bgmouse->203887：@优酷 @土豆
  >>laoism->203887：土豆翻译不仅是标题，字幕也是。
 102722：今天点格子时看到标题惊呆了
  >>freezingzone->102722：看到中文标题瞬间脑补了北斗神拳脸
 kalasnikf：久违的喵帕斯
 mrqken：果然光姐是本剧最大残念系角色。。。
 184973：鬼畜的光姐
 amaryllis：小学生好棒呀！一条萤prprpr
 explorare：舰娘一条虫
 131839：真巴布美好啊巴布
 eyecandy：喵帕斯也是个天然黑……
 collice：光姐一副看破人生的表情
 kacyan：跳河真有趣啊
 h82258652：这集人物比例怎么觉得有点崩
 woniu：湿身好有趣
 124089：小小鞠的身高...
 pianer：这什么猎奇的玩具啊腿好长而且恶心
 yukirock：看颜色桥底下那一带水深比较深？
 bgmouse：按摩椅那段
 233550：久违的喵帕斯~
 quansiji：没吃过石榴 这么罕见吗
 chenjajia9411：夭寿啦！浓浓必有利里有男性角色说话啦！
 ylc395：《记有意义的一天》
 sha1360：吧哺吧哺
 萤从桥上眺望风景的地方被小小感动到啦~
 wxd22222：光姐好可爱
 killy：在众人的期待目光注视下跳河
 cc76061108：巴布巴布。。。突然想起了散华礼弥的猫好像也是这样叫来着
 总觉得萤的朋友（中间那个）好像木实小时候的样子。
 eichan：给姐姐拍的笑死我了
 xuehua：跳..河
 liaune：民风淳朴啊
 跳河不脱衣服的吗
 302247：好棒的一集 我想住乡下了
 526239：原来日影也是个逗比，太可爱了
 panacea：秘密基地真的好安心 小时候好像也有这种 虽然就是杂物堆来的
 432859：这种从桥上跳水看起来好危险啊，好像在很多日漫都有见过类似的，但是在中国没怎么听说过
 526087：脱了衣服再跳啊
 neutrinoliu：麻蛋又看哭了
 gkun：大长腿娃娃
 551282：做一件先前不敢做的事。
 跳水游野泳、在河岸奔跑看着都好危险
 l365714384：吧哺吧哺
 oliki：日本石榴这么罕见的嘛
 563469：没想到日影姐也怕小莲
 googleplex：这种高度这么浅的水跳下来真的没事么
 341121：莲酱她们吃石榴不吐籽的吗
 josh：感觉莹此刻才真正的是融进了乡村生活
 634234：日本都有这种无人售卖的吗？
 691482：莲华这拍照技术，是坑姐姐吧
 709600：草啊，看到hotaru同级生照片才突然惊醒这才是小五该有的样子。
 593541：回收第一季op
 puson_pp：终于回收了第一季的op虽然应该不是同一时期
 496446：真是大只佬啊一条虫
 yemin：愉快的看番时间！
 powdersnow：进城乡里人和进乡城里人
 alxec：小朋友们千万不要模仿跳水哦
 634110：真好啊
 947365：真好啊，跳水的时候，没有嘲讽，只是目光集中在小萤身上，为她加油。
 azisacat：这小学生发育的是真好
 asimovgod：萤这发育有点过于猛啊，比高中生还高。
 924111：用照片记录有趣的日常难忘的瞬间，真好啊真好啊~
 1154266：好羡慕里边无忧无虑的生活啊
 895386：释放自我，跳

第8集
 lovee：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊等了两个月终于等到富士宮このみ的戏份了啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我好兴奋啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 athrun1120：就知道兄贵做的东西屌炸
 
 进击的酿帕斯
 mwlls：什么咬，分明是吸
 shurads：副食店还在学校的时候就已经是副食店了啊
  >>reficul->shurads：继承家业吧，小时候是“家里开粗点心店的”，长大后才是“开粗点心店的”
 fifth：莲花掉渣天
 inflatablefrien：好像有一段时间没听见喵帕斯说喵帕斯了带刚会走路的熊孩子到学校，好自由
 enjolrad：能不能出玩偶周边，好想要……
 gon：このみ戏份太少，不够看啦
 baal1234：婴儿喵帕斯激萌
 shizuno：学姐果然无论外表还是内心都是孩子，做了那么多已经不是喜欢玩偶了啊
 178270：设计图画的什么鬼
 幼女版前辈太可爱了prpr
 
 旭丘分校史上最大最恶的绝望事件！
  >>fantasy->178270：哈哈哈。
 lizardghost：童年的大家都好可爱啊~~莲酱，夏酱，駄菓子屋，还有このみ
 那个防打瞌睡装置……已经无从吐槽了
 bty：莲酱和炮姐的cp已经牢不可破了
 夏海越看越像佐仓，不知为什么
 下一话佐仓换装回！！！
 chekaws：木实妹子终于出来了，本集戏份太少，等下集
 
 
 ---------------------------------
 
 作死
  >>caleb89->chekaws：苟利大家以咖喱，岂因积木喵帕斯
 mrqken：このみ桑登场啦！
 [今回はここまで]也换人了
 我要回去补补痴女萤穿帮的那一集
 astroprofundis：萤神触，那么快就做了全体成员的玩偶
 52462：实力配婴儿..好羞耻
 vasluex：杂货铺的跟莲酱CP是断不掉了
 226521：看了这集才知道副食店原来是祖传产业……
 243322：神回。
 caleb89：暑假在家一直帮忙照顾孩子，完全跟动画里的破坏力一样，太可怕了
 pianer：莹速度好快！官方快出人物玩偶吧好像要啊
 kukomylove：哈哈哈莲华小时候不算熊孩子，真的不算
 collice：做的也太快了
 ichimatsu：喵帕斯小时候那么熊现在真的好乖呀
 好久不见的小小鞠！那个熊玩偶莫名戳泪点 有把小时候的东西用久了有感情不舍得了这点深有同感…
 taka_matsu：哈哈哈，这集太有意思了
 angcz：第二季总算能有像样的一集了
 124089：婴儿时期的莲华哈哈哈哈
 fhanlong：这话又戳我泪点了
 w：小小鞠你知道你经历了多大的危险吗
 233550：破损的旧布偶可以重补，然而我们再也回不到那无忧的童年。
 lee960707：这集回忆笑死我了
 看到幼幼女版喵帕斯，遥想当年我妹也是个熊孩子……不出三天，我所有的电动玩具全被她拆了，所有的毛绒玩具全被她咬坏了，悲伤
 30002：喵帕斯你几岁是时候就这么屌了啊。
 
 不过お菓子屋你居然这么年轻！万万没想到啊
 sha1360：莲华当年也是熊的不行啊哈哈
 ayanami：为什么小鞠同学不知道一条虫是个痴女啊
 hurakan：07:45这段bgm劲
 joegnis：小莲华再熊也激萌啊
 307782：太好看了
 eien：先要个小鞠玩偶
 eichan：xswl，熊孩子那段小小小小鞠超级可爱
 
 小时候的小鞠超可爱，wsl
 
 做成玩偶超萌，毕竟人本来就蠢蠢的
 black_tea2333：果然熊孩子不是一般地可怕啊
 怎么这集有新角色
 liaune：莲华特喵的真是个天才
 264270：莲酱从小就很莲酱了
 ackton：好喜欢这种时间变迁，一代代人成长的感觉啊。
 vivy：小鞠玩偶那段情节感同身受
 515057：越来越喜欢小小鞠了，太可爱了~
 597723：印象里吉田玲子负责脚本的都是最好看的，赞；小鞠学姐小时候也好可爱；好想看老板娘小时候和大家的故事；不知为什么很喜欢日影姐
 566152：遥想邻居家幼儿来我家一个扫荡就是几个杯子摔碎，看到莲华真是感同身受
 oliki：会走路的活字典是什么啊
 ringoqwq：玩偶那段真的好感动
 563469：婴儿时期的小莲还真是讨人厌啊
 670828：太真实了，打小每次老师布置日记或者作文，规定「题目与题材不限」的时候，就是这么个状态：憋到最后时刻，写一篇不知道是啥的玩意儿交上去了。
 googleplex：小哥果然与众不同
 为什么这么偏远的乡村这么朴实的房子会用吸尘器...
 小小鞠把辫子放前面莫名有种成熟感
 小小鞠你是什么时候发现一条虫的秘密的
 梨衣熊...亜里沙的声线都蹦出来了
 人家喜欢的不是玩偶，是你啊！
 ED换人了
 341121：老哥连名字都不被记得，直接被木实称为“眼镜君”了
 josh：小小小鞠和小小莲华
 keasy：小小小鞠和服，可爱
 500757：神回呀！这集看的也太舒服了，好几个片段退回去反复看，太可爱啦！
 742490：不经意地拾起记忆的碎片，才可以触摸到逝去的童年……这样的集大概就是《悠哉日常大王》的底色吧
 691482：原来悠哉日常大王中的“大王”是指莲华婴儿时期嘛，这六亲不认的步伐，还有制霸学校的威慑力
 小鞠那种偶然间翻出小时候的玩具真是令人感慨啊，以前打扫房间的时候也是会偶然间翻出小时候玩的卡片、玻璃球什么的
 593541：不应该先关心莲华有没有烫伤吗
 老哥把木板揉圆了
 419460：破旧的人偶象征着流逝的童年
 748420：那是喜欢布偶吗，那是喜欢你
 yemin：P1有笑出来！哈哈，“不要睡觉，学生看着呢！”哈哈。｜P2小时候的莲华好可爱，但是也好调皮，很有小孩子的感觉。｜P3有点小感触；萤的手是真的巧；喜欢的不只是人偶，还有前辈呀！
 powdersnow：咖喱那段还好不是什么撒到身上烫伤，回忆儿时玩具
 belowiet：好喜欢这一集
 后半段小小鞠和一条虫的日常有点想起小时候在老家的日子了，一整天都可以和朋友一起无忧无虑地做想做的事
 最后分别时的黄昏，已经有点伤感，直到ED一响，瞬间泪腺崩坏，如此轻快的旋律，这样美好的日常，如果能永远持续下去就好了…
 416307：校史最恶最绝望事件（笑死）
 asimovgod：看到手工就知道老哥要展示技术了。
 莲华从小就是混世魔王啊。
 924111：ED谢幕换成了小小鞠
 “我就是大人嘛”，即使成长为大人，也请不要丢失，忘记当初陪伴自己的事物啊
 1154266：这集略显伤感啊
 895386：可爱。。。不对，熊孩子啊

第9集
 lovee：啊啊啊啊啊啊啊啊啊这一话也好多このみ酱的戏份啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好满足啊
 maaab：夏海打扮之后挺好的，可惜本质爷们...
 aisifan：虽然有点崩
 athrun1120：兄贵还会手塚zone      
 
 夏海跳远绝对完爆世界冠军  
 
 東京　横浜県民激怒
  >>178270->athrun1120：没发现这里在强行装B
  >>pianer->athrun1120：夏海果然是爷们，估计跳的有五六米了　
  刚看见楼下贴的图，看来我需要去一趟眼科了
 univer：不愧是莲华殿下的精神导师，果真实力不俗
  >>explorare->univer：岛风出击！
 barcelona：考据党666
 学习钓鱼技巧
  >>collice->barcelona：然而实际上如果死磕鱼线瞬间就断了
 collice：这集各种无视常识
 fhanlong：秋茄子味好香
 bty：日影和佐仓这对活宝
 baal1234：夏海打扮起来唯一的感觉就是：可爱的男孩子
 俩逗逼笑尿
 chekaws：总感觉木实这身打扮散发着一股莫名的色气
 lyz1196：佐仓总能激起一个人内心的抖S潜质
 shakemaker：大报社
 178270：所以说第一印象很重要啊，如果Natsu第一话出场就是大小姐型角色，这话尝试一下女汉子模式也会让人觉得违和的吧...
 新绰号get☆daze！以后就决定叫你秋茄子了！
 mrqken：中间崩的好厉害...
 光姐和夏实这两个本剧最大逗比聚在一起2333
 木实大魔王！
 hornofheaven：100%被鱼砸脸
 kukomylove：吊打逗逼。。。。
 唉还3集就又完结了啊
 gon：兄ちゃん你还好咩
 lizardghost：看到夏酱的女装就想到玛丽的女子力，还有鸭子坐……果然佐倉就是女汉子声线么……
 explorare：C站日常膜蛤
 124089：你们两个只有这样的惩罚算好的了
 reficul：光姐也怂了。。
 52462：笑的停不下来。。。这2个人脑子都少根筋的。。在一起太欢乐了
 184973：鸭子坐……@bloodymary
 taka_matsu：这俩太逗了
 jabberwocky：原来影姐也是逗比，跟夏海海合起来就是逗比二人组了
 mny5577：真心看笑的一话LOL
 epix：我的眼睛
 174295：两个搞事王
 274845：还好看的bdrip
 eichan：这两个笨蛋
 aeieop：夏海可爱
 526239：夏海和日影二人组太逗了哈哈哈哈哈
 panacea：佐仓这声线就决定了夏海是个男孩子气的女孩  即便打扮 的可爱也像男扮女装
 vivy：哈哈哈，会心一击
 515057：夏海加光姐这组合实在太逗比了xswl
 很难想象光姐和小暗是同一个cv呀 > <
 piglalala：两个整活大王真的笑疯了
 gkun：老哥你还真是功德圆满啊（莫名想到全自动放生装置那个动图
 566152：她俩还活着真是奇迹
 563469：钓的小鱼全被老哥给放了可还行
 670828：夏海打扮简直比老哥开口还毁三观啊…但是可！
 话说光华你都高一了，还跟着初一的一起天天没点正形，真的好吗…
 googleplex：小哥你是来捣乱的吧喂
 佐仓的女子力
 完蛋好多日语笑话听不懂
 341121：小品二人组太乐了
 josh：这两个呆在一起准没好事
 keasy：夏海，整活的神
 500757：这俩组合笑死我了，漫才二人组是吧
 691482：日影姐和夏海两人在一起简直整活二人组啊
 815652：ダウナー情報小出し小出しの怒りのパラシュート
 419460：笑飞了
 puson_pp：到目前为止最有趣的一集
 748420：嘛其实只要是这群人在一起吃什么是无所谓的
 yemin：P1：鱼怎么都精准降落在哥哥的头上，哥哥竟然还把鱼给放生了，最后的鱼是真的大。｜P2：打扮了的小夏是真的可爱捏！｜P3：神奇的乌龟模仿秀。
 powdersnow：夏海回 真就把团子吃了
 820773：按照以往的套路我还以为这集会有一整个cpart的看月亮，结果一分钟结束有种情绪流突然中断的感觉。
 622028：土下座那段真笑死了
 asimovgod：还以为挂底了，没想到真有大鱼。
 日影一出来我就知道要吃瘪了。
 924111：夏海女装
 895386：真有鱼啊
 两活宝

第10集
 bty：这话的中文标题真的是……
 两季的第十话都是给莲枫cp发糖的啊，好甜
 lovee：啊啊啊啊啊啊啊啊前半段好多このみ酱的戏份啊啊啊啊啊啊啊好满足啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊后半段又是莲酱的成长日志啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊教练我也想要陪莲酱练习骑单车啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 lcydadada：真好看，真好看，真好看！
 henman0123：看了預告我還以為在看別的番
 maaab：本集超好评~温馨的感觉都出来了
 
 本集夏夏语气和隔壁夏洛特一样的感觉，佐仓会玩的
 checkmate：駄菓子屋那慈爱的眼神 这集太治愈了
  >>178270->checkmate：駄菓子屋：“I am your mather!!”
  喵帕斯：“NOOOOOOOO!”
  >>hc -> 工口猎人：駄菓子屋：“I am your mather!!”
  >>178270 -> Explorare：mather？数学人？打错了 是mother
  >>178270 -> 反手就是两刀：论拼音与英语的结合求不鞭尸
 dangge：看莲酱骑自行车想起自己小时候了
 t32u：想起小时候也是整天在小区里骑自行车玩，家里没给买，是小伙伴的，也是带辅助轮的那种。
 某天小伙伴的爷爷把辅助轮拆了说要教我们骑。
 也像动画里一样，小伙伴的爷爷在后边扶着，让我只管踩踏板就是。
 折腾了一下午的最后一次，骑了好长一段回头一看，没人！吓尿
 
 回头看看，爷爷的身体实在是硬朗，一把年纪还敢跟我们这么玩。可惜前两年还是走了。
 239280：这集太棒了！让人想起了自己小时候的感受
 athrun1120：原来圣诞老人是妖怪  
 
 我好像也是小1学会自行车 
 
 下一话要噢啦噢啦了
 fifth：駄菓子屋和莲酱一定是亲生的
 230856：不是亲生的我不信。。。
 hornofheaven：这话为何这么治愈
 当初学骑单车用了辅助轮还是各种摔..
 shurads：感人至深母女回
 莲酱已经偷偷晋位女一号了吧
  >>barcelona->shurads：诶 我以为她一直就是的
  >>184973->shurads：一直是cast表首位啊
 barcelona：莲酱这么好骗啊wwwwww
 后面莲酱和副食店这段简直太棒了，快看哭了
 神回
 yaqink：話說自己很興奮的幾次經歷，其中包括學會騎自行車的那個時候，還真有中哪裏都能騎到的感覺，然並卯月。
 collice：駄菓子屋简直
 这绝壁亲生的
 lyz1196：自行车这玩意儿不是自己折腾一下午就可以学会了的吗？
 fantasy：3秒暂停？
 240194：粗点心铺果然是亲妈
 lizardghost：喵帕斯用加法速算九九乘法，也是人才
 
 駄菓子屋这还不是亲妈？最后黄昏下那一幕，就好像一脸落寞地看着女儿出嫁是怎么回事！我看得热泪盈眶又是闹哪样！
 
 下集预告喵帕斯欧拉欧拉欧拉
  >>kumakun->lizardghost：女儿长大走了+1，绝对同感，当时看时就是这种感受
 124089：卖零食的和莲酱完全是真爱啊
 下集预告莲酱在做什么鬼
 72935：思考了一下本话发生的季节
 wyxacl：这话不是一般的治愈啊
 ygy21：哈哈哈，骗小孩子确实太有意思了
 9023：駄菓子屋＝神回
  >>laoism->9023：上季神一些。
 eyecandy：单马尾的小小鞠
  >>mrqken->eyecandy：prpr
 178270：亲妈不过如此
 kukomylove：如果今年萌王让我投票的话，除了投莲华还真想不到其他人了
 t4：要不是莲华发色是宫内家系列，我一定以为她亲妈是粗点心屋
 52462：...还有2集就没了
 mrqken：莲酱前半段颜艺略多谁说她是面瘫的
 学自行车，果然才是人生啊...
 预告欧拉欧拉是什么鬼啦
 baal1234：母女定番
 115136：大拇指那个我也被这样吓过
 mwm5：天才儿童喵帕斯
 yyc930120：这话很温馨治愈呀 感动~
 unhappymushroom：天才儿童陶哲斯
 everpcpc：喵帕斯真学霸
 taka_matsu：好赞好赞！
 physis：このみ 好可爱
 apr19：感动的哭了，真的
 hc：駄菓子屋
 explorare：亲生的
 astroprofundis：完全治愈=ω=
 233550：一本满足！太温馨了。
 shphi：6+6+6+6+6+6=36
 13084：零食屋好棒啊，真是亲妈
 ylc395：学会了自行车就能去任何地方了
 102539：好想给喵帕斯买一副护膝！心疼
 zhaory：棒棒棒！
 kleavo：母女戏太治愈啊
 sha1360：这集粗点心铺的和莲华好温馨~
 265361：真的看哭了。
 206173：喜欢莲华的坚强。
 cc76061108：前面木实玩得好欢，后面卖零食的爱得好甜
 sorceresskitty：莲酱好棒~我这个大三了都不会骑自行车的。。。ORZ
 laoism：仿佛看到文言文杞人忧天。
 266927：都忘了自己是怎么学会骑车的了。 这俩人永远这么治愈！
 272872：亲妈无疑。
 xdyllx：印象中我学骑自行车也没怎么摔半天就会了，莲酱智商这么高居然学的这么累
 179593：这话好棒TVT好感动！
 307782：駄菓子屋
 274845：好暖
 eichan：第二季最喜欢的一话，点心大姐姐表面冷淡，但是好暖
 
 这个小村就是小孩子打打闹闹慢慢成长，大人日复一日度过一个个平静的日常
 h751984871：自行车我应该是骑了一年左右带辅助轮的小车然后再骑大人的。莲酱骑这带辅助轮的到了一年吗？……
 aeieop：呜呜呜哭了，点心屋真的好暖，莲酱亲妈
 liaune：想起了小时候学自行车，也是摔了好多次才学会啊，莲酱终于学会的那一幕，真是感动啊
 randog：枫你还说自己不控莲华！
 432859：看哭了，想起了小时候学骑自行车也是阿姨在后面扶着的果然是亲妈啊卖零食的！
 vivy：卖零食的简直就是莲酱的亲妈
 strawberry15：亲妈
 想起骑自行车的时候怎么学都不会，结果有一天借了朋友的自行车骑着不想还就会了，果然ntr爱好者从小培养吗
 shirogong：这集真棒呀！最后结尾电视里xswl
 515057：好暖~
 418314：好溫暖的一話
 neutrinoliu：麻蛋爷又看哭了
 ahonok：枫莲我磕到了！！
 551282：文言文是咒语
 cropbrick：有点泪目，总觉得莲华在某种程度上是最孤独的那个，没有同龄的朋友，年龄离她最近的莹也比她高了四年，而且莹那身板和高中生一样了
 566152：点心屋好暖
 620055：诶呦这一集属实算不错的了，后半部分很有内以前小时候的味道，学自行车不过是一件事，万事开头难，最重要的是倒下后永不服输和站起来的精神。
 440736：好，神回
 oreoolymlee：依旧是最拿手的静止长镜头，安排莲华出画，枫的手在空中举着，随着音乐变调落下。
 很明显的“推”她成长，有如雏鸟成长远飞离开的意象，滞留下一丝哀伤。
  >>tokisakishigure->oreoolymlee：孤独啊
 654327：不知不觉秋天到了
 ringoqwq：这集真好呜呜
 563469：小莲乘法表学得好快啊
 670828：莲酱一说要找个愿意看着的就知道是副食店了。陪练那段简直是不要太绝，一句台词没有，你却看出了自己的影子；在莲华身上，也在加贺山枫身上。夕阳下晃晃悠悠的小车子从扶车人身边远去，不用再讲下去了，每个人心中都有一段自己的故事了。
 
 这一集终于久违地见到了大规模的类似长镜头/静止帧的使用，灵魂啊灵魂，旭丘乡间悠哉的日常感一下子就充沛起来了。
 googleplex：知道会摔就不要把膝盖露出来啊喂
 还以为蓮ちゃん智商这么高很快就能学会
 学骑自行车那段：这就是演出的作用呐！
 ED把小小鞠换成了蓮ちゃん
 下集预告有毒
 341121：零食店真是又当爹又当妈，不过像莲酱这样坚强又懂事的小孩子谁不爱呢
 qq1049670708：这卖零食的真的能维持生计吗
 josh：好不喜欢大人说谎忽悠自己。下半的 练骑车很棒，就是再加多两个镜头会更好
 694695：我算是明白标题里repeat的含义了，ep4和ep10的内核上就是repeat第一季。但是这种重复依然有趣，也不妨碍这次ep10依然是神回
 478170：好感人的一话，被治愈了
 cancan0130：神回阿
 keasy：点心屋亲妈
 学单车神回
 503680：敞开角色心灵的交流。
 神回。
 500757：莲华太可爱了，这季神回怎么这么多
 最后的预告是什么鬼
 691482：天才儿童莲华酱，心算加法的速度比我现在快
 话说，学骑自行车应该是挺多人的童年回忆了，虽然我高中的时候才学会，但是也算挺难忘的经历了
 点心屋望着莲华酱的自行车脱离自己的双手，最终也放下了推自行车的手，静止帧的长镜头依旧用意满满
 好看！
 另外，结尾的预告
 moke3803：神中神的一集，感动！
 tengjun：这集太爱了
 419460：看的好感动，真的神回
 496446：对儿童的描绘细致入微，几乎每次都是靠这招来拉高上限，真好啊
 asd060527：又是第十集岂可休，掌柜的绝对是个小孩控
 powdersnow：莲华回 点心店妈妈，骑车学的挺早
 sakuranotoki：披外褂，拿糖果，温馨的行为举止，感到温暖而会心一笑，受到帮助后表达谢意，小孩与大人间仿佛毫无隔阂
 maybenotpeter：好看爱看，莲华真是天才吧连续几集都很高水平，观感很棒
 alxec：莲华宝宝萌我一脸血
 634110：莲酱不愧是团宠
 heming_233：此中有真意，欲辨已忘言。
 892750：神回！
 azisacat：说实话一般要带个护膝吧
 asimovgod：亲妈。
 （想起了小时候和朋友们骑着自行车在村里瞎晃悠的日子了。）
 924111：神回 点心屋一直在莲酱身后默默而有些笨拙的关心，莲酱也很懂事，最后莲酱对点心屋说谢谢那里直接破防了，真好啊真好啊……
 hinamizawa：书上的咒语是杞人忧天
 1154266：神回，8分单集，莲花好懂事好暖心，零食姐作为长者的关心和照顾也深刻的体现出来了，氛围非常温馨
 895386：不是亲妈胜过亲妈

第11集
 athrun1120：このみ各种鬼畜
 
 伊奇被喵帕斯噢啦噢啦
 t4：komari酱单马尾萌
 bty：不知不觉就看了三遍
 hornofheaven：吃我乘马机炮拳
 shurads：不要啊，只有一集了
 barcelona：你们逗我怎么会高几厘米就有信号了
 萤好可爱！！
 maaab：最近两话实在是太棒了~
 230302：“打开了一半的龙宫玉匣
 冒出来的烟恰到好处”
 浦岛太郎
  >>lizardghost->230302：想半天没搞懂，原来是这个梗
  >>178270->230302：新姿势 get☆daze！
 collice：谁去做个锁喉手的gif
  >>kukomylove -> 吕田丨口电：噢啦噢啦噢啦~~~~~~~~~~~
  >>theduke -> 吕田丨口电：你已经死了
 baal1234：北斗百裂拳可以笑二十遍
 fantasy：莲华艺术大师！
 lizardghost：全程高能，居然笑得嘴酸……
 chekaws：这集的观感最接近第一季
 holylily：种岛小鞠
 一条虫刚回家画风就变了 反差萌
 178270：实力百合，我萤鞠党头顶青天
  >>caleb89->178270：一条虫心花怒放
 mwm5：悲报 快播完了
 这季节感……
 kumakun：干物妹小虫。。。好吧还是不一样的
 喵帕斯你敢不敢不要拿只有抽象派巨匠才敢用的代表情绪的两字词来给自己的画作命名啊。。。
 wyxacl：不够高，踩旁边石头上不就能接到信号了吗
 mrqken：欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
 
 这什么鬼。。。
 吹奏部的このみ怎么这么像某人...
 
 
 还剩一话
  >>freezingzone->mrqken：发夹位置一模一样，再加一边的麻花辫就是同一个人了
 freezingzone：你们又欺负小鞠身高
 eyecandy：看这话弹幕才知道原来日本山里真的是经常没有手机信号啊，以前玩各种恐怖作品经常一开场就说手机显示圈外，还以为完全是剧情需要……不过幸亏木实的手机是功能机，不然换安卓机整天掉线然后重新搜索网络，估计没一会就要没电了……
 
 说起来既然这时候木实还在用翻盖机，又是羊年，看来这片的故事是发生在十二年前咯，现在小五萝莉应该都大学毕业了
  >>bgmouse->eyecandy：华点 ... 
  更蛋疼的是 我还去查了下03年底到04年初的手机 ... 并没有找到这么漂亮的翻盖机 ... 
  http://mobile.zol.com.cn/new_mobile/more/2_429_5.shtml
  http://mobile.zol.com.cn/new_mobile/2004/0106/80989.shtml
  http://mobile.zol.com.cn/new_mobile/2004/0107/81109.shtml
  http://mobile.zol.com.cn/new_mobile/2003/1226/80143.shtml
  >>angcz->eyecandy：手机的问题 其实日本动画经常出现功能机 即使是非架空世界观 故事发生年代智能机已经流行 角色们依然在用有实体按键的功能机 我想要解释这个现象需要对日本手机市场有一定的了解
  >>eyecandy -> 慢两拍：我知道日本人特别喜欢翻盖机（其实我也喜欢），不过好像在iphone时代之后日本人也渐渐不用翻盖机了吧……
  >>explorare -> 慢两拍：我也喜欢用功能机，手头一台NOKIA 2700c用了七年了还是舍不得换，主要还是稳定，而且耐用。
  >>angcz -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我也不知道对于剧中角色仍然在用功能机的这种设定 我也是很疑惑的…
  >>angcz -> Explorare：身边也有几个用功能机的朋友 不过都是当备胎机来用…当主力机的 我所知道的都是起码30岁以上的人了…
  >>theduke->eyecandy：前年买了一个夏普安卓翻盖的我表示，只用来打电话还是很好的啊哈哈啊哈哈，现在已经躺着吃灰了233
  >>mewzilla->eyecandy：现在日本各个运营商一样有卖翻盖的功能机，资费非常便宜。
  >>kalasnikf -> Explorare：服！我有一台6220c从09年保留到现在，不过现在纯粹作为备用机搁置，而且自己没用过（朋友有丢手机或者手机坏了的倒是借用过）
  >>zhaory -> Explorare：2700C !
  >>zhaory -> Explorare：初中的时候从我爸手里继承下来，但是之后被我拆坏了，现在也不知道在哪个角落里躺着
 kukomylove：阿澄太太的老公如果看了这集不知道会作何感想呢
  >>theduke->kukomylove：我老婆真PRPR
 astroprofundis：角虫喵帕斯
 52462：真小学生-------光姐...
 另外吃我噢啦噢啦噢啦
 konakona00：喵帕斯： 欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
 124089：光姐--本剧最残念的角色...
 244216：不要完结啊
 ben1222：莲华很有天分啊...随手画出了正看是猴倒看是羊的图片...
  >>theduke->ben1222：怎么不说给日影画的那个肖像画  那个简直就是艺术品了233
 caleb89：喵帕斯真是大触啊
 hc：小鞠到哪裡都被当小孩
 
 剩一话了怎么办
 求新药
 shphi：红太狼:怎么说实话都没人信,喝口甜酒压压惊
 chenjajia9411：每次看到这么成熟的一条虫我都要不断地提醒自己这货CV是梨衣熊这货CV是梨衣熊………
 jabberwocky：卧槽，喵帕斯真是天才儿童啊！那么小就能画出那么有艺术风格的话，其名为「苦恼」，毕加索你感觉如何啊？！
 juukyuukitagawa：好萌！太萌了！怎么可以这么萌！！
 sha1360：欧拉欧拉木大木大喵帕斯将来必成大器
 这集的几个故事都很有趣~贝琪被抱着强制看猫咪特集内心是崩溃的w
 wxd22222：光姐你连你妹都打不过
 crosssli：这个时候还没有猴腮雷事件
 cc76061108：痴女萤在家撒娇的样子好萌，而且还出现了双马尾新发型。
 前面Part再次展现莲华绘画的触力，话说那种倒着看不一样的图以前看过不少，能绘出这种图的人真的很富有联想力。
 274845：hotaru反差萌
 390235：看到最后真的有股莫名的感动
 black_tea2333：人形CPU
 Sosuns武术宗师
 象征派绘画大师
 现在就有如此天赋，若是十年后……此子断不可留
 eichan：在外面表现很拘谨，但是强调自己还是个撒娇的孩子
 
 回到家依然是撒娇的萌的不行的孩子，就没有人相信太太，我....
 
 小鞠真可爱，我老婆！
 logicallyemotio：举高高
 reca11：大卫社协力草
 liaune：喵帕斯：欧拉欧拉欧拉欧拉~
 绘画大神
 rivers17：没人吐槽一条虫的臂力吗
 526239：话说捣年糕打年糕在我的“想做的事情”list里
 465833：空条莲太郎
 mynameismio：怎么才能养个一条虫一样的女儿
 strawberry15：能公主抱萤估计暗爽
 515057：这集小小鞠又萌又美！单马尾，麻花辫赛高！
 从头笑到尾，感觉这一季都很好笑很好看
 neutrinoliu：噢啦噢啦噢啦
 597723：这集小萤可爱爆表了！
 ahonok：莹鞠是真的！！！
 oreoolymlee：公主抱~
 日影和莲华的暖炉桌对话戏看出来很强调真实空间，例如日影进入专属莲华的近景画框内，随后就要安排一个展现她趴在桌上贴近莲华的中远景平视镜头进行补充说明。这个其实是很重要的，因为太多动画拍这种隔着一定距离的两人对话，强制无视真实空间展现一方对另一方的“侵入”，譬如某fate（不得不说这就是意识上的差距了，再看就是能不能后知后觉想到吧
 563469：小鞠竟然矮到连信号都接受不到（
 googleplex：喵帕斯你不是大触吗...啊果然是大触
 抱着自家狗看猫片，这何尝不是一种...
 ED把夏海换成蛍了
 341121：莲酱的艺术天赋高的吓人
 josh：喵帕斯欧拉殴拉
 694695：萤的反差萌，喵帕斯夺魂手笑死了。看着他们准备过年，似乎都吸到了农村清晨湿冷的空气。
 keasy：莹，格格不入
 691482：日影姐真是说不出的屑
 莲华酱再一次展现出了艺术脑回路
 举高高
 593541：和父母相处这么好也是很成熟的表现啊，小孩只会和父母闹别扭吧
 powdersnow：撒的好娇 够不着信号有点时代感
 622028：撒娇一条虫太可爱了
 asimovgod：我得了一种看见日影姐就想笑的病。
 莲华这是，，猫猫拳捶胸口？
 萤这虽然身体长大了，但内心还是小学生啊。
 924111：身高太矮够不着信号
 895386：好猛烈的欧拉简直画风突变

第12集
 233550：会有第三季吗？？完全不够看啊
 maaab：完全不搞笑啊看得都快哭了，好像看mm一族最终卷时也是这个感觉。
 
 感谢喵帕斯这一季带给我的欢笑。
 lovee：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊夏天结束了啊
 lhc70000：居然看出了一点凉宫「Somedays in the rain」那话的感觉
 shining：夏天结束了...
 t32u：啊 啊啊
 konakona00：夏天..就这样...结束了啊...
 freezingzone：妖兽啦，完结啦，不够看啊
 226521：这集好平淡！好无聊！所以不要完结再来一季吧
 athrun1120：没有感人的剧情也看哭了
 
 兄貴毕业了 下季还有戏份吗
 bty：翘首企盼第三季
 178270：我只想问说好的冲绳篇呢？
 OAD铺垫了半天都是欺诈吗？
  >>theduke->178270：我也一直在纠结这件事_(:зゝ∠)_
  >>277979->178270：在剧场版里
  >>277979->178270：在剧场版里
  >>277979 -> 愛の騎士duke：在剧场版里
  >>277979->178270：在剧场版里
 barcelona：两季过去了，然而我们仍不知道：
 
 常大王到底是谁？
 常大王到底是谁？
 常大王到底是谁？
  >>freezingzone->barcelona：悠哉到底是谁？
 52462：看着ed中前几话的截图 总有些莫名的感动  好羡慕这样的日子
 感谢一季度的陪伴
 baal1234：我还以为小哥就是去帮忙提东西的
 fantasy：哇！完结了。
 chekaws：啊啊，过膝袜的木实sao想干
 lizardghost：竹笋还可以做刺身啊，第一次听说……
 mrqken：完结了...
 13：26到17：16一个镜头接近4分钟也是玩的飞起啊
 好歹比凉宫有诚意一点人物动作还是蛮多的
 但是这种一镜到底的感觉真是棒啊，This is why I like Anime
 不要完结啊...
  >>astroprofundis->mrqken：难道不是预算用完了
 eyecandy：最后一话的恶意……
  >>yukirock->eyecandy：重点在哪里……
  >>eyecandy -> チャド·ロー：水龙头啊！
  >>theduke -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：少年是你太污了 _(:зゝ∠)_  我看得时候没反应过来  你这特意一提。。。
  >>laoism->eyecandy：原图我猜不到啊…
  >>eyecandy -> 林卯：水龍頭下面挂着兩个气球那里
  >>eyecandy -> 夏法：不是香皂吗是的
 dianxincha：完结撒花
 unhappymushroom：完结纪念
 pal6exe：还会有第三季吗 会有吧 会有吧 一定会有的
 collice：完结撒花
 哥哥这季存在感太低了
 taka_matsu：啊，完结了，不够看啊
 hc：用4分钟充分表露出这个作品的精髓了
 然后夏天完结了（bgm43)
 124089：ここは世界一優しい
 kuma_tang：おかえりが待ってる場所
 manac：好棒
 hottomper：呀~最后的部分真是久违地被治愈了啊~~和第一季ep.1一样的感觉
 kaguyahime：完结撒花 感谢陪伴！ 顺便求个第三季~=w=
 239602：希望能够再见面，喵帕斯
 theduke：希望这个夏日童话能让我再做一季度美梦
 chu2otaku：哥哥最后也露了张脸233
 kurichan：啊啊啊完全不够看，好想再来一季
 jabberwocky：今天终于舍得把最后一话看完了，入冬了之后才开始怀念起夏。
 mny5577：等便当那段实在是太棒了，完全把平稳的乡下日常表现了出来
 ayanami：为什么一个日常治愈番的最后一话会看的这么忧伤啊，不科学
 xdyllx：啊啊啊补完了 好不舍
 274845：また季節が歌ってる
 eien：期待一下剧场版
 xuehua：赏花太棒了吧
 432859：莲华小学一年级就知道辉夜姬和光合作用，好厉害
 592066：这集13：26到17:16是个长镜头，没人注意到了吗
 neutrinoliu：让观众一同感受画面里时间的流驶，静止镜头下配上细琐的对话，活泼的演技动作 - 浓浓的真实感要溢出屏幕了。
 597723：这季依然是ed后再以空镜头结尾呢
 376249：喵帕斯～
 oreoolymlee：这集四分钟固定长镜基本上基于“等待”，四人因为有邻居找上门畅聊而暂时搁置外出计划，右声道是一直有邻居聊天的。中间两人取饮料从右后方出画，这时正好从右前方向左飞过一只蜻蜓（完成视线引导或者说利用了停留的惯性），剩下两人追逐蜻蜓从左前方出画。此时长镜依然持续，左右声道都能听见远近不一的画外，这时候空间感才确定下来，最后以右后方两人再次入画，左前方两人再次入画，右声道聊完天而结束整个镜头。要说的话制造一个连续的时间片段绝对是核心所在：关键在于等待前的时间，事件产生之前的时间，“虚度的玩乐的无意义的”时间，更在于如何完整地度过某段时间；甚至可以说是对本作美学选择上一次归纳。
 563469：小莲给动物取名字还真是随便啊
 670828：每次都是镜头停在一条萤上然后OP起23333；传说之剑还在呀；敲敲竹笋的莲酱亚撒西；将近五分钟的长镜头真有你的；把大家吃饭的样子拍下来，虽然不过是个要放PPT的托词套路，但此情此景，日常感在爆表的基础上又提升了！
 googleplex：四分钟的长镜头，仿佛能感受到剧中时间的流逝
 就是小哥走过来又走回去跟NPC似的
 ED里居然藏了一句第一季ED的旋律
 341121：小小鞠骗莲酱竹笋里住着辉夜姬没想到最后竟然自己吃了瘪，太逗了。（虽然已经好几刷了，但是看最后一集ED响起的那一瞬间还是有些伤感，不舍得完结啊）
 josh：四分钟长镜头做的很好啊。这才是真实生活啊
 694695：这个长镜头确实惊喜，有种慵懒却焦急的感觉
 691482：这个长镜头莫名想起了凉宫最后一集，阿虚去拿电炉子之后，大萌神留在活动室看书那一段长镜头
 第一季约好的一起看樱花也终于是在这一集实现了
 最后一集认真看了ed歌词，好应景
 709600：远就算了，还长这集作画真的很惊艳。
 815652：完整ed好好好！
 moke3803：这四分钟的长镜头让我想起了凉宫里长门那个提现时间流逝的镜头了，同样的神中神，超级喜欢这种表达处理方式
 419460：这个一镜到底的演出方式真可谓是别出心裁
 860550：ed一响起的时候真的没忍住流眼泪了啊
 maybenotpeter：中段的一段静止长镜头和凉宫的雨天回有异曲同工之处，时间缓缓流动的感觉真棒。
 koshimizu_kaede：前段时间一直很忙，最后一集一直到隔了一个多月的今天才看完，感觉又回到一个多月前的日子了
 634110：太好看了
 asimovgod：完结撒花（去下一季喽）
 哥哥难得这么多镜头。
 satokazuma：开头以喵帕斯的视角切入，符合“repeat”；我一直认为《悠哉》的空镜并非无意义的，而是对于“悠哉”二字的视觉呈现，这点相比于大喊大叫的情绪表达更好。 如果说《日常》表达“我们所经历的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹”的话，那我想《悠哉》表达的是ed里的那句：“那些平淡的日常，轻柔地拥抱我们”，而且是repeat（反复）地拥抱我们。
 hinamizawa：很好的最终话，在剧情中穿插着把整季回顾了一下；中间那段固定镜头有点像凉宫里的一集，但是感觉观感还是这边好
 solost：4分钟的长镜头
 895386：高燃挖竹笋
 悠闲温馨的长镜头演出
 762796：(第一季第一集结尾)
 
 樱花树下开始又是樱花树下结束
 来年的樱花更加繁盛,随着身边越来越多人汇聚在一起,萤的内心越发阔朗了起来
