第1集
 maaab：几个月前听说要动画化，主役有水濑祈和小泽亚李于是把漫画补了
 lovee：靠我一定是换错频道了
 hynx：ktkr!OP詐欺XDDDDDDD (雖然這裡那裡暗示還挺多的w) 說起來ED(又)(並不是又)是黑崎真音氏呢
 其實因為漫畫原作第一話只有二十幾頁，所以原作者海法紀光氏兼系列構成/腳本在第一話加了那麼多原創(みーくん&太郎丸的提前出場以及空氣同學們的出場)。原作坐鎮系列構成還是值得信賴的^q^ (還拖家帶口了深見真等腳本家w
 鑒於本作基本定位是ゆるい日常>僵尸撲殺的【新日常系】所以還是很芳文社大法的XD(毆
 ラルケ社本季第三作，感覺越來越喜歡ラルケ社了(；v；)
 178270：百合配上这反差大到一个次元的世界观设定，脑洞也真是不小，原作身为一个百合漫作者想来也是有一颗不甘寂寞的心啊...来来来，我给你加个buff
 细节很到位，细微之处隐藏着伏笔或者暗示
 看了下原作评论..."本质还是百合日常"？ 不知道这一季结束主线能进行到什么程度。
 估计还是以4人间的友姬情和女主的成长进而接受现实、面对现实为发展方向吧（为什么突然想起LB...
 虽然知道故事背景了MD我还是要起诉你们OP欺诈！
 kacyan：帽子好棒,对女主的萌度没有抵抗力 = 隔壁干物妹
 对不起,OP几个音又让我串戏到神秘星球孪生公主去了
 制作很充足,剧本很后黑
 
 
 ---
 确定了,我的猫控 猫属性没有把持力
  >>cy20090509->kacyan：孪生公主我也是同感bgm38
 gybendh：梗玩得太过就有点不伦不类了
 其实像学园默示录那样痛痛快快的打也没什么不好吧
 美少女的话打起来感觉更好看啊
  >>reficul->gybendh：打打打那是还有希望，一行人走走停停寻找没被影响的地区。
  女主她们已经在自己种蔬菜自给自足（虽然还没法实现），那能省点体力就省点体力吧
  >>seraphim_chen->gybendh：嗯，感觉前面用力过猛了，有点作
  >>163428 -> 沙拉酱：我倒是預期這演出會延續到#11集…
  >>163428 -> 沙拉酱：p.s.嘛，當然希望在這演出當中能有較優的plot dynamics…
 freezingzone：ED我以为是坂本真绫，结果是黑崎真音，这么治愈
 bgmouse：还不错呢 ~ 不过三开的话 之后 ...... 希望这边影响不大就好了 ~ 
 
 没看过原作 有C夏番介绍的时候被TAG给吓着了 ... 本也没打算追的 ...
 不过看反响还不错 加上类似“看了下原作评论...‘本质还是百合日常’”的原因什么的 ~ 
 还是追了好了 ~ 
 
 关弹幕看的 ... 转换前的部分观感挺好的 ~ 
 转换的时候确实有点被冲击到 ...... 
 不过目前看来还在接受范围之内 ~ 
 
 敲碗 敲碗 ~
 inflatablefrien：明明看准了是芳文结果结尾的大反转真是够了还是挺有趣的。。话说会不会又是3集掉头
 shizuno：我还在想怎么还不喂我屎，突然就，吓死我了
  >>184973->shizuno：+1刚想着都20分钟了怎么还不来结果突然一下直接吓尿了
 athrun1120：左边的同学纏流子　那狗还是QB... 
 
 芳文社了20分钟 N+上线了
 74480：看到要动画化的消息后赶紧补了点原作漫画，感觉还不错。不过由纪总给我一种“猪队友”的感觉，胡桃简直是铲子骑士啊。
 barcelona：萌萌的画风+丧病的设定，还有近一集的欺诈，是不是想起某个9年前的片了咪啪
  >>cy20090509->barcelona：你是指寒蝉鸣泣之时吗bgm38
  >>178270->barcelona：还是不一样，咪啪第一个镜头就告诉你“我要喂屎了哦~“
  这个是第一话最后一个镜头才告诉你。
 reficul：既残疾部之后，日本学校又有了精神病院
  >>cy20090509->reficul：23333
 lhb5883：感觉还行……就是不知道便当多不多？
 244216：听说有原创剧情？
 cy20090509：终于有人气了
 220431：女主和你们不在同一条世界线上
 10709：前20分钟真是看得超无聊，后面几分钟一下来劲了
 重新看了一遍，确实有好多小细节，女主重复说上课中那几段，学妹都有各种反应叹气，再去配合女主去演日常小剧场...后面一段在部室聊天，其他人完全是没和老师成立对话
 qsceszadss：弹幕高能预警吓死我了
 43936：有点高能，还有大家的脑洞大的不科学。前面真是好无聊……
  >>10709->43936：第一次看是觉得是超无聊，去看第二次，可以很多细节，学妹和学姐一直根据女主的话做出反应
  >>43936 -> _Rong：我也觉得是应该回头看一次，这么一说果然是要赶紧再来一遍。
 65080：没看介绍去看这片真是被那展开吓尿了
 rainshiner：前半的日常简直了……还好我玩GALGAME，一般非百合党是怎么忍下来的……这狗一样的剧情
 如果狗的这些超能力不是什么伏笔，我只想大喊一声坑爹
 卖萌过度，我看得很不舒服
 结尾反转，然而又是女主精分的老梗？唯一我觉得有点看头的，是上面有人剧透说这番不是打打打而是跑跑跑？这么一说园艺部啊、自给自足啊、住在学校里什么的都萌上一层辛酸的味道。女主其实懂吧……不知道什么时候能回归正常。她这种类型说不定意外的能打。
  >>eyecandy->rainshiner：追狗那段确实很无聊……好在是开着弹幕看的，光盯着弹幕去了，虽然各种剧透但反而会让你从一开始就提醒吊胆的，反而别有一种独特的观感……
  >>rainshiner -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：嗯，对，要不是一开始到OP结束开了弹幕，我可能看了十分钟就关了。
 explorare：百 合 欺 诈
  >>cy20090509->explorare：真百合
 145706：日常番（没人说是日常番）
 30002：最后居然给来个这个。。。教练，是不是我打开的方式不对啊。
 
 其实我最好奇的是是这4个人的供水是怎么弄的啊，外面都僵尸化了，自来水不能用了吧，难道光接雨水就够了？！
 
 不过，op确实挺萌的。
 yukirock：來，被劇透的朋友們，交流一下是在哪裏被劇透的好了 (・ω・)ﾉ
  >>laoism->yukirock：b站弹幕。
 stuart_lee：观感不佳 两头都没做好 日常占了绝大多数戏份却1.不搞笑2.不治愈 只让人昏昏欲睡
 最后那段我不知道怎么评价 芳文社？
 78848：虽然背景是这样，但其实原作并不是那么致郁的，至少到目前为止
 xytt：开始的时候以为是日常就没认真看，后来在朋友的提醒下重新去去留意了一下黑板上的英文，11:22的玻璃，小美被提醒上课之后的叹气，操场上人的姿态，十字架 等一些细节......似乎有点意思啊
 比如这个？
  >>misakaxindex->xytt：细思极恐
  >>laoism->xytt：>我喜欢和大家在一起上课
  >让我们再一起上课吧
  >不过这不会成真了
  
  >这些都是过去的暗影
  >不要丢下我一个人
  >救救我
 zheung14：被伤心到了...觉得好虐...坑死人
 lyz1196：流石业界毒瘤小圆脸
  >>eyecandy->lyz1196：我觉得这股风可能主要还是结城友奈带起来的……
  >>lyz1196 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：始作俑者还是小圆，而且这漫画是2012年开始连载的……
 adward：所以有是一个萌豚番咯？跟若叶少女哪个好看？
  >>gdliandie->adward：若叶少女是猎奇番？（Σ( ° △ °|||)︴惊）
 mizudiwood：前面四倍速快进都快忍不下去……最后一分钟吓尿我
  >>laoism->mizudiwood：脚本: 海法紀光、小太刀右京、桜井光、東出祐一郎、深見真、三輪清宗、森瀬繚
  一查这都是什么人…
  
  S1评论：给没看过漫画的人提个醒，虽然这部没有对少女身体上的进行虐待，但是对她们的精神上的迫害是变着法的出新花样，你可以看着少女们被一点一点的逼疯，然后再被治愈，再被逼疯…>女主没真精分，只是很强大的自欺欺人而已，装的
  >女主对一切心知肚明，就是在装傻，装到这份上你不服不行
  这片虽然是用萌来做反差，但所有事件都有伏笔，前几集女主所有举动都是目的明确，这里面心理素质最强的就是她了
  >也不能说是心理素质最强  她这反应也是心理自我保护的一种表现  如果没有她做调剂的话  其他人早就崩溃了
  >粉毛的精神力太可怕。而且能很好的把握情况。单单活着只是为了生存的话，这组人可能三天都撑不下去。而有了个学园活动这个目的，心理压力会小得多。抗下丑角执着于学园可能也是因为这个缘故。但她一副团队减员就准备一起上路的样子...
  >急什么  目前只不过是疯了两个  一个进化成了丧失人 一个正常人 而已   而且剧情也只不过到了与人斗其乐无穷的初级阶段  好戏还在后头呢
  >美纪这么早就加入了……记得美纪刚加入这段是很重要的，加入时美纪是和观众一样的想法：“这都什么时候了，你们两个为什么要陪由纪这个毫无紧张感的神经病发疯啊”
  然后慢慢的读者和美纪一起认识到由纪的重要性。
  如果没有这个一开始的对由纪的反感，制作组要怎么让观众代入呢？
  还有制作组很用心，慈姐的每句台词都可以和对话接上，也可以不和对话接上。。
  >呵呵这部作品前期黑女主的人后期都被打脸打得啪啪响
  >http://www.bilibili.com/video/av2562031/ 老外看第1话结尾时的反应
  >>mizudiwood -> 林卯：脚本: 海法紀光、小太刀右京、桜井光、東出祐一郎、深見真、三輪清宗、森瀬繚
  >>laoism -> mizudiwood：干嘛在我这里剧透……并不算剧透，都是了解剧情必要的。
 eyecandy：追狗那段确实很无聊……好在是开着弹幕看的，光盯着弹幕去了，虽然各种剧透但反而会让你从一开始就提心吊胆的，反而别有一种独特的观感……
 
 另外这片莫名地让我想起当年的经典老游戏《惧魔症候群》，所以说谁也来把那片给改成所谓的“新日常系”百合作
 ---------------------
 感觉下一话要倒叙，希望剧本会改善些。
 akui：最后这展开
 回来一看原来简介已经剧透了（
 200935：这番毒太猛，芳文社你算计我！（
 虽然看了简介有心理准备，还是吓到了。
 没看过原作漫画的表示转换的一瞬间有一股表/里世界的即视感。
 keyn：竟然是个丧尸片
 misakaxindex：对制作人员不是很懂，不过N+社制作协力加脚本出品，会有猎奇么
 black_tea2333：竟然在饲料理放屎
 angcz：咪君居然第一话就出场了 还有这条狗..是回忆中丧尸化的那条吗 不过我漫画也没有追到最新不知道后面有没有狗出场 总之对于原作还是略有改编 第一话时间点应该是在较后
  >>taka_matsu->angcz：我就说我也记得狗应该丧尸化了的
 ygy21：这回光返照的一下真是太草泥马了！！
 186812：不知道该用什么表情
 mindless：动画化的剧情设计好大胆，白毛都已经捡来了……估计第二集“回忆”还是要提一提捡白毛的那段吧。另外那只狗怎么和原作里说好的也不一样呢……
 5246：虽然已经把原作补了，但是这个OP欺诈也太严重了吧
 spdf：幸好剧透帮我挡住了手榴弹。
 hc：神经病
 azurewings：一开始被弹幕吓得还以为事实真相多恐怖，都做好看生化危机的准备了，结果感觉就那样= =不过看女主们也没法逃到哪里只能自给自足（？）有一种无助的感觉。感觉本篇主题就像某人评论的一样，《论重度妄想症的发病现象及错误治疗》
 mwm5：原来这个时间线老师已经掉头了啊
 
 有点想知道动画版设定成这样之后的剧情打算怎么拍
 
 之后的动画感觉仍然会是20+2分钟的展开，于是原作党和第二遍党死命看细节，剩下的人散的散睡的睡喊无聊的喊无聊……
 cpulws：展开的有点夸张，看看能不能自圆其说
 collice：这设定什么鬼啊
 非得看原作嘛
 kclithium：这……虽然看完讨论意识到前20分钟是在暗示剧情，然而这20分钟未免也太无聊了……
  >>18128->kclithium：这20分钟有细节的
 laoism：前面铺垫太无聊了。
 hexcles_ma：转自 crunchyroll 的几个细节：
 
 可以注意到在走廊上有时候明明窗户关着却有风吹进来
 老师进部室的时候门是关着的
 “同学们”的位置没有变化过
 花园里的十字架（再想想她们拿着铲子到底是在干/埋什么……）
 镜头移到操场的时候的隐约低吼声
 
 （另外还有黑板、窗户、人物反应之类的上面已经有人提到了）
 marcus：加藤英美里配淫兽也是恶意wwww
 kuma_tang：前面太无聊了 看看后头怎么发展 
 真·精神病
 chooperchang：Apart没看完就想弃掉，因为玩手游就接着看下去了，最后两分钟吓死宝宝了...
  >>246935->chooperchang：我也是玩着玩着快进个一下…然后我日…惊出一身冷汗…突然就不太对了…
 94364：Apart要看过最后两分钟再倒回来找细节才有意思
 n_npc：原作党很兴奋
 pal6exe：强行被简介剧透
 qhy15：背景新奇。
 henman0123：我是來當萌豚的你這樣讓我怎麼接受！！！！！
 jszjwzx：吃软软哒甜甜哒蛋糕最后一口突然吃到了朝天椒。。。
 外面裹着芳文社的N+混合口味
 quansiji：竟然喂屎！
 syaoming：哈哈哈，好奇后面的发展
 124089：粉毛和银毛的关系好像呆唯和梓喵
 这番大概还是萌豚番吧？虽然最后那里让我有点摸不着头脑
 konnbunanashi：弹幕吓人系列。
 baal1234：好会舔的狗，老师是幻想的还是真实的？
 ylc395：想了半天...应该是除喰灵零第一集之外最让我吃惊的第一集...但前半段真是有点无聊
 18128：OP ED都詐欺QAQ                
 清新可爱风格 各种可爱Q版颜艺 
 日本学校设备本来齐全的啦= = 学园生活部赞
 老师也是萝莉 天台菜园赞  日常剧情有点出戏比废萌差
 傍晚时分 学园突然变成废墟 到处是血迹 丧尸QAQ
 由纪一点无发觉异常竟然淡定 美纪意识到？
 好恐怖 BGM还是正常满满恶意QAQ
 开头剧情好似结城友奈勇者 
 感觉僵尸只是个噱头？还是寒蝉鸣泣之时吗？
 细节没注意：女主重复说上课中那几段，学妹都有各种反应叹气
 预告欺诈 有恐怖的 精神迫害、虐待QAQ
 chekaws：先滚去看漫画了
 bty：感觉伏笔满满，细节很用心。
 希望足够压抑的世界观能洗掉惯例的日式小清新，让叙述能集中在人性的极限或者哪怕是出人意表的情节上。总之，第一话给人无限期待。
 246935：无聊的日常和想要开口却提不起勇气的对话形成鲜明对比，然而来的过于晚了一些。没有在前二十分钟放弃这番且不看简介就会被吓到吧…不如我…（我只是忘了设定…）
 62325：如果女主是真疯了是一种故事，如果像上面说的她是在演那又是另一种故事了，感觉后一种会更有意思。
 howlaind：听说是要黑，还以为是莫名穿越到什么孤岛上呢
 结果是这……
 611039：只是第一集就这么刺激吗？真的震惊到我了…
 eofs：最后还以为是学妹届不到的那种扭曲场景，于是非常兴奋地打开弹幕，然后下一秒直接超展开，属实被吓一跳
 tzshao：我。。。操。。。
 被骗了
 在到处都是剧透的今天还能有这种体验可太新奇了
 tascota：前20分钟真是无聊死了我知道你们是为了铺垫，但是真的很无聊
 sirokuroha：被剧透了，呜呜呜
 linxuan：喝茶部即视感太强前半段感觉无聊，但是看后半段，感觉可以继续往下看
 697576：入宅再早一年我也可以体验这种经典欺诈了
 165796：中间一度无聊快进···结尾果然有大的···
 plutoastronaut：这是百合吗这一定是百合吧这肯定是百合吧
 623577：其实前20分钟属于正常的萌系动画水平吧，没有大家讲的那么糟糕
 957146：在知道有反转前提下看第一集能发现前面有不少伏笔，最后的反转就算不是第一次看也挺震撼的
 satokazuma：这要是个原创番，这种展开就无敌了
 roach19：我勒个反转啊

第2集
 dangge：第二集就暴露本质了
 athrun1120：生前记忆 太阳能发电 都是在强调设定吗
 
 难道只有我觉得这样对女主不太好吧...如果没有主角光环简直作大死
 178270：好好好，OP也变了。
 一话奠定本作新感觉致郁系丧尸百合番的基调
 
 亲闺女级...慈姐舰狗属性暴露无遗
 kaguyahime：这番真是看的人 一惊一乍的 不开弹幕不敢看 不过人设都挺萌的
 bingshoulian：恭贺《学园孤岛》成为NICONICO史上播放破百万的最快的动画！！ 共耗时4天15小时41分钟，第1話100万播放达成，成为NICO破100万动画速度榜第一！(排名第二的忍者杀手花了7天23小时43分钟 )
  >>178270->bingshoulian：diao的飞起啊，果然话题的力量是伟大的
 eyecandy：弹弹play又坏了，没有弹幕互相吓唬看这片好没有乐趣
 
 我还以为中间胡桃干掉的那只僵尸就是他学长，结果定睛一看其实是个妹子嘛，还以为胡桃亲手斩断旧情投入美好的百合世界了呢，差评
 
 还有就是从那狗现在头上带的那玩意来说好像是暗示狗现在已经死了，但上一话的话没带那个大概应该就是表示狗当时还活着……所以说那狗到底什么时候死的
 
 另外这片的演出风格跟隔壁若叶女孩好相似，明明不是同一班人做的……
  >>enoemos->eyecandy：胡桃干掉的那个多半是情敌
  或者是关系很好的女生，给了手机上面的照片一个特写
  >>eyecandy -> Eno：胡桃干掉的那个多半是情敌
  >>flankoi -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：但是亲手干掉学长看着才爽如果梦的内容是实际发生的事的话，那胡桃第一个干掉的就是学长……
  >>239822 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：但是亲手干掉学长看着才爽学长不是也被干掉了吗？在结尾回忆的地方
 hynx：OP畫面變更，GJ
 ***
 死体から～死体なら～死体とき～死体でしょ～遺書に、灰っ☆！
 私たちはここにいます（SOS）　ここには夢がちゃんとある（※希望はありません）
 フレンドなら友達でしょ（葬だ！）　好きって言ってみた（Die好き）
 放課後なら当たり前のこと　さあさあ集まれこっそり帰るな（こら！）（警告）
 部活動だね　活動しちゃうね　遊んでるんじゃありません（命懸け）
 ただいまってあの子が言うよ（おかえりー）（生存報告）　みんなでいれば大丈夫（ぶ！）
 Everybody Say　友達でいようね
 死体から～死体なら～死体とき～死体でしょ～Die好き（廃！）
 
 私たちは楽しんでる（現実逃避）　24時間はしゃいでる（厳戒態勢）
 屋上に真っ赤な太陽　かなり叫んでみた（元気です）
 私たちはここにいます（救助要請）　ここには夢がちゃんとある（※でも希望はありません）
 フレンドなら友達でしょ（葬だ！）　好きって言ってみた（Die好き）
 ***
 果然みーくん雖然提前出場了但是她的大商場episode還是會交代的
 啊……白露型驅逐艦…………(艦これ脳
 真實試膽大會 慈姐突然出現那裡真的被嚇到了(就算看過了漫畫) 然後現在被一驚一乍得已經搞不清慈姐到底是不是…我再去看遍漫畫…
 スタジオぐらしｗｗｗｗｗ 神出鬼沒的慈姐才是最嚇人的… 總感覺海法氏有意要讓看過漫畫的人也猜不到慈姐之謎 次回wkwk！
  >>laoism->hynx：还有补充的：>死体から〜死体なら〜死体とき〜死体でしょ〜
  >遺書に、灰っ
  >私たちはここにいます(救助要請)
  >ここには夢がちゃんとある(希望はありません)　
  >フレンドなら友達でしょ？(戦友)　葬だ
  >好きって言ってみた　Die好き！
  >放火後なら当たり前のこと(サバイバル)
  > さあさ集まれ(人数確認)
  > こっそり帰るな　こら!　(死亡フラグ)
  > 部活動だね　(ゾンビが)活動しちゃうね
  >遊んでるんじゃありません(命懸け)
  >ただいまっ(帰還報告)てあの娘が言うと　おかえりー(生存確認)
  > みんなでいれば大丈夫！　うっ！(感染)
  > Everybody生！　友達でいようね
  > 死体から〜死体なら〜死体とき〜死体でしょ〜
  > Die好き！灰っ
  > 私たちは他の死んでる(精神異常) ２４時間はしゃ
  > いでる(厳戒体制)
  > 屋上に真っ赤な太陽(核END)
  > かなり叫んでみた　元気でーす(精神崩壊)
  > 私たちはここにいます(救難信号)
  > ここには夢がちゃんとある(悪夢)
  > フレンドなら友達でしょ？(生存者に限る)　葬だ
  > 好きって言ってみた　Die好き！
 lhb5883：百合丧尸，这应该是很多人的梦想
 explorare：第六驱逐舰队永远都是好朋友
 kacyan：看了下OP的歌词细思恐极
 misakaxindex：欢迎收看The Walking Dead芳文社版
 四个人都是小孩子还没有男的
 武器只有近战
 按一般丧尸片开展的话绝对要团灭
 会不会有人拿这个来做l4d2的人物模型
 话说感觉那些英文图片上的东西都要成为未来攻击用的道具
  >>benshu->misakaxindex：卧槽l4d，真的会有的话好期待这个mod啊
  >>eyecandy->misakaxindex：关键这片丧尸的战斗力也弱。可以称之为“低丧”世界
 94364：老师应该是死了，僵尸看过去只有女主装模作样的被拖走，但原作这一段老师确实存在，动画这么搞是为了突出女主意识中其实是很有想法的？
  >>enoemos->94364：打过COD7没？
  惠姐和雷泽诺夫一个用法，脑内外挂
  >>94364 -> Eno：打过COD7没？
  >>enoemos -> ╰(*°▽°*)╯：不是这个意思……原作在惠姐死后很少出现在由纪的想象中，至少不会像动画这样神棍。动画里N+这么强调应该是有什么理由。另外期待惠姐丧尸出来后的大转折，虽说知道剧情的不会有什么触动惠姐不是从他们去超市救miki之前就已经被感染了么
  >>94364 -> Eno：惠姐不是从他们去超市救miki之前就已经被感染了么
  >>enoemos -> ╰(*°▽°*)╯：恩我是这意思。神棍指的是由纪脑补神了，还能自己像是被一个人拖着走一样呃……呃……
 bgmouse：当时黑子弹也就是两话弃的 ... 不过这边感觉还算能接受 ... 
 无论是展现方式 制作 还是剧本的方向 都还是可以的 ...... 
 
 看着挺揪心的 食毕感觉很低落 应该还是能追完这一季的吧 ......
 rshadow：轻松萌片~
 barcelona：这设定真是丧心病狂
 话说你们都丧尸了，买东西还把钱放上去，没钱之后你们是打算不买了还是怎么着？还有数学辅导书，这绝对是我们数学系的榜样啊
 胡桃你别老想着前辈了，百合才是正道啊
  >>94364->barcelona：放钱是为了配合由纪的假想世界。动画少了由纪的一句话所以显得多此一举了
  >>barcelona -> ╰(*°▽°*)╯：原来如此……
  >>wxt2005->barcelona：说到放钱，大概这真的是日本人的一根筋了。之前看《请叫我英雄》，也是丧尸题材，不仅进超市会放钱，男主还会顾及到随便开枪会违反枪支法（
  >>eyecandy -> 无线通2005：想起了这周一条虫和小小鞠黑灯瞎火地找瓶盖的事了……
 74480：铲子骑士威武。不知不觉中除了慈姐所有人都开始吃美味棒了。
 inflatablefrien：可怕
 reficul：N+:你可识得此阵？
 black_tea2333：以百合为核心的僵尸片
 251402：Σ(ﾟдﾟ;)等……等等？！太郎丸有声优？！居然是加藤英美里？！太奢侈了吧？！
  >>aoarashi->251402：加藤氏动物役也不是一回两回了……农林里边的若旦那不就是她么……还有淫兽神马的……
 43936：小泽亚李这种有点点蹭的声线真是棒棒哒~这集还真是有点惊悚啊，希望自己能撑着看下去Orz
 ygy21：这才是真正的细思恐极，尤其是逃避现实的精神病女主，看着真让人拙计啊，挺讨厌的。
 lyz1196：又是PTSD？
 mizudiwood：……女主这样，说什么好
 52462：我为胡桃担心
 mindless：每次看到由纪一副猪队友的样子就很焦躁
 zq0504032：这番是心理惊悚吧
 stuart_lee：双马尾萌萌哒
 cy20090509：漫画很早开始追的，其实好多都忘了，我忘记了胡桃过去喜欢过学长
 laoism：2倍速扫毕，中途未降速。
 72935：有铲阶级就是不一样
 女主ごみー好萌……
 quansiji：弹幕好可怕。比片子可怕多了
 angcz：看的时候突然想到虽然咪君的出场有变化 但老师是脑内存在应该还是没变 至于狗 因为跟咪君有互动所以应该是真的
 collice：真想把这女主干掉
 baal1234：双马尾洛阳铲大师级
 ylc395：真可爱啊
 18128：胡桃有暗恋对象 噩梦  致郁系百合番
 OP就暴露各种黑暗QAQ  学园生活部原来是学生会
  佐仓慈是人类吗？ 一对一上课 储粮剩余少 
 天台还有太阳电池 胡桃监察防卫  杀一个 手机是？
 试胆大会  小卖部、图书馆 其实是整个镇都是那个吗
 胡桃好惨 伤痛记忆QAQ 神出鬼沒的慈姐才是最嚇人的+1
 bty：为了保持伏笔继续存在，情节不得不强行为之弥缝。吸引人看下去的依然是伏笔而不是情节，这是失败处。
 对于人心的描写也过于小清新。
 simona：本来打算两集弃，不过前两话还算有点意思，看看自己几集弃吧
 wxd22222：女主果然是精神病人吧……
 rock1995：有点虐呀
 tascota：咱胆子小，这是试我的胆啊
 nonetheless：女主没绷住
 697576：这些丧尸晚上会回家的话，为什么不趁晚上偷偷溜出去看看情况，可以的话弄个联络设备尝试联系外界，如果外界没有事的话等段时间就能获救了啊
 165796：可是这样真的很危险啊···而且这种情况下还要陪着强装无事过家家真的会把人逼疯吧···我在旁边看着都快烦死了
 plutoastronaut：设定好怪，明明丧尸一个铲子就能解决，那为什么会覆灭一座城市
 623577：有点恐怖，即使做好心理准备有些地方还是吓到我了
 1131184：所以试胆大会试的是我的胆对吗
 e5enihc：老师感觉是死了，没看见吃饭的情况，桌子上也没有水杯，但是鬼魂的话，为什么大家都看得见？
 另外这个狗为什么这么讨厌这个短发，难道还有伏笔
 satokazuma：学园孤岛真是芳文社“毒瘤”作品的代表啊

第3集
 dangge：开头就高能
 对比图
 
 
 恋爱的酸臭味
  >>explorare->dangge：你个混蛋，我还没看到生肉就被你剧透一脸
  >>dangge -> Explorare：(一不小心忘了国内还没上映)
  >>lovee -> Explorare：谁叫你还没看就点进来的
  >>bgmouse->dangge：233 完美配合新出的防剧透脚本
  >>lhb5883 -> MousHu：然后完美被透？
  >>bgmouse -> lhb5883：半透半不透 ... 差不多也就那样吧... 还好吧 ...
  >>bgmouse -> lhb5883：倒是#2-1够简粗的 ...
  >>bgmouse -> 当歌：下次我会尽量不剧透
  >>bgmouse -> lhb5883：看完了 ... 没啥影响 ~
 178270：神回。三话定律！ 虽然不是从这话才开始超展开，不过一来揭示了崩坏的开始和园艺部的起源；二来这话伤感、压抑程度也明显是个高峰啊，慈姐主视角那种只有自己接近真相的沉重感，四神声线莫名适合配这样的悲情角色啊。
 PS：那几个低级作画失误太出戏= =
 PS2：就算楼下有小卖部，储备也还是有限的吧，这种情况为什么还要养狗增加多余的消耗...难道说太郎丸其实是备用食粮？@普塔君
 PS3：由紀你这么不停的鞭慈姐的尸（当然胡桃也被鞭了一下）真的好吗？
  >>bhezr->178270：狗也已经死了 只是活着她们心中
  >>reficul -> bhezr：狗估计改设定了，图书馆的时候由纪不在胡桃和学妹也会和太郎丸一起玩。假想的话这里说不通
  >>reficul -> 工口猎人：http://bgm.tv/help/bbcodeget！谢谢
  >>aoarashi -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：注意第二话那狗头上戴的鬼帽子啊，估计是个暗示……想多了吧……平时都没有的，就试胆大会有，应该只是应景的小装饰而已
 94364：原创细节好评，和漫画取长补短
 azurewings：感觉自己开始看不懂动画的时间线了
 125349：神回无误
 a582192766：这集演出真不错
 58669：胡桃是三年级了，她的先辈该毕业了啊，漫画这BUG倒可以理解为是梦境，动画把这BUG完全变成BUG了
  >>shurads->58669：说不定前辈是高考成功了回母校来嘚瑟的然后就
 239280：感觉这片真是渐入佳境了，希望后面继续给力
 kacyan：我就喜欢那个帽子 超合适超可爱的
 胡桃:我喜欢铲子
 asdfcbm：这一回演出好棒啊，对故事和人物情况也有了一个交待……慈姐要是还活着，真想她当我的老师
 loyard：这集有看恐怖片的感觉了...说话的卖萌日常呢
 72935：男友力爆表+1
 barcelona：这话观感非常不错
 第一话想法不错但欺诈部分太无聊，第二话很平庸
 不过后面要是都能保持这话的质量的话，我至少给8分
 
 胡桃你好猛……
 这话慈姐主角，弄得我还以为她会挂……是这样的，我被剧透了她会掉头，但我不知道是什么时候掉，所以一直在想是不是下一卡就会冒出来一个僵尸然后就出事了
  >>sprinter->barcelona：不是一开始她就说了自己是在写遗书吗？那个时候已经被咬了吧，只不过是撑到晚上把自己隔离了而已
 hynx：大致對應原作#4
 nice原創，大致交代了僵屍的擴散、胡桃&前輩的episode、主要人物們的相識，+#4尾聲的室內宿營。演出氣氛絕妙啊真的是好久好久沒有被動畫嚇到了… 這樣的話的確能有幾個人能保持精神的穩定啊…
 慈姐的頭髮長度……啊…………(抱頭) 下回腳本深見真，wkwk
 【0725】又看了一遍漫畫…おもい…だした！
 angcz：本来都坚持不下去了 结果这回原创的部分还挺好看的 果然灾难片不能少了异变部分啊
 shrante：剧情好无聊，展开一般。
 主要这种异变末日求生的题材太多，且萌系画风用于这种丧尸片，非但没有让人眼前一亮，反而违和感十足。
 相比之下，我还是更期待《请叫我英雄》的动画化。
 251402：开了一秒弹幕就被剧透了一条剧情
 我作死，我活该，我再也不开弹幕了
 （另外这集的原画尽是韩国人诶
 ）
  >>200935->251402：后面背景好像还有越南人
 stuart_lee：这已经完全变成僵尸片了
 athrun1120：也就是用一群萌妹来演个僵尸恐怖片了   
 
 做过CHAOS CHILD以后已经对这些完全免疫
  >>94364->athrun1120：话说这片跟贵公司有没有一点关系来着？
  >>athrun1120 -> ╰(*°▽°*)╯：应该没有 顺便 我不在5pb  那边只是玩个兼职的
  >>94364 -> A.one：应该没有 顺便 我不在5pb  那边只是玩个兼职的原来如此……还以为跟bgm另一位是同事
 yunmengzean：慈姐专场我当然是兹磁的啦。
 原创部分没有出格，反而锦上添花了。
 mafty：慈姐好溫柔~
 kuma_tang：披着这题材无聊到一种境界
 lyz1196：想不到萌系恐怖片这么快就迎来了新高峰
 quansiji：这三铲子下去我得补六集点兔才能补回来
 eyecandy：亲手干掉男人，爽爽爽爽爽
 229972：想想女主的存在真的很必要，不然3学妹都面对现实都要压抑死了，虽然这种貌似温馨的日常也是细思恐极
 
 老师这么可爱为啥要挂掉，不开森
 10709：老师早就挂了好吧
 chrysalis：3话了都不肯好好讲一下故事……
 lizardghost：开着弹幕看被剧透了个一头一脸，肠子都悔青了……
 ygy21：终于开始有点儿意思了，不过本就没有太血腥场面的描写，还都是远景，那还模糊模糊的，看着实在让人十分不爽，十分不爽。制作方太敏感了，观众群心理没那么脆弱好么。
  >>bgmouse->ygy21：你一个人并不能代表群众 ...
  >>ygy21 -> MousHu：你也代表不了喜欢刺激场面的群众，谢谢
  >>bgmouse -> 薛定谔家的猫半死不活：我是代表不了 所以我一般也不会发表类似制作方太敏感了，观众群心理没那么脆弱好么。这样的观点
  >>ygy21 -> MousHu：我是代表不了 所以我不会发表类似制作方太敏感了，观众群心理没那么脆弱好么。这样的观点我发类似的观点并没有@你让你评论啊，bangumi你家开的？
  >>bgmouse -> 薛定谔家的猫半死不活：我发类似的观点并没有@你让你评论啊，bangumi你家开的？。
  >>lhb5883 -> 薛定谔家的猫半死不活：呵呵呵，不能代表别人就不能发表观点了？我说的观众里不包含高贵有思想的您，谢谢。赶紧哪儿凉快哪儿呆着去吧别人反对观点也很正常啊
  >>163428 -> 薛定谔家的猫半死不活：呵呵呵，不能代表别人就不能发表观点了？我说的观众里不包含高贵有思想的您，谢谢。赶紧哪儿凉快哪儿呆着去吧建議先理解了自己描述的觀點再發
 52462：最后那段看的有点担心老师啊。。。
 另外我觉得不打码的剧透是可耻的。。。
 skyxxzc：因为这种题材结果吸引了本不会看きらら漫改的人
 这是好事吗
 crest：漫画已经补了，整个人都不好了，请群众放心
 collice：为啥看了这集我对女主神经病的恶感再度加重
 
 顺便bgm的小学生真是越来越多了呢
  >>18128->collice：嗯？bgm的小学生有越来越多？
 kwai_：总觉得慈姐立了个不小的死亡flag……
 看到最后一直担心慈姐会突然死 还好ED到了
 这话的氛围比前两话好太多了噜
 没有冗长无聊的日常 背景也交代清楚了
 期待以后的剧情！
 baal1234：一直在学校里，老师是地缚灵吗……
 ylc395：老师肯定死了吧...胡桃是直女啊...
 18128：佐仓慈写遗书QAQ 回忆之前的事 
 巡之丘市交通事故是伏笔 佐仓慈刚刚做老师
 由纪5知情就害了佐仓慈 错过避难机会
 胡桃竟然救学长上来天台  胡桃最惨 危急关头双重虐心QAQ
 自从那次由纪就一直扮无事  佐仓慈巡逻立flag
 竟然是鬼故事满满恶意啊 一说恋爱就虐胡桃QAQ
 最后暗示佐仓慈便当吗 
 点解是毕业就要佐仓慈一个人留校喔QAQ 爱衣配悲情角色
 为什么还要养狗增加多余的消耗
 感觉自己开始看不懂动画的时间线了+1
 胡桃是三年级了，她的先辈该毕业了啊+1
 好虐心 我不能坚持看到最后QAQ
 bty：写一下慈姐，顺便还交代了故事背景，渲染了末日气氛，节奏妥帖。
 期待真正有冲击力的下一话。
 crosssli：bgm的小学生真是越来越多了呢 （茶
 246935：最后的好き和画面神配，这分镜我给满分！
 eofs：慈姐的暗示真的有够明显
 nonetheless：丧尸下的轻百合生活，简直尬出天际了
 697576：按照这集放出来的回忆和老师的行为，以及另外三人对于老师的行为有点奇怪来看，老师应该是死了吧？现在这个是女主幻想吧？这样解释比较好理解后面她们玩露营的时候要躲着老师的原因了
 linxuan：魅魔老师和魅魔学生。
 话说，剧情就有进展吗？还是一直这样回忆。
 kflylzzq：整集节奏氛围把控还不错
 39111：太無聊了吧
 satokazuma：嗯？露营？这里也有摇曳露营
 对老师塑造还不错
 e5enihc：感觉慈姐是真没了
 目前只有女主和慈姐的互动对话，其他角色都是单向对话，难道变成鬼魂，他们却能好像知道这个人存在一样甚至能精准定位如果是变成僵尸了，为什么僵尸会这样和他们相处？
 天台的坟墓难道是那位学长的？疑点很多啊看看后续展开

第4集
 178270：miuna发型的胡桃卡哇伊
 每集都能看到慈姐真的太好了虽然也许持续不了多长时间了，且行且珍惜
 dangge：下为本集剧透，为防手贱已mask化。请勿选中=-=
 
 小美的姬友名字怎么听怎么像Gayけい  
 另外太郎丸真是太萌了！虽然只能活一话
 电梯门口那个小伙子是松冈吧，声线太具有辨识力了
 update:看了结尾staff居然不是 bgm38
 A part从牵手到松开这个过程做的真棒
 另外本集颜艺好多
 没搞懂这集介绍了点什么，难道就是把剧情推进到走出学校？
  >>alvin_aries->dangge：漫画一开始是没有小美的，是中间才从商场捡回来的，这一话就是漫画中小美的出场。不过因为动画里小美一开始就出来了，这里就成倒叙了。
  另外动画里狗就是出来打了个酱油，动画已经改得完全不一样了，所以后来会怎么样得看编剧了。
  >>dangge -> 羊叔：漫画一开始是没有小美的，是中间才从商场捡回来的，这一话就是漫画中小美的出场。不过因为动画里小美一开始就出来了，这里就成倒叙了。
 239504：胡桃瞬间完成了一次五杀
 explorare：本章节共有七个丧尸伤亡
 barcelona：这集其实总体一般
 不过我刚看完赤龙，再看这个简直觉得这叙事舒服到感动，一集里两边发生的故事来回转换很舒服，最后用那首歌切过去很漂亮。赤龙那边也是两边的剧情来回跳，看完只想说shenmegui
 pal6exe：换ED闹哪样 像是完结撒花的说
 reficul：学园孤岛剧情大改啊。。。而且救学妹那段也没有办法一集讲完，那么为什么非要把顺序打乱成这样？
 我个人认为有慈姐的部分都做成由纪视角，有僵尸的部分都做成普通人视角，但是这集上车那里出现慈姐又出现僵尸，这样不好吧？
 misakaxindex：剧透注意慈姐一会有一会没一会瞬移看着简直要精分了，被同学剧透说慈姐已经挂了，但是又有几个场景感觉少个人来完成
 15417：如果这是倒叙回忆的部分 那他们能开车出学校为什么后来还要回学校不直接去别的地方？
  >>shurads->15417：找不到救援，也没有比学校安全的地方呗
 iiiiuuuu：僵尸战斗力这么弱，能蔓延到这种程度？
 hynx：大致對應原作#07-08+#12 【胡桃練習負重跑的段落刪去/胡桃跑去把車開過來的片段比原作苦戰了一些/增加みーくん＆けい在商场的生活+太郎丸(其他的在商场的生存者的段落删去)
 ゆき寫了出校申請去找慈姐那裡腳本上還是稍稍控制了一下w(少加了一個鏡頭)
 特殊ED哀愁气氛好到max，一方是未知的旅途、一方是摯友的離別…夕陽廢墟的路途→みーくん聽CD的過渡真是特別好
 大概是因為本話腳本是深見真，所以顯得本話特別キマシ(錯覺)
 crest：这节奏能做到毕业么？
 chrysalis：这话感觉一般……气氛没有到位，bgm也救不了
 chooperchang：终于想起来为什么第一眼看到女主特别眼熟了...
  >>kalasnikf->chooperchang：金刚狼。。。
  >>chooperchang -> 赫希伯格公爵：啥？…
  >>kalasnikf -> 海卫四：啥？…M10 坦克歼击车的绰号是 Wolverine
  >>chooperchang -> 赫希伯格公爵：M10 坦克歼击车的绰号是 Wolverine哦(三声)~，不过中文一般译作狼獾吧...
  >>kalasnikf -> 海卫四：哦(三声)~，不过中文一般译作狼獾吧...嗯
 hc：要多弱才会被丧尸咬到
 
 超市让人想起last of us的剧情
 
 为了远足简直辖出去了
 
 MEGUNE究竟是什麽东西, 又不睡一起
  >>178270->hc：辖(huo)出去
  >>hc -> 工口猎人：编辑失格
 eyecandy：妇妻性生活不和谐导致的出走悲剧
 
 每次看到妹子不能洗澡就觉得特别兴奋，我好像又有什么奇怪的性癖觉醒了
 stuart_lee：生还者已逃脱
 52462：这车的引擎声音这么好听 僵尸不过来看围观下吗
 natsukage：去MINI官网涂了一辆近似慈姐的车（
 dzy：美紀制服內的這身衣服簡直
 syaoming：僵尸片就嫌进度太慢
 251402：感觉是要吧四个（五个？）的少女的来龙去脉都交代一遍呢，不开弹幕的话倒也挺好看的，我只是来打发时间的
 3325：太致郁了…ed太虐心
 shining：胡一铲太吊。。。
 kwai_：ちょっと待って、ｇａｙ～（おい
 百合大法好！
 看yuki找慈姐的时候总觉得要黑
 胡桃酱的眼神变得犀利起来了！！
 
 ed怎么回事……
 fyw321：截图成功
  >>kukomylove->fyw321：prprpr
 kuma_tang：原来慈姐挂了的啊。。忍不住又看了一集 希望之后能少点日常
 athrun1120：调查兵团
 collice：火灾了你们还敢电梯
 活不下去了还想洗澡
 好想呵呵
 baal1234：ED高能
 bty：白毛两人情感变化生硬，似是而非。
 
 主角组取车求生的准备太不周全，有如儿戏，和正规丧尸片不在一个次元。
 这片似乎只有伏笔能看看了。
 539996：捏玛  miki这身这么色 还让不让人安心看片了
  >>tascota->539996：吊带袜黑丝
 692103：这番的设定真的很不严谨...或者说很刻意。这么大一片地区，有多少人生活在这里，凭什么两个小女孩能幸存下来，其他人全部变成丧尸？就因为躲过去了？其他人就不会躲？而且水、电、食物，这些东西在整个社会停摆没多久就会供应不上的，她们居然能躲那么久？另外这片的这些小孩在面对这些生存困境的时候，竟然很容易得就接受了现实，仿佛天塌下来生活也得继续一样，玩起来过家家的生活。这些剧情违和感爆棚，不扔掉脑子这能看得下去吗
 mecanique：美纪你就这样放好姬友出去送了？还是是最重要的朋友，就这样眼睁睁放她出去拦都不拦的，还有她们都上车了直接逃离这里不行？?快看不下去了这神必剧情
 697576：都跑出去了还回学校干嘛？
 linxuan：时间乱序的啊
 spicy：日本难道是没有热武器的吗，各种不合理啊
 623577：黑丝吊带
 e5enihc：我算是知道为什么狗讨厌你了
 然后女主几个人救出了灰毛，于是主角团凑齐
 慈姐真的是越看越像是鬼啊

第5集
 dangge：下为本集剧透，为防手贱已mask化。请勿选中=-=
 
 本集作画有点崩啊...
 剧情嘛...就是把小美救出来这么个片段真是拖
 另外某人还立下了重大flag不知道动画会不会回收这个flag
 另外一闪而过某场景，果然慈姐也快彻底消失了么
  >>alvin_aries->dangge：影子的话应该算是伏笔？
  >>henman0123->dangge：快劇透我，動畫都不善待萌豚．
  >>reficul -> 羊叔：慈姐的影子时有时无，到底算是细节还是作画失误我感觉不好说..
  >>shurads -> HIRU_MA_ANDON：萌豚就不该看这玩意儿好么
  >>henman0123 -> Shura：被某實況主長期推薦．
 145706：水着回
 hynx：大致對應原作#07開頭+#10~11，送慈姐禮是原創+發現みーくん的過程更改
 都第5話了還有OP替換畫面…(血)
 水着回(真) 殺必死！殺必死！りーさんでかい！
 基本上還是照了原作，胡桃回家那一段刪去。加了一個flag。下一回不知道手銬play還會不會留著
 barcelona：女王开大啦！哦草，由纪不捂耳朵也没事，魔免的，这么屌
 关键是小僵尸不才应该是魔免的吗，为什么女王放个大就全都不行了
  >>scarlet_feather->barcelona：这片里小僵尸别说是魔免了，也就是不用吃饭喝水，可以给对方添加同化buff，然后智商砍掉，全面能力弱化的人类而已
 athrun1120：戸塚救出大作战
 
 太郎丸不堵住耳朵真的没问题么
 alvin_aries：为了配合动画的顺序，剧情作了不少细微的修改，略微妙。。（硬把太郎丸插进去还出了bug。。
 94364：动画多了一些细节也少了一些细节，删了胡桃回家可以理解，毕竟是在小美的回忆杀里，不过删了商场里幸存者们在一起苟且偷生的剧情是怎样，节奏明明都已经这么慢了
 
 至于太郎丸动画应该还没事，但迟早要跪，海纪法光不就是想营造一个绝望的转折么
 到时候先是惠姐真相再是太郎丸受伤接着胡桃受伤，这三件事搞得紧凑点一起来的话画面不要太美
 30002：其实还是有点没太看懂这个故事的时间点啊，看样子是 僵尸潮刚爆发的时候啊，但是为什么外面的建筑物已经这么破了啊。
 上次看个记录片，切尔诺贝利 被遗弃的30年之后，建筑物的外墙什么的，没这么坏啊。
 估计是作者没想这么多吧-=-
  >>explorare->30002：你这么一说确实是啊
  >>229972->30002：切尔诺贝利里没丧尸破坏啊
  >>reficul->30002：因为有僵尸王将臣！
  >>30002 -> 但丁爱黑丝：但是僵尸 什么的，没事也不会去 高层建筑物的外墙什么的啊。
  >>lhb5883 -> Feysala：这个不一定，跳楼僵尸也是有的。
  >>scarlet_feather->30002：看个动画还是僵尸片，纠结什么真实度
  >>eyecandy->30002：因为发生过大爆炸（第三话），玻璃是气流给震碎的
 kaguyahime：由纪这是要觉醒(黑化)了的节奏吗 好奇的是他们为什么不多拿点吃的 要是我就拿一堆好吃的回去
 misakaxindex：那个警报器是被魔改了么，这么响
 没有欧美丧尸片的感觉啊，说到商场果然还是应该四人一路杀到武器店然后再杀出来吧
  >>explorare->misakaxindex：然后顺便给武器店店主送一箱可乐？
  >>reficul->misakaxindex：警报器的声音太尖锐了，在电视上直接播不好吧。感觉算是另类消音..
  但是少做了一个丧尸们朝警报器走过去的镜头，直接一转就是钢琴旁边没僵尸了感觉有点怪
  >>misakaxindex -> 小小R：警报器的声音太尖锐了，在电视上直接播不好吧。感觉算是另类消音..
  >>misakaxindex -> Explorare：收集八个yooo桶再开车离开
  >>explorare -> 東瀬まつり太：诶诶我记得是13个吧，另外如果遇到新手根本带不起来，既不会找桶也不会防守，瞬间就剩我一个了
  >>misakaxindex -> Explorare：抱歉太久以前记不清了
  >>lhb5883 -> Explorare：和难度有关。
  >>explorare -> lhb5883：这和意识有关，有的太耿直，一下就被围了，要不就是不会躲jocky和hunter，遇到队友被抓也不会推，能把人急死。
  >>lhb5883 -> Explorare：我意思是简单难度数量少。
  >>explorare -> lhb5883：如果我感觉没出错的话，普通感染者的数量是少了一些，然而最有威胁的特感刷新频率是一样的，只不过攻击伤害提高好多。
  >>misakaxindex -> Explorare：要收集的油桶数量少吧
  >>explorare -> 東瀬まつり太：并不会，数量不变的，位置也不变，难度只影响伤害值和友伤
 azurewings：丧尸危机爆发才多久，建筑物一个个的就跟美国末日里一样......话说胡桃跟里姐的拉钩是不是给漫画里胡桃被咬后那晚里姐最终决定杀掉胡桃找个理由
  >>black_tea2333->azurewings：我手贱了
  >>184973->azurewings：我手贱了
  >>hc->azurewings：我手贱了
 ichimatsu：原作中太郎丸发现时明明已经被咬了…中间加剧情又有了理由 这两集一开始是回忆杀之后放着不管时间线真的可以么
 kacyan：水濑大法好
 这话一面的原画
 136671：这一集的脚本是水濑？
 lyz1196：音爆弹
 178270：马上就到一半了，感觉发展好慢啊，这样看来似乎到最后也讲不了多少内容的样子
 dzy：胡桃跟里姐cp感好強烈
 shining：每周就为了看胡一铲的英姿
 hc：随手拿个警报器都是大杀伤力武器
  >>unhappymushroom->hc：丧尸怕这个呀
 collice：精神病真得治
 baal1234：好强大的报警器
 bty：打僵尸逃生的部分已经没法看了
 强行在僵尸爆发的商场里换一波泳装，真乃人类中的勇士
 女主到底是真疯还是装疯，我搞不懂啊
 小泽亚李立下了重大flag，赌五毛以后会出大事
 134967：分镜很美
 nonetheless：盲猜最后有人会寄（一看某人是配角就明白了 当然希望被打脸），但是其他人一切安好。这种轻百合日常+丧尸的搭配的描写依然很尬但是好一些
 697576：你这狗居然能活这么久不出事，难怪丧尸对狗没兴趣吗
 996524：有点无聊…看着萌，但是操作有点无语了，剧情也挺无脑的。只能说套了个丧尸壳子还有反差，没啥看点

第6集
 dangge：这集改了剧情不说，还充满了官方恶意啊
 换新ED了好评
 这集基本把事情挑明白了 慈姐已然便当...
 问题是这个世界线上居然狗活下来了？虽然感觉就是调节气氛卖萌用的...
 还是放个图好了...
 
 下集预告这标题看得我心里一紧啊...
 难道要开慈姐讨伐作战了么
 145706：慈姐
 hynx：大致對應原作#13+14，
 剛開始畫面上的表現比原作隱晦了點，但是其他地方例如水瓶的落下音…直到A段結束的みーくん的疑問，慈姐並不存在的事實完全曝光。A段快結束那時候的演出氣氛GJ
 比起原作，みーくん更早地融入了學園生活部。
 特殊ED……預告…… 等等——真音桑是哪個chara！？難道又是配了僵屍… 才注意到，下回預告還都是有獨立的staff endroll的呢
 178270：慈姐你死得惨啊ED迷の虐心
 黑崎真音的路丧人尸
 kacyan：连画也要去慈姐、就算是预告也要补一刀
 syaoming：背景铺完了，该去冒险了吗
 噢，原来下一话还是历史
 barcelona：少女你很有天赋，跟我们一起学百合吧
 246896：来自官方的恶意
 136671：慈姐………………Orz
 官方的恶意啊！！！
 yonjar：老师走好~
 athrun1120：妄想トリガー
 102539：慈姐不愧是这个社团的灵魂人物
 hornofheaven：雷泽诺夫根本没有去过越南！梅森！
 shining：胡一铲连运动会跑步都背个铲子，不愧是铲妇。
 52462：ED还补刀。。。
 227775：预告都补刀
 hezi62：音乐教室那段录音逐渐走音的演出太棒了！
 预告补刀太过分惹QAQ
 243322：新ED！
 eyecandy：终于倒叙完了吧……
 collice：音乐室电池没电走音太棒
 
 然而我还是觉得神经病神烦
 baal1234：女主装作什么都不知道的样子默默地控着场
 bty：日式小清新放在僵尸片里真不是一般的违和
 
 慈姐死前默默的流下一行泪，这个镜头很赞。
 246935：怔怔的眼神配上充满疑问的台词，终于告诉我们前五集若隐若在的老师就是已经故亡。虽然猜到可能性，但是突然的情节反转还是令我吃惊到好评。(bgn38)
 ww194498801：卧槽作者你真踏马会玩，本来被剧透过慈姐会便当还以为在后面呢，没想到居然一开始就不存在？！难怪前面违和感那么强烈为什么大家都不接她的话为什么分罐头只分三份为什么不和她们一起睡觉为什么明明没一起上车镜头一转就突然出现了……可以，成功地虐到我了！！！
 613626：。。。捏妈妈的，麻掉了
 tascota：女主笑着介绍音乐室和一个人上课那里真的有点震撼到我了
 697576：还有专属ed啊，这就有点刀了。
 用插叙的方法把真相告诉我们，但是前面暗示的太明显了已经感觉不到那种震撼了
 610022：虽然知道慈姐没了，但真没想到竟然一开始都不存在，可惜
 jan30chen：靠，连预告都要来刀上一下是吧。
 前几集中看到慈姐这个角色的出场有种违和感，现在马后炮地想来，就是没有和其他角色的对话的违和感，难怪总是强调「影薄い」；开车那段我还吐槽，怎么连「车是哪辆」这种重要的事情都不和胡桃说声。
 揭开部分由纪的幻觉，让人放松警惕以为就是全部的幻觉，埋伏了一手还挺有意思的。
 835772：转折挺好
 623577：预告里还有刀
 satokazuma：虽然说有点猜到老师不在了，但得知后还是有点震惊，芳文社真无敌了
 e5enihc：原来坟是慈姐的啊

第7集
 athrun1120：太阳能发电 好像这类灾难片都有这个设定   
 
 狗还吃乌冬吗
 gssxgss：看ED最后难道是全灭么……
  >>shurads->gssxgss：只是离开（毕）学校（业）了而已吧
  >>lhb5883->gssxgss：这样就神作了，我再也不黑方文山了。
  >>hupanxx -> lhb5883：方文山...
  >>mindless -> Shura：粘血的帽子烂布偶。。。
  >>shurads -> 怀言者：要么是原创结局，不然动画staff总不可能连连载中的漫画结局都知道
 251402：这一会儿致郁一会儿治愈的，我的小心脏都要受不了了
 
 这部影片，真是把”孤岛“的感觉渲染得淋漓尽致啊
 178270：3个ED了
 花样圈钱然而毫无违和
 229972：准备杀出学校了吗
 kacyan：毕业 = 便当？
 explorare：坐等创意工房出人物模组，顺便慈姐肯定是witch
 barcelona：少女你竟然能把气球吹爆！是气球质量太差还是你气巨足
 
 最后那段BGM，“把萌系电波歌用交响乐演奏是一种什么样的体验？”
  >>bgmouse->barcelona：“把萌系电波歌用交响乐演奏是一种什么样的体验？”还是很好找的吧 ... 找来听听就知道了 ~
  >>barcelona -> MousHu：还是很好找的吧 ... 找来听听就知道了 ~ ……我只是吐槽一下BGM而已
  >>bgmouse -> Barcelona：……我只是吐槽一下BGM而已原来是这样啊 ~ 发现自己已经有两个蓝格子了 ...
  >>184973->barcelona：知乎体……
  >>bgmouse->barcelona：http://www.bilibili.com/video/av617227/
  给个链接好了 ... 
  
  昨天晚上终于补到这话了 ... 知道说的是哪段了 ... 
  那一整段真心感觉炒鸡棒 ~
 215184：看睡了
 upsuper：希望这片能有个GE呢（
  >>konnbunanashi->upsuper：我也希望啊QAQ
  >>bgmouse->upsuper：同 ... 可惜总感觉希望渺茫 ...
 taka_matsu：要准备卒业了啊
 hornofheaven：集数都过半了还在恶意卖萌
 这么弱鸡的僵尸到底是怎么扩散的
 246896：各种细思恐极
 sugurusalia：查了一下みーくん最后引用方丈记的两句话，原文是或は露落ちて花残れり。残るといへども朝日に枯れぬ。或は花しぼみて露なほ消えず。消えずといへども夕を待つ事なし。露珠落而花犹在，然而清晨也将凋残；花枯萎而露犹存，然而傍晚也将消弭。怎么感觉是不太好的flag
 reficul：女主已经醒来，即将大杀四方
 lyz1196：美国爸爸来救我
 52462：这几集总让我联想到东京地震8.0.....
 jabberwocky：原创和改动较多的一话，以漫画党身份而言自然是希望能够按照原作那样展开（胡桃到地下室见慈姐）、以动画党的身份而言对于由纪的觉醒并察觉到慈姐的离开这段杀伤力依旧不低。
 eyecandy：想象了一下由纪突然回到现实中的那一刻，那种感觉简直太恐怖了……
 collice：女主终于要醒了
 bgmouse：这话ED最后的画面到底是什么意思啊 ...
 baal1234：有鸽子不吃真浪费
 bty：女主终于觉悟了，太不容易了
 不要再清新了，给我来点重口味的生存戏啊
 134967：慈姐不会再出现了么
 697576：女主醒过来了吧？最后的ed这是否有点...
 linxuan：哦？回忆结束了
 kflylzzq：代餐是吧
 你这学校真不一般啊
 由纪这是开始装了？看那个特写（那你这装的事件还挺早
 怎么还有潜水部啊，你这学校规模是不是太大了www
 821950：鸽子应该可以抓来吃吧，放走也太浪费了

第8集
 dangge：这集剧透的挺彻底了，但是下集继续开始福利水着回事什么鬼
 athrun1120：上回刚说太阳能发电太高端  这就阴谋论了...原来你们在玩生化危机
 eyecandy：这一段好有一家三口的感觉
 178270：才发现OP上话就变了，还我慈姐啊
 强行喂福利，然而胡桃的内衣很可爱所以大丈夫！
  >>lhb5883->178270：胡一铲和铲子结婚了
 lhb5883：里姐的洗面奶好棒，这胸部素晴らしい！
 30002：这样看来，主角4人貌似是不会等到援助来了啊。估计就算逃出去，也不会被外界所接受啊。
  >>misakaxindex->30002：一直呆在安全屋里怎么等的到救援
  >>30002 -> 東瀬まつり太：教练，安全屋 里面没枪 出去就要团灭啊。。
  >>229972 -> Feysala：还有近战武器铲子，拼了~
 misakaxindex：已经被看漫画的同学剧透了一脸
 终于要进入主线了么
 然而下集强行水着回么这是
 229972：强行福利我喜欢，难道要我看僵尸福利么，请继续给我福利
 
 其实这番我就当搞笑的看
 explorare：胡桃我老婆
 
 人呐就都不知道，自己就不可以预料。一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，我绝对不知道，我作为一个手艺部的怎么把我选成生存部部长，所以      同志同我讲话，说“中央都决定了，你来当部长”我说另请高明吧。我实在我也不是谦虚，我一个手艺部的怎么到了生存部呢？但是呢，    同志讲“大家已经研究决定了”，所以后来我就念了两首诗，叫“苟利后宫生死以，岂因祸福避趋之”，所以我就到了生存部。
  >>178270->explorare：强行膜蛤必被续话说你好歹P个眼镜上去啊，不够传神差评！
  >>explorare -> 工口猎人：中央决定了，由你来P
  >>brysfl->explorare：选部长也要按照基本法啊！
  >>178270 -> Explorare：合格的蛤丝
  >>explorare -> 19杠110：但是上面的意见也很重要啊
  >>barcelona -> Explorare：暴力膜是不好的
 inflatablefrien：下一集要强行泳装么原创好多，比方说发现机密文件的过程
 brysfl：爱衣酱小仓唯：我们有特殊的领工资方法 kira
 chooperchang：我先舔为敬了
 188292：9楼什么情况，比片子还恐怖啊
 中元节补了8集感觉自己也是蛮拼的
 barcelona：我还以为女主是平胸
 
 哈哈哈哈哈
 collice：我就知道突然送福利肯定有鬼啊
 hornofheaven：于是慈姐究竟是长发还是短发
 卖萌过后终于开始卖肉了么
  >>rikkameow->hornofheaven：短发。长发的慈姐都是女主想象出来的
 136671：剧情都这么赶了……下一集居然还是福利…………到底要怎样……
 baal1234：生物兵器。。。
 bty：节奏拖得太厉害了
 kwai_：要是主线再多一点就好了
 有僵尸题材在，再小清新也让人没耐心看啊，更在意主线不是吗！！
 246935：一切都是xx的选择…
 539996：好家伙竟然有主线  我低估这片了
 tascota：主线开始了感觉架势会很大啊
 697576：还真有主线啊，我以为就是打打闹闹等救援呢
 下集是泳装回，加上前面说的快暑假来看，好像也就被关在学校两三个月左右吧？
 linxuan：哇，阴谋者
 kflylzzq：什么泳装回
 和铲子结婚笑死
 对于学校设备齐全这点原来不是基础设定吗？
 现在反倒是部刺激她，部长
 ？什么情况，学校是幕后黑手吗
 e5enihc：看得我越来越怕了
 芳文社，咱说好的温馨治愈呢

第9集
 dangge：最后慈姐
 athrun1120：回来领工资了
 178270：慈姐：你们两个逼侠好刺眼，吓得我都钻到土里去了
 explorare：胡桃我老婆
 eyecandy：其实我怎么觉得她们这生活挺幸福的，要啥啥都有，竟然还能游泳……就这么一直在学校住下去好了……
 lhb5883：我要喝胡一铲汁
 250568：胡桃啊啊啊啊你千万不要有事啊！！！！
 239280：慈姐接下来是慈姐讨伐作战吗
 58669：感觉太郎丸要替胡桃被咬了
 shrante：谁能告诉我太郎丸是怎样开门的
  >>kuri_ko->shrante：@第一话
 chooperchang：看这样子太郎丸也会被咬，然后再配合圭好好虐一把由紀？
 94364：太郎丸活了这么多集，任务已完成
 猜测后面可能会改成太郎丸让胡桃受伤？
 总之下面是高潮啦，如果没有日常的话（这么紧张的剧情还加日常的话就是sa了……）节奏应该会加快
 barcelona：强行一话福利 不过我喜欢
 hornofheaven：这都快完结了，剧情还没什么展开
 废萌到这种程度也是厉害
 inflatablefrien：强行福利，狗的世界线要收束了
 shizuno：不仅是太郎丸，ED里胡桃也消失了，难道要原创一铲被一刀捅死？
 30002：僵尸片 第九集 也要卖水着福利回啊！
 216483：終於碰到狗了，合理推論應該不是幻覺吧。話說上周看到狗不會內疚的新聞，對比各種賣萌，無法直視。
 188292：太郎丸你已经成精了
 chrysalis：双色球
 azurewings：感觉下集太郎丸和胡桃都危险啊.......
 klopj456123：这个强行福利回总觉得意义不明啊...是节奏排不好了吗
 collice：真·慈姐
 baal1234：所以，要提倡火葬
 bty：这拖节奏的强行福利只让我觉得恶心……
 kukomylove：卧槽最后不忘喂屎
 591180：差不多一整话的福利 还要不要好好讲故事啊
 rock1995：好吓人呐
 nonetheless：又水了一集
 697576：我去，最后给我震惊到了
 jan30chen：话说看到这里我才注意到由纪的校服颜色是蓝色的，其他人是绿色的，说是年级不同也不对，年级看来是按缎带颜色分的；
 而OP里的僵尸又都是蓝色的，难道这个是普通人和僵尸的区别？瞎猜一下先
 spicy：这种恶趣味，作者你够了
 kflylzzq：迟到的78定律
 狗子和解了说是
 不给鱼留一点吃的吗
 啊？你们还是别见面了吧

第10集
 freezingzone：教师节快(tan)乐(xian)！
 dangge：慈姐教师节快乐
 gssxgss：大家一起毕业的结局不可能避免了
 看的心情好沉重……
 coffeetea：这集的画风好黑。
 教师节放慈姐出来，真是满满的恶意啊
 178270：前辈：卧槽这剧本不对，为什么砍我的时候就这么坚决，简直人不如狗
 太郎丸尸化不冤，毕竟独占妹子9话，这辈子也是值了
 话说既然有解药为什么慈姐会便当啊，没找到吗？
  >>hako_v->178270：这辈子值了
 lhb5883：全员便当就神作了
 iiiiuuuu：突然想起来僵尸就是永动机啊，圈起来可以解决世界能源危机啊
  >>178270->iiiiuuuu：盲生华点
 fifth：虽然已经知道漫画后面的剧情了但是看着还是好揪心
 eyecandy：强烈谴责KNA&茉语字幕组伤害单身狗的感情！
 
 -----------------------
 胡毅铲当初剁学长的时候毫不犹豫，现在要剁慈姐的时候却手软了，这才是爱啊
 -----------------------
 这话的冲击力真是棒，多话以来的沉闷一扫而空。不过一瞅话数也已经到了第10话了，这本来就是季番剧本老套路里该进入主线的时间了。感觉海法纪光亲自来做系构，可能在系构方面的经验还不太多，所以这片的系构其实相当保守，甚至可以说是完全在按一般废萌片的成规在走，可这偏偏不是普通的废萌片，所以结果反而搞的节奏有点缓急无度了……
 -----------------------------
 话说为什么人变成丧尸之后行动那么迟缓，狗丧尸的行动却依然敏捷呢……
 -----------------------------
 我一直在想主角一群人有没有可能在学校里一直维持生存。可惜也没有数据说楼顶上那些菜地的总面积有多大。不过要维持四个人一年的生活，我觉得应该差不多得要十几亩地吧，楼顶上的土地面积怎么看也不像足够的样子……但是无论地够不够，我都觉得学院生活部忘记了一件十分重要的事：粪肥！在没有化肥的情况下，大便什么的可是宝贵资源，果然还是要收集起来堆到楼顶上啊
  >>178270->eyecandy：瞎说什么呢，二次元的妹子们可是不会去厕所的啊
 239280：教师节的恶意期待接下来两集的发展
 athrun1120：外面下POI了   
 
 为什么人变僵尸速度减好多 狗变僵尸速度有加成  
 
 原来咬了还有救  手铐是哪来的 难道学校里有人玩这种play
  >>30002->athrun1120：手铐是前面去超市的时候拿的啊，虽然我也很奇怪为什么超市会有这个玩意。
 upsuper：我比较在意的是他们在商场的时候不是说僵尸对楼梯没辙么，怎么学校里面就各种……
  >>asdfcbm->upsuper：主要是不会上楼梯，而且楼梯这种东西......不会上也不代表不能上
 asdfcbm：教师节快乐
 shizuno：这改的……
 barcelona：药性好强
 30002：感觉女主要觉醒拯救世界了啊。
 ylc395：啊，我的胡桃
 shurads：让太郎丸多活原来是为了虐学妹啊
 52462：学校竟然还有解药...学校也参与了吗
 232434：按tv这走向这是要团灭的节奏啊
 mafty：太浪完——便當
 misakaxindex：比起美系的末世片差距好大果然比起一枪崩了，下不了手的可能性更大吧
 crest：僵尸之王要来了……
 bgmouse：纯种动画党感觉细节描写得还是挺抓心的 ... 敲碗下一话 ...
 hornofheaven：总算是进入主线了
 到现在为止是漫画18.5话的分量
 真是能拖..
 hako_v：本来看得正带感，结果一句有解药一下子就出戏了，你们在小看僵尸吗！
 让我想起生化危机1的故事
 不过看那个避难手册上写的只是退烧药和抗生素
 看来可以连续两集高潮了，故事小不过挺紧凑，感觉很不错
 collice：下雨
 因为天气潮湿适合病毒传播咩
 baal1234：僵尸不喜欢淋雨
 bty：比起原作的干净利落，动画简直又臭又长……
 kwai_：好好做主线不是也挺好吗！！所以前期为什么要那么拖啊？？？
 134967：铺垫的恰到好处
 wxd22222：终于进主线了，再拖我就要忍不住骂了
 657668：为什么主线的推进方式是全员降智脑淤血啊，血压升高
  >>657668->657668：这都没有全员便当
  >>tascota -> 饿龙ou：这是支撑我看完的动力之一
 nonetheless：正常来说凭这几个人的奇葩操作早全over了。
 697576：要全灭了...
 linxuan：完蛋了
 kflylzzq：“喜欢学校”
 僵尸也会避雨哦
 狗狗 ———— 
 连狗狗都下不了手，你还是别去见老师了吧
 还真有药啊？？？
 由纪到底有几成是装的
 965863：这种时候又要强行降智推主线了？观感严重下滑，前面干什么去了？
  >>965863->965863：前面能给被咬的慈姐关外面，现在不敢打狗，前面能在僵尸群里跳舞，现在1v1能被咬伤，前面慈姐被咬了就要给锁外面，现在就要营救胡桃，慈姐“为我花生”
  >>965863->965863：前面僵尸没冲进学校的时候就会蹲在地上哭，僵尸冲进来了又打算去送
 e5enihc：呜呜呜我的胡桃不要有事好吗和大家一起毕业离开学校好吗胡桃啊胡桃我的胡桃啊

第11集
 239280：觉得这集是这部动画目前为止最棒的了。最后由纪与慈姐的场景真心让我泪目。这一集中音乐的配合也很到位。
 athrun1120：女主这算是治好了?    
 
 还剩一话了 要怎么完结
 178270：打boss前强行废话一段真是无比蛋疼，虽说剧情对话不会被攻击是常识
 慈姐你果然是雷泽诺夫在这个位面的化身！
 PS：谁能给我解释下慈姐为何要放弃治疗？
  >>shurads->178270：找到药的时候已经尸化了啊
  >>178270 -> Shura：有时间鬼画符没时间找药？不信服啊
  >>shurads -> 工口猎人：鬼画符是因为已经失去理性，脑子里除了学生的名字啥也不记得了
  >>hornofheaven -> Shura：鬼画符之前有写字，说明还是有理性的
  >>shurads -> 昇天の号角：就是她们四个的名字啊，然而那种程度的理性并不足以读说明书给自己打药
  >>178270 -> Shura：不要骗自己啊
  >>hornofheaven -> Shura：名字前还有，根据动画的表现（3话结尾8话开头），慈姐在避难区待了有一段时间
  >>shurads -> 工口猎人：不然怎么办，说是作者脑残把慈姐画成摸了两下医疗箱但就是不打开的逗比么
  >>shurads -> 昇天の号角：她是被咬之后就一直待在里面了，但是病毒要多久发作，多久会丧失理智，都是很模糊的(医疗箱上的血手印说明她找到的时候，发病程度已经比胡桃还深了，而胡桃很明显现在连鬼画符都不可能做到）圆得上圆不上还不是官方说了算么
  >>shurads -> 工口猎人：其实还有一个原因，实验药物并不是完全有效的，然而这个目前在原作里也只有间接线索
  >>hako_v -> Shura：她是被咬之后就一直待在里面了，但是病毒要多久发作，多久会丧失理智，都是很模糊的(医疗箱上的血手印说明她找到的时候，发病程度已经比胡桃还深了，而胡桃很明显现在连鬼画符都不可能做到）圆得上圆不上还不是官方...慈姐受的伤应该比胡桃重得多，虽然不知道受伤程度与发病时间是否有关联
  >>shurads -> 里中hako：慈姐受的伤应该比胡桃重得多，虽然不知道受伤程度与发病时间是否有关联
  >>hako_v -> 工口猎人：指智令力无法接受结合12话强行留后路我愈发肯定我的推断233
  >>593716->178270：原作附录设定里面和后期都有讲，避难场所里的药都是普通的抗生素和镇定剂之类的，胡桃主要能活下来主要是伤的不重再加上解药其实就在她们日常喝的水里，产生了一定的抗体，慈姐之所以会暂时有意识也是这个原因（没活下来是因为伤的太重了）
 misakaxindex：希望下周能有he
 被同学剧透说好像要团灭
 其实我觉得这形势应该是he
  >>chrysalis->misakaxindex：漫画党表示，和原作差别蛮大，没啥可剧透的……
 94364：这集节奏太慢了……
 yiriyanosora：强行拖到12集
 barcelona：胡一铲挂了之后你们才知道僵尸有多难打
  >>239280->barcelona：毕竟胡一铲本来是田径部的，运动能力比另外几位强
 229972：最终话要开虐了吗
 ylc395：我就想看看最后一话怎么收场
 188292：这故事怎么圆啊，只能团灭了么
 shurads：力之胡桃，技之美纪；由一棒，里一刀
 看来是把直升机什么的剧情都砍掉了，也好，本来那里就有点莫名其妙
 eyecandy：其实我想说楼顶上那点地种的东西本来就不可能够吃的……真的想要长期生存下去大概还是应该带着种子开车跑到喵帕斯家那样的乡下吧，有地，僵尸少，这时候有一个园艺部出身懂点基本农业知识的简直就太有帮助了……
  >>bhezr->eyecandy：可是城里人该怎么知道哪里有田种
 hornofheaven：连门都敲不开，僵尸失格
 慈姐居然死在药箱边上....有时间写日志赶紧给自己打一针啊....
 论幻觉、潜意识与超直感
 停电了去广播站有卵用
  >>239280->hornofheaven：好像说广播站是会有备用电源的
  >>hornofheaven -> Kousaka Reina：紧急电源是地下避难区的
  >>239280 -> 昇天の号角：好像在b站评论区看到有人说日本的广播站是有备用电源的，可以在紧急状态下使用。下一集就能弄清楚了吧
  >>bhezr->hornofheaven：用广播吸引僵尸注意力然后重建防线吧
 75294：那声号泣可能是全片最动人的一段
 
 声优表现很好
 260120：吓死宝宝了
 hazama233：不要团灭不要团灭
 shizuno：………………失望
 chrysalis：本话脚本深见真。
 是觉得直升机那段太长了所以改成这样了吗……
 homura：没有直升机剧情，应该是要结束在第一季了。
 不过我觉得改编的不错。合情合理，演出也做的很好。
 mindless：这一集感觉太拖了。。。
 52462：这集挺不错的。。不枉之前的剧情
 hezi62：在这么紧要关头来这么一大长串虐心剧情....虽然的确很虐啦但是满脑子都在想着闯关打僵尸的观众(我)压根没心情看好吗(←
 inflatablefrien：意外的不错
 ultimanecat：有没有大神来读唇语说一下慈姐说了什么。。。。。漫画原作的剧情走向跟动画完全不一样。。。别想了
 30002：胡桃躺了这么久就没尸变-=-，这僵尸病毒的设定是怎么的啊-=-。
 
 还有慈姐貌似已经找到 疫苗了啊，为什么就留个血手印不给自己来打一针啊，还是说 已经打过疫苗了，但是时间已经太晚了没用了啊。
  >>chooperchang->30002：原作中提到病毒（应该是生物武器）有三种类型，传染性强的效力差，效力强的传染性差。
 collice：坐等团灭
 chooperchang：miki这部分做的还比较细致，不过下一话就完结是要删去直升机那里咯？
 原作也还没再次提到直升机的线索，不过我觉得那个驾驶员可能和这些孩子中的某个认识...
 僵尸慈姐prpr
 mafty：開個門都强行回憶殺一段，那三個傢夥都死幾次了
 baal1234：女主觉醒，可惜快要全灭
 bty：外面僵尸敲门，里面过家家，你们的脑回路和我略有不同
 嘴炮的时候真想一刀一个捅死她们
 kukomylove：Shit.....everything is falling apart.......
 539996：看到这集我就觉得很惋惜  这片不论是题材还是故事都有很多可挖掘的地方  也有很多可以做演出的地方   但是制作方针却还停留在萌豚片的思路上  前几集这样还未尝不可  但是这边快结束的时候都要突入主线了  还是非常的拖拉  该有的演出也有  就是太冗长  缩短一下  把演出往干净利落的方向靠近肯定观感要好不少的
 tascota：明明氛围渲染得很好，但后半段真的拖…酝酿的情感啊
 nonetheless：你搁这自我感动的时候其他人已经便当了
 697576：这集有点催泪了，女主终于醒过来了
 linxuan：悲伤，刚要开始享受剧情
 kflylzzq：继承专武说是
 电盒食物都毁了，这要是游戏都想重开了
 因为僵尸不太聪明的样子，所以还能地形杀
 由纪的专武怎么是这个啊
 终于打开那扇门
 623577：这样下去肯定要团灭了

第12集
 239280：不是Bad end真是太好了
 dangge：狗那里很在意啊...制作组又原创
 顺便这是要直接大学篇的节奏么
 -天国的广播站篇和直升机-
 chirin：我活了那么多年第一次见自己退散的僵尸
  >>178270->chirin：“我的愿望，就是让所有僵尸都消失在诞生之前！”
 145706：太郎丸
 athrun1120：广播室拯救世界
 
 玄不救非  药不救狗  突然の死     
 
 既然出了学校  2季就不叫がっこうぐらし了吧
  >>shurads->athrun1120：大学也是がっこう吧
 barcelona：………………广播放学就能彻底解围，我顿时觉得这一季白看了，慈姐你死得好惨啊
 想问问原作党这里也是这么突然的吗？
  >>94364->barcelona：原作记得是小美打败了惠姐成功带着药回归，开门的时候里姐正打算行凶
  最后毕业是因为有国外的飞行员看到她们之前让鸽子送出去的纸条来的（有人说是来救人有人说是来抹杀），不过飞行员在快要到学校的时候行为怪异导致坠机，吸引了学校附近的丧尸们，大家本想去救人，却陷入了更窘迫的处境，最后是不得不逃出学校
  >>barcelona -> ╰(*°▽°*)╯：原作记得是小美打败了惠姐成功带着药回归，开门的时候里姐正打算行凶
  >>94364 -> Shura：其实那个直升机的奇葩桥段比广播更扯啦直升机来的时候胡桃已经没事了，可是直升机这个伏笔还太远了，漫画都不知道要到什么时候才画到那儿
  >>shurads -> ╰(*°▽°*)╯：直升机来的时候胡桃已经没事了，可是直升机这个伏笔还太远了，漫画都不知道要到什么时候才画到那儿
 178270：ED从右往左开的汽车《结城友奈是勇者》的既视感好强
  >>chrysalis->178270：残疾部是五个轮椅，这番应该是五个僵尸？
  >>explorare -> 茧：什么五个轮椅，别瞎说真话
  >>chrysalis -> Explorare：我什么都不知道
  >>kuri_ko->178270：残疾部
 229972：看到太郎丸挂掉泪目了
 
 好番，前期有点慢热，7星吧！
 bgmouse：完结了 ... 嘛 也就这样了 ~
 94364：太郎丸那里还是被虐了把……
 explorare：生还者已成功逃脱
 纪念 A_Pi
 shurads：熊留在学校了，里姐怎么办
 kacyan：升学还是就业
 hornofheaven：为何咱在医院楼顶使用广播站的结果是引来一票僵尸
  >>chrysalis->hornofheaven：僵尸：已经到关底啦再不出来上个镜就没机会啦
  >>hako_v->hornofheaven：坦克一拳送你上西天
 lyz1196：那里应该放《来自新世界》里的《归途》吧
 yunmengzean：突然才意识到每一集里的太郎丸都是加藤英美里在费力地卖声，真是非人待遇啊。
 30002：太郎丸 死了又活了又死了。。为什么有种 神不在的星期天 的爸爸的即视感-=-。
 
 话说人家太郎丸去地下室为了救其他的狗，你们就这么走了，都不给那只狗留点东西嘛-=-（虽然最后给了那只狗一个侧影）
 184973：又看哭了
 shizuno：太郎丸男主
 hako_v：果然那脑子就象征着丈枪同学的精神病吗
 慈姐迷之助攻太多啦！丈枪同学都要成通灵能力者了…
 collice：大家还记得嘛，二师兄最后说的那句话
 
 真是秒出戏
 zheung14：这才是优良的悲剧. 能看哭人的剧情...比起那些动不动就白死一个角色的卖死为悲的番好太多了了
 baal1234：毕业散花
 bty：女主现在就清醒了，后续的大学篇怎么办……
 kukomylove：前面的无脑卖萌都是为了最后的大招啊
 ww194498801：最后美纪在车上看见的那个丧尸……是圭吧？
 liaune：放学广播不是《归途》差评，其实只要放广播就好了根本不需要啰嗦一大堆，或者放在脑内进行也好啊
 324751：最后一集了开头还是有些恐惧的, 后期就很治愈了~完结撒花~
 a_bai233：完结撒花~真的不太希望出续集呢，这样就好了
 ncylsbyf：哎，真的受不了小动物挂掉的情节
 wtmsb：最后那个丧尸是圭吧！美纪这个笑容看得我后背发凉
 461430：人生毕业
 tascota：所幸是good end
 接下来是不是该接少女终末旅行了
 miku_saikou01：感觉这个结局其实可以接受，首先丧尸肯定不能像其它游戏或者电影中那么强，毕竟主角团没有强力武器，其次慈姐是在前期死去的，那时她们对于“它们”还并不了解，不了解“它们”还会遵循死前的意识和行为，12话中由纪通过广播把“它们”赶走，虽然有点离谱，但也还在情理之中。
 feizaoo：哈哈，我先过度解读了蛤蛤   前面几集还感叹了下说不定是大伙都很喜欢学校所以每天一大早就都往学校赶  最后一集发现打个下课铃就全跑了，所以结论就是大伙都是从心底里怕不去学校就会给找麻烦，就算变成丧尸了听到放学铃到嘴边的肉都不要了都赶着马上回家，学校训狗的成果已经突破丧尸的强制性了蛤蛤
 697576：狗那里被感动到了，可能是因为我自己也经历过自己的狗因意外去世的原因吧
 py：挺有感觉的，广播的脚本写的很好。氛围到了，有种短篇旮旯结局的感觉。
 jan30chen：一开始以为要去广播室是为了用大声响把僵尸都引过去，但是由纪开口前一秒我突然开窍了，估计是要打放学铃吧，果然如此；
 记得帽子不是一起埋进去了吗，这是又把帽子刨出来了还是太郎丸复活给顶出来了；
 刚想说最后也没有给圭的画面，说不定人还有救来着，结果刚说完就被打脸了，想来是为了遵守约定才跑回学校的？不过你这也不是报平安就是了233
 kflylzzq：胡桃叫两集了，人还好吗
 放学辣，大家各回各家！僵尸们：可是下着雨啊
 哇，胡桃和狗狗都能救回来，学校的药真好用吧
 狗狗还是死了，但好歹是以狗的身份
 还有个次郎丸？
 物资缺失到这个程度，是该毕业去寻找别的地点了
 圭的结局还以为会模糊化，真无了啊……
 623577：最后的那个人是谁
 e5enihc：胡桃救回来了太好了
 原来解围的方式是放学广播啊，是有点意想不到了
 最后看来还有别的幸存者？不过看科普君的说法只有这个地方爆发了，外界是没有被感染的，他们能一路开车出去吗
 总之，恭喜毕业！
 satokazuma：那么多年没出第二季，去看原作解读了
