第1集
 carening：唉可以更好的
 wara：听到小清水我就追了
 shining：逼味是有的，应该会比较对马格拉比的路子，虽然故事可能会比较老套...oped都还不错
 athrun1120：社长+啊查 这组合不错
 reficul：一开始看到标题还以为是黑街少女，结果是一部没看过的动画。
 BGM很舒服，画风也稳定，有能登，另外聋子的CV太给力了,
 黑帮主题而且两主角战斗力很高，但是打起来也不算特别装逼吧,只能说有些不合理
 唯一的遗憾就是动作画面不太给力吧,真实系还做出奇怪的翻转动作
  >>244216->reficul：原作貌似有黄昏人种这么设定 不能算是真实系
 saten_ruiko：非原作党看着挺喜欢，挺爽
 rainshiner：耳朵怀孕了……这俩主役配这种风格的片子简直浑然天成
 能登姐姐~~~那腿我可以舔一年。破鞋我也要，我最喜欢破鞋了
 故事根本没什么看头，但有情怀就行了不是（斜眼笑
 别弄出什么太脑残的剧情我应该会追下去的。猪爪我信你。
  >>akb49->rainshiner：你居然喜欢破鞋！！！这是你新的性癖吗！！！
  >>rainshiner -> zeroasd123：我觉得要是能和一个飒爽的破鞋百合，那我一辈子也值了（捂脸）
  >>rainshiner -> zeroasd123：我擦！少女你的节操！你不是不控百合吗！（摔其实我的兴趣爱好还是很广泛的，不管什么性别什么物种我都能接受（捂脸
  >>chooperchang->rainshiner：我跟你讲，能登配的破鞋，赞！
  >>rainshiner -> 海卫四：果然赞！
  >>18128->rainshiner：沃里克抱着爱丽克斯时她的表情好可爱呢
  >>18128->rainshiner：能登麻美子配《魔力家族》女主也是意大利黑手党题材喔 我的脑洞声优梗33
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：魔力家族看过！大小姐的绝对领域prpr
 kukomylove：愉悦，感觉没追错。
 话说津田健次郎是怎么配聋大叔尼古拉斯那段救美演讲的，真的把耳朵塞住念的吗
  >>reficul->kukomylove：把耳朵塞住并不能模仿聋人的那种说话声音啊...
  感觉一句话要练习好久,还好台词不算多
  (其实我想知道当初试音的时候是个什么情况...
  >>kukomylove -> 小小R：把耳朵塞住并不能模仿聋人的那种说话声音啊...
  >>t4->kukomylove：塞住耳朵听不见外面声音就听见骨头传来的自己声音，音量显得更大了
  >>kukomylove -> 可以改昵称的鱼：嗯，真聋子是没有骨传声的，是我想当然了
 kane：能登这是第几次出演被艹的了。。
  >>lhb5883->kane：kane菊苣你又觉醒了么？
  >>collice->kane：被艹是次要的，关键是被轮
 shrante：Annabel唱的ed好评！
 virvert：喔唷唷唷声控要哭了！
 开头就是木内叔粗口时间然而只是个一话便当的酱油这对声控太奢侈了
 津田桑棒死了本来觉得开口少好可惜可是开口就跪啊
 诹访低音也是棒 考哥窃笑也是棒
 能登声线也是棒 补刀好评
 OST还是TSUTCHIE做的，这个混沌武士范儿太熟悉了感人
 总之就是喔唷唷唷要哭了
  >>222862->virvert：负责音乐的果然和混沌武士是同一人啊 难怪这么熟悉
  >>mizudiwood -> huhusama：我一直以为混沌武士的音乐死了……
  >>lithium1394 -> mizudiwood：死了的是Nujabes，一起做samurai champloo音乐的，非常牛
  >>mizudiwood -> lithium：好可惜……
  >>virvert -> mizudiwood：给混沌武士做OST的没记错有三四个人，Nujabes因为负责了OP所以比较让人印象深刻吧...
 kacyan：超高逼格的手语监修
 gehangfeng：剧情没什么新意，音乐倒是非常带感，无聊看看倒是不错。
 qsceszadss：感觉不错ww
 6195：音乐超赞，黑帮片总是不知不觉一集就看完了，ED制作又是梅津泰臣
 myhead：op给人感觉好长……大概是因为音乐缺乏层次？
 
 ed前诡异的连续呼呼声一开始还被我当成是音效……结果居然是背景音……
 
 好久没在动画里听到annabel了。
 t4：没看过原作，不知道啥类型。第一话有股情怀片味儿。BGM真带感……对虐杀目标很不满，给个痛快不行么非要射腿扎手把人吓死=。=
  >>vince19->t4：因为他俩就喜欢这种男人喜欢得要死必须多玩一会儿得让对方充分体会到爱
 222862：音乐带感！！好喜欢BGM突然消音那段
 
 聋子cv牛逼
 yousei：可惜剧本……
 lin_bangumi：能登被    我好兴奋
 stuart_lee：能登应该换成白皮
 
 动作戏那段非常没有连贯感 不够清爽利落
 barcelona：吸引人的第一话
 牌子是什么？禁区的规则是什么？
 
 话说能登在巴里死时的表现算斯德哥尔摩综合症了吧
 
 聋子打人那段人家完全不反抗有点
  >>reficul->barcelona：完全不反抗那里节奏是有点差，都杀了好几人了居然还想着拿枪指着要对方站住。。。
  不过从砍人的动作那里看，我猜是没钱。。。
 akb49：黑帮题材的黄暴片，从OP开始就在一直努力体现自己的逼格味道，但是怎么说呢，就是感觉差口气，情怀感是有，但是做不到血界战线的那种极端，动作戏还更差，观感只能往下调了。
 手语那段细节很不错，但是剧情我感觉不会有啥太多看点，应该又是单元剧吧？貌似故事框架不是很大
 总之马勒隔壁这个之前逼格那么高的厂子，这次算是鼓足劲要重新奋起？
 115136：从黑礁以后还没这么兴奋过了。。观望下再说
 ygy21：Annabel 好评！！！！看着还不错，想起刚追黑礁时的兴奋
 mizudiwood：卧槽两个大叔当主角我喜欢
 卧槽真做了h
 卧槽一出口我跪了
 卧槽又是梅津泰臣（ed已全部截图
 pianer：有点味道，op的感觉不错
 手语倒是有点意思，追一下
 lithium1394：第二遍看下来，这一话中着重强调了“带牌子的”这个词，从警官和反派口中不断出现，的确是个不错的暗示。
 A part Tsutchie的BGM完全是直接放上去，基本不和情节氛围挂钩，不过都是比较轻柔的音乐，存在感不强，只会在画面比较闲的时候突然意识到还有BGM。B part打戏上倒是切合得紧一些。
 分镜似乎是基本还原漫画，导致奶奶让他们给孙女送炖肉这一段很多细节都是一闪而过，漫画中一幅画一幅画在那里倒不存在这个问题。第一遍看的时候根本没意识到奶奶的委托是送炖肉，还有孙女经营着枪械店什么的也是云里雾里。
 打戏上似乎尽量回避正面的镜头，耍武士刀的几个镜头也一般般，还有反派跟木头一样完全不反抗什么的，若真的要做硬派黑帮片很难让人满足啊
 不过枪本身的细节倒是不错……另外沃里克从尼古拉斯后面开枪那一段还稍稍让人有点感觉。
 梅津泰臣的ED中的尼古拉斯似乎有点和正片中的不太一样，正片中是很还原漫画的，而梅津泰臣的会让我想到sleeping dog的画风
 lhb5883：车咚好评，能登好评，鞭尸好评！
 kurichan：只要是能登就算是破鞋我也要
 vince19：美！喜欢！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 233
  >>soosama->vince19：这里好萌，抱抱蹭蹭23333
 hc：可惜的是分镜逼度不足
 typeikaros：怎么办，我就是超级喜欢这种边缘题材啊！还有又看到梅津泰臣的Ed，这货已经再也翻不了身了么233
 soosama：诹少我爱你！诹少我爱你！诹少我爱你啊啊啊啊啊！
 津田桑这工资也挺好领的~_(:3」∠)_
 pupufish：黑皮的马路油
 love216：合乎我的電波w不錯
 兩位大叔英型帥靚正w 心心眼w
 BGM很好w
 大致上不錯w
 68678：總體感覺還不錯，就是打戲實在太難看...
 不過漫畫原作的坑越挖越大，動畫不知打算怎麼結局...
 ks_magi：杀一群人抢了个妹子？
 gaolaoshi：op加ed不能再帅，配乐加作画赞，第一集就自然地介绍了设定，追追追追，千万不要高开低走啊
 52462：OP很赞。我还以为是早见。。。虽然这话有点过时。但这片子里的声线真的很像。。
 quansiji：原来是能登，第一耳听成早见了
 fubugongtengai：感觉差口气？再观望几集再说
 97808：追！！！！！！！！！！！！！！！！！
 freeyoru：合口味，追~
 10709：能登黑皮啊prpr
 collice：夭寿啦，能登又被轮啦
 8697：某人还真是喜欢仰拍镜头 建筑什么的这样会比较有逼格？
 第一话除了那啥貌似没实质性的内容啊
 cap120：就冲着这好久没见过的纯爷们儿人设也追
 m454139220：诶？意外的有点萌？？追了追了
 tangjiayitom：女主这心理谁来分析分析？
 9053：好棒好棒o(≧v≦)o~~好棒(๑•̀ㅂ•́)و✧
 非常激动
 136671：气氛有了，可惜差了口气
 allen_yang：OP太赞～男主们帅帅帅～女主最后几枪也很霸气～两个大叔也很萌啊～求回忆杀
 syaoming：总觉得差点什么。作为黑街的题材，打斗部分也太随便了。
 kuma_tang：音乐不错
 eveningbear：总之看一集是一集
 seven_degrees：主角对口 人设赞赞赞 长毛人设我简直要舔上去 牌子兄本来不萌但后半段说话那里被震到也开始萌了 女主打完枪【对就是打枪 一转头开始萌 这种题材本身就爱啊
 hynx：Annabelllllllllll——————！梅津——————！！！！(興奮) OP nice EDM(?)
 超帥氣30代大叔主人公組！諏少低音so sexy 津田叔演技力max；； 能登超可(セク)愛(シー)能登，褐色肌巨○，讃^q^(變態)
 喜歡極這類B級taste的作品\^q^q^q^q^/
 
 マングローブ×村瀬監督近期作品還有10月要上映的「虐殺器官」，不知道是不是因為這個原因導致本作#1的動作戲稍微有點不足，有點可惜。 不過個人來說這點也不算太在意。後續wkwk——
 245407：其实看这个总感觉有点黑礁的感觉，总的来说还不错...
 shia：挺带感！OP也是！先观望一下
 luanshuo：好黄好暴力！
 78305：津田大叔辛苦了，明明是个声优却要颜艺这种失聪的角色。好新鲜！
 ED放出制作人员的名单，我发现了梅津泰臣，看来色情不是一般的色情。
 hezi62：第一话观感很赞, 人设对胃口, BGM带感, 剧情的节奏安排很舒服, 演出和脚本也非常安定. 楼上好多人说打斗差, 这种装X番只要看主角耍帅就可以了!
 CV的挑选非常合适, 演技更是不用说, 尤其是两位主角诹少和津田叔, 简直耳朵要怀孕> <
 Annabel的ED也太赞了!
 很久之前被卖过漫画的安利但是没有吃, 现在有点想去看了, 听说比动画的X格还要高?
 a611611611：第一观感：你们怎么不去当良民？丢人
 拿日本刀的野崎君和穷逼版白狼搭配上一群遵纪守法的好市民，
 警察叔叔有你这街这么乱没你这街还是这么乱，要你何用？
 毒品就那么明目张胆的放箱子里是不是准备到集市上当菜卖啊？
 既然你们俩那么喜欢他为什么不捏碎他的下巴拿然后来一发再杀他？
 你们知道为什么我每一单只抢一百多万就走人吗？因为银行里只有一百多万的现金给我抢啊！
 洛圣都的哪家银行我没进过？
 伦敦摊哪个帮派我没砸过？
 帝国湾哪辆车我没开过？
 制作组你们啊，还是图样，下次请个帅一点的音乐总监吧，这片子最大的问题不是黑手党这个题材表现的太弱智，是音乐全程下线
 ziyfy001：嗷，还是喜欢这种画风和这种氛围的作品啊！音乐也很棒，bgm超有节奏感的，ed也好听啊~
 T.T终于找到个合心意的番了……！
 95650：第一集就被吸引了，叔控受不了。
 justwe421：声控一本满足
 18128：开头好暴力 美式青年漫画风 意大利黑社会背景 对应漫画第1话
 情怀片偏真实系 绝命制裁X、血界战线即视感
 能登配爱丽克斯受虐待好惨QAQ  金毛妹子是？
 諏少沃里克平底锅煎蛋英型帥靚正赞
 法式炖羊肉 沃里克保护女人好假 石川界人配科迪33 
 手语好犀利  妹子补枪好评 妹子占有了一群男人的记忆+1
 沃里克说妹子是战利品 主角光环当众晒妹抱抱蹭蹭33 
 沃里克抱着爱丽克斯时表情好可爱呢
 樱井孝宏路人角色33  爱丽克斯美腿高跟鞋  
 ED制作又是梅津泰臣33  
 杀一群人抢了个妹子 警察废柴
 baal1234：能登好久没有主役了
 挂牌子的人这是哪里的口音
 345060：第一集还是蛮帅帅的，意大利黑手党之类的题材不少，但是发现无论以什么题材背景都摆脱不了浓郁的日式腔调。主人公是耳聋，最后和警探的对话莫名喜感。女主还行
 basertyu：ナヴァラン（法语：Navarin）
 はフランスの羊肉の煮込み料理。ラム肉に春が旬の野菜を用いた場合はナヴァラン・プランタニエール（春のナヴァラン）と呼ばれる。ナヴァランという名称は、ナヴァリノの海戦に因んでいると語られることもあるが、伝統的にカブ（仏: navet）が使われることに由来するとする説が有力である。
 priscilla：这两首歌倒都是收藏好久了然后都下架了
  >>priscilla->priscilla：补番的时候猛然听到熟悉的歌也是一种惊喜诶
 venusxx：帅啊
 548456：贯穿全话的动次打次……以外的挺符合的吧 只是我不喜欢这样的音效风格/讨论度意外的挺高 反倒只有我因为音响监督评价不高吗
 425984：ED耳熟，我还以为看过了

第2集
 guyigenius：呃，这集标题强行德语装逼么……
 saten_ruiko：尼娜好可爱；；
 hynx：標題：HUNDEMARKEN(德語)=吊牌
 對應原作#3~4+#5尾聲
 
 天使蘿莉！天使蘿莉！^q^ 能登えろいいいいいいいいい❤^q^
 果然這種無法地帶的"誰都惹不起"感最喜歡了
 石川君的偷懶小警員感w 津田叔叔——————^q^
 這話主要就是開始引入/交代"黃昏種(Twilights)"的設定
 【テオ醫生給アレちゃん一張空白紙】的片段在漫畫裡是【妮娜醬給アレちゃん一張折起來的紙片(不過アレちゃん沒有把紙片打開來看)】 ←之後會交代這張紙的作用的
 
 ENDCARDwwwwwww漫畫太郎老師wwwwwwwww惡意wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
 kagamine_lily：这番的人气在天朝也真是惨淡啊……竟然只有两个字幕组在做字幕……
  >>kukomylove->kagamine_lily：幻樱，Dymy，千夏，三个啊？额不过的确人气不高，至少第二集在花园上目前还没发布呢
  >>kagamine_lily -> 克子X克音：没在popgo上看到千夏，多谢~
  >>fff_pluto->kagamine_lily：火了就惨了
  >>quansiji -> _Asuku：dmhy上有
  >>18128->kagamine_lily：毕竟青年漫题材 剧情王道 人气惨淡正常
 holylily：EDC惊现真画伯
 athrun1120：能登エロいよ能登    
 
 手语笑抽  感觉医生也够强
 193812：怎么都没有熟肉了这期…
 cicloo：动画有些分镜很好有些则明显感觉到差把力…………好的去补个漫画
 quansiji：EDC什么鬼
  >>kacyan->quansiji：ed card
  >>quansiji -> enihsyou：额，我说edc的内容……
 lisansi：漫画太郎……还是那么刺激
 30002：能等 工口！！！
 kacyan：随声带麻醉针的医生..好可怕
 dragon_ice：这片的bgm很赞啊
 barcelona：护士萝莉UMB！！！！！快来照顾我的身体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
 最后给白纸是什么意思？当时沃里克在窗外看着，难道是医生故意让他看见给纸条，使他怀疑？
  >>reficul->barcelona：应该是医生帮他俩试探这女的是不是别人安插安插过来的吧，沃里克躲在窗外那个分镜有可能是指沃里克示意医生做的。
  >>barcelona -> 小小R：给张纸为什么能试探……
  >>reficul -> Barcelona：如果是卧底可能会以为上头有了新指示不动声色直接收起来。也有可能很吃惊地以为医生已经和自己老板合作了。总之能登是安插过来的，觉得纸条是有特殊意义的话，应该会有一些不同的反应
  >>barcelona -> 小小R：嗯……有道理
  >>chaserhkj->barcelona：诶……我觉得倒像在试探她有没有毒瘾……毒品不一般是这样装在纸条里面的么
 q3502221：这逼装的太掉价了，作画不会有起色了，演出也弱了好多，主要是这台词太中学生了吧。原作的锅还是脚本的锅？在观望一集吧。
  >>akb49->q3502221：主要是卖角色讨好CP厨的，你看那些女粉都那些痴态就知道这片子如果深究剧情or演出就输了
  >>q3502221 -> zeroasd123：是不是萌战吧能看到女粉的痴态
  >>akb49 -> kyou：我在豆瓣看到的- -
  >>q3502221 -> zeroasd123：你，豆瓣大佬。
 saintq：第二集明显质量下降
 mwlls：脚本真的傻乎乎的，这种优哉游哉的节奏根本托不起对决的快感。
 演出也很有问题，景别少了些特写，动作少了穿透力。
 love216：www感覺會第二次變成大叔控
 想追漫畫了ww【原來我一直都有"想看"漫畫】
 shizuno：妮娜可爱
 allen_yang：最后什么鬼哈哈哈
 reficul：打架到一半插入医生和尼克两人打闹，这段真心掉价，而且这种桥段感觉也太二了
 shrante：大姚也来客串
  >>78305->shrante：我也想吐槽这个，什么鬼
  >>freezingzone -> 阿澈：难道不是野野村议员的梗么？
  >>78305 -> 凌度空间：不知道这个梗。Σ( ° △ °|||)︴
  >>freezingzone -> 阿澈：http://baike.baidu.com/link?url= ... 1YFRAfKDvggLQQFl4iq
 pianer：这逼装的只能给个及格分
 luanshuo：医生是真boss呃！
 ks_magi：EDC 什么鬼啊...
 黄昏人种是什么好好奇
 97808：依然带感  大叔太性感了（流鼻血
 鬼畜医生出现
 250636：萌犬注意！
 10709：这话好水啊，后面大丈夫？
 rainshiner：虽然没讲什么东西，但是人家知道怎么把水水的故事弄出风味来……好吧，其实只是人设比较出彩而已，这种水剧情的模式到处都有啦。总之没什么亮点。
 主角群和我三观不合，所以看诹少那只杀人，我和妹子的反应也是一样的——不舒服；津田叔那只中间吐舌头……别告诉我那是萌点，我只觉得有点残忍……可能看到后面会好一点。
 能登姐姐太棒啦啊啊啊！演技超赞！表力十足！！！我最喜欢这种节操可脱带式的破鞋啦！破鞋大法好！
 hundemarken直译的话就是狗牌……虽然我知道应该翻成吊牌之类的，但是= =
 supercell：虽然画质渣但是故事讲得不错人物塑造得很好！
 stuart_lee：我果然是萝莉控
 shia：好看！看起来可以追
 carrie2makaron：棒棒棒
 mizudiwood：edc笑傻了2333
 
 音乐果然是混沌武士味
 qtabc123：尼克好帅啊……
 collice：小萝莉太萌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 tonyshva：画伯出没 2333333 小萝莉上线 prprpr
 tangjiayitom：汉化组好污啊，名器什么的，翻译地真好
 n_npc：音乐和声优太棒，其他先看着。loli不能再赞
 soosama：一开始冲着诹少来看的，看到这集真是无法自拔地爱上了尼克叔叔
 
 好喜欢啊~~每个角色个性都好喜欢~~能登美，萝莉萌！ED结尾尼克的手语好戳
 mewing：bgm好棒
 ziyfy001：怎么觉得气氛淡淡的，不是燃向啊。打斗还是有点难画是吗，并不是很出彩。
 erikasxy：LOLI萌死我www
 trustme233：你们这帮挂牌的又不是替身使者。。
 18128：對應原作3~4+5尾聲
 爱丽克斯 妮娜护士 萝莉误会沃里克爱丽+海报333 
 能登挑逗声音QAQ 警察废柴吐槽 
 沃里克躲在窗外有可能是指沃里克示意医生试探爱丽是不是卧底？
 黄昏人种是什么 
 我和妹子的反应也是一样的——不舒服害怕+1
 baal1234：高手都是玩近战的
 cyclope：ENDCARD
 まん●画太郎
 345060：医生：不要从正门进，往旁边的窗户进。
 妮娜：为什么。
 医生：不，其实是忘了带钥匙。
 妮娜： (;￢＿￢)
 venusxx：太随意了
 548456：津叔 ⎞(≧v≦)⎞ ∫(≧v≦)∫ ⎞(≧v≦)⎞ ∫(≧v≦)∫

第3集
 athrun1120：沃里克的黑历史...
 
 BIG MAMA还真是BIG
 hynx：突然：拿OP打音遊肯定很好玩(音遊腦
 
 對應原作#2開頭→#5(再構成)
 kitaaaa少年時代的這段epidode！村瀨君的少年沃里克超—可愛^q^
 愛麗醬えろいえろい❤ry
 便利屋日常回&鋪墊回，愛麗發現兩人的紋身的片段調整到開頭、尾聲相照應，nice處理(沃里克床上的那本半燒焦的手語書啊啊啊啊啊；；)。
 下一回應該會開始導入主線→黃昏種連續遭虐殺事件
 78305：暴风雨前的宁静。
 kalasnikf：沃里克：从业20年，专业服务
 barcelona：这集信息量不小
 沃里克小时候被杀全家并且被带走，犯人是尼古拉斯？还是尼古拉斯救的他？
 黄昏人种是某种药物的受害者，大概是在旧佣兵团上做人体试验之类的吧？会有非常严重的副作用/后遗症，导致活不了多少年？
 纹身是什么意思……
 pianer：蓄力集
 氛围挺好的，坑也挖的不少
 kukomylove：这集很棒啊，故事讲的恰到好处，不管是两个大叔的过去还是女主在3人关系里的定位都有了很生动的刻画
 love216：BGM真的挺不錯ww
 akb49：只有我觉得这一集超级无聊还难看吗？拖戏也不带这么玩的。。。
 mwlls：這集操起酒吧調
 leins：这话逼都装完了
 quansiji：钱塞进哪里了
 15417：谁能给围观群众解释一下为什么女主又回到那个台阶上去了吗？参透能力太弱
  >>34236->15417：那个台阶大概是能让她觉得安心平静的地方，摆脱巴里之前不接客时都是在那休息，这集镜头转过去的时候还有点放松地哼歌。
  >>15417 -> 慕小骨：感谢
 250636：牛郎牛郎牛郎！
 ks_magi：白了你哦（你够了
  >>229972->ks_magi：我只能所：太太你真会玩！
 jjjjjjjjjjjjerr：看着沃力克的睡颜好想给他顺毛。。。
 mizudiwood：这cp站位我愣是看不明白……
 q3502221：这外包回，能登崩得上过她的的人都认不出她了。
 reficul：我觉得这话交代背景设定不会很刻意，人物说话也比较自然，也没有什么超现实打斗戏份在，观感提高了一个档次
 52462：夫人,挺有魅力的
 collice：过渡回
 又是好多人登场还交代了不少设定
 信息量满满
 erikasxy：感觉情节交代的节奏很不错啊
 229972：看B站一堆人刷老公我也是醉了能登超赞，我就喜欢大欧派
  >>chrysalis->229972：发现一个喜欢巨乳的异端
  >>kagamine_lily->229972：能登专注黑长直+心理阴影少女五十年
  >>mikazukikatana->229972：喜欢大欧派+233
 mikazukikatana：牛…牛郎
 yiac：沃里原来和爱丽是同行吗
 三人两两都成CP还都挺戳
 95650：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，作为叔控不能冷静，花样式舔！！！
 luanshuo：14岁！
 ziyfy001：我说为什么喜欢这调调呢，看见第一人称观察房间的镜头终于明白了，这画面节奏和bgm都很像游戏。果然弹幕有人推荐了黄昏旅馆啊。
 soosama：每次听到OP 的 take away and do for me 和 ED 的　君と二人で 的时候~~ 总有蜜汁催泪感
 真是越来越爱这部，尼克好好好 沃里克好好好 妹子也好好好！
 顺说到底要多少钱才能买到诹少一晚
 rainshiner：妓女和牛郎，简直了。又给了我无限的灵感来源。
 这集有点不知所谓。
 暗示也得给点明确的线索啊
  >>18128->rainshiner：《2个牛郎与爱丽克斯》同人本
  脑补沃里克睡着抓住爱丽克斯
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：《2个牛郎与爱丽克斯》同人本
  >>18128 -> 霞之丘伊文子：咦亲你准备出本子？！只能....脑内本子www   （我也想画画QAQ
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：只能....脑内本子www   （我也想画画QAQ
 18128：對應原作2-5
 13岁沃里克好靓仔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 重复提及“牛郎”暗示咩意思啊?
 沃里克去夜总会被姣婆围攻 欧巴桑好33
 黄昏人种是药害受害者 
 应该没有喜欢妈妈桑吧？3333333333333
 沃里克、尼古叔真的是牛郎 13岁开始..刚才是有钱太太消费(⊙o⊙)… 
 爱丽看沃里克睡觉赞 背上纹身 好想抚摸他 脑补沃里克睡着抓住爱丽克斯~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 我们三个人一起玩   《2个牛郎与爱丽克斯》同人本 
 能登专注黑长直+心理阴影少女五十年
 看到这集觉得不是完全宅向青漫作品33 
 那个台阶大概是能让她觉得安心平静的地方
 guyigenius：原来妈妈桑的店名叫Erotic nightclub pussy……
 venusxx：这店名有点屌

第4集
 athrun1120：沃里克是X二代啊 能力也是屌炸
 
 4话掉头..这个双刀为什么没开口我就觉得他是吉野呢
  >>q3502221->athrun1120：发型？我真没觉得会是吉野
 hynx：對應原作#7←→#12
 開始講黃昏種連續虐殺事件，嗚哦少年時代提前開始說了！開心！ 這樣交叉著敘事感覺也不錯^q^ (對少年時代的事感興趣的話可以先去看/聽→原作/廣播劇4卷(應該沒記錯))
 花江君的少年尼克的演技也是（；v；）花江君村瀨君prhs
 ゆっちん——^q^ 說到チンピラ音果然還是小吉XD
 尼克道格的雙惡役顏真是太棒了 看過原作了的話再看這裡的蒙洛家族就覺得；；…感傷
 
 什麼女僕裡有敦美さん…再去聽兩遍
 92301：吉娃娃工资get【各种意义上的吉娃娃
 kukomylove：黄昏种有木有S级的？
 barcelona：每个人都有黑历史。
 第一集“街上的规矩”就是这集的三原则吧，具体是什么到现在似乎还没有说？
 erikasxy：哈哈哈怎么觉得老大比手下还会打要你们何用
 小正太各种萌啊这算不算某种程度上的幼驯染……？
 34236：看漫画时感觉德里寇的性格有些忧郁和脆弱（实际上他身体也不是很强壮），想象中声音会纤细和有透明感一些，动画里则是更加醇厚了，虽然也很好听啦。
 q3502221：小尼古竟然是花江夏树……真听不出
 78305：D/O   
 感觉稍微要燃了起来，但是，下周却停播。
  >>10017->78305：为啥要停播啊T T
  >>78305 -> 提爾大佐★：我也不清楚呢
 shia：不！够！看！
 quansiji：D/0 = DIO
 ziyfy001：这番op和ed都很喜欢啊，马克一下，OST出了后一定要记得听……
 yousei：有趣起来了
 mizudiwood：这集，好看
 原来是幼驯染好萌萌萌萌萌 (*≧▽≦)
 136671：打戏还是很无力啊……
 9023：小学就抽烟
  >>18128->9023：黑帮家族正常啦33
 love216：少年帥死人！
 nyanagi：小时候好可爱!!! 两个人
 下一话打戏期待
 soosama：回忆杀好好好！！！原来是青梅竹马 真爱萌发由来已久！！！
 （是谁在tag上写了小聋瞎组合！！！
 virvert：果然木内叔这么奢侈不能酱油一话就挂掉还是要刷一刷存在感
 幼驯染赛高！花江好拼
 bobofei：稳定。
 trustme233：我赌进度条先死。
  >>18128->trustme233：进度条先死？
 52462：叼的不行啊。。终于有同等级的人了。。
 yiac：没听出是花江幼驯染好评
 vxzms2015：经费不够，制作开始崩坏
 102539：niconi，尼克哥
 collice：哦哦哦高级别对打！
 背景知识用这种方式挺好的
 57096：跑楼梯的部分真是崩的不要不要的，不过嘛，也算是喜感的一部分？
 luanshuo：记忆力棒棒哒！
 18128：过去与目前剧情交错 對應原作7-12
 17岁沃里克靓仔黑道大家族少爷 沃雷斯黑二代？ 花江君 村瀨君
 沃里克眼看档案好快 过目不忘 
 沃里克会面那人带尼克 是私生子(⊙o⊙)哦
 金毛西服是丹尼尔·蒙洛靓仔 蒙洛家族 
 “街上的规矩”=这集的三原则  D/O
 sskr：好像隔壁美咲一样受的石川界人！
 baal1234：上一个这么看书的是谁来着
 345060：超能力番。。有意思
 casul：又是个从量子波动速读班毕业的少年
 venusxx：过目不忘

第5集
 athrun1120：西比拉局长上线  隔壁立花蛍也是屌炸  
 
 沃里克真是好人 把吉野也救了
 barcelona：话说为什么这片和小埋这集都推迟了几天……
  >>hynx->barcelona：這兩部的首播電視台都是ABC朝日放送，因為電視台那邊的調整(大概是有什麼其他特殊節目
  >>78305 -> hynx：听说是转播甲子园的比赛
  >>hynx -> 阿澈：甲子園是8/6開戰~ 現在查了一下節目表，是因為世界游泳錦標賽轉播的關係~
  >>barcelona -> hynx：3q~
  >>hynx -> Barcelona：3q~ヾ(◍'౪`◍)ﾉﾞ
  >>78305 -> hynx：ヾ(◍'౪`◍)ﾉﾞ原来如此，就记得周四好像有什么东西原来不是上一周啊。
 78305：妮娜好萌啊！ 
 从这话开始剧情慢慢的就多起来了。
 漫画没有完结，动画有希望把漫画全部做完吗？12话太短了，估计不行，还得看BD销量吧。能有第二季就好了。
 估计尼克和沃尔克的回忆会以OVA的形式放送吧。
 254726：我好喜欢那个辣条头的小哥！！！
 stuart_lee：萝莉比能登萌多了
 q3502221：这集外包出去真是太好了，配上这么好的作画，整部片都好看起来了。二原七灵石。
 mizudiwood：这话打戏不错！
 到底是主仆还是朋友呢，渐渐好看起来了
 能登不要有事呀
 reficul：这集的打戏前半效果不错，扔刀前对砍的那个镜头和甩刀的那个镜头非常流畅，好评
 打斗中插入妹子望着窗外，说一句快要下雨了。这种分镜我觉得真的是烂俗到家了，被太多人用过而且插在这里其实也没渲染出什么
 尼克明明守着三原则，为什么反倒得被公会凶= =公会横行惯了连个抱歉也不会是吧
 love216：打鬥場面暫停簡直是找死
 各種很吸引人的劇情走向www
 luanshuo：还以为那个小个子会被打死！
 ks_magi：展开有点慢= =
 10709：只有我一人觉得这剧情开始无聊了吗
 yiac：8分最右的打戏赞
 kukomylove：打戏相当流畅
 hynx：對應原作#10+#09 順序再構成
 音樂真是秀逸極了！みかこし的ジンジャー太可愛了&でかい。本話動作場面nice！！ 德里寇也真的好池好池^q^
 愛麗的幻覺之後會交代是什麼原因，之前泰奧醫生給愛麗一張白紙的原因也會解答。妮娜醬大天使prhs
 EDC安定的wwwwww 下一話也wkwk
 soosama：虽然很崩，但依旧有爱  又见萝莉好开心啊~~~ 兔子发圈萌萌哒
 每次看尼克比那个「君と二人で」总想泪崩，简直每周一泪崩
 erikasxy：卧槽大半夜下雨然后一下子切到那张脸真是有点像鬼片
 infrared415：umb!!!!
 dzy：打戲依然好看，依然崩
 collice：好多好多新人物啊
 34236：EDC 随便贴一下。沃里克那张是从原图改过来的。
 原图出自漫画《地狱甲子园》
 
 EDC
 18128：對應原作10、9
 沃里克牛郎  金哲妹子 德里寇靓仔 
 吉娜大家姐 从这话开始剧情慢慢的就多起来了
 baal1234：强中更有强中手
 szmybcw：不行重点全放在结尾umb换衣服的地方了= =
 venusxx：打戏流畅
 
 那个是医生吧

第6集
 athrun1120：通常の3倍
 78305：其实看漫画的时候我就觉得，貌似回忆和现在的主线没有丝毫的关系。
 为什么不把回忆的剧情单独拿出来用一话来放送。
 从观众的角度来说，觉得这样子看起来比较舒服一点。
 explorare：鸡同鸭讲
  >>yiac->explorare：才反应过来救
 love216：有沒有愛麗絲和沃里克kiss的大圖qAq 美如畫啊！！
 還有BGM很帶感，但有時會太出戲。
  >>18128->love216：愛麗絲和沃里克kiss的大圖+1
 34236：图不够大，姑且放一个。
  >>love216->34236：先謝謝
 tonyshva：贵圈乱
 aqthwcc：只能说毕竟是Tsutchie
 m454139220：泥萌别这样拆我cp……看到六集好不容易决定站沃尼了，突然跳出来BG线
  >>mizudiwood->m454139220：+1 2333
  不过我是觉得妮娜那里像是在对沃里克表白
 qtabc123：神回……
 时间线有点乱【
 mizudiwood：感觉季番不够
 barcelona：我跟你说，UMB真是棒！
 能登强吻
 virvert：我不管了你们仨自由排列组合吧别分开就行
 莫名其妙地就被少年期虐哭了
  >>yiac->virvert：自由排列组合救
 bobofei：真是让人感觉安定的番
 hynx：大致對應原作#11←→13+15(前半)
 殘舊的手語書的來歷和之前那張白紙的用意。
  >>topion->hynx：不好意思請問一下.....白紙的用意不是很明白?
  醫生給的白紙就是所謂的"沒意義的東西"?
  給愛麗就是為了測試她是不是會有"依靠某人給予的沒意義的環境或東西"這樣的症狀?
  >>hynx -> topion：不好意思請問一下.....白紙的用意不是很明白?
 q3502221：摄影是提高动画质量的第一要素
 topion：看起來好像事後啊
 
 另外
 我也好想被妮娜摸頭啊(
 ks_magi：= =
 soosama：妮娜好萌好萌，难得有我不反感の萝莉  
 沃里克和爱丽好温情啊（第一次觉得“此处应有本”这样の弹幕是那么地污秽不堪( ´_>`)( ´_>`)( ´_>`)  
 ED好棒好棒，每周都好期待gangsta~\(≧▽≦)/~
 luanshuo：这集好看！
 52462：先忍再杀
 dzy：這回好看呀
 collice：被能登逆推啦！
 kukomylove：双线叙事给力
 erikasxy：所以ALL沃里克？
 zheung14：我记得前几集有同学猜白纸是用来识别间谍的啪啪啪~
 我信了我也啪啪啪
 hornofheaven：本来就记不住名，还这么脸盲
 megpoid：真的自由组合我都没问题
 18128：德里寇靓仔胸肌 
 爱丽克斯雨中强吻逆推沃里克~\(≧▽≦)/~啦啦啦 BG同人本赞  拆妄想BL的CP 
 爱丽克斯是药害所以严重幻觉？
 医生給愛麗白纸 為了測試她是不是會有"依靠某人給予的沒意義的環境或東西"這樣的症狀
 自由组合是爱丽克斯X沃里克 尼古X妮娜
 basertyu：这种回忆段色彩饱满、现实段用色苍白的也没谁了
 看了一半我还是个脸盲
 venusxx：雨过天晴
 drkinght：钢琴声下，崩溃的女人在男人的陪伴与一声声吐槽中，终于摆脱了过去的阴霾。整集的氛围感简直一绝。

第7集
 246896：淡淡的悲伤，很棒的感觉
 love216：童年都很虐 兩人是互相的救贖吧
 
 很美。每集都有一幕很讚wwwwwwwwww
 BGM真的很正，而且很配合這動漫，但有時真的會出戲WWW
 78305：这个嘲讽脸，简直了！w
 
 萌萌哒。
 
 
 这一话挺赞的啊，完结之后可能我还会从头看一次，这样子才爽。
 为什么B站今天会有双语呢？这样子挺好的啊，还能看看日语原文。
 如果下载来看的话，是不是都是双语的？以前就觉得双语的比较好。
 不过怕麻烦就在线看了，如果都是双语的话，以后就走下载路线了。
  >>q3502221->78305：我看的dymy不是双语的。版权方其实都是有台本的，日语什么的其实只要直接复制上去就行了。真正的听译双语字幕组真的要付出很多心血的。
 virvert：“别弄坏了，这可只有一本”←小沃里克当年就是这么跟小尼古说的TAT
 athrun1120：你们黄昏种真会玩  
 
 外表看似小孩 战斗力却过于常人的 （ry 
 
 黑历史倒是和想象中的差不多 除了插眼
 shrante：捏捏 ><
 kumakun：爵士乐真棒！！！！！！
 额，双子？让我想起了黑礁。。。
 q3502221：我也想捏UMB的脸
 jjjjjjjjjjjjerr：下集要听爱丽唱歌了吗！！！
 barcelona：我！也！要！捏！UMB！脸！//大家都是这么想的
 
 摘眼睛的事。眼镜坏了之后里面的体液会造成排异反应所以坏了的眼镜要及时摘除。这个似乎是高中知识不过大概有人忘了吧
 34236：表情。
 leins：捏捏捏
 hornofheaven：字面意义上的戛然而止
 ks_magi：。
 mizudiwood：看得我都觉得痛……
 kukomylove：双线叙事真的很棒
 qtabc123：尼克对阿丽那段酥我一脸
 沃里克被烫疼我一眼；；
 这集真赞；；
 collice：捏捏捏！！！
 这俩人才是真正的相爱相杀啊
 soosama：小萝莉好萌啊 我也想被尼克抱在天上飞来飞去的为何我要在七夕这天看这集
 尼克专职戳泪点三十年
 hynx：大致對應原作#14+15(後半)+16
 雙線叙事到這話也就結束了，雖然有黃昏種命薄的設定但在各種意義上還是希望沃里克和尼古的情仇能繼續下去啊… 特別想抱抱少年期的兩人(怪姐姐屬性爆發)
 愛麗醬和妮娜醬都是大天使^q^ \敦美さん的正太音/^q^ 主線也逐漸推進中
 nyanagi：两人之间的关系还真是复杂
 德里寇好可爱www
  >>18128->nyanagi：德里寇好可爱+1
 52462：都是苦逼。。。
 megpoid：这些人老抓着作画崩坏的地方真是23333（后面会出BD修正吧
 不过尼克和爱丽酱那段的确为了省钱搞得看着很别扭啊！
 yiac：嘲讽脸和捏脸怎么这么萌
 两人关系比之前预想的要复杂_(:3」∠)_
 erikasxy：这2人之间真是…………不知为何，觉得能心平气和地相处到现在，也是厉害……
 18128：對應原作14+15(後半)+16 
 爱丽克斯抱着惊醒的沃里克~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 尼克捏萝莉面O(∩_∩)O哈！ 萝莉被尼克抱在天上飞来飞去赞
 黄毛妹子大小姐是？压力大强迫、幻觉症发作 
 尼克、爱丽克斯遇到好多猫 被插眼好惨 看得我都觉得痛……
 沃里克、德里寇靓仔 各种pose美如画~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 短发妹子是？ 沃里克和尼古是有杀父仇恨 比之前预想的要复杂(⊙o⊙)哦
 baal1234：往事回忆结束
 szmybcw：小护士继续抢镜
 venusxx：哈哈哈哈，都是变态

第8集
 athrun1120：被老太一棍子爆菊...
 
 红A一束花搞定遠坂
 
 能登礼服不错  看一眼100  
 
 能登唱得还不错   外面那个是弟弟吗
  >>freezingzone->athrun1120：看一眼100，我已经准备好10万了
 6195：这集前半又天崩地裂了。剧情又变缓了，看得好着急
 xuan6812854：前半真心崩 爱丽特别明显 
 能登虽然唱得不错然而还是ED更好听
 34236：感觉画太郎老师对『GANGSTA.』挺有爱的，除了EDC还画了这么多。正中间两个还是性转的沃里克和尼克
 
 图片出处
  >>cyclope->34236：出处链接：http://www.comicbunch.com/blog/hensyubu/2015/08/post-964.php
 barcelona：官方MV你看同样是放歌▇▇▇▇▇▇
 
 这话的爱莉
 
 不不不是爱丽好可爱，被摸胸那下也是，被要求唱歌那下也是
 
 植田庄主小萝莉萌萌哒
 holylily：漫画洛蕾塔和马可交谈那坚定果敢的样子帅我一脸，动画就这么一笔带过…半分钱霸气都没有
 collice：哦哦礼服
 lizardghost：爱丽唱歌那段不错
 外面的兜帽男谁啊？弟弟么？
 ks_magi：> <
 243595：当时我就吓得嘴都歪了
  >>6195->243595：嗯，崩得惨不忍睹
 luanshuo：爱丽的颜艺。。。哇哈哈！
 yousei：ENDCARD吓哭
 
 这话的气氛真不错
 hornofheaven：插入曲是能登本人唱的么
 kalasnikf：小清水姐姐这一季到处打酱油啊，突然一下子小埋里出场了，这里也出场了。
 红A表示搞定老婆远坂凛太轻松了
  >>soosama->kalasnikf：弓凛党无所不在2333
 zheung14：插入曲真好听...
 (如果歌词是外文会更符合环境气氛,当然日文歌词也非常好听
 lithium1394：画面崩姑且不论，大概Manglobe就这尿性了
 但是作为高潮的MV……基本没有空间感，人声整个就在耳边，连OPED都比这效果好啊
 感觉就像，直接在录音室录了没有半点后期处理？
 于是虽然能登唱得好听，但总是觉得很怪异
 love216：崩得屌炸天
 不過我Alice醬美得不像話
 
 每集一美
 BGM玩得依舊歡脫，常常左右聲互換…不留意也不錯，一旦留心去聽就有種暈暈的感覺。。。
 kukomylove：天女之声开口跪
 yiac：一杆爆菊婆婆你好狠
 插入曲好评
 shia：爱丽酱prpr
 aqthwcc：you之后tsutchie又写了个with you
 18128：爱丽克斯、沃里克去舞会 
 奶奶对爱丽前途刀嘴豆腐心故意说回到以前 实际担心遇到恶客
  爱丽有弟弟 尼古在爱丽身后马上消失 
 爱丽白色礼服 克里斯家族大小姐 看一眼100蚊33
 能登拿酒杯做窗边哼歌+台上唱歌美如画 BGM穿插战斗剧情 ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 红A表示搞定老婆远坂凛声优梗33
 mizudiwood：A part天崩地裂
 姐弟何时相见
 9023：弓凛大法好
  >>78305->9023：我去，竟然有弓凛党。www
  >>soosama->9023：弓凛党在此！
 78305：有几个地方脸画的好奇怪
 xqsdzc：前面脸好崩啊别人都不崩就爱丽酱一个人的五官各种崩坏后面美美的
 soosama：想刷一发弓凛会不会太ky  植田佳奈真是专注大小姐三十年啊~~~ 然而这次の主角无疑是爱丽酱~~~ 曲子美哭了
 这集作画好迷
 megpoid：作监啊啊啊这你能忍？我爱丽酱我爱丽酱……NO LAW TO SEE
 kurichan：作画天崩地裂，插入曲好评
 arvinh：歌声治愈今晚的我~
 hynx：大致對應原作#17→#18(尾聲)~19
 胸之格差社會 蠻多分鏡直接是漫畫分鏡
 本作的從配音到手語其實都是日語，所以插入曲也是日語歌詞("日語吹替"的貫徹) 能登唔哦哦哦^q^ 鼓&大提琴演奏部分的作畫nice
 扭曲的音色的預告…
 saintq：这集五个作监工期一定赶出翔了
 baal1234：今天的ALEX是颜艺担当
 345060：爱丽克斯这集好漂亮
 venusxx：美
 264986：爱丽克斯这身材这歌声，之前到底是怎么沦落到被个小混混控制做了辣么久站街娼妓的
 595667：崩的没眼看了，ppt演出，甚至画面都显得卡顿严重影响观感了。唱的挺好听可惜了

第9集
 athrun1120：举枪不打果断王之力   
 
 尼可不嗑药只有B5么  
 
 S级未可子屌炸  结果还是让这俩跑了
 
 关智一上线   那个卫衣男果然是弟弟  
 
 下周是万策（ry
 xuan6812854：我就发图不说话
 leins：下周9.5....
 然后第10话开始又变回abc周三首播了
 barcelona：又一堆人。感觉一季度讲不了一个比较完整的故事
 collice：快吃药
 快吃药啊
 yiriyanosora：装逼不成反被操
 crest：这片能看？！崩成大空翼了？！
 lizardghost：登场人物有点多，已经分不清几方势力了……
 S5好帅！尼可平常居然只有B5么……
 aqthwcc：崩得笑死我了
 reficul：载入wiki...
 love216：13分鐘的BGM超正，聽到超熱血的！
 配上那「一支穿雲箭」的劇情，看得超HIGH！
 超亢奮呀！！
 ks_magi：=。= 填了个坑然后又挖了各大坑
 mizudiwood：又崩了一话
 果然有S
 弟弟原来不只是弟弟
 shrante：大小姐：尼看看尼 崩成啥了
 kukomylove：崩成马勒戈壁
 q3502221：喷了，这集崩炸了，制作事故级别的，每一卡都是崩的。下集总集篇，看来马勒戈壁尽力了，工期太紧怪我咯
 如果能有第五集的作画，这集观感绝对一个天上一个地下。
 这集才听出大小姐是凛。还有，不应该是最后出现的新人物叫沃里克faker么
 yousei：崩的笑死了
 52462：这些人的脸好难认啊
 97808：弟弟不是亲生的  鉴定完毕
 yiac：崩成PPT
 259355：友情提示：观看本集千万不要暂停
 megpoid：23333333（这时候不应该笑）可是小正太踩尼克那里真的是吓哭我不暂停都吓哭
 果然是制作进度跟不上，下周总集篇了吧
 再去看一遍ED压压惊
 78305：崩的确是崩，而且都很无语，预算不足没办法。
 对比漫画，动画把一些和谐的内容给删除掉了，这也没办法毕竟动画。
 最让我意外的的是，动画的剧情发展得很快，第九话就基本上追上漫画了。
 第三驱逐队登场了，故事要迎来Climax了。按照这个节奏，十二话应该可以把故事讲完。
 但是漫画没有完结，结局是不是跟着漫画走，这我也不知道。
 soosama：绝逼是没钱了，随便一暂停都是惊喜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（经费都给诹少和津田叔了是吗
 bobofei：这集出来救给制作划了上限了。
 作画在各个层面上都崩的很厉害。
 动作戏部分僵硬。
 画面崩坏上面很多人已经截图了。
 季番还搞总集篇。
 hynx：對應原作#20~22
 ジンジャーちゃんのおっぱいもみｔ(ry (被瞬殺)
 發射信號彈那一段時的Dubsteeeeeep(?)——
 驅逐隊出場。本話標題起得真妙啊，愛麗和埃米利奧、德里寇和艾莉卡。(德里寇和艾莉卡的分離原因動畫還沒交代)
 18128：艾丽卡是德里寇的妹妹(⊙o⊙)…
 登场人物有点多，已经分不清几方势力了
 第九话就基本上追上漫画(⊙o⊙)…
 baal1234：这是蒙洛家族反水了吗。。。
 venusxx：崩得惊为天人
 
 B5，那个姐姐居然是S级
 608679：看的bd版，还好。虽然也有明显崩的地方。
 595981：乱糟糟的各方势力,关键太脸盲了

第10集
 athrun1120：各种flag    关智一上线了
 
 A0都看不见动作的话 这群人都是S以上的么 那不是只有哈曼局长才能打得过了
 xuan6812854：前半喂颗糖 后半拦腰斩
 
 小清水的哭腔真是棒
 
 20代(看样子应该是20代?)的大叔们真是池面啊
 
 本来想说作画好像安定了 
 
 然而
 
 
 
 为什么崩的都是我家爱丽!
 
 然后是后半的战斗场景
 
 
 也不算太崩...吧
 
 最后上一张大小姐
 
 这张个人觉得好美
 
 也是 上一话都崩成那样了 这就是所谓的反差萌吗
 
 而且还有点全金里泰沙的感觉呢 一定是错觉
 
 扯了半天发现没扯啥剧情相关的东西
 
 
 
 为什么我觉得这句话有点死亡flag的气息啊(bgm38)
 
 请务必是我的错觉(bgm38)
 
 为什么上面那两个b38死活发不出来2333
  >>78305->xuan6812854：大小姐十分赞！！！
  >>xuan6812854 -> 阿澈：超赞！
  >>soosama->xuan6812854：本集作画经费都给大小姐了_(:_」∠)_
  >>xuan6812854 -> ヤマザキ  リン：是的23333
 theduke：道格A0的都看不清动作，这样能打的还有五个_(:зゝ∠)_
 
 怎么看也觉得本方黄昏种配置略弱啊
 
 沃里克你一定要撑住啊_(:зゝ∠)_
 
 居然拐来银发萝莉培养  太羡慕了 来人快打死那个反派
 34236：等回过头来看这张照片会很感慨的
  >>love216->34236：對啊！
 shrante：能登麻麻 ><
 barcelona：刚睡醒的植田小萝莉好可爱prpr
 ks_magi：穿着胖次就到处跑
 mizudiwood：总篇集以后还是崩
 reficul：B站已经下架了= =
  >>78305->reficul：靠，我就说嘛，为什么我找不到来看，但是别人却已经贴图上来了。
  >>reficul -> 阿澈：突然又上架了...包括前面不见的几集
 collice：你们就如此想要战争嘛
 244630：感觉每一集都没说啥却慢慢地好像有大事要发生了
 78305：金闪闪、红A都在，而且分别在两个对立的阵营，
 声优圈真小啊。隔壁乱步的鲁鲁修和朱雀也是。C的蛍和银。
 看到现在给我的感觉就是，“接下来才开始呢”。
 能有下一季吗？
 soosama：画风真的好迷。。。。而且剧情。。。我已经不懂我在看什么了。。。。
 闪闪也来了么。。这下真假Archer都齐活了
 hynx：對應原作#23~24(再構成)+#22(回憶部分)
 泰奧醫院側難得的コミカル的開頭www
 黃昏種的黃昏—— 之後的蒙洛總代的■■才真的是。(當時看漫畫原作的時候完全是！？狀態
 18128：建筑、德里寇赞 
 有点死亡flag的气息
 love216：很正wwww
 baal1234：活不过35岁的种族感觉完全可以任其自生自灭啊。。。
 szmybcw：黄昏人种驱逐和反驱逐
 venusxx：大决战？两集？烂尾预定？
 595981：道格A0都看不见对面的动作也是牛逼,不过对面都瞬移了跟超能力也没啥区别了,但是这敌我双方战力差也太大了,玩你没大爷呢

第11集
 athrun1120：两个主角都没工资...  
 
 S5还是能战这群人的 看来S和A之间的差距很大...
 局长似乎能秒杀他们
 
 吉野居然就这么挂了... A级以下的要全灭吗
 34236：这集好细碎，各方面都有点发展，不知道最后一话会停在哪里，如果是到幕后boss曝光又觉得20多分钟好像不太够
 barcelona：倒数第二话了剧情依然有些乱，我在想这番的叙事是不是一直存在一些问题啊。最后一集感觉收不住
 xuan6812854：持续的作画崩坏 图就不截了
 
 人在说话嘴没动 人没说话嘴在动
 
 小吉便当不开心
 
 局长跟小松原来是百合
 
 太太你把小清水抓走了要干什么!
 yw496252039：哎呀，不甘心啊。都勃起了准备看他们大干一场，结果反派撤了，瞬间就萎了。
 mizudiwood：小吉居然便当了
 不是说好笨蛋小孩活万年吗
  >>34236->mizudiwood：坏就坏在他不是小孩啊，只是长得像小孩的21岁青年而已。
 159954：作画太惨了哈哈哈哈哈，不愧是玛勒戈壁
 102539：要烂了吗要烂了吗！
 hornofheaven：设定繁琐，节奏混乱
 黄昏种作为战斗工具的表现简直弱鸡
 按照D=普通人推断，这帮狩猎者大概是妇联的人
 中间那段干张嘴不出声是什么鬼
 78305：有几段的确很可惜，台词有，但是人物的嘴巴却没有动。
 应该是省事，少了很多张画？
 还是说画是画出来了，但是后来校对的时候，发现那有崩坏的地方被删了。没时间重新画了，才删掉的。
 后来就导致我们观看的时候感觉略违和。
 不管怎么说，第二季真的有希望吗？
 还有最后一集，动画做到漫画那个地方也基本可以猜出来了。
 
 道格boy！！唉~
  >>78305->78305：少女希瑟与DIO那一段剧情，我记得漫画里好像没有那么短的。
  看来也是被省略带过了。
 165527：佣兵公会也够可以的了，就让手下人全去送死！
 虽然早知道doug会死，这话死太多人了，虽说这条街的人已视己命如草芥（说不上何时会挂），但笑着送行我还是不高兴！
 其名为强袭（高达）！
 lizardghost：看到这里了人物关系还是完全厘不清
 道格死了好悲伤
 话说战力膨胀是不是有点厉害……
 ks_magi：... 下一话肯定还是叙事不清
 216483：把超人戰鬥轉化為渺小的掙扎是不錯，但展開太大，有點霧裡看花。
 kalasnikf：爱丽丝菲儿太太都来了，fate剧组七月都来这剧组领工资了么？
 shrante：又看你们装了一集逼
 hezi62：这集没发展故事，便利店也没出场，道格还没发光发热就挂了，看的不是很爽，伐开心（。
 真是看了一集不知道看了点什么_(:з」∠)_
 ipcjs：给人感觉黄昏人种都是弱鸡一样，每集都要被屠一堆~~
 collice：上帝视角什么的
 yiac：作画继续崩坏影响整体啊  局长帅炸百合大法好 道格走好
  >>18128->yiac：百合大法好+1
 arvinh：为什么便当了！
 hynx：對應原作#24(後半)+#25(再構成)+#27(部分)
 ダグうううう；；
 街道與秩序的崩毀…雖然原來也沒什麼所謂的秩序呢。
 18128：德里寇揾妹妹赞 
 长发汉子赞  
 这番的叙事有些乱 
 竟然有百合(⊙o⊙)…
 转：對應原作#24(後半)+#25(再構成)+#27(部分)
 love216：道格死時那一抹莞爾，心疼死了！！
 
 辛苦了！
 FLAG不斷呀><
 soosama：这集小聋瞎组合下线 虽然很虐但是并没有看懂来龙去脉 正反派已然分不清了
 erikasxy：因为主角没出场所以才是absence吗
 虐我最喜欢的一对……T T
 baal1234：强弱悬殊
 venusxx：喂喂，还剩1集啊。
 595981：又是乱糟糟的一集,黄昏人种单方面被虐杀,道格还下线了不开心,有实力的局长跟S5大波妹在搞百合装逼也是无趣。

第12集
 mintong：ryo? (.
  >>qtabc123->mintong：hhhhhh
 athrun1120：沃里克真是普通人吗   桶一刀掉下去都没事 
 而且关智一这战斗力至少是S级的 居然能插到脖子    
 
 于是就这么完结了 系列构成的锅  之前总集篇难道真的是万策尽き
  >>78305->athrun1120：纳尼，竟然那么快就有得看了？
  没有第二季的话可就差评了啊。
  >>xuan6812854 -> 阿澈：纳尼，竟然那么快就有得看了？
 34236：剧情停在这里感觉有点尴尬，漫画的更新也比较慢，二期……恐怕是遥遥无期吧
 shrante：这是什么最终话......
 lzm901016：这最终话都讲啥了……
 dangge：就这么...完了？
 manac：应该会有二期吧？不然也太水了
 xuan6812854：这结局什么鬼 故事没说完啊!
 mizudiwood：什么鬼，我最烦讲话讲一半了
 barcelona：服了，就这一季故事的完整性都不如六花。开头几集还不太明显，越到后面越发现叙事乱，只埋线不收线，真是糟糕
 hornofheaven：讲不出个故事就不要讲嘛....
 kukomylove：超级烂尾
 102539：完结了，然而不知道蒙洛总代要去哪，不知道康妮被关在哪，德里寇还是没跟他妹妹说上话，不知道公会的吉娜和金哲在干什么，不知道克里斯蒂雅诺和马可去哪找康妮了，不知道科西嘉的阴谋是怎么回事，不知道沃里克和麦尔哥死没死，不知道妮娜有没有去找沃里克，不知道尼古拉斯的护卫工作进行得怎么样，不知道爱丽克斯的弟弟有没有来小镇，不知道爱丽克斯有没有擅自出门，不知道驱逐队的主力在大闹公会后跑到哪里去了，不知道约尔老婆婆的儿子儿媳出的是什么事。
 
 这不叫完结，这叫完成结扎。
 78305：这一话作画质量还算可以。比前几话好多了。
 大小姐好帅！！
 
 后面删了超级多，而且在十分尴尬的地方完结了。十分草率的就完结了。
 如果是原创结局的话，就好好得不要让观众看到漫画的影子啊！！
 道格boy和加拉哈德大叔那一段被删简直不能忍。
 如果有补漫画的朋友应该懂我在说什么。
 漫画最好从头开始补，不要接着TV的剧情往下补。
 明明接下来好戏就要登场了，全面和第三驱逐队发生冲突！
 
 刚刚看了下黑街的公式网站，没有第二季的消息，而且销量不乐观。
 祝福黑街吧，希望能有下一季。
 52462：....这就没了 你逗我
 ks_magi：所以怎样了... 这是要出第二期？
 q3502221：妈的，杀了马勒戈壁。
 lizardghost：就算原创好歹给个结局啊！这样结尾算个毛线啊
 shizuno：？
 hezi62：腰斩……了？
 aa96154013：有頭無尾.....只能看漫畫開心
 collice：无数的坑
 arvinh：只能去追漫画了…
 shia：坑死他
 aqthwcc：估计沃里克这辈子都要躺在雨里面了。。
 myzp：这结局是什么回事????别说这样就完了!!!!
 lithium1394：当真如标题——零零碎碎。称不上连贯，但每个片段都不错。
 作画质量有所回升，配上BGM颇有文艺的感觉。
 停在这里真是可惜了。
 现在想想，如果一开始愿意砸钱，全部做成OVA就好了。
 dragon_ice：刚看到一条消息
 “アニメ制作会社『マングローブ』が倒産？業界関係者がツイッターでつぶやく・・・・公式サイトは現在繋がらない状態”
 你们还在等二期，这公司都疑似倒闭了。。。
  >>shrante->dragon_ice：又不是原创动画 漫画改编这种作品找个其他制作会社接锅就行了。。。
 h82258652：这就完了？差评。
 公司都倒闭了。。。
 销量不知道怎样，目测二期应该是没望了。
 254726：我还以为爱丽酱和弟弟会发生什么呢.....
 zheung14：哈哈哈哈...一些张口就原创垃圾删减垃圾的原作党脸疼不疼?
 这就是你们要的不要删剪不要原创的制作啊...快舔啊!
 我呸
 
 挖坑不填的作品不少,但像这样连盖子都不放的作品真醉得不行
 倒不如一开始就不要做...
 hynx：對應原作#26~28。
 儘管零碎且多線不過這敘事還是蠻舒服的，TSUTCHIE氏的音樂秀逸極了。其實原作的話也是現在進行時地正在展開現在這個章節，動畫的改編還算穩健，整體大概還是大人の事情、枠的問題呢…能有兩個季度的話…… 系列構成與村瀨監督的思量，在Manglobe社的未來不明的現在大概也很難得出個結果了…
 祝福Manglobe社！
 
 又：10/02時點公式twitter還在告知円盤2卷的發售日等等，但願至少沒有影響到円盤吧。
 megpoid：还有大家遇到喜欢的动画作品请尽量用购买BD来表达喜爱吧
 10709：公司倒了
 n_time：追了一段时间，却感觉不到亮点
 mazinz1：？？？？！？！？！？！？！？？？？(థ౪థ)
 18128：德里寇看到妹妹跳过上空 德里寇还是没跟他妹妹说上话QAQ 
 完全睇5明剧情就完结了 
 祝福Manglobe社
  >>soosama->18128：感觉那个时候德里寇の眼神 好心疼QAQ
 ipcjs：制作公司都快倒闭了，怪不得后期作画雪崩。。。
 saintq：与其叫烂尾不如叫直接中断了，反正制作公司都倒闭了，虽然还有制作委员会存在能分担点责任，后续发展还是看漫画算啦...
 love216：...我覺得這樣完結很好，因為原創結局一定崩，所以我寧願這樣停在這裡，起碼沒有崩。
 當然，前提是有第二季。
 可惜，我相信這是有生之年系列。
 而且這才不是叫做「爛尾」呀！！！！ 
 看看當年我非常喜歡的青驅，原創結局好嗎？這尾爛得我無法評論，連帶我的喜歡都隨着爛尾而殆逝。
 看看當年的黑執事2，原創結局好嗎？又是爛到無話可說。
 唉。我都不知道自己在說啥了QAQ
 其實我不明白，雖然有些事是註定沒有結果，但我寧願沒有結果，也不要這作品受到「污辱」。
 soosama：沃里克 
 听说制作公司倒闭了，没有第二季了
 就让美好停留在这一刻吧（一点都不美好啦！
 20128：什么时候第二季！
 baal1234：量产型和特装机的战斗
 venusxx：腰斩了……
 297208：这收尾，就是没有收尾啊，就像断片一样莫名其妙的没了。再烂的结局你好歹弄个盖子盖上，这啥也没。看了个寂寞
 608679：人物和伏线才刚要交汇啊。可恶。
 去看了一下，漫画貌似是从29话开始看。
