第1集
 chirin：一话要骂几次变态而且都是类似的展开
 OP也是缺钱缺的完全看不出诚意了...好过分的作品
 av814867167：这BGM太魔性了
 halfelf：观感稀烂，看种田的面子上准备三话弃
 bobofei：全员面瘫……
 演出是哪个星球的。
 
 故事本身算是有趣，能讲的这么无聊也算是种本事。
 
 希望看到男主吊打各位女配
 wenzhlove：虽然这种轻改已经被诟病为烂大街了，但从仅仅第一集来看，不知是否是最近规避轻改的影响，我反倒觉得节奏还不错，希望staff有所改变。
 a611611611：开头也太省钱了吧，不求做出天命那个档次的特效，但也别用这么难看的五毛贴图啊
 athrun1120：喰霊人设的后宫轻改
 
 柿原 罗伊德 这是故意的吧    
 
 野水好棒读...
  >>kalasnikf->athrun1120：感觉大家都在棒读。。。
  >>18128->athrun1120：松冈系列 桐人N号
 zheung14：男主太淡定了吧
  >>fifth->zheung14：毕竟是松冈，见过世面
  >>18128->zheung14：松冈系列 桐人N号
 10709：感觉除了东山，个个没干劲
 lhb5883：希望东山是金切黑
 mewing：这画风、这OP、这剧情发展……我在看十年前的片子么
 reficul：不负众望，真的做出来一部烂片了
 explorare：BGM到底是吃错了药，特别是最后那个
 lyz1196：音乐跟音监UCCU
 74480：开头有必要复制粘贴这么一堆怪吗，反而让人产生了密集恐惧症。
 剧情也没啥可吐槽的了，反正我是看到CV里有东山和种田才打算看3话的，不过总感觉东山不太适合配这种性格的妹子。
  >>lhb5883->74480：bitch龙的公主妹多棒啊，金切黑抖S。
 barcelona：你们不要这么认真吐槽啊，这就是我期待中的一般轻改水平嘛
 maynard：其实原作并不差的，虽然男主也会装逼，但主线还是放在E601小队的成长上面，一直被吊打但一直在进步，几场关键的战斗也是靠出色的战术才赢下来（还玩了不少空战梗），和轻改四大名著的路线还是不一样的。
 
 ……本来是这么想的，但一话观感实在是
 ygy21：ED简直是没钱了，敷衍了事简陋到不行。还有最后那部分BGM是违和到爆，现在轻改怎么都如此的烂
  >>10709->ygy21：不是所有的轻改是这样，这要看是哪个公司做╮(╯_╰)╭
 mizudiwood：强行换女主
 15128：看这种轻改就是图个欢乐嘛~ 其实比起四天王这部第一话还算挺有趣的
 taka_matsu：全篇hantai
 collice：op完以后这段人声bgm到底什么鬼
 nanali：这么悠悠的节奏没问题吗
 18128：3D的魔甲虫 空战不错
 松冈男猪系列 桐人N号
 欧文靓仔基友 柿原配
 战斗结束钢琴BGM 桐人开挂 
 OP 浮游岛都市学园密斯特岗大好 天空之城 
 人声 小提琴BGM 
 蔻伊穿黑丝 金发蕾克蒂单马尾东山大法好 挤在男生里面好 
 史上最差的E601小队好 自动放书好 
 松冈平常声音不同啦(⊙o⊙)…
 无人驾驶迷你电车仔好 下车就按钮
 红发单马尾美空 话唠吐槽好 男猪玩消失
 莉子好高冷自恋 男猪玩消失
 优莉傲娇 小提琴BGM 
 3个遇到、吐槽同一个变态教官
 ED 轻微怀旧风

第2集
 hako_v：果然……都已经没人评论了吗
 bobofei：ed是挺好听的。可惜这番制作稀烂。系列构成不知道是干嘛的。脚本也是。演出木的要死。声优做作。
 lhb5883：东山不够bitch差评
 akb49：楼上的诸位明显太不客观了！第二集爆笑好嘛！我还是非常有信心这片子成为圣剑使2的！
 barcelona：我看得很开心啊话说属性这么模板的角色也不是那么常见
 山本希望好可怜，要每集都用这种声线嚷嚷这么久
 athrun1120：野水这个还是挺欢乐的
 sprinter：···只看了两话就基本没什么兴趣了··。情节老套，人设不是喜欢的类型，男主龙傲天，蓝毛中二病······
 lyz1196：但求不崩
 74480：桐人再次施展了光剑切子弹的绝技……
 刚才还在抱怨怎么只看到了红毛的内裤，下一秒就看到了三位的内衣。
 总有一种感觉，即使声优们再怎么努力，这片子还是无药可救。
 149398：有点想弃了……
 khy：这片挺不错的啊，看看美少女搞笑就满足了。
 OP那空战都做成那样，后面就多做些日常呗。不要求打戏了，脸画好点就行。。
 collice：好歹没有雷
 当bgm扔着也不是不行的片吧
 10709：观感太差了这话
 nanali：这动画总体真的没法评价，唯一喜欢的是BGM
 nydias：「裏切り者」的设定要多奇怪有多奇怪
 
 以及男主这么淡定地就走进女更衣室真的不是hentai吗
 18128：魔甲虫占领地上 
 美空傲娇 莉子好高冷自恋 
 蕾克蒂阿诺 嗦呐...
 维护都市治安日常 
 3D飞行 桐人再次施展了光剑切子弹的绝技……
 男主这么淡定地就走进女更衣室真的不是hentai吗

第3集
 barcelona：冰淇淋老板，你为什么要哭啊，那边掉一个冰淇淋你也不亏，说不定还会再来买一个呢
 kalasnikf：吃喝乱入
 athrun1120：一航戦 可以添加人物么  CV好像不对
 lyz1196：东山今天依旧援力满满
  >>lhb5883->lyz1196：不是金切黑差评，婊子龙的bitch妹公主比这个带劲多了。
 gnwu1996：喝口水压压惊
 74480：终于不再是以“变态先生”做结尾了。
 collice：红毛股坨坨的跌停
 18128：男猪特训 
 蕾克蒂女仆装派传单 出手办赞
 3个男人围住女仆 美空揾莉子弱电(⊙o⊙)…
 蕾克蒂成功打工
 游咗桑？
 过程画面赞 莉子看哲学书 喜欢可爱公仔 
 钢琴 小提琴BGM赞 
 兔女郎+女仆一起餐厅打工(⊙o⊙)…
 蕾克蒂预告赞
 冰淇淋老板，你为什么要哭啊
 蔻伊静鸡鸡入男猪宿舍~\(≧▽≦)/~啦啦啦

第4集
 barcelona：如此蠢的剧情……
 不过更蠢的还是战斗部分的作画，太感人了
  >>lhb5883->barcelona：太cult了，有种莫名奇妙的洗脑效果。
 sprinter：因为没听说过稲垣隆行这个名字，所以按进去他的词条里面看了一下···一共就写了三个作品AZ二期、圣剑使、空战···
 kaguyahime：看了这话对美空有好感了 美空的妈妈好棒!然而剧情却没什么可说的 似乎嘴炮了一集 等了一周你就嘴炮了一集?!继续等下一周了..
 lhb5883：感觉又是一部cult片，我要看更多东山啊！
 127532：她妈妈的战斗场面实在是经费感人
 帧低不说细节也是（ry
 
 PS.本话的罗爷也是两句话收摊，酸爽
 15128：开场神吐槽~这一话除了战斗外其他都很不错啊~
 ionium：男主好像变帅了？这集画风好像变好了？
 但是战斗更加感人了？
 collice：“为什么我努力了没有变强啊”
 
 谁告诉你努力就能变强的
 18128：美空妈妈红发拉丝格瑞丝(⊙o⊙)…
 钢琴BGM赞 前卫到中卫魔炮剑士
 美空父亲是西餐厨师(⊙o⊙)…
 美空妈妈抛美空上天、家务苦手O(∩_∩)O哈！
 便当之后只有人夫无记忆333 
 有种莫名奇妙的洗脑效果 男主好像变帅了？但是战斗更加感人了？

第5集
 athrun1120：松岡：我需要女神
 barcelona：王霸之气欲盖弥彰
 127532：为什么教学需要扶小腰
 lhb5883：东山大法好
 hornofheaven：bgm依旧爆笑
 collice：前面一直搂腰你不在乎放头上咋就不行了
 18128：莉子自恋
 2个妹子贴膏药
 男猪好似揪猫仔揪美空
 男猪搂腰摸头美空 攻略莉子成功 3妹子飞天 
 莉子眼镜千里眼赞

第6集
 kane：五毛钱特效和渣节奏，原作党表示地洗不动了。。。
 athrun1120：这制作 感觉已经不是万策可以解释的了
 h82258652：后宫王：装逼就是这么自信
 barcelona：醉了醉了
 这作画没话说了，太屌
 你们几个前两集还弱得一B，这集怎么就突然上战场了？而且还这么屌？而且战场上还真是毫无紧张感，在下佩服
 127532：你装的这个逼，我给满分
 hornofheaven：PS建模，FC特效，哦不，男主是MD级的
 maynard：我宁愿多几话日常
 collice：叛徒这个设定越来越傻逼了
 18128：魔甲虫袭击密斯特岗 
 蔻伊  优莉赞 
 莉子眼镜千里眼赞 
 4人对话太久了 魔甲虫袭击过来 不是战斗状态啊 毫无紧张感
 打出去的炮变成鸡蛋黄33 
 美空炸飞咖啡屋33
 变异种袭击 男猪打倒奇美拉 掉下一个蛋？
 排位战  过程呢？点解输了？33 学园淘汰赛？

第7集
 ionium：E571。。。好像就是之前排位赛的对手啊
 连同级的都打不过还想进决赛，到底要怎么做= =
 顺便各位七夕节......快乐？
 barcelona：每集都这么搞一点不会让人觉得萌只会觉得蠢爆了
 athrun1120：科長的声音怎么越来越（ry    
 
 要进决赛不是应该第一场就抽个A级什么的吗    
 
 那谁月山一样的...
 122247：这集柿子说话次数多了不少 (感动
  >>18128->122247：感动+1
 hornofheaven：一回战E，二回战D，三回战C（ry 的节奏么
 xuan6812854：总觉得那个科学家要黑化一波

第8集
 athrun1120：松岡種田这感觉在看食戟一样   
 
 按摩PLAY
 
 犯人声音就暴露啦
 ionium：不出意料的黑化。
 不过这集是原创？
 gnwu1996：就算喝着Drpepper看，还是很无趣啊。。。。
 hornofheaven：看着看着就想玩小霸王了
 lhb5883：比魔法战争还无聊的番
 barcelona：犯人的脸真的是第一次看就不像好人的类型啊
 
 种！田！大！法！好！
 xuan6812854：果然种田还是傲娇声线最萌了
 18128：那个汉子被杀？不出意料的黑化
 按摩PLAY 33

第9集
 athrun1120：变态战斗力好高   女神的睡衣不错
 h82258652：柿子在预告怒领工资
 ionium：变态是用了那个什么奇美拉么
 可惜是个变态
 barcelona：摸头狂魔
 hornofheaven：FTG模式的野外PVP
 「克州拐圣」洛伊德
 122247：你都知道自己没啥戏份吗
 xuan6812854：松冈：你就静静地看我装逼就好了 懂吗
 18128：男猪摸头狂魔

第10集
 xuan6812854：入浴回都做得好敷衍
 
 这战斗场面感觉完全燃不起来
 
 总觉得决胜战打到一半良心君就乱入了
 lhb5883：东山的乳量呢？本番唯一的良心了。
 athrun1120：酱油 海苔 蛋黄酱  不就是炒面吗
 
 终于赢了 还是地图炮秒杀 好励志
 hornofheaven：aoe要从小学抓起
 barcelona：开始大赛了节奏依然好差
 127532：这番只剩下松岗装逼和强行福利了
  >>18128->127532：松岗装逼系列w
 18128：男猪放置play人渣 只有在这个时候扮正经的渣男
 摸头狂魔  
 蕾克蒂意大利面赞 莉子对女主刀嘴毒舌 酱油 海苔 蛋黄酱炒面33  
 不是没有观众吗 最后观众哪里出现？33

第11集
 h82258652：结果下集一半打变态一半日常？
 athrun1120：种田的队素质不行啊 
 自己一个人在那里说了半天还怪别人算计你
 
 各种比赛中断FLAG  还好先赢了  
 
 最后那发蓄力那么久也避不开吗   科长各种ぐぬぬ  
 
 最后差点膝盖中箭  安元也是各种学姿势
 barcelona：这个妹子我觉得谜之眼熟，然后想了一下
 氷堂伊吹 ~完璧伊吹会長が拘束ドMな理由~
 xuan6812854：槽点太多不知道怎么吐了
 hornofheaven：果然有个好用的大招比平均能力值什么的要实用的多
 警告！警告！这不是演习，这只是恶作剧。
 一般市民和学生去避难就算了，你们这些当领导的怎么也跑这么快
 zheung14：有一点不得不吐的就是...
 路人学生看不清学生的实力就算了
 你们当教官的...实力甩别人几条街的...
 都没一个能看E601实力的吗?
 那可是能进决赛的实力啊...碰巧个鬼啊
 18128：下集一半打变态一半后宫33

第12集
 athrun1120：最终回也是5毛演出 5毛特效 
 
 安元居然没挂 既然打死以后可以把魔甲虫分离开 为什么男主还一直带着魔甲虫体质 
 作为后宫剧这个设定感觉有点尴尬  
 
 种田还真入队了 红毛的房子也重造了  
 但是女神和科长之间的问题似乎还没解决啊 难道还会有2季
  >>18128->athrun1120：销量..不会有2季啊
 leins：不够啊...烂得中规中矩 捉急
 lhb5883：喜闻乐见
 barcelona：这特效真是感人种田大法好
 xuan6812854：五毛特效
 
 松冈:我没说过吗 我躺着也能装逼
 hornofheaven：让你们总说躺赢，这次真躺赢了
 sprinter：敢再烂一点吗？有种做成圣剑使那种烂片啊，好歹可能会为了知道它有多烂而去看···这种半吊子的烂真心受不了···
 18128：最终回5毛演出特效
 男猪2次帮优莉挡刀(⊙o⊙)…
 男猪正式收入优莉后宫33 
 女神和科长之间的问题似乎还没解决  
 男猪真躺赢了  逃走睡觉33
 aliter：科长最后还要跑回去换身衣服再过来，也是醉了
