第1集
 ylen：考完试就可以看到第一集了><
 athrun1120：搞了两季还不承认自己是基佬
 
 下野来牛头人了...这季是冈妈制药吗
 t4：漫画太久不记得，原来除了伊集院老师还有个喜欢小兔的第三者啊……你们俩太能吸引基佬啦
 justwe421：Misaki多么少女的心思啊
 173431：misaki还是那个misaki
 253288：可能是小说看多了，节操掉的厉害！以前看的脸红心跳这会看的感觉好清水，全全当搞笑番来看，怎么破！
 carening：这种番已经无法满足我了
 mizudiwood：小兔老师你是逆生长啊……
 
 我发现……我的视线……完全无法从Misaki的袜子上移开……
 shia：蓝色白星袜子好抢镜！
 sha1360：misaki还是辣么可爱(*´﹃｀*) 考哥的声音还是辣么好听
 yiac：万万没想到还有三期QwQ！！！！杏胡来的太突然
 saintq：这个模式还能继续下去
 xqsdzc：袜子好评
 Misaki音好怀念啊让我再多听听，除此之外对这番完全没有别的要求
 virvert：看到OP好欣慰三年了Misaki终于学会反扑了再次欣慰脸
 以及求另两对多来点糖！
 kagura：啊= =再去刷一遍1、2
 erikasxy：好喜欢小兔老师吃惊的样子，莫名有点苏
 fuloli：以前喜欢的番现在看起来各种作……如何破
  >>aprilcat->fuloli：一定是因为肉太少的缘故_(:з」∠)_
 arvinh：1 2已经是零八年的事了
 cyclope：ENDCARD
 中村春菊

第2集
 athrun1120：法学部不转行的话 基本没有就活一说吧
 
 要被坑去编辑部了   可以和世界第一基连上吗  
 
 考哥 水树只能帮你到这了   
 
 堆沙那里笑抽了 慢慢挖♂洞  通道开♂通的时候  会感受到人生的愉♂悦
  >>yiac->athrun1120：世界第一基 没记错有互动
 kazuko0220：沙灘那裡最後一定是野戰了吧，我去再看一遍漫畫
  >>t4->kazuko0220：他们是开车出来的嗯
 myzp：宇佐见一族太强大了
 mizudiwood：公共场所禁止秀恩爱！
 sha1360：要是在沙滩上拉灯不怕沙子进去嘛嗯虽然好像是车震
 shia：每周一甜！好好吃
 cyclope：ENDCARD
 藤崎都

第3集
 erikasxy：伊集院老师好帅！
 shia：结果那两人是互相喜欢着而之前各自把小兔老师和MISAKI扯进来都是在闹别扭吗！
 
 铃木小熊仔是吉祥物呀
 virvert：绝交是什么体位
 噢噢噢Misaki这话好坦率好棒反攻练习好评！←虽然并没有什么卵用
 下周恐怖分子回啊啊竟然不是先小弘！
 athrun1120：ホモしかない　冈妈制药的味道原来越浓  
 
 志望動機：和老师搞基
 kazuko0220：伊集院老濕強勢出擊，小兔老師快把misaki看好
 sha1360：考哥的呜呜萌死人！
 总觉得伊集院的声音偏老了
 arvinh：秀一脸！
 mizudiwood：麻痹你们在一起都三年多了还脸红来惊讶去了太苏了好么
 下一话终于换cp了
 yiac：伊集院老师上线 小兔老师要成醋坛子了
 cyclope：ENDCARD
 相葉キョウコ

第4集
 kazuko0220：妈呀小忍好可爱，过了这么多年还是最喜欢这对了
 athrun1120：发现看上一部的时候还不认得井上的声音
 mizudiwood：虽然不是今天才想说，这剧情是不是有点蠢，连傻白甜都算不上
 virvert：小忍最直白最可爱了！
 卷心菜小王子→黑南瓜小王子的蜕变！
 erikasxy：这紫色的料理是多么的似曾相识=0=
 shia：大叔表示年轻的小受真的好麻烦啊
 arikikazu：都已经不记得大叔攻这对了_(:3」∠)_
 CV也不记得了但是炒鸡耳熟，看到ED发现果然是井上papa！（
 cyclope：ENDCARD
 海老原由里

第5集
 t4：有没有人跟我一样看到这话标题开始默唱恋爱循环的
  >>love7->t4：没有hhhhhhh~
 athrun1120：小受各种KY   面试拿出同样的书笑死了 
 
 うなぎ   这孩子要被带弯了　　　
 
 在那里打工+认识役员+他们缺人  这还有可能进不去吗
 sha1360：小兔老师这集好乖w
 mizudiwood：艹最近我也在就职活动哪有可能那么顺利啊
  >>erikasxy->mizudiwood：除去关系因素不算，按理说在这公司实习过难道不是很重要的加分项吗（深沉脸）再说至少也被其他出版社都拒掉了这样想是不是心理安慰一些
  >>mizudiwood -> 走进天堂：我投了二十多家的书面选考一个没过
  >>erikasxy -> mizudiwood：只能说加油了，不管应届往届现在都是淡季……
  >>mizudiwood -> 走进天堂：也许人家不要留学生
  >>athrun1120->mizudiwood：他都认识面试的dalao了  这个说白了就是靠コネ... 
  其实日本人就职也很多靠コネ的 和天朝没太大区别
  >>mizudiwood -> A.one：他都认识面试的dalao了  这个说白了就是靠コネ...
 shia：每周一甜好棒好棒
 love216：兩次轉圈圈都萌死wwww
 最後甜死wwwwwwwwww
 arikikazu：美咲太可爱了！！！小兔老师这集超压撒西～
 隔壁小野寺尼快学学人家美咲！有话就说有错就认多直率！
 arvinh：拿火烤一下！
 dkjhdsa：这话简直就活指导课
 cyclope：ENDCARD
 あべ美幸

第6集
 sha1360：小时候的小兔老师再看一次还是好可爱好可爱好可爱啊(*′艸`*)
 mizudiwood：……我觉得我快看不下去了
 virvert：不知道是不是今天心情比较好，觉得misaki萌出了新高度啊←不论是迷路的反应还是被扑倒的疾呼还是拿到优惠券那句“这什么”考哥都萌得我心颤嘤嘤嘤(っ//////////c)
 然而秘密基地那里莫名地心疼小弘.. 还有misaki担心挂科的那门老师也是小弘吧.. 所以说下回是纯情误会组也很棒啦但我们小弘到底什么时候上线啊...
 linali：好好笑哦好少女
 arikikazu：一看到秘密基地就想到弘樹噗噗（
 yiac：优惠券什么鬼
 cyclope：ENDCARD
 陸裕千景子

第7集
 athrun1120：社长想太多系列
 
 世界第一基的两位强力路过
 t4：井坂一谈恋爱逗逼形象就崩坏
 rongronglii：年度七夕虐狗大戏 汪
 arikikazu：妖兽啦！七夕虐狗啦！（喂
 
 两位大叔一把年纪了还跟新婚似的www
 社长太可爱啦！
 virvert：考哥那个老头酱油笑死了wwww
 总觉得“早生贵子”那个花语好糟糕
 mizudiwood：纯情里只有这一对比较萌
 话说看到路过的……站住啊我更想看世初啊！
 yiac：早生贵子
 被隔壁千和白雪秀恩爱这边社长秘书又来放闪光弹 七夕虐狗两连击汪汪汪
 朝比奈好萌忠犬好萌
 lmcooky：纯情里这一对最喜欢了
 shia：汪汪汪汪好好吃
 sha1360：纯情里最爱的一对~社长萌萌哒w
 xqsdzc：感觉有点崩
 cyclope：ENDCARD
 中村春菊

第8集
 athrun1120：骡子上线了...
 
 冈妈剧情...  逆推笑死我啦
 virvert：说实话东亚小醋王模式开启的肉渣我最喜欢了
 “今天做不到的事，难道明天就能做到了吗？”←来自学霸的蔑视
 桐岛总攻你又崩了
 马上都第9话了还只让小弘出来打酱油难道说准备只给我们野弘留一话秀恩爱吗混蛋！
  >>cooladdhot->virvert：我这个野弘党真的泪目了。。。
 arikikazu：魔鬼教师果然说的是上条hahaha
 另外下一集又不是野弘！掀桌！
 33074：这季的制作经费到底有多低。跟前两季真的是同一个工作室么。
 love216：這集都萌萌噠ww
 mizudiwood：今天才翻完最新话的纯情看来里面提到的事件就是这一段了
 
 随处发情真是太羞耻了
 shia：好美味
 yiac：你们这对死现充
 cyclope：ENDCARD
 杉原マチコ

第9集
 t4：访谈时参加的男性除了相川小姐身边的路人编辑，全都是基佬！
 “请问各位有没有结婚？”-“煤油。”“丧偶。”
 “请问各位有没有女朋友？”-“煤油，有男朋友。”
 athrun1120：修罗场要炸了还不快跑
 kazuko0220：雫配給伊集院老濕算了
 mizudiwood：雫一张不是路人的脸
 arvinh：等等 我以为雫是哪个主角
 sha1360：这集脆弱的小兔老师好可爱哈哈
 love216：這集好萌萌萌萌萌！少女心又被萌死了(*´艸`*)
 cyclope：ENDCARD
 水名瀬雅良
 yiac：修罗场看得好开心

第10集
 t4：纯情自我中心来啦～
 cyril：野弘ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 fff_pluto：教师节快乐
 美咲表示跟男朋友回家，遇到杀手教授，内心是崩溃的
 athrun1120：当街搞基
 virvert：终于等到野弘啦虽然只有一话！上条老师节日快乐！
 eusmylus：我简直能看到野分的尾巴在摇啊摇啊
 mizudiwood：wolf是不是把7年翻成了一年
 shia：每周一发少女心
 cyclope：ENDCARD
 藤崎都
 arikikazu：野弘！！！终于等到这对了！！！
 纯情里最喜欢的CP >///<
 果然小弘超——可爱的啦www
 yiac：这么多年终于又看到小弘和野分了QAQ ！快甜化了又莫名被野分独白戳到泪点QAQ

第11集
 kazuko0220：突然覺得伊集院老濕有點可憐
 athrun1120：风太大我听不清    
 
 最后还背锅了
 shia：MISAKI真的好可爱啊
 arikikazu：美咲超可爱啦啦啦啦啦啦！
 love216：每集一綠的即視感
 小兔老師眼神溫柔死了
 cyclope：ENDCARD
 葉芝真己
 yiac：小兔老师的醋王模式太要命了
 最后甜化

第12集
 athrun1120：伊集院老师跟踪技能A+
 shia：甜！！呜呜呜呜呜
 kazuko0220：看來雫配伊集院老濕非常有戲啊【你夠
 arikikazu：天哪美咲太太太太可爱惹！！！
 互相送礼物什么的好甜好甜(๑•̀ㅂ•́)و✧ 
 完结撒花～＼(*´▽`)／～
 据说世初接档？XDD
 mizudiwood：感觉哥哥早就发现了
 t4：我还以为他在澡堂刚洗完澡挂着毛巾，原来是围巾= =
 
 这话都崩得快认不出谁是谁了。
 yiac：上集作画良心 这话就崩了
 哥哥大BOSS感觉要黑呢
 cyclope：ENDCARD
 中村春菊
