第1集
 q3502221：喷了，这节奏太快了吧。竟然就到花姐尿尿了。从动画的上色方式可以看出，动画制作组想要尽可能的把漫画的画面冲击力做出来，但是效果并不是太好。不过花姐打人那段作画挺不错的。
  >>kukomylove->q3502221：彩色的对比度还是不如黑白强烈
  >>18128->q3502221：花姐打人那段作画挺不错+1
 228339：这节奏怎么这么快？
 mwlls：7月最佳
 athrun1120：全程笑疯…软影看起来好别扭 其他都做的不错
 62325：节奏好快，不过还是挺好看的。
 ruocaled：感谢上帝，终于有一部能看的了  不知道腾讯能坚持几天不被举报……
 lhb5883：水胖你太会玩了
 shining：第一集就做到尿尿了...
 nenu_xlp：人体比例惊人 节奏一如既往的快 同时表现力偏弱 年度最强笑哭
 windchaos：第一话就到花姐放尿了
 但是，清志的主观视点呢
 leins：AT-X要后天啊
 kukomylove：从头笑到尾
 dimmm：太会玩 cv都好卖力
 barcelona：233333笑疯了，水岛+横手就是靠谱啊！！！！
 pianer：一群抖M这里的女生太可怕了
 rainshiner：看着看着燃起了抖S之魂
 虽然挺老梗的但还蛮有趣
  >>akb49->rainshiner：喷了，妹子你要对某位汉子施展SM神技吗
  >>rainshiner -> zeroasd123：我是不是不要在评论区随便暴露自己的性癖比较好
  >>matrix67->rainshiner：言灵桑你死得好惨啊
  >>18128->rainshiner：燃起了路过
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：（手动斜眼）
 kacyan：各种意义上的神作 水岛你又做了出好戏 棒
 从头笑到尾
 angcz：好棒 本来原作的笑点质量就参差不齐 动画快节奏能起到很好的弥补作用 好久没听娘娘的独白了 好满足ﾟ ∀ﾟ)ノ
 216532：虽然漫画节奏被加快了但依旧笑点十足
 zheung14：虽然我重口...但是我找不到重口相应的美感...更多的感受只是滥用暴力
 250636：尚且留下，以观后效
 10709：进度超快....
 万恶的圣光
 akb49：一般般，可能预期太高了吧。。。香菜的抖S音大概是唯一看点
 hezi62：天哪怎么那么重口节操再一次受到了冲击
 myhead：这肉番太带感了！
 
 色彩、高光、阴影都是渐变式的，这种处理很少见，不知道是苦了摄影还是苦了上色？
 
 为什么有镜头的有圣光有的没有？都是这样的么？我是看的爱乳（大概无误）版。
  >>q3502221->myhead：摄影，据业内说是AE的一个叫generator的插件弄的。
 shurads：不愧是水岛，品质保障
 52462：漫画看的都忘得差不多了..这动画做挺还原了-  -
 122247：只吐嘈这一话，我真的可能下一集就弃了
 那个啥除了神谷以外完全听不出其他的男声优，一定是我太弱了
 可能是我的观感不一样，为什么女生能做到这个份上，果然只有千代才是正常的
 还有白木的衣服是怎样的构造我很好奇
  >>supersonico->122247：R交服
 5246：节奏是比漫画快了，但是改变成动画这样是合理的
 说真的挺不错的
 yiac：一群抖m
 vince19：这个简直了（¯﹃¯）
 
 
 
 吐到镜头上了！
 
 
 
 
 
 男主颜艺真棒
 adque_kuma：前期不怎樣，第一集節奏稍快呢，滿屏幕白光也是嚇人…… 花學姐大好！話說看漫畫的時候就覺得香菜簡直太合適www 說實話還是覺得無論漫畫還是TVA都被捧得有點過高了。
  >>18128->adque_kuma：花學姐大好+1
 mizudiwood：……op要不要这么欢脱？？
 234831：很有趣，笑的肚子疼了，可惜女王不是我喜欢的那种画风
 59577：倒过头来看就是工口？
 hc：节奏太快了
 没有原作那种紧张感
 机智的地方更被剪掉
 急中生智四个字全没了
 
 失望
 kclithium：这片的光影我很喜欢啊……还有实在是太搞了，出乎我的意料233
 97808：哎呀 口味好重 
 不适合我这种小清新的人（噗）
 233550：我真是笑疯了
 
 除了舔口水那段挺恶心我以外，其他都还好。
 collice：放尿
 30002：略重口，舔口水接受不能。。
 ychan：作画有想到狂赌之渊… 水岛努带着横手美智子拍这样的片也是够厉害的，卖肉就应该爽朗地卖肉，虽然圣光什么的……。小千代好可爱。
 hynx：抖M養成片^q^。香菜醬————❤ 香菜醬的嗲音→暴走音的轉換久違了，可愛^q^ ダブル花ちゃんいただきましたありがとうございますありがとうございますうううぶひいいいいいいぃぃぃぃぃぃぃ！ry
 原作未讀(以前在書店看到放在很明顯的書架上的原作漫畫時還以為是很シリアス×エロ的作品，結果後來才知道是搞笑物XD)。幾乎全程爆笑，再構成的高密集笑點構成GJ！水島努監督×橫手美智子桑腳本的組合寫搞笑果然正中紅心。男子組被全裸抓住後也夠情誼沒直接把キヨシ供出來ww 各色顏藝萬歲！花醬血虐男子組時候的作畫真爽氣 說起來本季的J.C.STAFF…都是えろ系的呢… チヨちゃん天使かよ！天使かよ！
 本季上色(其實應該是上面#26-1說的【攝影】)很有特色的動畫×2其之一，副會長的皮靴(尤其是出場時的逆光效果)質感好極了 女孩子的皮膚的肌理也看上去更白裡透紅 hshs 蠻有新意的嘗試，GJ！ 順便有AT-X源嗎
 229972：进度有点赶呃，不过依然好笑，话说没啥BGM的感觉？
 bingshoulian：为什么香菜没用普鲁露特的S音呢，完全不带感啊
 henman0123：牙敗真的好好看&笑。
 差點錯過一部黑馬作。
 aoarashi：没看过原作，完全是冲着声优表来的，没想到正片如此的……这大概是7月最大惊喜？
 209662：颜艺不错
 笑点还好
 略重口
 lostanother：笑死我了一群死变态
 ziyfy001：相当神展开啊！感觉男主要死了！
 aliter：各种抖M 各种颜艺
 kurichan：貌似BD浴室场景有福利 节操社就是会玩
 18128：画风好现代 一群死宅读女校 汤姆苏设定
 栗原千代、绿川花赞 
 弱智 怎么近视也不会分不清男女啦 垃圾设定 
 4个果体变态 乌鸦们、里学生会吊打变态GJ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 会长吊打男猪GJ~\(≧▽≦)/~啦啦啦 
 监禁一个月 刑罚赞  芽衣子抖S赞 
 4个基友超抖M(⊙o⊙)… 除男猪 揾四叶草赞
 绿川花金发可爱ver+好打身手非凡暴力ver赞赞赞 我喜欢啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 脚本是妹子写的(⊙o⊙)… 浪川大輔、鈴村健一配猥琐角色33
 花姐打人作画超赞 妹子虐待汉子各种赞 原来节奏太快了 补漫画
 看着看着燃起了抖S之魂+1 色彩、高光、阴影都是渐变式摄影+1
 完全听不出其他的男声优 副會長的皮靴 男人都是人渣+1
 fujiwaranosai：1
 lee960707：节奏好快但还是笑喷了。上色略猎奇。
 男主居然是唯一的正常人，其他都是抖M……
 最惊悚的还是花学姐把男生揍得飞溅起一片一片血的场景
 BD无圣光，澡堂大量福利（好吧我就是看到有BD资源才补的……）
 396270：好棒。。。我也想。。。想被副会长打。。。
 shimak：节奏太快了吧，声优好评。躲在树上连我也跟着紧张起来了，怎么回事这种代入偷窥犯的感觉好讨厌
 ttuugsjq：这谁顶得住啊。。
 kikojian：太吊了
 555152：笑吐了，这种番不舍得看啊，快乐源泉看一部少一部
 ackton：记得好几年前看过一点原作漫画，当时好像连载到副会长精神出问题还是哪里，实在也想不起来了，当时看到连载的位置就没继续追了。平时基本不怎么看漫画，这次罕见的来做一回原作党，不过鉴于对原作的印象也很淡薄了，大概也难以比较。动画的画面是真的不错，印象里原作的画面水平很高，不过看了动画感觉彩色也有其难以替代的表现力呢，这种上色风格比较少见，有种精致感。声优不用说了，够强，比起漫画版也是多了一种体验。不过节奏确实有些快，虽然记不太清了，但是原作进展似乎没这么快。
 主角五人所处的八光学园，原本是个大小姐女校，升学表现优秀，今年在理事长的新政策下招了五个男生，男女比例达到1比200。学校里的里学生会要求禁止不纯异性交往，女生们都躲着主角五人，不敢在乌鸦的监视下与五人说话。五人上学至今还没与女生对话过，这天清志上课掉了橡皮，结果橡皮上的相扑图案被前座的班花千代看到，千代是个相扑迷，借此之后单独和清志聊了很多相扑话题，清志自己对相扑并没有多大兴趣，从妈妈那学来的相扑知识帮上了忙，最后千代邀请清志看相扑比赛。晚上回到宿舍，几个男生计划偷窥女生浴室，在屋顶上用手机从窗口吊下，视频通话方式从另一手机看到画面，结果清志得知吊下的手机是自己的一激动，手机线断开，手机掉进浴室。清志只好翻窗进去取手机。正好千代进来洗澡换衣服，高度近视的千代把清志当成女同学拉着他一起进了浴室。屋顶四人也想进去结果被空中的乌鸦围攻，接着被里学生会二人抓住，四人被绑示众，清志借着女生听说有男生偷窥跑开的机会解除了被发现的危机，但是跑出去后还是被会长万里发现，万里是乌鸦使，学校里的乌鸦就是她的监视器。五人被判关监狱一个月，本来是要叫家长来并且退学的，五人只好接受。接着副会长芽衣子虐待几人，清志试图阻止副会长，结果其余四人都是m，很享受被虐，接着清志也有点被同化了。里学生会环书记花来看管五人，空手道全国前四的花过于暴力而且还穿着运动裤，五人感受不到快乐。在五人被要求找四叶草时，清志单独去找，顺便帮一个掉出鸟巢的小乌鸦放回鸟巢，正好在树枝处于窗口的千代相遇，千代坚持奶奶的观点，喜欢相扑的没有坏人，而且看到清志救了小鸟更相信这点了，清志本想说明真相结果面对这一情况说不出口反而和千代约定下下周一起看相扑比赛，而这是无法实现的。花正好走到树下，清志与花告别，结果花憋不住突然开始在树下尿尿，清志只得躲在树上，但飞来的大乌鸦在清志头上乱动，清志掉下了树，落在花眼前。
 powdersnow：伙食不是蛮好的
 620055：离谱，第一集就肉的这么理所应当。
 节奏好快，但是效果不一定好。
 669239：笑死了
 wzzzzz：他确实没有偷窥，他被你半强迫性的拉进去正大光明的看了
 hao3yi4kai1：眼睛就没从安堂那张脸上移开过
 ardvine2002：节奏快的，抖音式视频的先驱。
 847793：逆天剧情，太搞笑了
 ryuusu：口腔溃疡会严重到吐血的吗
 960597：抖S和抖M的学院生活？
 865945：惊天五条区
 732713：一点也不不色

第2集
 halfelf：香菜太可爱了
 好想要飞龙骑脸！
 kacyan：花花花
 34236：花……自己作大死
 lhb5883：香菜你真是
 barcelona：香菜
 shrante：做得挺好的 反正知道剧情还是笑死了
 zanderzhng：我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花
 wj0518：被尿了一身
 athrun1120：果断玩尿 标题原来说的是理事长吗
 233550：香菜你的节操呢
 mwlls：你们真会玩
 52462：真是妙啊
 angcz：节奏好快啊..怎么感觉一下子男生监狱篇就要结束了 还是说删掉了很多？..
  >>165523->angcz：其实都说节奏快，原作节奏不就这样么?
  >>angcz -> Bucket：是这样吗 我没记错的话 原作花了差不多100话来讲男子监狱篇 这个长度 用半年番来做都嫌短了 而这部只用了一季 并且现在才第二集 剧情已经接近一半了...以上的发言都是根据我的模糊记忆推断而来 如有问题 欢迎指出
  >>hc -> Bucket：漫画一话是一个完整的起承转合
 chuihuitung：尿啊妙啊尿啊妙啊
 azurewrath：花的大特写跟里边的人莫名有点像
 小西克幸配得好有意思
 
 这片没弹幕看真实少了一半乐趣
 akb49：没看过原作，尿一身那里感觉是有点惊讶，但是也仅限于此，前两集并没啥笑点，所以这作品属于慢热型的？后面更精彩吧
  >>hc->akb49：看原作吧，动画节奏太快了
 azamuku：等大便.mp3和清志女装
 ygy21：真想尿香菜一脸
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈你们真会玩
 fyw321：痴汉香菜积极作死
 10709：剧情进展速度简直火箭啊
 dimmm：哈哈哈哈哈上级者向
 ahcahc：哈哈哈真会喝
 250636：从漫画开始就很看好清花CP的说！！~
 myhead：真TM会玩！！！
 这种既羞耻又痛还有点欲罢不能的感觉……
  >>myhead->myhead：是不是感觉“节奏快”的都是原作党？
 henman0123：後半全程
 stuart_lee：香菜被尿了一脸
 果然人作死就会死
 kclithium：花姐真是太棒啦！
 kukomylove：香菜开口跪
 hynx：男性陣中之人超高的高達率和JOJO出演率XD
 看了大概3-4遍了…(你) 副標題字體設計充滿了特攝風wwww
 理事長←ほぼこいつのせい
 安定的各色顏藝 賢者狀態ガクト 然後中段的BGM演出wwwww哪裡的懸疑劇嗎wwwwwww
 顏面騎○！ご褒美じゃねーか！
 花ちゃん…
 collice：香菜太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ziyfy001：除了op和ed之外都蛮喜欢的……
 18128：万里是校长女儿(⊙o⊙)… 男人都是人渣+1
 岳人被打到傻咗33 汉子洗澡都有福利(⊙o⊙)…
 绿川花这样毁三观了QAQ  校长人渣  
 喜欢四叶草 裙子穿运动裤就是历女？33
 花姐超惨QAQ  沙文主义汤姆苏设定 
 转：动画一集是4-5话漫画内容完全照搬，24分钟内经历四次的起承转合
 ttuugsjq：这这这。。被玩坏的表情是？！
 就是这个
 481274：香菜
 kikojian：太强了
 kepler452b：正面血赚啊
 425984：所以搓澡什么梗
 ackton：感觉节奏太快了，还没有感受到笑点就很快的略过去了又紧接着下一个片段，大脑更多地在思考而不是放松。这集回忆起了更多原作内容。
 清志掉下树看到了花尿尿的场景，把花弄哭了。大家被安排开垦荒地。会长万里反对父亲理事长招来男学生的决定，理事长表示至少周六应该让五人休息一下。会长之后同意在周六给表现优异的人三小时自由时间可以离开学校。会长到理事长室交报告无意碰到电脑鼠标，屏幕上显出了南美女性屁股合集，万里由此加强了男人都是人渣的看法，收回了之前的说法，周六要加班，清志是绝望的，这下没法与千代约会了，于是决定挖洞越狱，在垃圾堆放处后的围墙用叉子一点点缓慢挖出一个通向外界的洞。在挖洞出来后，千代在楼上用镜子照清志吸引其注意，扔了个纸团结果扔到棚顶上，之后通过文字描述在周六一起约好去看相扑大会。诸葛岳人发现了纸团，开始用奇怪的方式暗示清志，清志认为其是想告密揭发自己，毕竟越狱被发现全体都要加长刑期。之后的工作中，清志去扔垃圾，被花叫住要求其当面尿尿，这样两人都看过对方尿尿才是公平，清志拒绝，两人纠缠时，岳人过来救场，之后告诉清志自己想帮助清志越狱。理事长发现万里看到了自己的电脑，决定把抽屉里的纸质照片也带走。晚上岳人告诉清志为什么自己要帮他，岳人是个三国志狂热粉丝，周六在秋叶原有四年一度的相关限定商品发售，岳人希望清志出去约会同时帮自己买到商品，自己会帮清志越狱，混过清志不在的三小时。万里晚上巡视教学楼与理事长相遇，理事长夹着的屁股照片掉落一地，又一次加强了万里对男性的负面看法，会加强对五个男生的管教使其不变成理事长这样的人。岳人发挥才智，设计了一个计划，两人先是把垃圾棚锯坏一部分，接着假装打架弄塌了棚子，然后借着修复棚子的时间迅速挖洞。没想到花坐过来亲自监视二人工作，这下没法挖洞了，岳人试图最后一搏，希望以历史兴趣俘获花的内心，被暴打。清志在喝了大量花的茶后终于忍不住要上厕所了，正中花下怀。花一路跟着清志来厕所，束缚住他强行要看他尿尿，过程中脚一滑，摔在地上，清志裤子被拉下憋不住尿了出来，副会长听到惨叫过来发现了被尿了一身的花颓在地上，清志逃跑。接着花因身体原因暂时休息，这下越狱计划得以继续。
 669239：很恶俗很喜欢
 500757：BYD太会切镜头了
 811807：理事长这台词停顿配合音效莫名出戏
 原来是jojo味
 话说网站不关人就消失真的大丈夫？
 我去，香菜
 这转场
 hao3yi4kai1：香菜
 s200：看爽了，我的M属性已觉醒
 ardvine2002：怎么感觉有点像变态监狱？
 960597：猎……猎奇？
 652804：尿我一身子
 865945：理事长害人了

第3集
 athrun1120：KGB48  俄罗斯爱抖露吗
 
 捡肥皂…这梗能不能不要这么经典
 
 理事长太得瑟 照片烧了不行吗 肯定还想挖出来吧 
 而且墙壁内侧是怎么刮得那么平的....
 
 最后一手梨神了
  >>165523->athrun1120：克格勃48
 isokaze：真会玩，看来水岛努玩的很开心啊
 kalasnikf：真·捡肥皂！！
 khy：原作真是脑洞奇大
 zanderzhng：20分钟大满足
 233550：看到那个洞被校长填上的时候笑疯了
 kukomylove：红红火火恍恍惚惚哈哈已经笑的不能自理
 10709：这进度实在是太快了啊
 kacyan：每一话都超满足
 岳人你做的很出色
 ---
 这动画神奇的画面是怎么做到的?
 229972：男♂同误会环环相扣逻辑清晰，虽然已看过漫画，这里还是笑疯了~
 barcelona：妈蛋 彻底笑成傻逼了啊啊啊
 这♂误会
 chuihuitung：要不要一本正经地说着这么糟糕的事情啊！这集虽然看过漫画，还是笑喷了。
 toxotai：梨斗摔！
 azamuku：女装那里的不如原作好笑 原作光是那两格就够我笑十几分钟了
 165523：给第三话点赞
 shrante：裤袜大法好 会长这裤袜先舔为敬
 angcz：剧情像坐了火箭一样停不下来 怎么看女子监狱篇也要动画化啊 可恶 后面的我没追啊
 eragongu：看到第三集时我终于明白了 理事长就是个猪队友
 nagicon：笑抽了
 最后的裤袜
 3600：笑得停不下来
 akb49：咦，裤袜让你们那么兴奋吗
 fyw321：七月最佳！！！
 ygy21：哈哈，乐死我了。
 mizudiwood：不行了脸上的肌肉好痛233333
 monica729：哈哈哈哈哈哈哈哈
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈哈哈笑疯
 216532：虽然动画很赶但还是笑死人了啊哈哈哈哈哈哈哈
 bobofei：密集搞笑。
 实在是太神经病了。233
 52462：笑死我了- -
 hynx：┌（┌ ＾o＾）┐……homo疑惑合情合理起承轉合完美一氣呵成大爆笑wwwwwwwww
 
 樂高積木的演出wwwwwww
 理事長←ま　た　お　前　か
 
 ガクト…いいやつだった…(抹淚
 taka_matsu：笑抽
 arvinh：哈哈哈哈哈感觉动画比漫画好笑
 xjy：笑的我脸好疼
 myhead：仁智勇三全，眼镜兄，群众会记住你的！
 hezi62：李菊福！2333333333333
 qtabc123：笑抽了，好久没笑得这么开心了
 ychan：神误会!!! 笑得腹痛。
 asdfcbm：真是会玩的
 yiac：捡肥皂♂简直救
 sncf：捡肥皂的gif都快传疯了，当时看的时候笑尿了2333！这个监督真的是会玩的…
 kclithium：捡肥皂这段还原的太好……
 209662：捡肥皂233333
 这误会大了
 collice：肥皂
 18128：校长变态埋后宫图片 
 汉子洗澡福利  好多误会333333333
 男猪屁股大出血 33
 女生嫌弃一群男猪好 手办比妹子重要333
 校长意志不坚定 挖出来诀别过的妹子
 樂高积木演示赞 校长填了男猪挖的洞GJO(∩_∩)O哈！
 男猪决定女装 只有我一个觉得部分有点好笑 其他人觉得好多爆笑= =
 qudisheng：笑得我肚子痛
 kikojian：我震惊了
 309909：爆笑
 klove：笑岔气了，这为个三国志手办也是够拼的
 511939：裤袜万岁！
 580468：笑疯了 顺便致敬岳人真男人 最后扒会长裤子的时候虽然还是很想笑但也真的很佩服他
 kepler452b：蚌埠住了
 425984：乐高监狱版
 ackton：这集的几个策略某种程度上也是传世经典了。
 洞终于打穿了，这天清志先预演一次，出去探路一小时，正好理事长过来准备埋了被万里看到的珍藏的屁股照片，花了很长时间，清志只好藏在树后。打铃了，副会长要求清志露脸，清志赶快在理事长埋完照片离开后回到学校，最后在岳人的小计谋辅助下终于成功回到学校。真吾注意到二人经常在一起秘密对话，开始关注起来，这天晚上，几人申请需要购买的东西，岳人买了MP3，副会长公布周六安排，当天有运动会，五人分两组，清志岳人真吾三人看行李，另两人打杂。看行李位置在厕所边，两人又开始计划，还在讨论怎么解决真吾的问题，真吾在附近偷听到几个关键词，误以为两人是男同，在晚上洗澡时又无意看见了两人捡肥皂的画面，加深了印象，清志岳人发现真吾的异常还以为是他发现了计划，第二天真吾担心被迫拉入伙要求和另两人一起打杂。清志探索如何从厕所到挖出的洞，发现有地下水道可以爬过来，爬的中途听到了真吾和另两人讲起清志和岳人是那种关系。之后副会长过来做深蹲，清志看的不亦乐乎，结果屁股被高跟鞋从缝中刺到。清志之后屁股出血，副会长询问清志为什么这么长时间不在，真吾说明他得了痔疮，男同印象进一步加深。岳人的MP3到了，正好接下来有电脑课，几个男生需要到电脑房和女生们一起上课，岳人计划在网上下载大便声在越狱那天放厕所里远程控制播放，假装清志上厕所为越狱打掩护，结果网上根本搜不到，岳人比较了失去高中三年和等三国志手办四年，下定了决心，当堂开拉，录下了声音，不过失去了形象，三人认为这是被清志捅松了。理事长这边意志薄弱又把埋的照片挖了出来，这次决定要用水泥埋了它，之后看到墙边有个洞，顺便用水泥填上了。清志发现了这个情况，计划完全落空，岳人是崩溃的，两人争吵起来，岳人失去了4+3共七年，晚上清志听到岳人的哭声坚定信念一定要越狱成功。第二天，清志说明计划，运动会当天直接女装从正门走出去，趁周末洗衣店的人来拿衣服时偷一件，越狱回来后再还回去。之后岳人不知在计划什么，故意去激怒副会长，之后为了吸引注意狂冲到会长面前拉下了她的裙子。
 powdersnow：神回
 592541：乐死
 375248：woc
 620055：过于露骨，应该说是露肉？
 屎尿屁的梗已经拉满了。
 500757：狠活密度也太高了
 521836：岳人真可乃是真男人，敢作敢当
 431800：封神一集，最后一段的配乐演出真的惊艳到我了
 hao3yi4kai1：真男人
 847793：这南通笑话多少次看多少次笑
 691090：这集真没绷住
 720471：本集是我个人看过搞笑番的最高峰，极致压缩笑点的24分钟
 865945：理事长又害人了
 南通笑话

第4集
 athrun1120：岳人真是天才  男主也真是机智  这话紧张感太强了  
 
 话说穿着囚服约会真没问题吗 
 
 不过最后似乎还是玩脱  手办没买到的话岳人也太惨了...
 saevitreous：居然黑屏沒救了⋯⋯
 
 
 玩脫了吧
 
 
 下一話好像很好看
 isokaze：这话紧张感真是棒！
 男主会不会因为受打击然后忘记帮岳人买手办了，那样岳人就真的太可怜了
 halfelf：水岛是会玩的，第一视角长镜头棒
 CV表中津真莉打酱油
 ahcahc：哔了poi
 raining：没看漫画的表示岳人要拿到手办啊
 kukomylove：岳人真是拼上命了啊
 这一波三折真是欲罢不能啊！
 kacyan：乐高、第一人称、绝对颜艺制作上乘精品
 icat：哈哈哈哈哈哈
 ychan：务必要买到手办啊!!!
 感觉好紧张........
 mizudiwood：作死小能手
 barcelona：真是个悲伤地故事
 hynx：ガクトおおお—— 向勇者致敬！ 馬wwwww賽wwwww克wwwwwwwwww 樂○積木演出wwwww第一視角排水溝行進www 真的太緊張了這一話… 偷校服、換衣服、出校門；那一邊的空城計。這一話也是笑得停不住，安定的nice顏藝(爆笑
 ガクト犧牲了那麼多…キヨシ……一定要買到figure啊………忘記買的話真的……(抹淚
 EDガクト長髮→和尚頭
 233550：卧槽好虐
 hupanxx：手办是买到了【虽然后来被没收了【【但估计不是下一话的事情w
 清志已经在厕所里面了【不过还是被发现越狱了w【【因为千代把她拍的照片发给校长和里会长了【【【因为她是校长的女儿会长的妹妹
 
 自带剧透打码w
  >>qtabc123->hupanxx：感谢剧透w解了我一时想了解剧情的渴
 lostanother：我草草草草草草草草片头给推子打码太没丧病了
 可惜这么机关算尽最后还是要失败吗军师好可怜明明几乎已经把自己的人生都砸进去了
 気持ち悪い
  >>233550->lostanother：小千代说出这句话的时候虐死了
 hezi62：紧张得一塌糊涂！！演出太赞啦XD
 yiac：好死不死拿的千代的校服 允悲
 岳人也是拼 一定要买到手办啊
 bobofei：笑疯了
 moonmai：之前看到说男主后来和小花在一起了不知道是不是真的...........不过这集看来其准备工作（被千代神奇地甩了）倒是已经完成了233话说香菜你啥时候再出来啊_(:з」∠)_
 sein1221：大到爆炸的奶子和爆炸性的臀围究竟哪个好？
 kclithium：原作者真是脑洞惊奇
 222862：多线雪崩
 collice：花姐的戏份还不来
 sophienakai：第一视角好神奇
 18128：男猪半果分镜 第一視角乐高积木 
 男猪双马尾女装 果然偷了女主校服 
 会长犀利 认出男猪的鞋子(⊙o⊙)… 
 校长千金妹妹 会长GJ！今次抵死啦男猪 只顾自己约妹子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 穿着囚服约会真没问题吗 男主会不会因为受打击然后忘记帮岳人买手办了？
 gameswordsman：打马赛克的绝对不是推子...
 396270：两人以后绝对真是干大事的人
 可怜男主，但求男主一定要买到手办啊
 好喜欢副会长，严厉、认真中带一点点天然，浑身都是毫不遮掩的色气
 481274：欧那噶pekopeko
 kikojian：还能这样？？？？
 klove：好nb啊，务必要买到手办啊
 555152：紧张刺激，真好看啊
 580468：拿的居然是千代的衣服。。难受啊
 ackton：接上集，岳人被暴打一顿，但这也在计划之中，接着岳人向副会长请求剃光头谢罪，把头发收集起来给清志做假发。接着两人开始通过下水道钻过围墙去女生宿舍，在洗衣店的人来收衣服时偷一件走，清志找不到机会出下水道，岳人在围墙这边疯狂嘲讽洗衣店的光头男把他吸引过来，清志趁机溜进车拿了一套衣服，但这光头回来开车，眼看清志要被关在车上带走，车压到清志事先放在车轮下的篮子停车，清志从而下车逃回来。会长这边要求副会长加强管理。终于到了周六，一切按计划实施，清志在厕所放下扩音器，翻窗走管道到垃圾棚换上衣服直接出门，但是校服太小穿上背后破了个口只能用书包盖住。清志虽然出了校门，但还是被会长盯上了。清志和千代看着比赛，中途还合照似乎一切都很美好，结果清志上了个厕所，千代发现清志包里的女生校服，好巧不巧这衣服就是千代的，千代留下一句恶心离开，清志受到极大打击。岳人成功阻止了一次副会长查厕所但最终还是瞒不住了，副会长直冲厕所，一脚踢开了门，这时还没到三个小时。理事长和会长对话时同时收到短信。
 620055：乐高的那段演出比较有意思
 669239：女装惨遭发现
 500757：男主那位置，要人身事故了
 521836：惨，命运戏人啊
 865945：好像没去买手办啊

第5集
 athrun1120：手办还是买了  岳人虽然付出很多  但也算是个赢家了  不过放在那地方真的不是flag吗   
 
 男主直接贤者模式   搞得跟枪王黑泽一样  不过还是有点怕这怕那  
 其实把整个过程跟其他3个人说明就好了吧 说了他们肯定能认同   
 现在这样弄的岳人也里外不是...
 
 至于裏生徒会  一直卖肉已经有点反感了  还做这么恶心的事  看多了反而有点想揍她们
  >>233550->athrun1120：我已经忍不住把漫画补了，不得不说作者脑洞大到出奇，后面笑翻了
  >>fifth->athrun1120：其他三个人看样子是不会认同的
  岳人如果帮男主也会被一起孤立的
  相反男主能够理解岳人
 dzy：這回好崩⋯
 hupanxx：坐等手办被收w
 下一个越狱的就是真吾了w
 barcelona：简直是天使啊！欧派桑！
 fyw321：我好兴奋啊！！！！
 255446：好期待香菜掉节操
 lostanother：俩姐妹一样爱屋及乌，不过姐姐似乎开始反思了？
 副会长到底怕会长什么啊怕成这样子，太夸张了吧
 男主这样的确算是背叛，不知道将来他们的关系会怎么修复。莫非是“渡尽劫波兄弟在,相逢一笑泯恩仇”的戏码
 花好恐怖，我在屏幕前都被吓得脊背发凉
 30002：会长一家太奇葩了。
 爱 屁股 乌鸦 相扑 的人不会是坏人。。
  >>gonsenmad->30002：但是男主是被迫的骗子，校长是高级绅士变态
 zanderzhng：我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花我花
 ntmarie：花明明只要微笑就好了
 mizudiwood：我猜到了开始，愣是没猜到结局……
 10709：千代的欧派，欧派，欧派！！！
 9023：是在下输了
  >>lostanother->9023：幻樱字幕组的只有上面一道……
 122247：安堂的日记好可爱w 意外地有绘画天份
 hynx：ガクト你蹭的地方wwww…ry會再被誤解的哦 總算是買到figure了啊，可歌可泣的二人(´；ω；`)——但是馬上就暴露了(´；ω；`) figure放的地方……flag…
 千代醬大天使！大女神！ HiroC：我跟你說，千代醬的ㄋㄟㄋㄟ，讃！
 副會長讀了安德烈的日記居然沒有ドン引きwwww DTOwwww 花醬復歸！
 yiac：手办放那里真不是flag吗
 52462：多来点花的戏份
 hezi62：安德烈……可怕
 ychan：千代酱绝对是天使啊!!!!! 怎能不被攻略!!!!!
 副会长的汗腺太发达了……
 HANA回归!!! 竟然意外地怀念
 qtabc123：越来越喜欢这番了！
 233550：补完漫画了，后面说屁股和欧派的区别那里我真是笑倒在地了，作者这脑洞简直突破天际了。。。。
 q3502221：这外包回崩爆了
 zheung14：所以说我始终get不到这番的笑点...这样显得暴力非常无厘头...
 adque_kuma：神谷終於再次名正言順地抒發自己對歐派的熱愛wwww
 collice：千代小天使
 209662：欧派党党首
 千代真是个好妹子
 18128：手办放那里真不是flag吗+21
 汤姆苏被女主救剧情 副会长到底怕会长什么啊
 副会长观察犯人 会长X副会长百合好
 花姐出场赞 安堂的日记好可爱w 意外地有绘画天份+1
 257066：nb
 396270：副会长好多腿汗，靴子和丝袜肯定臭的要死吧。
 
 
 我想。。。。舔。。。
 coyg：奶子的力量 让我无所畏惧
 481274：香菜我太可以了
 klove：排挤的场面看着真难受
 580468：手办放在那儿真的好吗 总感觉是flag 我一整集都记挂着那个手办
 ackton：副会长一踢开门，发现清志哭着坐在那里，清志成功完成了任务，但是与千代约会的失败给他造成了打击。岳人把手办藏在厕所，两人出门发现会长在门口，原来上集会长和理事长收到的短信是会长妹妹千代发过来的与清志的合影，接下来在清志的包里发现假发和千代的校服，这下人赃俱获，清志无法否认越狱的事实，这下所有人连坐刑期延长一个月，真吾忍不住打倒了清志。清志被单独关禁闭，精神濒临崩溃，想到自己贝被千代讨厌，被同伴们排挤，感觉自己在这待不下去了。接下来的审问中，清志把所有罪名扛在自己身上，会长对于清志对自己妹妹的变态行为无法原谅，强烈要求直接令其退学，虽然学生会没这个权力，但是她准备让清志自己签下退学申请，岳人这边里外不是人，看着清志被其他三人排挤自己想帮忙但是也难以说出口。内心失去支撑的清志被要求签下退学申请，清志即将签下名字，想着最后要是能向千代解释一下就好了，这时在床上躺了一天的千代赶来现场，千代的思考方式积极乐观，缓了一段时间后认为清志这样做肯定有什么理由，自己也有不礼貌的地方。千代发现清志被要求退学，反驳会长，表示自己也参与了不纯异性交往，如果清志退学，自己也退学，清志也解释了自己是无意偷到了千代的制服，千代保护着被副会长抽打的清志，把清志的头埋在胸前。最后，千代表示见过清志救下小乌鸦，这动摇了坚持喜欢乌鸦的没有坏人的会长。在得到了千代的支持后，清志坚定了内心，就算全校所有人都厌恶自己，但只要想到千代自己就能坚持下去，决定拒绝退学。会长于是展开dto计划，目标把所有男生退学，派副会长暗中收集情报，真吾对于刑期延长难以忍受。这段时间清志一直被真吾为首的几人排挤，但只能忍着。这天几人被安排工作，清志单独扫厕所，遇到花，花要求清志证明自己不觉得花脏，花盯上了清志要求其以后慢慢证明。这集对副会长的出汗描写变多了，特别是面对会长的威压时。
 927257：第五集这会长妹妹也降智了
 865945：我靠，原来你身份这么屌，这下完蛋了
 偷窥＋偷女性衣服这还不能被强制退学，学校这么大方吗
 所有人，开始80

第6集
 athrun1120：奇行種呂布    
 
 还以为花菜要自己先用那个尿壶然后泼男主 没想到居然直接上了
 ahcahc：好想侵犯香菜啊
 barcelona：香菜好像看录音室里的样子
  >>hezi62->barcelona：神谷这个香菜粉一定超开心吧wwww
 188292：每次香菜卖节操的环节莫名的格外带感啊
 副会长这是准备钓鱼执法么
 akb49：还是不大懂，香菜她的思考回路为何这么奇怪？正常人会像她这样对于撒尿这么执着吗
 25044：让对副会长的揉胸play谁来截个图一定很好玩
 raining：菊花突然一紧
 fyw321：我好兴奋啊!!!!!
 我也想保健室play！！
 hornofheaven：花学姐真女主，次回杏子登场
 mizudiwood：你们真会玩，我好兴奋啊
 kukomylove：哈哈哈直接啊黑了啊
 副会长胸是硬的还是软的啊？
 minty：又是花学姐刷好感度时间
 花学姐好萌啊好棒啊
 娘娘的香菜病是不是好了大半了
 PS：才发现原来副会长是个软妹子
 无修版走起！
 10709：男主这公认痣苍严重的设定笑疯了
 yiac：快放过清志的菊花 清志好臀
 lostanother：话说这么羞耻的鼠标垫真的会有人用吗
  >>235997->lostanother：貌似COSPA出过一堆类似周边=3=
  >>lostanother -> 天了噜：去过几次漫展也见过不少卖这种鼠标垫的，实在替他们担心能不能卖出去啊
  >>univer->lostanother：http://weibo.com/2177869914/CxiV ... t#_rnd1440400502403
 nanali：插到菊花那里的BGM明明那么悲壮但是喷了
 ychan：里生徒会的逗比气质……越发不可掩盖了……
 122247：让二愿意和男主在一起挺感人的
 我不会说我一直把那些卖肉的都跳掉了
 asdfcbm：例行的花前辈刷好感度时间五个男生真的很有意思。。。
 collice：花姐好感度要爆啦
 30002：其实 副会长是个逗比吧，不对，貌似整个 里学生会都是 逗比啊！
 kclithium：花姐尿我！
 arvinh：花前辈真是太可爱了啊！kiyoshi真是温柔的人！
 18128：神谷是香菜粉(⊙o⊙)…
 iqbee：花！
 396270：副会长真是又萌又骚，受不了
 porepoem：钓鱼执法
 kikojian：可以嗑的cp太多了。hana和kiyoshi，kiyoshi和chiyo，副会长和会长（会长就是正义！！！！），会长和chiyo（姐妹就是正义！！！！）
 580468：香菜这抖s样子真上头
 ackton：学生会几人开始执行男生退学计划，先是把真吾拉来做间谍，给他好吃好喝，要求其收集消息并做内应，真吾说明五人间出现了一些矛盾，大家的压力开始累积，之前让的宠物蚂蚁被打翻很生气。清志继续被孤立，这天他靠在墙上睡觉，半睡半醒间看到真吾被副会长单独叫去谈话。这天学生会三人都来到院子里，让把宠物蚂蚁放出盒子散步，真吾按指示把让叫去谈话，这时乌鸦冲向蚂蚁群打滚，让过来要保护蚂蚁，副会长表示这是会长养的乌鸦不能伤害，让推倒副会长，向前冲去被花击倒。让看着蚂蚁被伤害内心愤怒不已，失去理智拿起尖锐的树枝朝会长冲去，清志及时阻止抱住让，结果被树枝刺中屁股。清志表示只是痔疮出血，保护了让，不过让还是被关禁闭，会长在禁闭室告诉让自己的乌鸦是在进行蚂蚁浴，用蚁酸除寄生虫，你的蚂蚁知识不够强，让的蚂蚁完好无损。清志这边被花带去医务室治疗屁股，结果花又一次要求清志尿尿，清志拼死反抗，花选择自己尿清志一身，正当两人下半身光着时，之前在楼上看到了纷争的千代过来医务室想看望清志，两人只好躲在床底等千代离开，清志的胯下变大，顶到了花，花过于激动晕了过去，事后失去了这段记忆。这段时间会长向理事长报告让的消息，理事长的屁股鼠标垫被发现。五人的氛围有些变化，真吾和让的关系因蚂蚁事件有些紧张，真吾内心有些动摇。让感谢清志阻止了失去理智的自己，避免真的去坐牢，清志告诉让那天的气氛有点奇怪可能有什么阴谋。副会长继续单独给真吾好处，最后还允许真吾离校两小时。
 669239：蚂蚁！
 865945：怎么插那儿去了，有点太刻意了

第7集
 athrun1120：岳人纯爷们儿 这片居然还能看到感动
 165523：最后崩成狗啊
 barcelona：这集笑点似乎有点少？
 mwlls：愤怒的葡萄
  >>minty->mwlls：忽然搬出《愤怒的葡萄》也是吓了一跳，估计是作者在生活中正好遇见这个梗吧
 minty：副会长越来越萌了
 关二爷，赤兔马，辛苦了！
 hornofheaven：关二爷千古
 akb49：咦，我很奇怪为啥这一集若本真吾莫名其妙就泡上妹子了？还是说这是阴谋？
  >>hupanxx->akb49：下一话你就知道了w
 mizudiwood：副會長想方設法的賣肉
 221724：这一话简直惊天地泣鬼神，为桃园三结义点赞！葛人的背影我已经截下了！
 233550：葛人
 raining：葛人么么哒
 30002：愤怒的葡萄是什么鬼！！
 
 关二爷是无辜的，放开那个关二爷！！
 188292：葛人真爷们儿，我们永远记住你
 kukomylove：岳人真他妈是条汉子啊
 122247：葛人真勇士
 安德雷的日记好可爱好喜欢
  >>18128->122247：安德雷的日记好可爱好喜欢+1
 taka_matsu：关二爷和赤兔是无辜的
 ahcahc：最后应该还是大团圆结局吧
 qtabc123：笑死我了
 hezi62：安德烈绘画水平超高好厉害
  >>235997->hezi62：你安德烈下集要M失格了...
 ygy21：葛人真男人~~
 xuan6812854：卧槽你们都在说下一话下一话 吊得我好像去补漫画啊
 zqxy2002：我tm看个搞笑番竟然感动了，葛人真男人！
 ychan：副会长的逗比已经没救了……
 yiac：葛人真爷们儿
 collice：啊一季不够看啊
 kclithium：葛人纯爷们
 杏子学姐Prpr
 toxotai：副会长好呆萌
 oisris：岳人纯爷们儿
 147858：这，我都觉得 这个里学生会 恶心了  岳人 你真的是成大事之人。
 bunny1ov3r：纯爷们
 18128：会长深谋远虑赞 
 安堂丽治抖M绘本日记好萌O(∩_∩)O哈！
 112661：诸葛岳人那一砸，让我真的敬佩
 iqbee：真男人！
 ww194498801：玛德居然泪目了！
 h751984871：其实清志也可以谎称是自己想买给朋友的嘛，比如报答岳人在学习上工作上帮自己什么的。（虽然应该没卵用）
 396270：会长知道真相后晕了，关羽的头在夕阳下大笑
 这里似乎neta了关二爷英魂追吕蒙的典故？
 会长功于心计，还真是有点吕蒙的感觉
 kikojian：丢，游戏厅的妹子怎么这么好呀
 553397：不愧是偶像是关二爷的男人，你的名字我记住了，诸葛岳人
 klove：岳人看的还真挺感动的，副会长这Hentai人设
 580468：岳人摔那一下真帅
 kepler452b：岳人真男人
 466078：这番当喜剧还是肉番看都小看它了。不过怎么看不算小看，我不敢说。反正很写实。
 ackton：岳人又一次在厕所看着关羽手办内心动摇，青龙偃月刀的刀头不小心掉在地上。真吾这边被放出去帮买了东西后又去游戏厅打发时间，遇到同校的学姐杏子，外表像是不良少女，也在玩游戏，两人建立联系。之后真吾回监狱在厕所捡到刀把它作为情报交给副会长，副会长没有发现深层信息，这刀头之后混入了柿种，学生会三人吃柿种时，会长不小心吃到刀头，发现这是青龙偃月刀，副会长决定永远隐瞒这刀头是在厕所里捡到的。副会长之后网上调查，结合岳人喜欢三国志，在厕所找到了关羽手办。真吾立功又一次被放出去玩，再次在游戏厅遇到杏子，这次两人一起玩了游戏后有一起吃冰淇淋，约好下次一起看电影，当真吾能离校时就把杏子给他的发圈挂在围墙上作为记号。学生会借着发柿种吃的机会，把关羽手办拿了出来，说明这是只有在清志越狱当天才有发售的限定手办，岳人帮清志越狱的情况暴露，副会长坐在赤兔马上威胁清志承认事实，岳人在激烈心理斗争后，想到桃园三结义，下定决心坚持自己不喜欢这种手办的说法，把手办抢来砸在地上摔碎。会长二人让岳人承认帮助越狱进而加长所有人刑期的计划破灭。岳人向清志袒露真心，表示自己不会做面对清志被孤立也无视，这种违背良心的事。之后真吾回来发现了会长二人和边上的刀头，脱口而出这不是我在厕所捡到的吗，会长听后直接晕倒过去。会长刷完牙，副会长多次请罪均遭无视，会长只是和花一起喝茶。，监狱里岳人说明事实向大家谢罪，真吾这边回到监狱还想着和安德烈和让一起处理岳人这个叛徒，被拒绝，大家见到岳人的行为都原谅了他。之后真吾说漏嘴，提到手办在厕所里，大家多少都注意到了真吾的异常，真吾最近也常常和副会长在一起。副会长这边受到了另一种意义上的惩罚，要求穿小一号的校服。安德烈这边作为一个抖m，一直渴求副会长的惩罚，缺遭到无视，副会长只是攻击其他四人，安德烈在日记里记录这些情况，日记一直被会长关注着，学生会计划刻意不满足安德烈的受虐愿望以加强其精神压力。千代来照顾被小一号校服勒晕的副会长，在桌上无意发现了男生退学计划书，接着在门外听到了学生会在讨论该行动明天进入最后阶段。
 669239：珍贵的手办碎了。。七年啊
 328225：真男人，就算知道了剧情再次回顾，依然飙泪
 hao3yi4kai1：燃爆了好吗，必须喊一声爷们！
 s200：岳人你真男人！不愧是看三国的男人！！！
 847793：手办在心中，英雄之魂的继承啊
 cowman1973：岳人真爷们，向你致敬
 874606：你真他吗是条汉子
 796968：岳人！！！关二爷！！！再看真吾背叛兄弟还甩脸色太恶心了
 935750：纯爷们!
 39111：补番，坐在电脑前旁观的我 第一反应是：清志第一时间站出来承认就是自己买的跟其他人无关。可解。而且也没有自己多增罪状的风险。不过这样就枉顾了岳人的想法，断绝了岳人承认保住手办的可能性了。只能说这是牺牲一个人顾全大局的做法，而且有点爹味。
 acessxianhe：肃然起敬

第8集
 athrun1120：其实裏生徒会又没拍下证据 在场也就这么几个人 坚持否认不就行了
 
 虽然动机很欠揍 但还是加油吧
 ahcahc：看到乳头不能忍
 188292：看到rt可是比背叛重十倍的罪啊
 正直的绅士比虚伪的学生会哪边都不大想支持啊
  >>147858->188292：是的，这个片子三观真的是。
 233550：看到乳头可是大罪啊
 yiriyanosora：可恶的暗牧
 minty：你们这群绅士要是坚持不到湿T比赛 我是不会放过你们的
  >>hupanxx->minty：然而漫画到现在也没有湿T比赛w
  >>minty -> Panzerance：还没到夏天么 我相信总会有苦尽甘来的那一天的
  >>233550 -> Minty：哈哈哈后面看到他们决定帮助里学生会时的理由我差点笑趴下。。。。这神伏笔。。。不过动画应该出不到那了。
  >>ruocaled -> Panzerance：剧透请mask
 52462：我好感动
 akb49：原来真吾真的获得那位美女的芳心啦？后续他俩有发展吗
  >>mainosaki->akb49：发展有是有，就是不太顺233
  >>collice->akb49：你是主动求剧透嘛23333
 raining：你看到了乳头，罪不可恕
 barcelona：论中文的优越性
 “男生今天要退学”
 写成什么顺序都不可能看不懂
 但换成日语假名，把顺序弄乱就特么成乱码了
 嘛……虽然中文的话也没法用棋盘拼出来就是了
  >>yzjyfz09->barcelona：几百乘几百的大概可以？
  >>zanderzhng->barcelona：日本人又不是只用假名写东西的....他们也在用汉字啊
  男子今日退学....这句写成什么顺序也都看得懂吧
 xuan6812854：谁说的这一话要感动的 我只看到了满满的虐狗
  >>233550->xuan6812854：我看原作时挺感动的，然而动画没这种感觉了不知道为什么
  >>xuan6812854 -> 反手就是两刀：也许是还没泪目呢 下一秒就开始搞笑了
 mwlls：所以说你们这班年轻人不知道《愤怒的葡萄》里面的万恶的资本主义
 221724：真心没觉得这一话的剧情高潮做得有多好。。。谁说这一话要感动的。。。。
 kukomylove：绝体绝命
 妈的我感觉bd里也不会有rt给人看，打死你哦，真吾
 angcz：为什么裸体冲出来大家都只遮住裆 让非要遮住头
 154668：这集节奏颇赶，不过相比其它乱拖剧情的TV动画来说真是节奏畅快，跟看美剧英剧一样酸爽！
 kclithium：真吾这顿打挨得不冤
 mizudiwood：副会长每次都好折腾2333
 arvinh：必须揍！
 collice：理事长的说法方式动画里比漫画里蛋疼多了啊
 ychan：哈哈哈哈哈哈结尾处大家温和的笑脸真是逗死了
 258951：好喜欢千代，围棋黑子那一着真的太帅了
 147858：额，我越来越有冲上去把里学生会的人打一顿的冲动了。真不知道是什么给你的这种权力。。。。
 18128：安德烈抖M绘本日记  
 围棋日语(⊙o⊙)…
 清志半裸跪着赞
 396270：副会长全篇卖肉当担，在男生面前是S，在会长面前是M呢。
 我怕我也会变成安德烈那样，毕竟副会长这个角色对于我来说真的太有魅力了。
 481274：莫名的好看
 kikojian：干，被兄弟情义感动到了是怎么回事？？以及全女校不憋得慌吗？都不需要做爱的吗？（不过和女生做爱啦，但异性恋怎么办嘛？）
 klove：这副会长人设越看越变态
 270465：草这一集难道不是在neta面码吗，笑死我了
 ackton：计划开始执行，安德烈一直得不到惩罚精神异常。真吾又被放出去玩，不过必须在六点半前回来，真吾和杏子一起看电影愤怒的葡萄，这是部沉闷的电影，真吾中途睡着，杏子偷偷调了他的手表时间，值得一提的是杏子在入座时走光被真吾看到。其余四人被带去修围栏门，路上千代在下棋用棋摆出男生今天要退学的字样不过清志看到了却没看懂，直到洗澡时提及此事，岳人发现了真实的信息。洗澡的同时，精神异常的安德烈被副会长一路诱惑走到围栏边，副会长在监狱外用惩罚吸引安德烈越狱，赶来的三人还是晚了一步没能拦住安德烈，安德烈走出了事先被动过手脚容易崩开的铁丝网，被判越狱。真吾这边和杏子中途从电影院出来在长椅上卿卿我我，真吾发现后面有几个小孩在打架，发现是一方因为违反团体的规则和女孩一起玩被欺负，真吾阻止欺负的几个小孩，说明要原谅朋友，吓哭了他们，被欺负的一方反而站起来表示不要欺负朋友带着几个小孩跑开，真吾见此想到自身的情况开始反省，向杏子说明真相，杏子之后也被打动说明真相，杏子是学生会的亲卫队队长，会长以之后的干部选举中会投杏子一票为回报指令杏子拖住真吾，这样他就相当于越狱了。真吾知道手表时间实际离六点半只有几分钟后开始往学校狂奔。监狱这边会长说明了真吾晚一秒回来也是越狱，三次越狱五人都要退学，可惜了之后还有海边夏令营和湿T恤选美（这里真想吐槽，这是什么野鸡学校）。四人开始大叫来向真吾传达信息，希望奇迹出现，结果奇迹真的出现了，真吾即将被车撞到时脑中闪过湿T恤选美的画面没被撞倒而是摔了一跤，正好面前的车是学校洗衣房的大叔，大叔开车带真吾回到学校，就差最后十秒真吾来到监狱门口却怎么也打不开监狱门，而这门就是下午四人一起更换修补的新门，由推拉门变为滑门，真吾被判越狱。五人退学在即，在监狱里五人互相原谅了对方，五人都有错，但大家都是兄弟，大家没有因为真吾越狱而揍他结果真吾说了与杏子的约会过程，大家忍不住揍了他一顿。五人之后被带去见理事长，千代在一旁表示大家是被陷害的，自己看到过男生退学计划的文件，而文件已被碎纸机处理掉，没有证据，理事长想拖延一下在退学表上的签字，最晚是下下周的周末。学生会感觉自己大获全胜，中场开香槟，副会长开始在门框上表演引体向上结果杏子进来副会长内裤挂在门把手上被困住。杏子说明了情况，会长看在最终计划完成没有追究杏子，不过鉴于杏子知道计划还是暗中要求监视杏子，副会长最后内裤崩断摔在地上。男生这边团结起来准备行动以创造奇迹，找到dto计划，真吾回想起在哪似乎见过这文件。
 500757：手指引体向上那块口水给我呛出来了
 521836：这里学生会真给我看得来气，全是心机婊吗？尽耍些小心机小把戏，尽显小人本色
 595981：因为男主的背叛黄毛的所作所为我倒勉强还能接受，但你自己甚至比男主还过，甚至还有B脸说别人背叛，后面虽然良心发现自己承认了错误但不得不说你还是很恶心
 627854：无杂质包余 副会长 卖肉鬼畜担当
 874606：还挺有设计的，剧情都能串起来，所以修门啊细思极恐
 895364：真吾唐突教训小孩子有点刻意了

第9集
 athrun1120：孙子不是孫正義啊   
 
 最近梨神观 哔 真多  还有乳首插眼
 xuan6812854：这一话无数次戳中笑点 几乎全程爆笑
 
 副会长好美啊
 henman0123：看著我都捏了好幾把冷汗
 mwlls：扳手腕之华山论剑
 ahcahc：无名小树
 akb49：神回！奶毛是什么鬼！男人只会长一根吗？？还是说女人就不长？？
 hornofheaven：狂风中的橡树
 fyw321：我好兴奋啊！
 wwftherocksp：这集有毒
 barcelona：作者跟乳头多大仇
 qtabc123：蓝光！！我要看蓝光版！！！
  >>kukomylove->qtabc123：蓝光就会画哔了吗？醒醒吧
  >>qtabc123 -> 克子X克音：至少有奇酷比！
  >>kukomylove -> SuNNy：我觉得乳首也很难说会有啊
  >>qtabc123 -> 克子X克音：有的，之前出的就看过了
  >>kukomylove -> SuNNy：我要下BD洗版
 kukomylove：副会长太有魅力了！
 天然萌属性居然能和王道御姐型如此紧密地结合，加之充盈母性光辉的胸和臀，还有那趋于终极的福利奉献精神，最后再辅以御静前的女神之神，作为大绅士的我的大bi——已经饥渴难耐了，请蹂躏我到死吧，副会长！
 sophienakai：好好笑
 minty：乳头真可怕！
 ygy21：这脑洞，哈哈哈
 233550：那个树的BGM实在太搞笑了哈哈哈哈哈
 ychan：这话太好笑了... 副会长的脑补能力也好强大
 221724：爆笑急转抒情，这节奏控得不错
 229972：监狱学园就是好看！
 collice：乳首插眼
 kclithium：神回啊，这集的BGM还特别的燃……
 18128：孙子不是孫正義啊33 
 基友心灵感应33333333333
 副会长不关门进来牵强
 重要文件都放在学生会啦还放在看守室好牵强...作者只能卖弱智桥段
 真悟漫画好搞笑 
 毛恶心弱智桥段
 316032：什么鬼电脑硬盘，装个小软件居然要10分钟，这类还原软件也就不过100M而已啊，就算是1M/s的读写也只要一分半吧
  >>yiyangsoft->316032：你怕不是把开机关机、文件隐藏这些步骤所需的时间给无视掉了
 h751984871：“啊，说起来我刚撸过抠过鼻屎，请等我洗一下手！”其实也可以这么拖多一分钟吧。
 396270：副会长的阴部特写越来越多了，大满足！！
 580468：扳手腕真的能扳这么久吗 我一般扳手腕一局最多一分钟啊
 ackton：退学决定在大会上得到通过，只剩理事长最后的签字盖章了。五人努力思考如何获得dto文件，想来想去只有看守室里有机会，岳人在电脑上下载文件恢复软件恢复被删的文件，但副会长平时在看守室里，不在看守室时五人也关在监狱里，五人想着一起冲上去武力抢夺看守室钥匙，但也没有信心能胜过副会长。最后岳人想出一个办法，反过来利用副会长的强大。在五人进行动员仪式鼓舞士气时，副会长来送饭，这时的她因为之前内裤崩断是真空状态，清志无意中看到了。这天五人在牢里比试扳手腕，故意放出话来，说安德烈是学校第一，副会长也比不过他，把副会长吸引过来与五人比拼扳手腕，岳人第一个上然后拿到钥匙去看守室的电脑。本来是想让副会长脱下上衣来拿钥匙，结果副会长不脱，只好把桌子踢倒趁副会长和清志摔倒，拿到钥匙。接着清志再次与副会长比拼，虽然坚持了一段时间，但是每当自己的手被扳下来一点就能看到副会长的乳头，清志还是没忍住，接着是接着是真吾和让，几人都很快败下阵来，离计划的拖十分钟还有七分钟，只有靠安德烈了，这次副会长败在安德烈的乳头上，注意力被安德烈乳头上仅有的一根长毛吸引，想象它是沙漠中的无名之树，发不出力与安德烈僵持，安德烈也在副会长的言语辱骂中得到快感有些撑不住。最后副会长突然发现只要闭上眼不看就行了，接着赢了安德烈。这时副会长发现钥匙和岳人都不见了，转身时岳人刚好赶回装作从地上捡起钥匙给副会长。大家松了一口气，以为计划成功了，结果岳人表示软件装好了，但在复原文件时听到安德烈的叫声急忙赶回来，没得到数据。大家也释然了，面对退学做到了尽人事知天命，岳人虽然失去了很多但第一次感觉交到了真正的朋友。
 375248：这奇妙的比喻
 627854：副会长 已经被看光了吧 奇酷比贴眼输出 很难忘记 甚至坠入是吧

第10集
 athrun1120：花菜与蘑菇 
 
 名言回 男主各种机智
 halfelf：下集估计就是这季最精彩的了，花花真女主
 azurewrath：香菜你开心就好
 233550：胸部什么的，只是屁股的替代品
 ahcahc：副会长是好人
 yiriyanosora：这一集真有哲理
 barcelona：这集笑点比较足
 toxotai：感觉副会长真的好好啊
 akb49：香菜这是疯狂立flag啊！
 30002：说个屁股还能这么哲学。。
 taka_matsu：各种理论都粗来了
 alphaxp0621：最后这段理论好像以前真的在别处停过啊
 kukomylove：感觉会被香菜弄死
 mizudiwood：床底下到底发生了什么
 屁股和胸部的理论，说得好有道理哦
  >>ahcahc->mizudiwood：蘑菇插入两腿之间咯，大概碰到鲍鱼了
 262593：青志最后那段关于屁股的理论，看似一本道，其实是有理论依据的。它出自人类学家戴斯蒙德·莫里斯的著作《裸女》，其中关于胸部的那一章有提到，人类的胸部不仅具有养育功能，还具备性信号的功能。男性对于胸部的反应是人类对于这种原始性信号的直觉反应。而这种成对的，半球形状的原始信号很容易找到，所有其他灵长类雌性在四足站立或行走的过程中，都会把臀部的这种性信号向后方展示，而它们的性腺发出的味道则是对同族雄性的关键刺激。人类女性依旧保持着这种臀部的性信号，她们的臀部依旧是一对独特的半球形，如果从背后看，依旧是强有力的诱人部位。而人类女性是直立行走的，并且在众多场合都是正面向前的，所以当她面对男性时，她的臀部的性信号是被自己的身体遮挡住的，因此，在长久的进化使她的胸前拥有了一对模仿臀部形状的半球形，这样她就能在社交场合中继续向异性发出性信号，而无须转过身来，以臀部朝向人家了。
 PS：此书中也提到，胸小的女性比较容易喂养，胸大的反而会由于胸部体积大而堵住婴儿的呼吸道，婴儿也难以吮吸。
  >>chekaws->262593：是在下输了
  >>ruocaled->262593：够了，我已经充分理解你对屁股的喜爱了
  >>262593 -> 若卡：个人还是比较喜欢胸部，所以看这书的时候，最先翻到胸部这一章，结果发现如此神论，这书这作者确实存在，不信问度兽……
  >>ruocaled -> kankanzaishuo：我查了一下猩猩猴子行走的图片，似乎从正面看也是看不到屁股的。动画里的论点更是随便就转换了视角，还是值得斟酌啊
  >>ychan->262593：学习到了……
  >>388121 -> Y酱的忧虑：+1
 250636：站定清花不动摇！
 angcz：主角和花的看守室对决终于要来了吗！我好期待！
 xuan6812854：然而我是欧派党
 216483：親生的
 229972：欧派才是正义，虽然屁股也不错
 kclithium：充满哲理的一集
 oisris：看得我都差点变成屁股派了
 lostanother：花的烟熏妆别有一番风味啊
 collice：哦哦马上就要清花了！
 nightd：没有剧情。。。
 gameswordsman：炸蝗虫明明很不错
 18128：安德烈抖M菜单 前菜鞭子 主菜脚尖脚底 甜点是口水 
 果然食物塞纸条
 我知道花姐还是输了
 沙文主义理论包装一下就哲学（笑而不语）
 a582977826：大腿才是最棒的啊！
 396270：副会长真的好棒啊。为了准备炸蝗虫自己一只一只去抓，看到眼睛宅没吃，真的觉得好心疼。炸虫子反正我觉得挺好吃的，副会长手艺看起来很不错，为什么浪费副会长一片心意啊，哎。。。
  >>555152->396270：看着像没炸熟
 481274：中文
 580468：笑飞了 从蘑菇插进去那里开始就笑飞了 后面欧派和屁股那里更是肚子疼
 466078：受尽非难与误解的问题高中生
 心怀梦想却不得不埋藏在心的校长
 经历磨难仍不放弃真心
 最终敞开心扉，获得救赎的感人故事
 ackton：面对退学五人已经失去战斗意志，特别是岳人，直接疯了，在行刑前一天五人可以自行选择最后一顿饭吃什么，岳人选择炸蝗虫，副会长于是费了很大力亲手抓了蝗虫油炸给他。千代也通过面包藏信试图联络清志看能不能帮上忙。岳人吃了蝗虫后倒下恢复了理智，想到一个策略，但是需要几天时间实施，可明天一早就要面临退学了，最后清志想到在提交退学申请时附上请愿书，副会长本同意了把请愿书交上去，但是想到岳人没有吃自己费大力气抓来的蝗虫感到愤怒把请愿书撕了，可这正中清志下怀，他认为副会长把请愿书撕了后，就不会在检查退学申请上的内容，清志在申请上写了自己知道理事长埋在学校墙后的秘密。这段时间花参与家政课，买了个蘑菇，然后在捡掉在地上的蘑菇时一个蘑菇从桌上掉下插入两腿间，想起了那天在医务室的床底和清志到底发生了什么。早上五人被带去退学，中途被理事长拦下，理事长见了清志的话决定与五人谈谈，理事长问五人是喜欢胸部还是屁股，清志回忆那天看到的理事长的照片回答屁股，理事长接着问为什么喜欢屁股，清志实际喜欢的是胸部所以完全想不出怎么回答，绞尽脑汁试图以喜欢是没有理由的来回答，而这个答案在说出口之前就被否决了。同时，回忆起了那天的事的花拿着刀来找清志，被副会长放倒拦下。副会长之后扒在窗边试图听清里面的对话，清志看到窗边有个屁股接着发现这是副会长的胸部，突发奇想，人类本来是在地上爬行的，一抬头就看到的屁股，随着进化，人类直立行走，取代屁股出现在眼前的胸部，充其量只是个复制品替代品，根本比不上原型屁股。理事长听了后感受到了清志对屁股的爱，理事长坚持喜欢屁股的没有坏人，决定再给五人一天的时间，看他们能否交出dto存在的证据。会长质疑为什么要再给一天，理事长以延期一天有什么不方便的和理事长的权力拒绝会长的要求。五人在黑暗中又见到一丝光明。最后清志谢谢副会长，多亏你我们得救了。会长对这点产生疑问，副会长也不知道发生了什么，花自信满满地表示最后一天就由自己来管理五人，让他们无计可施。
 klove：常常就把胸和臀联想到一块
 powdersnow：太励志了
 669239：喜欢屁股居然还有这种深奥的知识
 hao3yi4kai1：学习到了奇妙的理论
 gonsenmad：窝屁股和欧派都喜欢，欧派是用来揉吸的，屁股是用来摸的
 847793：原来这个神句出自这里
 ryuusu：一边吃咖喱面一边看
 我错了
 268035：那段演说居然泪目了
 1144150：到底是怎么说服这帮大牌声优来出演这个番剧的

第11集
 halfelf：黑的香菜才是好香菜！花花真女主
 xuan6812854：这一话真的太棒了
 
 卡米亚配完音是不是回家自我发电了!
  >>hezi62->xuan6812854：自发电233333
 athrun1120：原来美杜莎是这意思 蘑菇石化 作者太神了
 kitashirakawata：香菜太可爱了
 qingwood：还原度好高啊 看漫画时就觉得这段会不会被删掉。。
 188292：香菜卡米亚你们开心就好
 ruocaled：10/10  花的所有进攻手段都是自杀性攻击
 shrante：坏掉了呢 香菜
 yiriyanosora：太羞耻了
 ahcahc：香菜坏了
  >>ahcahc->ahcahc：完事之后清志应该说这不是初吻
 akb49：这一集监狱学园爆炸了！！！！麻痹炸裂的一集啊啊啊啊！！！
 233550：实在不懂香菜的思维逻辑
 barcelona：我整个人都崩溃了
 你们到底要做什么啊
 122247：这一话都不知道在干啥
 yw496252039：学到了俩新名词，我有姿势我自豪。
 saintq：腾讯翻译成杏鲍菇了，还能正常对待杏鲍菇吗
  >>myhead->saintq：air也是译的杏鲍菇。日语原文应该是什么意思？
  >>12313 -> myhead：就是杏鲍菇……
  >>myhead -> 地球防衛大佐：就说嘛，看着也像（两方面）。
 262593：这一集为神稻，午夜馄饨等字幕组提供了丰富的词汇……
 dimmm：神回
 mizudiwood：比里番还欲罢不能
 kukomylove：超牙败！！！寝取る！！！这里要有本子啊！！！
 xytt：香菜杀敌1000自损1200
 30002：花姐 的逻辑太神奇了。。这完全的本子的展开啊。
 52462：美杜莎的威力不同凡响
 kagura：(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)(bgm38)
 nagicon：美杜莎脑洞全开
 bhezr：真刺激
 ychan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这一话笑得喷饭...
 杏鲍菇 Vs. 美杜莎!
 花姐黑起来特别棒，怎么办，小千代怎么办……
  >>elwin->ychan：小花才是真女主=v=
  >>ychan -> xdd：漫画里面花姐后来很能打吗？
  >>elwin -> Y酱的忧虑：比这话还能打
  >>ychan -> xdd：啊啊，想补漫画了....
  >>collice -> Y酱的忧虑：去补吧，千代稍微有点戏份就被花姐婊一脸
  >>ychan -> Collice：还以为千代是女主...........
  >>collice -> Y酱的忧虑：从感情角度也许是，但是从play角度没人能赢花姐
 taka_matsu：这一话超赞
 250636：清花福利集。
 清花清花清花！！！！
 kclithium：杏鲍菇VS美杜莎，神回，香菜辛苦了
 sophienakai：为作者想象力点120个赞
 hornofheaven：本回标题neta史蒂文·索德伯格的电影《永不妥协》
 次回巴里.莱文森的电影《早安越南》
 yiac：笑疯叉腰向前走的画面实在是太美
 卡米亚一定玩的很嗨 还是和香菜
 kurichan：阿拉拉垃圾x抚子
  >>233550->kurichan：音无X立华奏
 qtabc123：呜哇哇哇哇哇hana真棒！
 oisris：神回
 lostanother：不行了，我怎么会在自习室看这种片太危险了香菜太拼了
 myhead：实在无法理解小花的思考回路……不如说这里面大部分人的思考回路我都无法理解
 229972：“不就露个屌吗，拽什么拽”——香菜你说这句时还有羞耻心吗，好赞啊
 eragongu：哦·。。太糟糕了
 12313：「你初吻的对象不是会长妹妹，而是我HANA嗒！」
 toxotai：啊啊啊啊啊～香菜好喜欢好喜欢啊！
 oh对了，小花的胖次是蓝白条
 collice：终于到kiss了
 arvinh：花前辈请冲我来！
 zq0504032：美杜莎……抚子吗……
 bunny1ov3r：果然美杜莎是后期大carry
 univer：エリンギvsメデューサ戦に澤野BGMを合わせてみた【投コメ字幕付】
 http://www.nicovideo.jp/watch/sm27209988
 选曲GJ，弹幕职人GJ
  >>deathkid004->univer：赞爆了ww
 18128：男猪脚光环都合主义汤姆苏逻辑
 iqbee：天啊！
 howlaind：香菜继抚子、マリー之后又配美杜莎
 lee960707：MD 这集简直dio炸了
 ww194498801：花前辈你是baka吧？是baka吧？！是baka吧！！！
 316032：屁股相扑，竞女的前身？
 396270：下一集开头不会发生“我在外面拼死拼活，你们居然在这卿卿我我”的开门杀之类的剧情吧
 458629：小花:只要我再主动一些，局势就会被我逆转。
 kikojian：竟然亲了？？？？hana和kiyoshi就是正义！！！！在一起！！！锁死！！！btw都是大好青春的少年少女为什么活得这么压抑啊，想做爱就说啊，急死我了。性解放势在必行！
 580468：我被惊到了。。居然会来一个kono hana da的展开。。
 kepler452b：花的剧情一直都很有趣
 hippocrene：抚子美杜莎。。。
 ackton：漫长的最后一天。这集又燃又生草，到目前为止的剧情大体上我还都记得，不得不说监狱学园这部漫画的前期是真的优秀，可惜后面渐渐平庸了。
 岳人计划和上次一样用屁股相扑吸引副会长对战自己偷偷去复原文件，可惜来看管的是花，不是副会长。副会长以为自己是被会长放弃了，但会长表示自己始终信任着芽衣子，只是副会长的行动方式在这段时间的相处中已经被五人摸清楚了，最后一天需要让花来做出其不意的管理。五人面对花没办法只能死马当活马医，试图用屁股相扑吸引花被直接打飞，花对清志放下狠话表示那天在医务室的事全都想起来了，等着吧。清志同时通过在饭菜中藏纸条与千代联系，希望千代晚8点在监狱后门等着，这被杏子发现，杏子选择帮助千代，因为自己也有想拯救的人。清志表示自己说不定能靠着和花的私人恩怨进入和花一起进入看守室。到晚上了，让用叉子把岳人弄出血吸引花过来由清志带去治疗，花在听到岳人灵机一动说出花和清志私底下肯定发生了什么转过头来把二人带去医务室治疗，单独留下清志来到看守室，又一次要求清志当面尿尿，结果变成了气势的比拼。清志毫无惧色脱下裤子，花为了平衡局面竟也脱下裤子，两人对峙，清志走到花面前，靠着房门要求其帮自己拿瓶子接尿，被打倒的同时趁机转开了门锁，但清志一抬头看到了花两腿间的美杜莎，下体顿时石化，表示在这种状态下无法尿出来，花决定先来，尿清志一身。同时，千代在监狱外行动，杏子配合故意让巡逻的副会长抓到自己被带走，副会长隔着墙要求花开门，但在花和清志所处的这种状态下，花强烈拒绝，副会长带着杏子先走。这段时间清志在地上盯着花的美杜莎，花发现后终于忍不住了跪下来哭起来，表示为什么每次都是我输，是我遭受耻辱。花在打了清志几拳出气后，突然吻了上来，清志非常疑惑，花表示自己要报复清志，做出了dio行为，你的初吻不是千代而是我绿川花。花要把清志不想做的事全都做给你看，又一次吻了上去，同时千代正在为了清志在监狱外努力着。最后时间还有12小时。
 klove：大型ntr现场，配乐超赞
 375248：嘴上说着要上，杏鲍菇却软了啊
 620055：！！？我傻了
 689407：这集也太离谱了吧，这脑回路是真的清奇
 669239：脑回路清奇
 500757：立了
 hao3yi4kai1：香菜变咸菜
 847793：我超，ntr现场
 cowman1973：美杜莎石化都来了，作者真是个鬼才
 这一话属实大爆特爆笑吐了，终于找回了初见这部番时的欲罢不能
 Hana真女主，就该狠狠NTR，夺走Kiyoshi的初吻、初恋、初夜......
 mizuho_nozomi：太炸裂了，这一集小花和男主这该死的cp感
 acessxianhe：诸君，我好兴奋啊
 865945：扫玩意儿欠干了，这不开一局

第12集
 starrc：明显越来越没有节操了，不愧是jc staff。
 athrun1120：卧槽  刚注意到浪川好像没路过正脸  第二天早上居然就用了这招...各种伏线都回收了
 
 其实岳人还没拿出U盘的时候  她们说的话等于已经承认有DTO这份数据了啊   
 
 会长还算是敢作敢当  最后把3个反派变成正派  新加了3个反派 小清水上线  第二季似乎会更有意思
  >>233550->athrun1120：常威你还说你不会武功？
  >>229972 -> 反手就是两刀：哈哈哈
 hynx：副會長為什麼連對方是女孩子都要來顏○騎乘ry…
 花醬也為什麼總是這樣自爆攻擊ry……GJ 香菜醬hshshshsprprpr————！
 何等的出軌現場
 ガクトマジ策士
 2期pleaaaaaaase！！！(水島監督雖然好像說了之後日程都是滿的…；；
  >>akb49->hynx：你对于女孩子间的颜面骑乘有什么意见吗233
  >>hynx -> zeroasd123：不不只是實在是太衝擊了wwwwww
 shining：表学生会居然登场了...
 233550：表学生会登场，这是说明有下一季了？
 
 不行，一想到男生帮里学生会越狱的理由我就忍不住了
 kjl10：下一季直接就是开始越狱了？桃花情节就不说了吗
 30002：为什么女生的监狱服都是 高腰的啊
  >>collice->30002：因为故意发的ｓｉｚｅ不合
 akb49：结局挺好看的，总之这片子相当不错了
 shrante：都出真人电视剧的了 12话这结尾这是要第二季的节奏？
  >>xorms->shrante：真人？ 副会长是谁来演啊～
  >>shrante -> xorms：芽衣子巨乳还原！真人版电视剧「监狱学园」主要演员公开
 hashireowl：咬尾蛇！
 toxotai：心疼小花
 188292：配音室里面得是怎么一番风景
 henman0123：B站彈幕逼問那裏超污．
 
 
 好喜歡表學生會長的人設ww
 xuan6812854：卡米亚一定觉得：啊 这部作品没白配
 52462：风水轮流转 看到最后里学生会穿上囚服我好兴奋
 barcelona：这结局，一定要有下一季啊！！！
 collice：二期快来啊
 ruocaled：我还以为校长要嫌脏把u盘丢掉……
  >>myhead->ruocaled：+1
  我还想着理事长对女性屁股好感正无穷的同时说不定对男性屁股好股负无穷……他当时好像确实挣扎了一下
 q3502221：凯特这发型不够还原啊！
 taka_matsu：BD啊
 159954：水岛努真喜欢用第一人称视角啊
 mizudiwood：卡米亚这么玩弄花姐的纯情好么
 kukomylove：诸葛岳人是神
 kuma_tang：凯特上线辣！！！！第二季第二季快点来吧
 nydias：把矿泉水瓶理解成马赛克的话.......
 lostanother：心疼香菜
 诸葛岳人真男人
 angcz：为什么感觉表学生会人设还原比里学生会还差...
 也许当初看到里学生会人设我也是这种感觉
 mafty：坐等第二季
 263857：这片子真是各种高能，奇葩的我都不舍得删了。
 kclithium：Season 2! Season 2! Season 2!
 13084：卧槽我已经等不及第二季了
 18128：都合主义汤姆苏逻辑
 女子监狱篇QAQ 3个新妹子角色
 273518：表学生会？前面没点介绍和铺垫，最后突然冒出来真的好么？让这个世界观显得十分突兀以及不严谨。看样子以前男生有可能借助表学生会来反抗里学生会
 chooperchang：うわあ最后这些学生们真是模范啊谁在中央支持谁
 shimak：花姐最后那六亲不认的步伐
 coyg：第二季看来是凉了 粉毛是表学生会的吧
 porepoem：居然有点想看第二季
 481274：kono hana da!
 
 想像一下，假如花和千代是男的，清志是女的
 kepler452b：性转下就是ntr样板戏了
 ackton：不知道有没有第二季，原作17年就完结了，动画的最后一集即ova也是16年的了，听说原作后半段的评价也不是很好，各方面来看似乎出第二季的希望都比较渺茫了，作为极少数几个我看过原作的作品，我对这部动画还是有相对更深的印象。记不清当初追连载时看到哪一卷了，大概也不会继续看原作了，对我来说如果这部作品没有后续的动画企划的话基本也就是见最后一面了，不过监狱学园作为我较早接触的一批日本acg作品，它独特的剧情，搞笑的桥段，无厘头却又精细的智斗肯定会长久停留在我的记忆中。
 杏子被副会长抓去审问，直到最后也没说出一点相关信息，成功地拖住了副会长。清志和花长时间亲吻的同时，千代在一墙之隔的看守室外门口等着，清志的信息里写着要等看守室的灯关了再进来。清志与花就这么僵持，清志又一次发起攻击，面对从未真正接吻过的花，清志心里对千代道歉但为了伙伴，为了不退学，伸出了舌头在花嘴里疯狂搅拌，这一刻他脑中似乎想起了岳人曾对自己说过的关原合战时岛津大撤退的战略。花从未体验过这种刺激，鼻血喷出晕了过去，门外的千代等了半天忍不住想进去开了条门缝，清志大叫还没完还早着呢，身下的花醒了过来，表示够了我要回家，两人关上灯回到监狱中，岳人和让表示要上厕所，两人被花放出，之后五人都进监狱被锁上。会长和副会长这边收到花的全员关好没有异常的短信还是立刻赶到监狱四处巡视一圈，会长在看守室发现了清志本来要装尿的瓶子，但也没发现异常，认为稳了，明天五人必将退学。第二天早上，五人被带到理事长室，面对理事长指出的罪名没有回应，在会长准备把五人赶走时，清志表示是我们赢了，副会长一直以来心中的不安成真了。副会长抓住岳人质问你是谁，发现这个岳人是让假扮的，怪不得看着身高不对，而且昨晚戴着眼镜睡觉，再揭下让的帽子发现竟然是千代，这时理事长门被打开，女生们抓来只穿一条内裤在学校里晃荡的岳人，这一切都是岳人的计划。昨晚，千代从没锁门的看守室进来躲进厕所和之后进来的岳人和让三人互换衣服，千代和让留在监狱，岳人进入看守室复原邮件在会长进来检查前从看守室出去到外面躲了一晚，岳人表示自己这个拉屎男不能穿千代这个侠义之士的衣服，所以被抓来时只有一条内裤。岳人还说明了这次复原文件本来是不够在会长副会长赶来前完成的，但之前已经提前装好了还原软件这才顺利地实施了计划。岳人从内裤中掏出装有dto文件的U盘，理事长接过这象征了男子汉之魂的U盘，浏览后，证据确凿，之前的两次越狱是被陷害的，花表示是自己的错，清志承认那时是利用了花的破绽，花忍不住冲上去把清志打倒，之后被会长用身体拦住阻止，会长承认了这一切都是自己指使的，五名男生在理事长的同意下刑满释放回归校园。ed后，清志被千代喂饭，安德烈被女生们当做人偶打着玩，真吾和杏子在长椅上说笑，岳人在图书馆遇见一个也对三国志有兴趣的女生，让可以在广阔的场地上养蚂蚁。接着表学生会的双钻头女生出场要求理事长一视同仁，不能因里学生会会长是自己女儿就违背校规只让她们在宿舍关禁闭，于是在一个雨天，里学生会三人在大家的围观下穿上囚服被表学生会三人带入监狱，这里其中一名丸子头就是在图书馆与岳人认识的那位。又开始了新一轮的监狱学园生活。
 620055：呀，这结局，两级反转
 hao3yi4kai1：还有反转？
 8年多了二期gkd
