第1集
 mwlls：感觉比一、二季差了
 quansiji：结果店长还是见不到老婆，男主还直接拐了小萝莉了
 aqthwcc：萝莉真是好臂力。
 相马神级搅屎棍
 八千代开眼啦！
 结果山田兄妹和音尾夫妇还是没办法相见。。
 markii：这质量...后续不容乐观
 athrun1120：和DRRR同一天一定是阴谋
 
 酋长开眼了
 baal1234：密室太太失踪事件
 nenu_xlp：监督你又飞了
 mkyume：音尾先生何时才能见到太太
 loyard：OP还是熟悉的味道（麻麻你看监督在飞
 lhb5883：红框第一话就出现了，可喜可贺。
 124089：音尾老婆谜之失踪能力
 OP没有一二季那么洗脑
 barcelona：没觉得不好啊……
 30002：op不洗脑了，差评！
 hahastudio：幼女好厉害！
 密室逃脱事件
 sha1360：感觉画面比第一二季崩  节奏也一般般  
 而且同样的笑料撑到第三季实在是有点腻了 不过还是会追完的
 vince19：真亏你能找到b38
 
 其实我还蛮喜欢看这对的www
 
 www
 mindless：感觉店长的配音不在状态啊，一瞬间以为换人了……
 74480：基本主要人物都露了个脸，连最没存在感的麻耶都在一开始就出场了，可惜没台词……
 op还是一如既往的风格，一堆小白杨，可惜没有前两季那么洗脑啊，听完后没啥印象……
  >>hc->74480：麻耶还不止一个镜头呢
 nmyh：看到山田哥哥出现我才发现第二季的内容都忘得差不多了，看了下op有几个角色真的不认识……
 节奏有点奇怪，笑点不足，唯一能撑住场面的大概是相马
 yousei：失望，没笑点
 collice：亚麻大一家都太
 178270：OP洗脑度严重不足 还我萨满汪汪
 下话小鸟游家主场？小荠这回长多高了？
 ruocaled：看来我笑点提高了……
 carening：第一话就是让大家回忆一下设定吧
 hc：来看亚麻大
 qtabc123：喜感依旧~看着还是好放松~
 209662：店长声音略违和
 op还是喜欢第一季的啊
 tonyshva：其他都还好，就是稍微崩了点，能保持这个程度就行了，看点还是亚麻大好萌 音尾先生和太太这次是最近最有可能的一次了吧
 mwm5：咦……前两季的节奏是这么不温不火看着犯困的么……
 ychan：安定回归!! 除了小鸟游的姐妹们主要角色都出来溜了一圈。亚麻大弟弟的出场方式www 总之我看得很开心。
 chaserhkj：太太: 傻了吧姐有跳刀
 bty：以前没发现店长这么萌
 别的都一般，三季下来很多东西都是老梗了
 op远远比不上萨满汪汪
 henman0123：業界良心! 業界良心!　
 今夏最強胃痛番(砂糖的胃)來襲!
 希望這一季砂糖跟轟有個結果吧 
 
 
 乙！
 inflatablefrien：汪汪op呢，差评。
 yiac：欢迎回来XD!! 不过居然又跟DRRR同档久违的CV串戏梗
 184973：因为监督飞了所以才一季换一个的嘛？
 icat：山田哥哥已经被我忘掉了...
 mizudiwood：作画不错，笑点太散，ed设计的有意思
 ichimatsu：新op分镜怎么感觉好多见过像在重复利用一二期的画面…上色重了些 段子都一样但就是节奏太缓 一集下来亚麻大和小白杨两个专职吉祥物的不q版差评 明明前两期随手就是一个表情
 noel120：业余级分镜…监督辞职吧
 mobilecatcart：这次的主角变成山田了吗
 light_44：三个OP风格都类似这个真的好少见啊~~
 cyh4：新的OP好像第一季的OP，可惜曲子没有汪汪来的洗脑
 lee960707：这集结构好散啊
 78305：回归！
 ylc395：连看两季，根本停不下来。这集标题是neta西线无战事的么？
 239537：我已经放弃看到音尾和妻子相见了。。。
 kclithium：作画质量下滑了？
 howlaind：前两季的内容……忘记了
 basertyu：八千代睁眼了！！！
 mp4spig：小萝莉臂力惊人。 
 音尾太太谜之逃脱事件 。
 小白杨那段摄影很有趣。前辈真是太~萌~了~ 
 Inami很有进步呢~
 h751984871：op不够洗脑啊
 nothingbut：所以是怎溜出密室的
 ackton：来看第三季，这op动画真是一个模子里刻出来的，极其相似又有所不同还挺有意思的。
 一切一如往常。上一季小鸟游遇到的迷路小孩这次又来店里了，妈妈同意她来见小鸟游。小鸟游和小孩愉快玩耍，工作时也一直背着她，不过因此只能做内场的活。相马又在拿佐藤和轰的关系开玩笑，从店长那得知轰最近和自己交流时常提到佐藤。小鸟游一直和小孩在一起，这一天都没怎么摸过白杨的头，白杨不太习惯，心想如果自己不是体型娇小，小鸟游肯定也不会这样关注自己了。小鸟游谢谢白杨接下了自己服务员的工作，使自己有时间和小孩在一起，我真是个幸福的后辈。白杨向小鸟游确认他是否有了更小的孩子就会忘了我，小鸟游说我的小前辈就只有你一个。之后小孩和妈妈一起回去了，她鼓励白杨和小鸟游好好相处。白杨希望今后和小鸟游也是关系好的前辈和后辈，即使自己长到一米八，小鸟游显然对后半句有反应，嘴上说着当然，摸头的手却乱了起来。第二天，音尾要回来了。伊波来店的路上遇到男山田，山田表示自己从小鸟游那得知你有男性恐惧症，自己和他成了朋友。山田拉着伊波帮自己找妹妹，走到了小树林里，伊波怀疑树林里真的能找到人吗，接着山田就找到了一个主妇，正是音尾的妻子。山田正好在外面买东西回来，抄近路也走进了这片树林，但是和伊波二人擦身而过。山田在树林里叫音尾，没想到他妻子出现了，妻子表示自己丈夫在很遥远的地方，山田以为是死了的意思，认为她很适合做自己妈妈，于是把音尾妻子带回店里想让她和音尾结婚，收养自己。轰认出了山田带回来的就是音尾妻子，相马也发现了异常，音尾妻子有种野生动物的气息，他决定把音尾妻子所在的休息室完全封闭起来，防止她逃走。相马轰拉着小鸟游把休息室门窗全都封上了。音尾正好回来了，山田拉着他来见自己找的妈妈候选，结果打开休息室的门，人已经不见了，音尾妻子就这么完成了密室逃脱。音尾并不知道真相，对于不用见山田给自己找的新老婆感到庆幸。伊波迟迟未到，小鸟游说她不会在树林里迷路了吧，结果说中了，山田和伊波身上带着叶子来到了店里。小鸟游说出了伊波没说出的话，称山田在树林里找妹妹是傻。伊波最后向小鸟游确认了他没有和山田成为朋友，是山田误会了。
 llllllllqpwo：八千代开眼！
 被误解为路痴的超能力，是时间系还是空间系呢？音尾家的强稳定性已经证好了，接下来的考验交给山田，family计划的成败局尚未到来
 能看出来伊波的no hit纪录是默认提升了一截的，再还有相马插手力度加强
 op里的虚焦山田好惨
 副音轨：大段介绍了鼓手安达足立，而且abpart都短了几秒，怎么回事？？
 aero_allen：所以到底是怎么离开这个密室的？作者恶意好大
 274845：时隔4年，絵柄和上色变得现代了，看起来更舒适。
 就是不安排夫妻、兄妹相见，就是要急死观众。
 wyzc1：密室怎么离开的我服了
 ikuyo：封成这样还能不见也太扯了吧

第2集
 athrun1120：这姐夫...   妹妹为什么会不知道   老妈更变态吗
 
 还以为砂糖君有进展了   神谷急得跟娘一样...
 lhb5883：1nm竟然站着晕倒了，另外ED好评。
 henman0123：宗太你那什麼靈魂待機畫面？上次伊波給你的小貓照片呢？
 砂糖不急急死相馬啊 
 
 
 一瞬間以為荠要黑。
 
 
 ED讚！不過娘娘聲音一出瞬間出戲。
 
 
 萌！
 markii：这话终于好看了！
 barcelona：又来了一个新变态
 bty：天然黑的妹妹终于出现了
 这一话还是颇有前两季的感觉，除了op
 reficul：结束未免太突兀了
 ichimatsu：终于明白三期为何感觉怪怪的了 一二季都很善于在老梗和普通的笑点上夸张化分镜描写以及BGM配合到位 然而三期全程BGM掉线对于笑点的转折丝毫不做处理 Satokun别缩啊
 sha1360：砂糖加油啊  你看相马都急成啥样了
 结尾有点吓到。。。。ED衔接可再平稳些
 kukomylove：话说Working和SxS的ED都相当棒啊
 nmyh：配音的节奏稍微有些问题，不太流畅，不过比一话好很多
 yiac：前姐夫抖M 好在意小鸟游妈啥样
 相马要急死了
 baal1234：抖M姐夫
 mindless：抖m姐夫战斗力不足啊
 vince19：Q版可爱w
 
 
 
 三姐可爱
 
 好想急死相马
 pupufish：ED好赞，另外看了监狱和这个我忽然担心起今年ASL会不会基佬横行了
 collice：相马真的要被急死了
 209662：相马都要被急死了
 ED一般，画面其实还是蛮梦幻的
 我果然还是喜欢第一季ED
 ychan：前姐夫这抖M体质真是太棒了（诶
 好想急死你·wagnaria ver
 ED超可爱!
 74480：剧情上怎么感觉没啥笑点呢，美月出来的那一段有何意义？ed的画面还真是挺美的。
 124089：这一集找回感觉了
 light_44：哦哦哦下集！！砂糖戏份太赞。原作后面我也基本只看砂糖和山田相关的了呢
 linkzero：ED 的声优，简直变态力十足 
 
 所以学姐是类似女儿般的存在么(
 kuma_tang：还是很喜欢OPED动画~
 78305：砂糖大怂逼啊！！www
 不过看情况，砂糖和轰之间还会有很多小故事啊，这一季。
 kclithium：第三期这两集看下来感觉好无聊- -
 266927：这话比第一话好玩，尤其前半部分
 179593：姐夫一开口是yusa我差点一口饭喷出来
 最后那段相马好可爱哈哈哈
 mp4spig：ED好啊。
 ackton：一枝前夫峰岸打来电话，小鸟游母亲是峰岸上司，她好久没见子女了，想了解一下近况，就让峰岸来见面交流，把情况汇报给她。荠不认识峰岸，不知道这是怎样一个人，大家都不想去或不适合去见峰岸，互相推脱，最后还是小鸟游出马和峰岸在咖啡店见面。峰岸是个抖m，一见面就让小鸟游打自己，小鸟游只能忍受峰岸的怪话。泉想起忘记让宗太帮忙带东西了，于是荠和泉一起出门买东西，泉没走几步路就不行了，只能坐在地上，荠找了个手推车让泉坐在上面，结果泉坐上去被推着走后又感到晕车。峰岸表示你们妈妈把怒气都发泄到我身上了，中途还给一枝打了电话，成功得到了一枝的辱骂，疲惫得以缓解。峰岸为了听一枝的骂声，开的玩笑有些过分最终导致了离婚。峰岸说宗太喜欢小孩真是变态，宗太表示您谦虚了。最终二人对话结束，峰岸表示宗太可以更多地骂自己。晚上回来后，荠帮泉买好了东西，泉指出峰岸能当妈妈那么久的部下就已经是怪人了，和峰岸见面总比和妈妈见面好，宗太表示同意。美月试图诅咒佐藤，被一路追寻阳平的梢干扰，她缠着美月，美月扔下一堆阳平的照片逃脱。宗太来上班，相马又在观察佐藤和轰，梢来喝酒，宗太准备把她赶回去，与白杨相撞，山田指出宗太的眼镜韧性十足，被撞，被伊波打了那么多次都没出问题，结果山田用玩偶往宗太眼镜上挥了一下，他的眼镜就碎了，可能是耐久值到了。宗太原谅了山田，准备不戴眼镜工作，结果什么都看不清，山田打碎了盘子，宗太把白杨当成山田教训，把山田当成白杨摸头。之后宗太决定要离近点看清对方到底是谁，接着他就遇到了伊波，伊波面对贴近的宗太，满脸通红发烫，直接站着晕了过去。荠帮忙把备用眼镜送了过来，还把梢带回了家，大家都评论荠是个能干的妹妹。梢给轰讲了不少荤段子，宗太让轰不要去管醉酒的客人，放着不管就行。轰有点想尝试喝酒，佐藤一度准备邀请轰一起喝酒，结果最后还是软了，说下次吧。店长不怎么喝酒，因为她一喝酒就会食欲大增。相马对佐藤恨铁不成钢。
 wyzc1：姐夫太变态了
 732713：看来要有进展了

第3集
 aqthwcc：终于给砂糖发糖了！
 athrun1120：相馬狂喜乱舞   
 
 结果你们去的那是ファミレス吧 哪有那么宽敞明亮的居酒屋  
 
 砂糖君大胜利   酋长居然跪了
 m454139220：啊啊啊啊……萌碎了，我的少女心啊dokidoki~
 133702：这个拥抱镜头要是换个片场加个BGM不知道多标准的少女番，然而不换片场不加BGM我也已经老泪纵横了，感谢天感谢D
  >>165523->133702：老泪纵横
 lhb5883：完结撒花
 6195：佐藤幸福，路人说话，完结撒花
 wuhuanfengren：确实好感动啊！！
 a582192766：砂糖快点成了这对吧
 34236：砂糖VS八千代 甜死了~等了三季啊，可砂糖君……最后还是缩了哎八千代：佐藤好温柔，你会让我体验很多新事物吧，真的非常感谢你平日的关照。佐藤君，如果你不介意的话，请永远和我在一起呐。
 ……
 
 八千代：哎？
 
 砂糖君：我也……我也想永远和你在一起。补个图
 explorare：感天动地
 30002：居然给砂糖发糖了！！！
 
 夭寿辣，普通妹子居然不在最后一集都说话辣
 darklight123：夭寿啦！松本在最终话之外的时候开口啦！
 reficul：不错的最终话
 monica729：嗷嗷嗷嗷佐藤恭喜！！！
 sha1360：啊啊啊我的少女心！ 砂糖君GJ！！！
 hahastudio：砂糖君居然击沉了八千代！
 但是最后你别怂啊，送回家啊
 
 相马在结尾觉醒了变革者的能力
 话说亚麻大要是想干活的话也能干好的
 hiyuno：佐藤
 178270：简直太甜了，一本满足。
 砂糖大胜利！不枉我追了三季啊！！！
 感觉这话太快了，只有通常一半的长度啊
 freeyoru：啊啊啊啊啊啊，好甜！
 tonyshva：多少年过去了 这段甜到不行啊！！！！ 砂糖太刀祝福
 ato：hhhhhh等了三季终于……！！
 dimmm：いい最終回だった
 collice：砂糖你特么怎么缩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 shurads：感天动地狂喜乱舞虽然最后缩了，不过关系的质变应该已经发生
 baal1234：一个拥抱，代表着逝去的青春
 209662：太甜了
 夭寿了普通妹子在第三集就说话啦
 quansiji：都抱上去了怎么又缩了
 barcelona：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 这集超好看呐！！！！！！
 笑点超足，糖超甜！！！！
 差不多是三季到现在最好看的一话了
 mugenpunch：啊啊啊啊啊啊，砂糖！！！
 kazuko0220：喲西！砂糖桑行け！不要慫！
 vince19：23333
 
 
 
 本来想夸砂糖君终于不怂了，实际上是八千代那个直球太强力吧233
 
 八千代已吓傻233
 
 
 
 
 2333
 ctb625：佐藤终于迈出一步了。
 working这是要完结的节奏啊。
 npc0730：啊啊啊啊啊啊，狂喜乱舞
 wwftherocksp：最后还是怂了
 mrqken：这两人终于...好想好想急死你
 下一集终于伊波回了吧...打了三集酱油了
 bty：砂糖君……恭喜
 muhan82：目前最好的一集，终于找回点昔日的感觉了。
 trustme233：值得纪念一回，酒后吐真言。
 74480：伊藤静教人喝酒这是本色出演了吧。
 麻耶这么快就开口说话了。
 相马这是什么第六感……
 124089：相马全程秀存在感，佐八这对终于快成了
 yiac：kyaaaaaaa！！！！！！！！发糖了！！！！！！！！
 相马狂喜乱舞+感应简直
 pupufish：苍天饶过谁！poi受到了暴击！
 qtabc123：和女朋友一起看的
  >>light_44->qtabc123：恶性晒妹
 light_44：即使看过原作也好开心！
 carening：嗷嗷嗷
 theduke：啊啊啊  佐藤告白了 我TM相信爱情了
 ychan：砂糖啊...............！！！！！！！！！！！
 arvinh：耶！！最高 ！！
 qicaihong741：啊啊啊啊啊佐藤上啊！！勇敢的！！
 21859：棒！
 makotodingo：噫。。。。
 vicia：砂糖君～～～好甜！！！
 lizardghost：等了三季，没想到居然能等到这一回！泪流满面啊
 kuma_tang：八千代这台词谁忍得住啊！！不抱有鬼！！甜死了啊啊啊啊！！！
 univer：(っ’ヮ’c)ﾜｱ！！！第三季了终于！
 10017：有生之年！！！！！少女心爆炸了
 toxotai：没看过前面两季都觉得好甜啊好甜啊
 78305：三姐，好腿！！砂糖！张口吃糖！
 第三季了，终于啊！
 13084：砂糖好棒啊
 两个人快在一起吧
 aoi_：超甜！！！八千代超可爱！！
 kclithium：砂糖出手，普通妹子说话。等一下我看的真是第三集吗？如此爆炸的两件事难道不是应该在最终话发生吗！
 basertyu：感天动地的最终话简直不能再赞！
 273844：为什么都发这个表情
 qiu7951：撒糖啦！吃糖啦！哦耶！
 kawawuso：砂糖桑！！！！！
 179593：砂糖君！！！！！感天动地
 mp4spig：天呐，太甜了!
 536633：可恶啊你们能不能快点在一起啊
 283658：砂糖你好勇啊
 ackton：新的排班表佐藤和轰同一天休息，相马在一旁撮合佐藤那天邀请轰去喝酒。梢又跟着阳平来店里喝酒发疯，二人都支持佐藤和轰的发展，佐藤接受了二人的建议，选择鼓起勇气前进，终于在下班时成功向轰说出了一起喝酒的邀请，轰同意了。轰这是第一次被朋友邀请，同时也是第一次喝酒，她决定请教同事。相马表示无可奉告，轰于是问梢，梢建议轰去买新内衣，保持微醺，最后使用绝招，脱下外套说我好像醉了，之后加油就行。之前小鸟游认错人，摸了山田的头，山田上瘾了，还想再被摸头，她询问大家怎么才能再被摸头，一听到对方建议努力工作被夸奖就能被摸头，山田就跑了。相马建议山田头上戴上让人想摸的东西，佐藤表示自己玩白杨的头只是因为手边正好有个头。轰这边则是询问同为女生的几位内衣的问题，相马知道真相，在一旁大笑，佐藤则蒙在鼓里。几人看了各种款式的内衣，伊波发现都没有自己的尺寸，轰则犹豫不决，松本最后建议普通的就好，结束了话题。之后轰和佐藤一起到店里喝酒，相马人在店里，心却惦记着佐藤的情况。轰问佐藤自己穿了白色的，没事吧，佐藤不知道她在说什么，轰还是和平常一样说店长的事。山田把头凑到小鸟游手边，在头上绑着个小鸡，试图让小鸟游摸头，失败，最后山田努力工作，小鸟游真的来摸头了，不过他是想确认山田有没有发烧。伊波告诉小鸟游山田是想让你摸头，小鸟游考虑到山田确实干活了，于是摸了她的头，山田希望小鸟游摸出重点，小鸟游表示白杨可爱所以自己才能使出最佳摸功，山田则不行。山田开始闹，收获了小鸟游的手刀。轰突然开始讲买内衣的过程，佐藤猝不及防，轰表示梢告诉自己内衣是喝酒的重点，佐藤明白了原因。轰随后脱下外套说自己醉了，佐藤有些无语，接着起身表示该回去了。轰谢谢佐藤邀请自己，让自己体验了新事物，感谢佐藤平时的照顾，希望佐藤永远和我在一起。佐藤听了这话很激动，一把抱住轰表示我也想和你永远在一起，接着他冷静下来说自己过分了，转身告辞。轰腿一软坐在了地上，佐藤给轰叫了辆出租车，让她坐车回去，轰确认了这还是平时的佐藤。相马在店里突然感应到佐藤轰二人间发生了什么，非常在意。
 llllllllqpwo：ヘタレ但是好男人
 副音轨——时尚之章：
 Apart男士时尚，Bpart女士时尚，伊波暴走
 山田的初恋（fake）和酒会边角料
 aero_allen：超甜的好吗
 wyzc1：餐厅后台那个电脑上面是不是有个steam图标啊哈哈
 798025：终于
 belowiet：sato桑一定要传达到啊

第4集
 athrun1120：砂糖君...血型生日都不知道吗
 baal1234：小鸟游你不可以放弃信仰啊
 nmyh：佐藤又怂…
 pianer：砂糖那边还是这么揪心
 心理疾病组倒是舒畅了好多
  >>vince19->pianer：哈哈哈哈心理疾病组
  话说你头像换成跟s1一样的了
 lhb5883：小鸟游你喜欢的是小小的胸部么？
  >>34236->lhb5883：啊哈哈哈哈 感觉你说出了真相，可是白杨怎么办。
  >>lhb5883 -> 慕小骨：白杨摸头 1nm摸胸
  >>34236 -> lhb5883：不要学隔壁创圣开翅膀啊
  >>178270 -> lhb5883：nice boat不可避
  >>aero_allen -> lhb5883-吹冈王♛⑩：太对了哥哈哈哈
 trustme233：心疼伊波。。
 barcelona：啊糟糕糟糕 这样的1nm果然好可爱
 173431：伊波这集好可爱
 hahastudio：砂糖君果然用掉了一生份的勇气么
 小鸟游你快去找砂糖君买胃药啊
 light_44：这一季应该会完结，但按照这节奏肯定讲不完啊。后面剧情特别多
 前半段改得很赞，后面店长知道了那段一般
  >>light_44->light_44：和漫画比了一下确实删了一些细节。不过这个前两季也不少就是了
 fff_pluto：论职场恋爱对组织运营带来的不良影响
  >>angcz->fff_pluto：果然不是只有我一个人的注意点很奇怪
  >>light_44->fff_pluto：店长一直不支持职场恋爱的，虽说她是那副样子
  >>reficul -> lighthouse 不该：店主让八千代去和佐藤说那一段,是要八千代向佐藤说出"心里有点失落",所以店主还是支持他俩的吧
  >>light_44 -> 小小R：不支持职场恋爱是因为影响工作（店长你自己也不工作啊！），她对小鸟游说过的。而他俩工作还是很勤奋的
 30002：1nm这集好可爱。。
 bty：这话崩得有点厉害了……
 sha1360：这画面是越来越崩啊。。。原画间的线条上色都明显不一样 有几处像flash一样
 恋爱主线走的挺明显  果然要这季完结嘛 加油吧
 qicaihong741：哇。。这集，男角色还好，女角色真是略崩
 看来已经为结局做铺垫了！会给个圆满吗制作组！
 reficul：漫画党表示同样胃疼
 178270：大概就像身为咸党却知道了甜豆腐脑的美妙之处的时候的纠结吧，小鸟游君我非常理解你的心情
 对这个会卖萌的Inami绝望啦
  >>vince19->178270：你的比喻非常贴切
 theduke：主推伊波的表示，这集比上集受到更多的成吨暴击
 
 伊波发力啦 好可怕这少女力
 
 不行快帮我叫救护车  我快不行了
 kukomylove：一群怂逼感觉这事儿13集还是不够讲
 209662：砂糖你果然用掉了一生的勇气吗
 心疼伊波
 aqthwcc：现在看working也要自备胃药了么。。
 muhan82：衔接略生硬。
 伊波好萌！
 xu940830：我的胃好痛orz
 124089：你们的关系就这样快点前进吧前进吧~
 aoarashi：万恶的working把咱治好了四年的老胃病又勾出来了
 jqk4388：第三集经费用超了吗，第四集崩成这样
 239564：妈呀。。。。崩哭了！！！
 icat：感觉有点崩 ...
 ychan：真昼可爱到爆！！！！
 vince19：这就是恋爱啊少女！
 
 2333
 
 +1
 
 
 
 
 Q版好可爱
 
 
 
 
 
 
 
 
 能遇到山田君这么好的助攻
 
 
 
 这一声哎嘿简直了
 
 1nm不哭
 collice：我的胃好疼啊
 li2150：这话节奏很诡异啊，转折太快了点。
 kuma_tang：吃饭睡觉虐1nm
 78305：你们好好工作啊。
 13084：砂糖：我真是日了狗了
 kclithium：第三季这个质量……只剩下对角色的爱在支撑着我了
 179593：所以职场恋爱不行啊…
 虽然不喜欢男主1nm这对，但是这话的1nm确实有那么点萌了（我也好纠结…
 mp4spig：主线突入，太棒了。
  >>eichan->mp4spig：为数不多喜欢的那么几个短发女
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：我比较控短发。
  >>eichan -> 九重凛：这么短的纸片人很少真可爱
  >>mp4spig -> 鋭ちゃん：《夏雪密会》，更短。
 nothingbut：作画确实时不时掉线啊
 1nm好可爱
 ackton：第二天上班相马注意到佐藤和轰之间似乎发生了什么。轰问昨天那行为是什么意思，佐藤让她自己想，轰于是问店长自己昨天去决一胜负，结果被紧紧地，店长脑补的内容是不良少年间搏斗后建立了友谊，轰于是认为自己和佐藤的拥抱是朋友间的拥抱，店长得知对方是佐藤后，让轰去把现在的想法告诉佐藤，这只能由你自己来思考开拓。轰于是告诉佐藤自己不想和你做朋友，一想到自己和你是朋友，心里就有点不舒服，轰表示自己不讨厌你的拥抱，二人的关系比朋友更，佐藤听不下去了，去治疗胃。美月来考验佐藤对轰的爱，拿出一套关于轰的兴趣爱好个人信息问题来问佐藤，佐藤一问三不知，对轰毫无了解，接着美月又问佐藤关于店长的问题，没想到佐藤对答如流，他表示自己一直听轰讲店长的事，都记住了，美月说你这也好意思说你喜欢轰啊，店长在一旁听到了这话。轰一直有心事，工作分心。白杨认为轰擅长给大家分配工作，她于是也学习这一点，鼓励了宗太伊波山田工作，白杨为了让轰能放心烦恼帮她做了她该做的事。白杨告诉佐藤轰打起精神了。宗太感觉没有打自己的伊波也很可爱，随后就觉得自己这想法有问题，试图通过观察伊波说服自己。店长把佐藤和轰叫去确认库存，轰希望和佐藤像平时那样相处，下次再邀请我吧。男山田来了，他试图撮合宗太和伊波，问宗太你难道不是喜欢伊波吗，宗太强烈否认。轰告诉店长，自己和佐藤在一起，感到世界更广阔了。山田帮伊波出谋划策攻略宗太，宗太说最近伊波给人的感觉真不错，他心里承认了伊波确实有些说不出的可爱。宗太表示伊波治好了男性恐惧症就能和喜欢的人顺利交往，自己就能放下担子，轻松了。伊波听了这话有些伤心，轻轻地锤了宗太一下，说笨蛋，哭着跑了。山田和伊波的计划失败了，消沉。
 aero_allen：我要看的就是这个口牙
 小鸟游终于要意识到1nm了吗？
 wyzc1：1nm好卑微

第5集
 halfelf：松冈你。。。
 muhan82：终于在第三季嗅到了恋爱的酸臭味。
 light_44：太纠结于恋爱及主线日常都变少了，这几集唯一还坚守日常的山田下集也终于要进主线了。果然是完结的征兆啊！！！哭！
 
 这部就不会请一个没名气的CV吗松冈都来了 （松冈在前两季的时候还是没什么名气的所以没请吗……）
 mkyume：松冈你……
 baal1234：亚马达即纳豆
 hahastudio：松冈你= =
 小游鸟你就是个笨蛋啊
 shuaiyuan0821：山田となと
 178270：果然怂比餐厅
  >>nmyh->178270：+10086
 lyz1196：你以为带套了就安全了
 collice：单纵就是干
 少年不要怂啊
 
 
 怂逼餐厅的都应该去看六叠半
 athrun1120：松岡：私は女だああああああああ
 aqthwcc：看着这些怂比，胃好疼
 kukomylove：哈哈这段漫画改的情节不错，话说剩下8集够把三条主线说完吗
  >>light_44->kukomylove：我觉得说不完……特别是小鸟游那边 但各种迹象都在说是这季完结啊,求26集
 qtabc123：泡面番_(:з」∠)_
 mindless：这片在字幕制作这边感觉人气也不高啊，刚开始追的组第四集开始已经神隐两周，第二个组基本上是延迟发布……怎么和上一季度的《长门有希酱的消失》节奏趋同了……
 lisansi：丫这次真的是女人了
 barcelona：妈蛋，你俩到底怎么着到底来个准话啊
 yiac：不带这样欺负松冈的
 lhb5883：啥时候花江小天使也来一发？
 bty：真想看看松岗在配音室里的表情
 124089：伊波真是个好孩子啊
 纳豆那段好无聊..
 姐姐不用担心，这对还是要成
 vince19：妹妹可爱！
 
 
 相马：只有山田对付不过来
 
 
 
 
 伊波超可爱XD
 trustme233：都告白了，卧槽，学学隔壁网球优等生的女主。
 209662：松冈你...
 嘛少年你别怂啊真是
 monica729：伊波真是一季比一季可爱
 缩逼餐厅 一个比一个缩 没救
 qicaihong741：松冈
 aoarashi：本来好好的剧情……
 松冈你这么抢戏真的好吗
 ychan：mahiro可爱得爆表!!!
 pianer：没有人觉得这种纠结状态很有趣吗点破了就变无聊了啊
 yamada纳豆那段真无聊啊为什么加上这个啊。。凑时间？
 78305：ED很好看啊，虽然歌曲一般。
 kclithium：唯一神你
 365261：不行，要被松冈笑死了
 mp4spig：差一点点就BE
 ackton：这集的作画好像比平均水平要突出一些。
 小鸟游心里一直不解为什么伊波会说自己是笨蛋，烦恼的他把压力发泄到了家务上，做了大餐，把房屋擦的一尘不染。姐妹有点担心宗太的状态，荠认为小鸟游是和伊波分手了。峰岸打电话给一枝想要复婚。泉和负责自己的编辑打电话，表示自己弟弟有女朋友不理我了，所以写不出作品，泉说只要有人照顾我，解决了心事就行，希望编辑和自己结婚，编辑虽然长得像男的，声音也是男的，但实际上是女性。编辑要泉赶快交稿子。泉得知宗太分手后有点开心，为了不让宗太继续沉迷家务造成巨大支出，泉决定行动。第二天宗太来上班，山田顶替消沉的伊波来工作。伊波一个人坐在外面，泉找到了她，表示自己弟弟分手了，希望伊波去见他，二人开始交往。泉表示自己弟弟学习好，家务好，很温柔还戴眼镜，伊波感觉这就像宗太。泉努力撮合伊波和自己弟弟，给了伊波一张写着时间地点的纸条，希望她和弟弟见面，泉表示不要有心理负担，不过如果你不来的话我就去死。之后荠用平板车接走泉。伊波因为泉的死亡威胁最终只好接受了。晚上宗太想给伊波发短信问问情况，泉过来告诉宗太希望你去见一个女孩，开始新的邂逅，这女孩老实又喜欢照顾人，可以照顾自己。泉希望宗太去见她，宗太不去，泉说自己为了这事请梢帮自己锻炼体力，去与那个女孩见面，又让荠用平板车来接自己，努力到要减寿了。最终宗太也只好答应了去见面，终于二人在公园见面了，伊波用纸袋套着头，还戴着拳套，双方都没认出来对方。伊波解释了情况，她表示自己只想帮泉弟弟打起精神，宗太感觉这声音有点熟悉。伊波继续说自己有喜欢的人，是个万能温柔的好人，但他完全没察觉到自己的好感，还误会我喜欢别人，给我加油。伊波说你和我喜欢的人很相似，肯定能遇到好女孩。宗太听到这里直接摘下了伊波的头套，双方终于确认了对方的身份。山田很喜欢纳豆，结果不小心倒在自己身上了，搞得别人不敢接近，她决定找其他食物代替纳豆。佐藤评价其无聊，相马推荐了鲷鱼烧，但山田想要纳豆的亲戚。白杨喜欢牛奶，轰提到了大豆和豆奶，之后还有豆芽，酱油等，都是豆类，大家感叹豆类很伟大，山田认为豆就是纳豆，纳豆就是自己，自己很伟大，于是山田又喜欢上了纳豆，把纳豆都抱了回来，双方重归于好。宗太认为伊波这么消沉还来安慰自己，真是好人，接着他回顾刚才伊波说的话终于明白了伊波喜欢的人就是自己，这样之前发生的一些事也解释的清了。二人相视，随后都有些脸红，伊波又开始发烫，宗太为之前的事道歉，随后离开回家。泉问宗太感觉如何，宗太脸红着大声说没什么好的，泉认为也许是不合宗太的心意。
 539996：三期好看起来了
 小林在这个时候终于开始显现自己的作画特征了  这集小鸟游转身的地方一眼认  二期画了这么多也看不出异质的地方  不知道这阵子的他做了什么学习
 llllllllqpwo：除了味道喜欢纳豆的一切
 副音轨：赏析之章
 相较于自嘲girl伊波，佐藤的中箭更是传统艺能，愈演愈烈
 这波分析小鸟游很及时，还稍微补充一点松本，代价是佐藤从无语进化成了背诵口号
 fy939：這納豆是廣告嗎
 aero_allen：恋爱线来了！
 松冈watashi可还行
 274845：终于要推进主线了
 wyzc1：你们两个快在一起吧，急死我了
 belowiet：找找我的胃药，二姐卖惨助攻GJ
 732713：终于有感情线进展了

第6集
 bty：全程无节操卖萌
 184973：魔法少女奈亚子
 kanocong：砂糖变小好萌hhhh
 explorare：WORKING里的腿画的真是棒，prpr
 baal1234：相马和山田才是真爱啊
  >>179027->baal1234：同感，为什么CP反倒这么冷门
 hahastudio：是不是这季就完结了
 
 砂糖君用尽了一生份的勇气
 小鸟游开窍了
 山田与山田见面了
 就差太太了
 darklight123：接下来只剩下音尾夫妇见面啦！
 reficul：中间两条线混着来是什么情况？一股违和感而且莫名其妙
 恶意揣测一下，因为原作是四格，改编要连贯的话必须再不同的四格中间安排过渡环节。监督懒得考虑这个，一个四格完了切换到另一条线，再切回来就直接不需要过渡场景了。算是一种偷懒的做法
 这集又是突然就结束了= =
  >>light_44->reficul：这集为止这季几乎每一集都这样，但这集特别过分……
 qicaihong741：完了真的要大结局了
 barcelona：感觉又什么都没看就看完了但是好有趣
 yiac：兄妹终于相见了
 sha1360：学姐躺在床上的表情太可爱了！！！！(*′艸`*)
 athrun1120：伝説の剣!     亚柰子大战闇炎王
 lyz1196：CP队形越来越整齐了
 30002：这魔法杖太 地味了。。
 tonyshva：亚麻大和亚麻大终于相见了 四年了
 seraphim_chen：这一集真是太有意思了
 178270：进展真是快，历史遗留问题几乎全部都要解决了
 lhb5883：这配对餐厅终于快配完了，杏子配谁呢？普通妹子？
  >>pianer->lhb5883：普通妹子？不认识的孩子啊
  >>lhb5883 -> 骈儿：红框眼镜娘 松本麻耶
  >>pianer -> lhb5883：喂喂，是我表情没有用对吗
 henman0123：第三季畫面表現跟前兩季不同，這集尤其明顯．
 話說有一幕我還以為小鳥遊在cos桐人．
 我看這番的時候才國二，如今到了要升大學了小鳥遊還是高一．
  >>light_44->henman0123：漫画连载了整整10年
 nmyh：相马处理家庭关系的时候是老司机啊
 山田幸亏一开始就投奔了相马要不早就遣返了
 light_44：4分钟前半段的视角左边5分之一的画面被一块墙占领了。就分镜来说不是什么好事。真像弹幕说的那样相马视角？18分钟有段山田兄+小鸟游+相马全部背朝观众。。过分了啊喂另外整体音乐方面有点……怪。
 种岛长溃疡你们全部人都盯着看
 妖精砂糖好萌!!魔法少女白杨这段番外改得很好，前后交代也不错。就是为什么要那么生硬的掰开啊!
 本想说制作再怎么样，人物都没怎么崩过。但这集就崩了一点啊
  >>vince19->light_44：好像前面还有一卡也是三人的背影
 124089：这一季经常莫名其妙双线进行，效果并不好
 collice：于是亚麻大终于要走了么
 aqthwcc：这季真是满满的完结感啊。。
 lizardghost：为什么都要把一个单元剧拆两半分两集放？日常番还想吊人胃口？
 pianer：填坑季，也算是舒心
 就是双线插的太差，太突兀了
 78305：还以为要到这一季差不多结尾才开始有山田剧情。
 basertyu：一副完结相的胃痛餐厅
 179593：故事到终盘的感觉，略寂寞啊（…
 yx_wh：双线混在一起确实怪。
 536633：一股要完结的气息
 ackton：宗太心里一直想着伊波的事，没注意把毛巾里的水挤到白杨和山田头上了。宗太送了伊波发夹作为之前自己迟钝和姐姐带来麻烦的道歉。相马在一旁撮合宗太伊波和佐藤轰两对。宗太试图恢复冷静，但他脑子里都是伊波。相马认为餐厅里两对关系亲密会影响获取情报，山田希望相马陪自己，失败，轰建议山田做些能帮到相马的事，于是山田去寻找错综复杂纠缠不清的情报。山田试图问宗太和轰分别与伊波佐藤间发生了什么，失败。佐藤带山田来见相马，山田说明了自己的目的，相马认同她的想法，二人相处和睦，一起询问佐藤和轰之间发生了什么，被打。宗太静不下心，来找白杨寻求治愈，结果发现白杨一个人坐在休息室里，鼓着嘴，不愿说话，接着去吃药了。大家观察白杨，山田认为大家最近都不认真工作，白杨为了支援大家拼命干活。之后宗太作为代表请白杨喝饮料，白杨拒绝，表示这不是食物能解决的，店长来戳了一下白杨的脸，白杨说自己口腔溃疡了，好疼。大家反省最近没认真工作，山田竟然也在旁边教育大家。白杨口腔溃疡牙疼发烧，回家休息，荠来帮忙，白杨梦到了微小版的佐藤，他称白杨为魔法少女，告诉白杨魔王宗太把全人类都变小了，能拯救世界的只有你，白杨得到了魔杖，攻击宗太，无效，白杨的体型随着魔法的释放也变小了，宗太被萌到了。山田用魔法阵召唤音尾，音尾真的出现了，他是第一次见到荠，没想到荠竟然是小学生，山田努力干活试图证明能力，但实际只是在添乱。荠问哥哥为什么不喜欢娇小可爱的山田，她连性情都很娇小。相马发现桐生来了，让山田回阁楼不要出来。桐生又想见那个服务员，不知道她实际是女装宗太，宗太想让桐生见山田，相马用女装照片威胁宗太，山田听到外面似乎很热闹，不小心把玩偶掉了下来，于是下楼来捡，与桐生撞个正着，原来葵和桐生真的是兄妹，葵还想戴假发瞒过去，失败。伊波宗太这时才发现二人原来长得这么像，二人都用了假名，结果巧的是假名都选了山田。葵不愿跟哥哥回去，认为相马才是自己哥哥，葵问妈妈为什么不来，桐生说她很忙。山田不愿回家，相马让桐生今天先回去，不然自己就把假发戴在某人/宗太头上，于是宗太也让桐生先走。大家知道了真相，店长认为强行让山田回家把问题闹大也不好，责任就由音尾来负。
 539996：和大多数人的感觉不一样   这种日常无厘头搞笑迎来尾声  作者在认真的收线的感觉还是很棒的  很少有日常搞笑作品会走出这一步  让作品很充实
 aero_allen：音尾：诶？小学生？
 CP排排坐了
  >>aero_allen->aero_allen：所以山田家到底是什么情况
 wyzc1：兄妹终于相见了，有一种要大结局的错觉
 732713：删除了回复

第7集
 aqthwcc：亚麻大回家。
 音尾夫妇重逢
 各种迷之感动啊
 mkyume：音尾先生终于找到太太了
 所以说亚麻大到底姓什么
 explorare：亚麻大原来前身是超级北上大人啊
  >>light_44->explorare：求解释联系北上的原因，看到好多人说……（没玩舰娘）
  >>explorare -> lighthouse 不该：yamada小时候的双马尾，和北上大人一样，稍后上图
  >>light_44 -> Explorare：了解
  >>178270 -> Explorare：两侧头发没有束起来
 kukomylove：进展神速嘛
 209662：亚麻大终于回家了
 音尾先生也与太太团聚了
 可喜可贺
 t32u：めでたしめでたし
 hahastudio：めでたしめでたし
 lhb5883：果然要完结了
 baal1234：这不是最后一话？
 reficul：我嗅到了完结的气息。。
 159954：插科打诨太多，高潮反而随意解决。哎随便了，这样就好，后面不用再看山田的无聊主线
 bty：这一话的节奏非常好，保留了四格漫画的笑点不断，作为主线又不觉割裂。亚麻大真的太萌
 light_44：说完结的，山田那边还有好多主线呢！
 
 另外中间种岛找山田兄那段原作里蛮有趣的给你们贴下（第10卷186话）。
  >>vince19->light_44：诶！“桐生召唤”最后一格的长发是谁？
  >>light_44 -> 李明顺：种岛啊，种岛放学路上在一个公园里
  >>vince19 -> lighthouse 不该：啊…我看错了镜头了…以为右侧的桐生是种岛呢orzzz
  >>light_44 -> 李明顺：嗯毕竟四格为了让说话的人在右面，会常常换镜头。至少这部会。右面小鸟游和种岛那也换了两次
  >>vince19 -> lighthouse 不该：其实我觉得我看错多半是因为这个画风…有时候放大了看大家的脸差不多什么的（
  >>light_44 -> 李明顺：餐厅杂志版已经算这个作者下最容易分得清人物的作品啦哈哈哈。不过我确实同意。而且四格格子小人物却多
  >>vince19 -> lighthouse 不该：之前看过你贴给我的几张四格之后我也有去找原作来看，感觉一开始更无法分辨，后来慢慢好了很多。
 yiac：终于见面了！！各种迷之感动QwQ
 zheung14：音尾太太居然跟着回来了!!!
 我都以为她又要空间移动了!!!
 
 进度好快...
 athrun1120：亚麻达侧脸变北上   真的要退场了吗
 tonyshva：有生之年看到working大团圆！！！哭了哭了
 barcelona：嫖娼被抓
  >>6195->barcelona：2333
 124089：我只是很好奇山田他爸爸是怎样的人...
 hornofheaven：药丸节的节奏
 nmyh：连贯性差点意思，感动点也没有
 只有相马这两集突然变得高大了w
 30002：夭寿啦，店长居然见到他的太太辣！！
 178270：等级10野怪音尾太太！
 亚麻大不会再来打工了吗...舍不得啊
 qtabc123：呜呜呜这是要完结的节奏吗
 sha1360：完结节奏！
 这集的相马好苏好苏
 collice：相马简直
 lizardghost：要做沉重的剧情，又要有感动，还要兼顾搞笑，这真是怎么看怎么别扭
 vince19：23333
 pianer：yamada尼桑隐形基佬
 进展神速啊
 ychan：super北上大人!!!!!!!!!
 78305：山田好过分，竟然忘记看说明书。山田和妈妈都没有对错之分。
 山田爸爸也是伟大！用一生去解读去了解自己的爱人。好男人啊！
 179593：毫无感动……够无聊的主线，结果就是yamada的魅力就为了这所谓可喜可贺的温馨结局毁了
 mp4spig：终于见着了
  >>eichan -> 九重凛：阿澄太太和……
 ackton：基本可以算是小结局了，接下来就是佐藤轰，小鸟游伊波，小鸟游家庭三件事吧。
 山田住进了小鸟游家里，小鸟游不想让山田再逃走，所以收留顺便监视她。山田随后以讲故事的方式说明自己为什么要离家出走。山田曾经过得还算幸福，但是某天父亲去世了，母亲也变了，沉默寡言表情可怕，强迫山田学习。山田落榜后，母亲给山田安排了大量补习书，山田开始讨厌学习和母亲给的书。山田还是忍受着，直到一天回家准备吃纳豆，结果发现被哥哥吃了，还留下字条，没那么好吃，山田无法忍受，选择了离家出走。宗太荠听到这里忍不住感叹这理由太低级了，但也不知道是否该送山田回去。最终山田还是回店里干活，不愿回家，大家试图旁敲侧击委婉的劝山田回家，想让山田想念她哥哥，没想到山田想的是相马。之后店长让山田回家，山田跑开遇到了音尾，他表示大家在担心你，山田认为大家都喜欢自己，所以她决定绝不回家。峰岸突然来到小鸟游家里，告诉一枝自己帮忙把秘书菊乃送来附近，菊乃有时犯错，被批评的却是峰岸，他感到很爽。峰岸表示菊乃因为女儿离家出走变得怪怪的，不过最近她找到了女儿，刚才自己把她送去了女儿打工的餐厅。另一边，菊乃与葵相遇。桐生又来到餐厅，遇到白杨，他告诉白杨自己母亲没有感情，表现的像机器人，父亲传下来一本很厚的说明手册，通过说明手册就能明白母亲想表达什么。葵让宗太代替自己去见母亲，在相马那偷听对话。菊乃面无表情，桐生在旁边帮忙翻译与宗太交流，菊乃不擅与人交流，想得很多却很难表达出来，想得太多表情也阴沉了，她照顾子女时都是父亲用腹语辅助交流的。当初菊乃想安慰落榜的葵，考虑到将来让葵早早考试，但因此可能伤了她的自信，让她讨厌学习，总之先找些参考书给她吧。桐生拿出了母亲的说明手册，葵其实也有，但她以为这是参考书，没有读过。山田说自己已经有更好的妈妈了，不需要菊乃了，相马让她直接告诉母亲，山田跑来母亲面前说自己在餐厅里已经有了理想的家人，但最后的话还是说不出来，跑出店外。母亲惊讶为什么女儿会自称山田。山田跑来树林遇到音尾妻子，二人对话，山田表示本来以为母亲不了解自己，现在发现自己也不了解母亲，回去也不能相互理解，会错过的，音尾妻子表示自己和丈夫也一样，人生中的一半时间都擦肩而过，她表示人生就是错过的过程，所以邂逅时会很开心。她认为山田能和自己这样的陌生人关系这么亲密，肯定也能和母亲变的亲密。山田被说服，准备回去道歉，而这时菊乃已经追了过来，从树上跳下来，葵抱了过去，二人重归于好。桐生表示找人这类特殊任务也是自己母亲的工作，很简单，小鸟游也不知道自己母亲到底是做什么的。之后葵和菊乃还有音尾妻子春菜一起回来餐厅，音尾终于找到了妻子。最后山田感谢大家的照顾，表示自己要回家了。
 asd060527：终于啊，挖的坑都填上了ԅ(¯﹃¯ԅ)现在就差两对cp没搞定了
 llllllllqpwo：子供失格=成熟，不愧是山田
 第一季七集入驻，第三季七集解决，大山田时代落幕
 副音轨：山田一二三之章
 没想到本以为的终点居然也是山田world的起点，2v1成功把相马同化（？）
 这下荠的世界征服出现对手了
 aero_allen：这集怎么颇有大结局之风
 但终于大重逢了
 你们店员全站门口大丈夫吗？
 wyzc1：亚麻大和家人和好，店长找到妻子，感觉大结局了
 732713：好烂的演出

第8集
 light_44：终于是第一个评论的了！
 知心姐姐妇人之友相马今周倾听了美月、白杨、山田和山田兄的烦恼，助攻山田兄打扰了小鸟游（但被打了），打了山田兄一拳（自己却受伤了）
 又变相加八千代戏份，伊波戏份却一直在减少……
 我特别特别期待的左边这条居然删掉了! 
 
 下集妈妈应该终于能出来了吧，至少回忆里
 explorare：sato终于把礼物送出去辣
 另外ED跳舞那一段真心格外带感
 mkyume：脸崩的亲爹都不认识了
 baal1234：佐藤：害人终害己。。。
 209662：ED越听越带感诶
 知心朋友相马君
 reficul：这集关于小鸟游的几个片段，节奏和分镜都好奇怪...尤其是小鸟游和山田兄那段，简直平铺直叙流水账一样的感觉
  >>pianer->reficul：那段重点不明吧，正常来说那种场景都是一个中景或者近景，镜头跟着人物移动的，改成这样确实有点不习惯
 lizardghost：嘛……亚麻大在就行，别的什么都无所谓
 barcelona：てへぺろ
 nmyh：山田哥哥认亲这段戳了笑点，久违的working的味道TvT
 另外B站弹幕“池袋三怂”什么鬼，至少相马不怂啊www(
  >>light_44->nmyh：池袋三巨头，北海道三怂
 mindless：这一集崩坏的镜头貌似有点多啊……
 henman0123：崩到有點不能接受了，不過這集某些點有戳到我．wwww
 athrun1120：亚麻达的盘子是永远摔不完的
 178270：山田兄扩写能力满分
 124089：无字天书
 pianer：yamada尼桑隐形基佬确认无误
 collice：单恋四年都没问出生日
 这得多怂啊
 lost69：这话崩的要死要活地
 hornofheaven：山田尼桑的阅读理解满分
 vince19：233
 
 
 
 
 
 其实你只要道歉就好了啊纳豆的事
 
 
 
 
 yamada一家不耐受症患者相马桑233
 bty：最萌的亚麻大居然崩得最多
 ychan：这话的作画经常崩得不行啊。不过剧情还是平稳有趣w
 害羞的伊波简直可爱到爆!!!! 
 亚麻大哥哥那个思维方式简直w认相马当哥哥超天马行空诶。
 还有亚麻大妈妈，真的是想太多了吧……这一家人XD
 toxotai：小鸟游的战斗力，，，是因为被揍多了么，现在战斗力好强
 78305：母语10级，这到底是什么鬼？？233333
 山田这一家人个个都好有趣啊。
 basertyu：OP要被亚麻大们占领了啊喂
 mp4spig：这集不错，搞笑。
 前有山田，后有相马，呐呐内内，真魔性。
  >>mp4spig->mp4spig：小小的前辈真可爱。这样小鸟游就不会比妹妹矮了吧。
  >>mp4spig->mp4spig：这个表情真好看：
 ackton：山田回家了，但她还是继续在餐厅打工，在妈妈不在家时住到餐厅里，店长也同意了，要是山田跑了，她打碎的盘子就没人赔了。山田的家族计划解散，但山田还是把相马当成自己哥哥。最终大家还是不知道山田真名。佐藤与轰对话，突然想起之前美月提问自己有关轰的问题，自己一无所知，于是佐藤问轰的生日是哪天，没想到就是明天，美月一旁看着也感觉有点尴尬，正巧就赶上了轰的生日，担心佐藤没时间准备礼物。第二天佐藤送给轰生日礼物，送了四个，相马告诉美月佐藤单恋了轰四年，每年都准备了礼物，但是没能送出去，美月听了这话都想支持佐藤了。小鸟游在店里看到伊波和桐生亲密对话，感到心里烦躁，一旁的白杨决定帮忙，告诉宗太自己找伊波有事，于是宗太叫走了伊波，自己接待桐生，让他不要再接近伊波，桐生却说自己能防御伊波的攻击，最适合和她练习克服男性恐惧症了。宗太和桐生肉搏，桐生拿出纸条让宗太说给伊波听，里面都是鼓励赞美伊波的话，之前桐生说这话时，伊波很无语，换宗太说，伊波很害羞。桐生相马试图让宗太承认他喜欢伊波，被赶走。宗太摸白杨的头，发现白杨似乎变小了，相马表示二人身高差变大两厘米，白杨以为自己变矮了，在墙上划线和自己之前的身高做比较，发现不仅没变矮还长高了一厘米，之后宗太告诉白杨自己长高了三厘米，所以白杨相对变小了。葵妈满足了葵的愿望给她买了手机，葵又要了妈妈的联系方式，都花了很长时间才得到。轰鼓励葵给妈妈发信息，葵想了半天发了自己晚上下班会回家的消息，但妈妈一直没回消息，之后葵发现妈妈回复了空白邮件，她不理解为什么，询问桐生，桐生直接对着空白短信翻译出了妈妈复杂的心里变化。葵不要桐生的联系方式，她只把相马当哥哥，桐生于是也认相马为哥哥，这样自己还是葵的哥哥。桐生通过佐藤找相马，佐藤故意教了奇怪的方法，桐生假扮小孩来见相马，葵阻止桐生，桐生说如果你要阻止我，我就不顾兄妹之情铲除你。桐生被相马赶走，桐生又回来佐藤这里，准备先做和相马关系好的佐藤的弟弟，作为成为相马弟弟的第一步。相马的话应验了，和桐生扯上关系的人都会被烦死。
 llllllllqpwo：在后山田时代的喧嚣声中，让我们欢庆种岛长高1cm
 不暴力的伊波简直成了松本麻耶ver.可爱
 aero_allen：呐呐内内也太抽象了
 wyzc1：亚麻大一家神人

第9集
 muhan82：竟然复婚了
 lzm901016：从此江湖流行复婚拳
 xuan6812854：论抖M的求婚方式
 下周卡桑要登场了吗
 barcelona：哈哈哈哈山田你说得太好了
  >>pianer->barcelona：说得好
 baal1234：阿卡林夫妇
 lhb5883：又成了一对？
 配对餐厅
  >>explorare->lhb5883：这么一看和bangumi有部分重叠，咱们不但有婚介版，还有育儿版
 bty：好随便的复婚
  >>light_44->bty：被烦死了复的
 light_44：研究了下排班表. 排班表是按照进店顺序排的，我这里看我怎么方便怎么来。
 小鸟游周一至周五下午三半点到九点，周末全天 （这排班量太恐怖了）
 种岛和小鸟游差不多但是休周二，并且每天开始时间不一，比小鸟游稍晚
 伊波休周六下午和周日，开始时间不一
 松本休周四和周六上午，每天3点开始（为什么你个大学生的班排的像高中生）
 山田是1，2，4为下午开始，3, 5是上午到晚餐时间（5点），周日午饭时间开始到晚上，休周六
 八千代休1和5，其他日子全天（不过这集里相马让春菜做三天便当……第三天是哪天捏）
 佐藤休周六, 其他时间不定但很满（只有周二周三上午有课？太爽）
 相马休1和5，其他时间比较满（相马这礼拜修的和八千代一样……）
 ---
 这家店的班量太吓人了，我不要在这里打工
 店长曾经说过排班是乱排的。不过一开始特地把小鸟游和伊波的班分开到底是怎么做到的
 佐藤和相马排在一起的时间其实很少
 *排班每个月会换，乃至每个礼拜会换
  >>light_44->light_44：前一话的排班表。我不干了
   
  这一份八千代和佐藤都是周六休息，前面第三话也是两人周六
  >>kyuukyuu->light_44：我不是替这动画洗地，你们没在餐饮或者超市打过工？除了小鸟游的比较恐怖，其他人一周休两天相当不错了。一般超市要么早班中班晚班轮流一周休一天，要么上一全天休一天。而且工作低，不是挂靠促销的话一个能上2000都难。
  娇生惯养惹。
  >>kyuukyuu->light_44：打错，是工资低。
  >>light_44 -> AXiS♑：我不是替这动画洗地，你们没在餐饮或者超市打过工？除了小鸟游的比较恐怖，其他人一周休两天相当不错了。一般超市要么早班中班晚班轮流一周休一天，要么上一全天休一天。而且工作低，不是挂靠促销的话一个能上200...首先，只有我一人，别加们。
  >>vince19 -> lighthouse 不该：首先，只有我一人，别加们。
  >>light_44 -> 孖喜：我也觉得高中生这么拼有点太累了，别说还要学习考试什么的。
  >>vince19 -> lighthouse 不该：据我一个同学说描述，收入比标准最低收入还低？
 zheung14：Boss妈妈快出场!
 lizardghost：这是要完结了么。。
 athrun1120：伊波流必杀复婚拳    愉悦夫妇技能点满了 还有传染性
 178270：小鸟游&伊波部分好甜
 hornofheaven：一纳米的拳头告诉我们：力的作用是相互的
 collice：这妈妈到底什么人啊
 yiac：亚麻大技能真好用，再也不用担心太太走丢了
 vince19：这个职场怎么回事
 
 
 真是一个飒爽的男人
  >>light_44->vince19：大姐没有事业线有点意外……
  >>vince19 -> lighthouse 不该：哈哈哈，就当忘画了好了
 basertyu：这集姐夫才是主角啊
 179593：看漫画时一点儿也不喜欢姐夫，但是yusa一配就觉得可爱了（。
 mp4spig：base.
  >>mp4spig->mp4spig：白杨好甜八千代真魔性。让我想起了JOJO里一系列的鬼畜镜头：花京院、波因哥等等。 
  小鸟游和Inami真甜啊。
 nothingbut：这个姐夫太离谱了
 ackton：轰一如往常和佐藤讲店长的事，但伊波发现异常的是白杨竟然也在观察二人，白杨并不知道佐藤喜欢轰，她只感觉二人的关系近期有些变化。春菜突然出现在店里，音尾担心她再次迷路，直接带她来店里，还用铁链绑住了，春菜真给宗太相马讲自己迷路的故事，二人一不注意，春菜就原地消失了，不过山田又立刻把她找了回来。轰近期和佐藤说话时有些紧张，为了和佐藤说话时舌头不打结，练习说店长的名字，白杨也和她一起练习。白杨认为轰喜欢佐藤，佐藤发现平时就盯着自己和轰的相马旁边又多了个白杨。山田支持店里四人的交往，但店里是禁止恋爱的，春菜存在感很低，有时就坐在大家旁边，大家也注意不到她，山田问音尾为什么禁止恋爱，音尾其实知道店里的情况，他也在旁边关注大家，不过音尾和妻子一样存在感低，大家注意不到他，二人就像是隐形夫妻，音尾本来还是正常的，但和妻子认识后存在感就开始减弱了，山田白杨被吓跑。音尾表示禁止恋爱是担心影响工作，但这四人工作都挺认真，所以不会阻止。峰岸来店里见宗太，菊乃的工作是谍报和暗算，已经恢复工作了。宗太妈妈对他打工的地点感兴趣，她委托菊乃调查并不顺利，直到收到一份不明来信。峰岸告诉宗太不要把姐姐当做自己逃避恋爱的借口，事实上这信就是相马写的，里面充满了宗太的恋爱剧情。峰岸离开后忘了件事又折返回来，遇到伊波，伊波击倒了他，峰岸站起来就跑。宗太得知后过来安慰不安的伊波，伊波认为自己的病完全没好，宗太握住了她的手，让她打自己，伊波下不了手，宗太表示伊波的病已经好转了，我保证，伊波被说服了。峰岸跑来公司见一枝，表示自己刚才被人打了，发现被一枝打才是最舒服的，他直接在公司里大声表示希望和一枝复婚，一枝最终同意了。峰岸回店里，伊波道歉，峰岸的伤更严重了，但这是一枝打的，峰岸感谢伊波打自己。峰岸表示握着一枝的手，她脸红了，宗太伊波顿时想起刚才二人的相同情况。峰岸告诉宗太你母亲近期会回家一次，宗太有些难以接受，餐厅的大家无法想象宗太妈妈是个怎样的人，宗太表示她是个政治家。
 llllllllqpwo：副音轨：小鸟游争霸
 系荠的日本第一大姓计划，恐怖的
 aero_allen：第三季跟解谜篇一样，把所有关系和未登场人物都抖个明白
 wyzc1：1nm一拳给大姐干复婚了可还行

第10集
 aqthwcc：你倒是表白啊！！急死我了！！
 baal1234：宛如鬼神一般的母亲
 34236：其实妈妈是名为“助攻”的女子吧
 lhb5883：好可怕的母上
 light_44：说来第10集了，海报里的妈妈终于出场了
 kazuko0220：其實我內心還是希望小鳥遊和學姐在一起的
  >>178270->kazuko0220：学姐已经有一般社员了啊
 athrun1120：店长怎么那么弱  怎么当上店长的
 homesickness：神之舌给跪了
 178270：赶快表白吧，不要又是保留现状收尾就好了
 kukomylove：这集怎么感觉这么短
 kuma_tang：甜甜甜甜甜
 barcelona：臭不要脸
 bty：心疼三姐
 collice：好可怕的母上
 全家被蹂躏的不成人形
 hornofheaven：母上是参加过圣杯战争么
 店长果然灵魂美食家
 xuan6812854：看来这一季要真正完结了呢
 124089：伊波真是越看越喜欢
 qtabc123：这糖发的，我好开心！！！
 还有三集！甜死我吧！！！
 nmyh：三姐竟然有阿卡林属性，突然觉得好棒（。
 另外高中生造型也好棒
 yiac：母上的言弹攻击
 vince19：三姐好可爱
 
 恍惚中觉得小鸟游变成别的人了
 
 
 可爱
 ychan：啊啊啊牵手那段真是戳中少女心！！
 78305：口无遮拦的魔女
 mp4spig：哈哈帝王学 
 妈妈和妹妹都很DIO
 这集挺甜的
 店长也很为八千代着想呢
 ackton：宗太做梦想起小时候妈妈一直让自己穿女装，自己因此被欺负，惊醒。梢也梦到了妈妈，妈妈对于梢这个排行中间又健康不需操心的孩子没什么印象，记不住她的名字，梢也想要母亲的关爱。梢来店里喝酒，感到寂寞，叫来了阳平美月，美月说梢就算孤独终身也不要紧的，说完后感觉有些过火了，梢表示经常有人这么说，接着就起身回家了。轰现在和佐藤对话时容易紧张。晚上，梢一个人在外面不回家，给宗太打电话，宗太在工作没有接，美月和阳平找了过来，发现梢坐在路灯上面，美月为之前说的话道歉，阳平表示美月其实很喜欢梢，自己也会随时奉陪，陪梢喝酒的。梢很开心，带着二人一起来店里。之后一天，妈妈要回来了，小鸟游家里几人除了荠都换上了黑衣等着，表现的不太开心，荠则想等妈妈回来了向她学习帝王学。几人等着迎接妈妈回来，结果一直到晚上睡觉了，她才出现。第二天，宗太请假，轰也没来，店长主动帮忙工作，不过从效果来看只是帮了倒忙，白杨表示店长的帮助很重要，不过我们可以提高自身的技能，店长听了这话决定举行芭菲突击测试，通过大家制作的芭菲来了解大家的心。于是大家分别制作了芭菲，店长给出了专业的评价，看穿了大家的内心，接着让负责厨房的佐藤和相马做一般饭菜。小鸟游妈妈静这天本来是有电视节目要参加的，她让菊乃假扮自己去参加了，自己回家。妈妈指出一枝和变态峰岸结了两次婚，问她感想如何，并指出一枝皱纹变多了，妈妈还没老女儿就老了。接着妈妈让没力气的泉做饭，又关注起宗太的恋爱，表示会去看看那个女孩到底怎样。回到店里，伊波鼓励因为妈妈回来而精神不佳的宗太，宗太看到娇小的事物能直接表达喜爱之情，他决定鼓起勇气直接表白。下班后，宗太不想再和伊波用钳子牵手走路了，让伊波靠近一些，二人的手抓着钳子杆的中间，非常贴近，一起回家。宗太决定好好面对伊波，从妈妈手上保护好伊波。ed后，店长尝了轰的芭菲，评价其味道变的柔软了，有种幸福的通向未来的可能性的味道，她认为应该做出改变。
 aero_allen：小荠跟妈妈学帝王学可还行
 小鸟游你赶紧表白好了
 wyzc1：官二代是吧

第11集
 gssxgss：好甜~
 lauchou：甜的要死
 133702：「俺は、八千代のことが、す…………………………………………………………………………………………………………………………き、だ。」
 
 妈妈呀这家餐厅的人穿私服都好好看啊！
 
 砂糖被自己女朋友秀恩爱秀到胃疼……
 lzm901016：三季等一回
 quansiji：这次的糖发的足量！
 yeti42：终于在一起了！！！
 aqthwcc：五年了！这对总算是圆满了！
 佐藤你居然睡地板，真是禽兽不如。
 接下来就看小鸟游的了
 kuma_tang：啊啊啊啊啊啊啊啊我好喜欢这对啊啊！！！！
 light_44：排班表又出现了，是礼拜六佐藤和八千代休息那份 （确实删了一部分讲这个休日的事情）
 山田兄就说了一个'葵‘
 终于看到两个人修成正果了，但一点都不喜欢这集的制作啊
 mintchi：这次糖的量是足了，但是也说明快完结了啊~~求不完结
 zheung14：砂糖暗恋5年终于修成正果了,甜甜甜
 
 然而我暗恋某某6年依然毫无进展 T_T
 242277：小野大辅观光团第三站
 explorare：啊啊啊，好甜啊
 173431：竟然看泪目了。。。
 hahastudio：砂糖君终于不怂了！
 reficul：砂糖不怂于是修成正果
 我也不怂然后打出GG
 世事大抵如此
 hiyuno：可贺可贺终于等到了~~~~~~~
 barcelona：终！于！表！白！啦！
 还两集，小鸟游和伊波你们看着办
 shurads：哎哟我的胃
 athrun1120：胃药
 collice：被自己妹子秀到胃疼
 砂糖你的胃真的还好嘛
 qtabc123：呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦
 baal1234：为了你，我变成少女模样。。。
 red_bull：暗恋五年终于修成正果，恭喜砂糖！
 真心感动到哭啊
 tonyshva：胃穿孔了
 lost69：终于！！！！
 theduke：看得我都快得胃病了喂   在佐藤家住了一晚   
 
 好想急死你 这憋了我们观众几年了
 yubisaki：好久没有被感动了。。少女心复活了
 124089：砂糖胃痛了两周
 45963：恭喜相馬wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
  >>vince19->45963：hhhhhhhhhh
 kazuko0220：在籃子里的八千代好萌啊w恭喜砂糖
 247376：砂糖领班三季5年终成正果~
 178270：一本满足
 homesickness：太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了
 ichimatsu：甜！可惜只剩两集也晒不了多久了 餐厅的CP没有烧起来的欲望啊
 xuan6812854：甜死了啊啊啊啊 这一刻我只想大叫!!!
 hornofheaven：太甜了，就像是熟透了的无花果一样甜
 nmyh：告白了还是一样怂
 bty：终于发展到这一步了
 甜得可以忽略作画和分镜了
 mindless：看完想到了那个广告……
 “来尝尝我自创的拔丝金面……”
 “这面甜掉牙了……”
 lizardghost：看着都胃疼
 ychan：有糖就好!!! 啊，就要完结了，好不舍……
 chenguangcd：这集好甜啊啊啊啊啊可是我的胃好痛啊
 
 
 看看人家两情相悦，再看看你暗恋几年强行表白然后自爆
 
 我选择狗带
 yiac：好甜！！砂糖一怂，急的我都一起胃痛
 忍不住也想为多年专注于助攻的相马鼓掌了
 qicaihong741：你们俩太甜啦啊啊啊！！！！
 78305：我看的是少女向动画吗？大爷胃疼啊。
 砂糖和八千代你们开心就好了，都依你们的。
 全世界都助攻，无奈砂糖还是改不了怂逼本性。
 13084：哦擦你俩刚在一起就开始虐狗了
 239537：这两人终于在一起了。。看得我胃疼了
 ww194498801：老夫的少女心啊！！！！爆炸啦！！！！！
 kclithium：我已经炸了
 basertyu：甜蜜的胃药
 竟然没有人吐槽小鸟游的女装，果然一季一回的稀有度还是远远比不上三季一回啊
 nellln：甜！！！！！！！！
 sakuyaknight：恭喜
 wwftherocksp：胃好疼
 francismw：小鳥ちゃん wwwwww
 mrwangbote：历史性的一刻
 kawawuso：汪汪好甜好甜好甜！！！
 179593：虐狗了恭喜砂糖君…
 420747：开心开心终于这对成了！
 mp4spig：好甜！
 yx_wh：又女装了！！！www
 536633：终于在一起了
 611597：啊，快结束了。不舍。
 522957：好啊终于告白嘞！！舍不得完结
 ackton：第一季剧情都忘了，多少有点影响我对佐藤和轰、小鸟游和伊波这两对感情线的认识，总感觉观看体验不完整。这也是我没有继续补夏目友人帐，魔法少女奈叶，水星领航员等这类一个系列分了好几个季度，播出时间跨度超过十年的动画的原因。当初这三部片都看完了第一季，想着后面几季之后再补，结果就搁置了很长时间，每次想继续补时就感觉像是读一本书直接从中间翻开读一样，虽说这些也不是不记得前作剧情就看不懂的片，但总认为这样无法获得最好的观看体验，对于优秀作品还是想以最好的状态去观看，不然就浪费了，好作品真的是很难得，需要珍惜。
 白杨陪轰练习说店长和佐藤的名字。店长问佐藤想把轰怎么样，她指出轰只是为了佐藤竭尽全力，但轰自身并没有什么变化，店长拒绝把轰交给不打算改变她的人。店长问佐藤能好好改变轰吗，她暂时相信了佐藤。佐藤因此有了干劲，告诉相马自己下定决心了，如果这样都不行，我就辞职，轰在外面又是只听到了后半句话，告诉白杨后，白杨让轰去向佐藤坦白心意，于是之后二人在休息室单独对话，佐藤艰难的表白，说我对八千代你很喜...欢，中间间隔了很长时间，轰不知道佐藤什么意思，她感到抱歉，表示自己和佐藤交流时总是出问题，轰跑开了。佐藤和大家在店里寻找轰，想去山田房间，但山田把碎盘子都藏在房间里了，她不想让大家进去。最后还是佐藤在仓库找到了轰，轰本来只想在里面躲一会儿，脚滑摔进箱子，结果卡在里面了，不好意思求救。佐藤说现在不是在这种小餐厅的一角工作，陷进箱子里出不来的时候了，不能继续这样下去了，离开这里吧，佐藤把轰拉了起来，轰表示如果佐藤走了自己会很寂寞的，佐藤知道轰又听错了，上次谈到他喜欢的人时，他指了轰，轰以为佐藤喜欢自己身后的幽灵，但佐藤坦白自己没有灵力（这段也许是第一季剧情吧，全忘了）。接着佐藤抱住了轰，表示自己我喜欢你，我想让你看到外面更广阔的世界，希望你能和我在一起，轰答应了，店员们在外面见证了这一幕。之后轰一直表现的很开心，佐藤胃痛没来，店长毫无反应，并表示自己不饿，拒绝轰帮自己做饭，店长是不想让轰再把时间花在照顾自己身上了，认为轰继续照顾自己的话永远也走不到外面的世界，轰不再需要自己了。这时佐藤来店里介入对话，他表示自己喜欢的是一脸幸福的谈论着店长的轰，为了店长拼命工作的轰，要是没有店长，也不会有那个我喜欢的轰，所以我打算接受喜欢店长的轰，佐藤向店长提出把这个被你养育得很出色的轰交给我吧，店长同意了。之后佐藤又因为胃痛休息了一周，店长表示店内恋爱禁令解除，让宗太也和别人交往吧，白杨相马鼓励宗太。第二天宗太以女装状态来上班，他认为自己和伊波关系发生质变就是从自己穿女装时开始的，为了冷静重新思考一切，需要从那时的打扮开始。晚上，轰来看望佐藤，迷路了几次，终于这次找到了佐藤家，二人捏对方的脸确认这不是做梦，之后一起吃饭，轰表示自己不善交往，但佐藤很温柔，会认真对待自己，委婉帮助自己，是很重要的人，当时被拥抱告白时，轰确认了自己真的喜欢佐藤。轰有件事下定决心后将告诉佐藤，她表示会努力成为好女友的。时间晚了，轰没法回家，当晚就住在佐藤家里了，佐藤睡地上，轰睡床上。第二天，佐藤忍着胃痛来上班。
 llllllllqpwo：副音轨：婚姻之章
 佐藤的婚前采访，伊波的新娘修行
 成年店员三人组的谜之火锅
 ldp：啊，看了这么久不就是等这一刻吗，恭喜
 aero_allen：这个告白的中间停顿桥段做的真有意思，把每个人三季沉淀的性格通过几个动作表现了出来
  >>aero_allen->aero_allen：糖分爆炸啦！
 wyzc1：佐藤终于A了上去
 belowiet：太好了，佐藤能成那么另一对肯定也不远了，扭成蛆
 732713：好甜啊

第12集
 quansiji：母亲怎么二姐化了
 lizardghost：怎么一股悲伤感。。。
 barcelona：为毛辞职
  >>lhb5883->barcelona：度蜜月？
 kuma_tang：要完结了
 242277：现在听到藤田咲的声音脑海中总会浮现出一些百合痴女的形象
  >>184973->242277：绫乃&美月吗
  >>242277 -> 吕田丨口电：绫乃&美月吗还有未确认里面的木叶，而且不是学生会长就是痴汉学生会长
 muhan82：预告欺诈
 lhb5883：boss果然是老娘
 light_44：我这几个月来的指这活已经不指望能让我期待下去了呜
 17分半处小两口终于有小两口的样子了！
 178270：赶快告白吧，这几季就剩这么个念想了
 bty：动画这边也要完结了
 百感交集
 baal1234：最后那下日本的议员真是没救了。。。
 mintchi：QAQ不要完结啊 再就是看b站的观看人数好像终于火起来了 很开心 好片子不能被埋没呢
 kagura：感觉不会有第四季了- -
 有漫画党出来说明下么？- -这种感觉是真的么？漫画结局是什么
  >>cherrybunny->kagura：下一话就是完结了，不会有第四季了
  >>kagura -> cherrybunny：QUQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ果然
 chrysalis：七个作监
 athrun1120：不是打工转正吗
 hornofheaven：小鸟游女子力爆炸
 快来个人告诉咱她其实是一直女扮男装吧
 124089：下一集最终话了，感觉还是做不完啊...
 yiac：为啥辞职啊
 collice：妈妈好可怕！
 yousei：小时候的初恋
 kazenokizi：女装之魂觉醒！
 ychan：就要完结好不舍
 vince19：eyecatch
 
 其实普通人很可靠啊，为什么不能当领班呢？
 
 
 
 
 真是喷了
 
 
 
 我可以理解小鸟游的妈妈（。
 
 
 
 
 1nm这几连发好美！
 
 
 
 
 
 
 你还用学
 
 
 
 233333
 kclithium：小鸟游母这个设定真的……很弱智……
 francismw：山田君早就发现小鳥ちゃん是小鳥遊君那段笑死我啦wwwww
 话说小鳥ちゃん你的身材怎么那么好
 611597：有几个中景崩的好严重啊，那几个镜头是外包？
 ackton：宗太继续每天女装来上班，大家都担心他的状态，山田于是开始学习收银，想帮宗太干些活。宗太发现山田肚子一直在叫，山田表示自己为了减肥没吃饭，但之后说明了真相，她在练习打传票，终于学会了，打出了自己的传票，给自己点了一份饭。宗太谢谢山田，希望山田顺着这气势完全掌握收银，结果山田累了去休息。之后桐生发现了女装宗太，宗太不想暴露身份，假装是小鸟，桐生让伊波帮自己和小鸟拍合照，伊波故意拍的模糊一些。桐生问小鸟有没有喜欢的人，宗太描述了一下那人的特征，桐生直接说那就是伊波吧，接着支持小鸟游和伊波的恋情，宗太这才知道桐生已经看出了自己的身份，桐生表示一听声音就知道了。他回忆小时候被妈妈带去小鸟游家，见到了当时女装的宗太，喜欢上了这女孩，得知这是小鸟游家的第四个孩子，但后来才知道第四个孩子是男性，即宗太。桐生支持宗太女装，表示会接受你的一切，接着被宗太打了。大家发现最近相马表示的很安静，问轰等人他最近有没有做什么，白杨偷拍女装宗太，宗太从白杨山田那得知相马最近很温柔，还买了点心。相马表示自己只是想让大家享受一下日常，大家不可能永远和熟悉的伙伴亲密相处，所以自己不想再破坏了。但随后相马手上的箱子掉了，里面是大家的单人相册，他买了新相机在不破坏大家日常生活的远处偷偷拍照。山田建议把所有人的照片组成一个瓦古娜利亚全体成员的相册。山田有了进步，伊波也不再害怕男性，白杨会引导宗太走上正确道路，白杨也成长了。轰提出辞职，她表示在店里受到了很多照顾，和大家在一起很幸福，学会了很多工作以外的事，自己想进一步成长，想独立，所以离开瓦古娜利亚。店长安排白杨接替轰的领班职务，白杨不知道自己能不能做好，感到不安，但还是振作起来，表现得很努力。宗太支持白杨，白杨则担心宗太迷失自我，因为他变得越来越女性化了。宗太问伊波自己男装还是女装好，伊波还是比较喜欢男性的状态，于是宗太决定明天上班换回男装，下次陪伊波一起去她迷路的杂货店。宗太妈得知了他心意已决。
 aero_allen：妈妈好可怕啊.jpg
 274845：实话实说三季看下来，感觉这8000代除了给杏子做吃的，没发现有什么别的作用
 wyzc1：妈妈怎么像个鬼
 732713：有主线，有成长，有日常

第13集
 barcelona：我擦急死我了，赶紧表白啊！不过又加了一个特别篇，那就没问题了吧！
 lhb5883：漏气了1nm
 松本麻耶的红框眼镜和头发上的卷呢？
 bty：节奏有点奇怪。塞太多内容进去了吧
  >>light_44->bty：相反，删了太多。
 baal1234：妈妈到底做了什么。。。
 shining：居然还有一小时特别篇
 lizardghost：就这么完结了啊……不过还有个sp可以期待下
 108073：特别篇应该是主线+预告的RPG这种感觉？
  >>light_44->108073：预告的rpg哈哈哈
 light_44：音尾夫妇完全没有存在感
 预告好棒！
  >>mintchi->light_44：然而takanishi一家人除了妈妈连影子都没有呢
  >>light_44 -> Mintchi：  音尾夫妇自从山田回家之后只有一话有剧情，小鸟游家却不少。
  >>mintchi -> lighthouse 不该：音尾夫妇自从山田回家之后只有一话有剧情，小鸟游家却不少。好吧 还以为仅仅是在说这一话呢
  >>light_44 -> Mintchi：好吧 还以为仅仅是在说这一话呢而且音尾夫妇是一直都在店里的，比松本还多
 xuan6812854：感觉人生又圆满了一些
 zheung14：居然没做完
 说好的完结呢...
 qicaihong741：小鸟游和伊波还要说上一个小时的样子
 toxotai：这一话好多梗。。。
 小鸟游头上冒小鸟跟老婆会长一样。
 能改造出这种拳头的人不可能是坏人
 这一季联动很多嘛
 athrun1120：摸一下就受到了巨大的伤害
 
 还剩一话1小时完结篇  果然没下季了吗
 hahastudio：一拳的信息量
 伊波自带法力燃烧么，好厉害
 最后是勇者伊波拯救被魔女囚禁的公主小鸟酱么
 rproblem：就等一小时的SP，然后就顺利完结了？
 ychan：特别篇看起来超有趣的样子啊？！
 collice：还没完啊
 78305：喂喂喂，这一拳的信息量有那么多嘛？
 比得上山田兄解读空白邮件那种程度了啊。
 不过两对CP都成了，欣慰啊。
 特别篇，来吧。
 explorare：求本话 12'47''开始的BGM，收录于哪一张专辑的哪一轨呢？
  >>explorare->explorare：找到了，“WORKING!!”オリジナルサウンドトラック track 21
 yousei：为什么感觉本季最好看的是下一话
 178270：我就说嘛，宗伊的剧情不可能这么快就结束的，还有个大boss没打来着
 kclithium：好歹也是连续放送的最后一话，这么敷衍不太好吧……
 ackton：小鸟游回来上班了，恢复往日正常状态，伊波怀疑之前邀请自己约会是做梦，但宗太紧接着就把约会定在了周日。山田还是感觉宗太和平时不太一样。轰拜托山田拍一张相马的照片，相册里唯独没有他的，相马害羞不拍。伊波之后出门和宗太约会，在门口遇到了父亲，却把他当成客人，父亲感到欣慰，伊波至少可以对男性打招呼了。伊波宗太见面，坐在长椅上对话，准备开始约会，伊波爸爸来送她忘带的钱包，反对伊波和这男生交往，接着得知眼前这男生就是小鸟游，之前是女装状态见面的。伊波表示当初是自己让他穿女装，擅自喜欢上他的也是我。伊波爸抓住宗太要动手，被伊波打倒，伊波表示这就是男性恐惧症治好前的最后一拳，父女间是可以通过拳头来加深理解的，伊波爸确实也感受到了伊波的成长，认同了宗太。傍晚二人并肩走路，伊波说父亲同意了我们交往，真的好吗，宗太说不好，不是这样的，接着逃跑了。店里大家认为伊波恐惧症治好了，让伊波试着接触相马，相马强忍着紧张和伊波对话，摸了伊波的肩膀，伊波没有暴力回应，不过相马发现自己的手已经被烫伤了。晚上，轰告诉了大家自己的决定，将要辞职前往更广阔的世界。山田提出拍一张集体照，相马还是拒绝，于是山田开始模仿大家的行为，将和大家的回忆告诉相马，大家也希望相马来拍照。最后由桐生给大家拍了照。店长准备宣布新任领班是白杨，但白杨没有自信，不想让店长说出来，宗太鼓励白杨，表示大家都得到了白杨的支持，自己也是因为白杨邀请自己来打工才能得到成长。宗太说白杨永远是自己重要的前辈，白杨也恢复了自信。晚上，宗太在店门外被妈妈带走，约好一起走的伊波出来没看到他，只看到他的纸条，突然有急事，我先回去了。
 llllllllqpwo：副音轨：告别之章
 动画未放送章节大揭露
 去寻找新的SOMEONE吧！
 种岛念标题能念对还理解对，katanashi的原理又不明了呀
 aero_allen：好家伙，原来还有一个一小时SP，真会藏
 但1nm的恐男症好像治好了，普天同庆！
 274845：为啥不直接以表白完结，非要搞个special吊胃口。
 732713：日常番就这样，明明什么都看了，但是什么都没留下
