第1集
 athrun1120：线上要怎么证明是社会人呢....  
 
 结果似乎就男主陷进去了  这个骨头感觉抓东西好不方便
  >>243595->athrun1120：如果你玩过当年的山口山，这种50人都不满的工会，要证明社会地位其实还挺容易：视频开会讨论开荒
 kacyan：刀剑 ,地平线都是有界面的,这个没界面.唯一的区别?
  >>wrong891->kacyan：L4D2 写实模式。。。
 aqthwcc：李奥瑞克王居然是男主！
 keyash：痴女大姐姐好棒
 nenu_xlp：不看绿字看不懂系列
 myhead：开始还以为主角难得是npc反派，果然我想多了……我去真变npc了！
 cv一出声好出戏，不过这应该是刻意造成的效果吧，演技状态要好多了。
 
 会是爽文套路？
 hiumi：噫，我哈这么污（sao）
 barcelona：这两年这题材真是烂大街，不过这个第一话观感还不错
 似乎终于有少见的正常人男主了
 机智地在最后时刻把一个bitch变成了爱自己的人，真是会玩
 kaguyahime：出乎意料的好看啊 op ed都好好听
 love216：男主出乎預料的帶感w
 故事方面其實也有點不同w
 原來同伴都是npc這點新鮮w
 lyz1196：流石社会人
 9023：男主没吊用
 117875：这种牛逼哄哄的剧情挺喜欢
 78305：OP实在是带感，7月番里面我个人觉得属于上品的好曲。
 B站全程有绿字注解，应该是记录地平线注解的那位绿字君，nice！
 而且剧情也不错啊，应该是属于那种喜剧的，挺好看的啊。
 leins：可惜不是人身
 renkomei：怎么现在什么片子都想召唤一个影魔......我有至宝你知道么！怕了么！
 OP挺好听，看画面估计是轻改，内容比较多。男主不知道为什么非得套个骷髅套，简直比鲁鲁修品味还差。顺便设定带入也忒快了吧喂，真当大家都看过SAO或者LH么...而且一上来就满等级满神器，你对着几个NPC耍威风有鸟用啊。看起来女猪脚是NPC...能不能！有点！铺垫！能不能！有点！代入感！故意不说那个法杖的能力是不是以后可以随便加设定进去啊！男主说女主设定很叼那是不是以后可以再来段女主的悲惨经历顺便女主也自带十万种能力啊。那都是玩家编的啊你再经历有毛用啊...
 换个标题吧，就叫：李奥瑞克王的和他的NPC老婆的风骚人生...
  >>zheung14->renkomei：一颗满满的批评家的心, 却没有批评家的大爱
  >>renkomei -> DanoR：看一集怎么会有爱- -看的时候有点感受都不行么。我又没说弃番，我今天看了那个空战什么什么的根本不可能再弃其他的番了
  >>zheung14 -> Renkomei：原来说教等于感受
  >>243595->renkomei：我来和你说以前也有个满级装13虐菜的爽片叫《Hellsing》
 vince19：ed
 wrong891：嗯，我成为了真正的指挥官，然后我的追随者们都有了智商。。。让我考虑下，矿圣应该是谁，让他去挖矿。。。
 还有最近起了船坞，我的船为什么不是萌妹子
  >>collice->wrong891：追随者血精灵妹子计划8/25
 58669：那不是泊地水鬼大姐姐么，难道男主就是传说中的深海提督
  >>ks_magi->58669：国之将亡
 mizudiwood：历史总是惊人的相似——突然无法退出游戏
 109440：男主好棒啊prpr
 bugkreis：怎么看都是泊地水鬼
 10709：第一话好评，就是节奏有点拖
 owd：亮点是反派角色扮演
 collice：明明不错看但是为毛没有组做
  >>243595->collice：因为这是徐特首钦点的，你滋不兹次啊
 syaoming：进度好慢；雅儿背德 不能自持
 ziyfy001：骷髅略萌啊！
 a611611611：I'm a commander on the maze~~
 no people know me how to sexy↘~~
 if you need mine gold tree~~
 give me money and don‘t fack this ship~~~
 有点好看哎……
 taka_matsu：挺有新意的，另外确实是泊地水鬼啊
 iqbee：我的船都是老婆！
 18128：DMMO-RPG  GGDRASIL 世界观 欧洲奇幻风格 
 玩家也不会退出游戏...hack系列即视感
 OP风格、骷髅外表不喜欢  
 那个是男主 我以为是boss 满等级满神器
 第九层  公会大厅  
 带薪休假打机  公会条件异形种、社会人
 线上要怎么证明是社会人呢？+1  
 雅儿贝德赞 战斗女仆团赞 男猪睡4个小时 4点起来上班
 紫色星空赞 第6层 圆形斗技场 双子精灵守护赞
 守护1、2、3层的夏提雅赞  除4、8
 L4D2 写实模式(⊙o⊙)…
 退出不了系统竟然能这么淡定，真实生活就是再不值得留恋都得震惊恐慌一阵子吧+1
 254378：ED画面仅供参考，对此我不禁内牛满面。
 276134：上上来就给福利
 deathkid004：mmo的停服都是悲凉的
 seven_degrees：骷髅是否会庆幸改了妹子的设定呢
 
 2018/8/3
 二刷
 为啥不叫48过来呢
 总管真滴美
 venusxx：龙傲天……
 268035：是不是一几年之后的动画都这么火了，感觉要被时间抛弃了
 craitch：只有片尾插图好看……
 waters：第一集被设定和剧情发展深深吸引住了，有趣。
 本来我是讨厌龙傲天的，但为什么感受不到厌恶呢？
 是因为我也经历过成为社畜后和同好关系逐渐淡去而感同身受？
 是因为飞鼠外表和内心戏的反差萌？
 不好说，先看下去吧
 538645：回顾一下
 595667：开头好友下线奔往现实逐渐退游挺心酸
 骨王这么大坨结果叫飞鼠hh
 人设这些还挺不错的
 开启慎重骨王模式
 545377：时隔十年第一次看骨王
 我去，ED的雅儿贝德好漂亮

第2集
 78305：愉悦到连作画都变得十分奇怪了。
  >>78305->78305：看到后面的话，我会善意的猜测：这不是崩的对吧，是故意的。
  >>78305->78305：颜艺大收集，我是没精力去暂停了。 Σ( ° △ °|||)︴
 reficul：羞耻得让人看不下来了..
 aqthwcc：戴眼镜的蛤蟆长出翅膀那一刻不自觉地脑补：“西方哪个国家我没去过。”
 dio爷你又来送人头了
 lhb5883：感觉有点无聊啊，只能看颜艺了。
 pianer：强行装逼+强行颜艺挺带感的
 athrun1120：このビッチ　　顔芸大赛   
 
 感情起伏会进入贤者模式
 barcelona：为什么我总觉得有人会背叛
 lizardghost：萌萌哒sama真是萌萌哒，女主颜艺吓死我了……
 10709：剧情也太拖了吧，两话下来啥都没讲，按着进度来看总觉得13话是准备出大坟场进军世界
 ks_magi：终于出现主角以外的人了
 
 听湿了
 52462：几个女人都是颜艺帝
 collice：男主的各种“唉”实在是太萌了
 “老子只是想透气啊你们想多了吧”*
  >>243595->collice：没办法，能揣摩大BOSS的言下之意，是在社会立足的必须能力啊
 ziyfy001：强行装逼，以及仍然不知道主角是穿越进了游戏呢还是没法退出游戏……
 dzy：主角一開始就是boss的設定有趣，外觀跟內心獨白的反差萌也很好玩，痴女也不錯顏藝簡直，oped nice，不過貌似很冷門的樣子，劇情貌似要開始展開了，總之比較看好
 a611611611：我不装逼你们还会当我是大哥？
 syaoming：哈哈哈，还挺有趣的
 edprpr
 iqbee：有意思
 18128：男猪问各个NPC怎么看待男猪 听阿谀奉承话吗3333
 美的结晶 最美丽的人；比守护者更强大的存在 绝对守护者；
 慈悲为怀、深谋远虑；非常温柔；贤明判断力、瞬间开始行动的执行力、高深莫测；
 至高的部下领导人、与NPC同在体恤部下；最高责任者、主人 
 41人的顶点  1L 地下大雾地表部中央灵庙  6L星空赞
 男猪派戒指 最后兵马是？  顔芸大赛33
 外觀跟內心獨白的反差萌赞
 254378：其实，男的是女的、女的是男的、不要把女的当成男的，更不要把男的当成女的，看过的都知道我在说什么……
 renkomei：什么...你们在说什么为什么我听不懂
 xyzlululmmlr：有点带感，故意让男主和观众都一无所知，一点点展开。看后面发展了，会不会崩呢？
 craitch：听
 waters：看着男主每天装威严好有趣，跟着他一起累23333
 264146：为什么要戴左手无名指，真的超恐怖233
 xiaokuai：印象最深的是左手无名指......
 yjx458972646：好演艺好带感
 kazenokizi：看完了心中毫无波澜，我再看看
 545377：开头的セリフ和上一话结尾有一点变化诶

第3集
 78305：OP、ED依旧好评！七月番OPED中强烈推荐！
 说实话不够看，我要去补漫画和小说了。
 这一话的确是够血腥的了，各种喷血，死亡骑士太帅了！！
 
 这一话男主给我的感觉十分矛盾啊，理应是个很有常识的普通人。
 来到这个世界之后是个不死族，所以对死亡并不畏惧。
 他自己又说过要故作很有威严，那不过是演技而已。
 内心的OS也出卖了他，有几次挺好笑的，其实还是挺逗的人。
 所以实在是很难想到他竟然会拿士兵去做实验。
 一上来就用Lv.9的魔法去捏碎心脏。
 或许男主还是把这里当成了游戏的世界，只把士兵当成小怪。
 
 我为什么会这么想呢，大概是收到了「记录地平线」的影响吧。
 「OVER LORD」中，那个世界就是男主的现实。
 或许会有很多契机帮助男主回忆起那段游戏的日子。
 而男主也慢慢的变得柔和起来。
 以上是我无责任的妄想。
  >>78305->78305：或许是上一话颜艺太厉害了，雅儿贝德穿起了盔甲。
  又或是为了省下作画的麻烦，直接用3D技术来完成。（有错请指出，因为我也不清楚是不是所谓的3D建模，没有仔细看
  >>dhrzqzx123->78305：设定上渺视人类是主角所在的公会的主流价值观（除了赛巴斯外其他NPC善值都很低），后面应该会越来越体现到这点的，主角也是仅对同伴有感情，对外人就很冷漠，很符合一个社会人玩家的身份
  >>78305 -> 関我海樹：喔，原来如此。
  >>pianer -> 阿澈：或许是上一话颜艺太厉害了，雅儿贝德穿起了盔甲。
  >>78305 -> 骈儿：雅儿贝德不是3d哦 眼盲，分辨不出来。
 dhrzqzx123：改得还是比较忠于原作的，但按这个进度来的话根本拍不到后面的剧情啊，难道又要中途弄个原创结局草草了结了么...
  >>kane->dhrzqzx123：卧槽，JJJ出没
  >>dhrzqzx123 -> Kane：看见就艹，什么心态
 athrun1120：no zuo no die   3话掉头  这不是overload是overkill
 barcelona：真是不容易，轻改的主角这么正常而且有智商
 lhb5883：吃血瓶还能修衣服的世界不是游戏谁信啊。
 toxotai：吃血瓶修衣服哈哈哈哈哈真的是太吊了
 10709：看漫画就只修复伤口，没修复衣服，动画这可能作画失误？
 这进度好慢啊
 ziyfy001：看到这仍不知道主角是穿越进游戏了还是没法登出……
 dzy：感覺劇情略慢，有些小插曲挺逗
 collice：所以说生命药水是红色这设定一开始到底哪来的
  >>hornofheaven->collice：大菠萝？
 khy：抄袭起点
 briandeng：总觉得男主这体型设定看着好难受……
 iqbee：有点血腥
 18128：巴哈骑士袭击村庄？
 远观透视镜 三国地图赞
 254378：为了让剧情更加曲折一点，无敌的主角“被迫”拥有了智商，可喜可贺、可喜可贺！
 renkomei：这种剧情，这种展开有意义吗...
 276134：装得真不容易
 xyzlululmmlr：依然很有意思。说话太慢，镜头信息量太少，有浪费时间的嫌疑
 waters：是因为看得爽才觉得时间短吗
 男主内心戏有时也用装逼的声音了，是装习惯了吗
 264146：另外搞了个世界地图和世界设定还是很有意思的呀，要探索的事情瞬间几何成长，熟知的内容突然剩下不多。
 124089：男主的动机很奇怪啊
 uma_yuzu：补到第三集，真的很无聊..........真的是7分爽番吗，还要看到第几集才能爽起来？

第4集
 mintjam：战士长嫁我！话说cv还有点不够燃
 78305：ED依旧美如画，OP依旧好听，专辑还没发售，坐等完整版。
 这一话和漫画好像不太一样，动画里面给的情报更多一点。
 不过接下来的几话，我好像不是很期待，感觉不怎么好看。
 最后，子安辛苦了。
  >>78305->78305：剧情好像有点不够看，怎么说呢，单薄吧。
 athrun1120：怒艹屌爷   男主装B技能也点得比承太郎还高
 
 阿尔贝多周常发作
 
 500円抽差的垃圾道具
 lizardghost：这集节奏好像开始加快了
 66259：顺手转一下哔站评论：
 
 本集剧情大纲：
 尼根队长接受任务：除掉王国战士长。
 op过后，空降成功！
 战士长：阁下，能雇你装逼吗？咱不差钱。
 主角：不！我只为自己装逼！
 战士长：能保护好我的鱼塘吗？
 主角：不！是我的鱼塘！
 战士长：那我走了……
 主角：等一下！是你的益达(°∀°)ﾉ
 随后战士长出发了，
 主角：一开始装逼的时候，心里还有点虚，习惯以后反而开始担心为了配合自己装逼去送人头的家伙了。
 雅尔贝德：所以不用真名吗(´･_･`)
 战士长正在战场上大装特装。
 战士长：逼技：逼气集中！逼技：六逼连装！逼技：即刻反装！装逼加速ヽ(`Д´)ﾉ
 队长：66666，然并卵。
 战士长一口老血：这逼快装不下去了，死前我要再装一次！德玛西亚！
 队长：太甜了！我马上就杀了你，再去杀光你的鱼。
 主角闪亮登场(<ゝω·)☆
 队长：你谁啊←_←
 主角：来装逼的→_→
 队长：我不服！杂兵上！
 主角：为什么要我说两遍(-_-#)
 队长：我还是不服！所有杂兵一起上！
 主角：雅尔贝德退下，我装个逼！
 杂兵魔法师们：我们也不服！
 雅尔贝德：放肆！本来我这集戏份就不多，你们还要抢我戏份ヽ(`Д´)ﾉ
 主角：别紧张，先让我装完(´･_･`)
 队长：我就是不服！去吧！杂兵王！
 然并卵，
 杂兵魔法师们：队长，我们怎么办？
 队长：别担心～我有奥妙全自动！去吧！超级杂兵王(°∀°)ﾉ
 主角：雅尔贝德，保护我！
 看到超级杂兵王以后，主角：***在逗我→_→
 队长：怕了吧！超级杂兵王，快使用圣光ヽ(`Д´)ﾉ
 主角：我好痛啊～23333
 雅尔贝德：放肆！居然敢弄疼我老大ヽ(`Д´)ﾉ
 主角：不要紧张，一切都在预料之中，只是没想到他们这么弱，随便放个大招吧……
 队长：大王饶命！大王饶命！
 雅尔贝德：放肆！装逼失败还想活ヽ(`Д´)ﾉ
 结束以后，
 主角反思：今天装的逼能打几分呢？
 雅尔贝德在后面偷偷的：老大好帅啊（￣▽￣）
 然后主角又要给雅尔贝德讲解装逼的道理。
 回到家，主角：各位，我要改名了，不服的站出来！
 手下们：大王万岁！大王万岁(〜￣△￣)〜
 ed，弹幕：泡面番！不够看！不跳ED！雅尔贝德好棒！
 雅尔贝德：小迪，你把老大之前说过的话告诉大家吧。
 小迪：老大45度角仰望星空的时候这样说道：我来到这个世界也许只是为了成为装逼王。最后他还说：装逼应该很有趣吧。（小迪真影帝）
 雅尔贝德：各位，我们要一起努力，帮老大把逼装完！
 
 by潜泳的猫
  >>amaryllis->66259：这个槽吐的... 我给满分!
 wara：这个逼装的好 我给十分
 barcelona：这个逼装得
 maynard：其实男主改名字是留下了祸根，在设定上雅儿贝德喜欢的是莫莫伽而不是安兹以及这个工会，然而这个伏笔在第一季并没有什么卵用
  >>love216->maynard：所以男主是改了ID嗎
  >>10709->maynard：改名字也没什么啊，毕竟设定上是喜欢他本人，改不改名字都不关事吧
  >>maynard -> _Rong：嘛，原文是这么写的「モモンガを愛している」，指定的是「モモンガ」这个存在。对正常人可能没什么，但她骨子里是NPC。
 pianer：这个逼装的
 173615：实力装x（。
 ntmarie：雅尔贝德的颜艺好可爱啊
 inrysyin：这个装逼我给满分
 ziyfy001：哈哈哈正片……主角随口装的逼被当真了啊！所以之后就是征服世界了么！
 21371：装的好！明明摸摸嘎这名字不是很萌嘛
 ks_magi：反正 ED 最好看...
 saten_ruiko：虽然挺傻的但是看的很爽又笑了一整集…………
 78117：院长您怎么成痴女了……
 love216：這裝逼程度與龍傲天有得匹敵
 xjy：不死装逼者之王
 ygy21：哈哈哈，看着好爽，满级号刷1级图的快感
 kakinuma：装X好爽啊
 toxotai：装逼一整话实在是。。。
 a611611611：战士长这算是死了没？好像有一把光剑捅到腰子上了吧……
  >>10709->a611611611：应该没死吧
 52462：来个能打的好吗
 dzy：好裝逼，不過看著怎麼這麼爽（。
 劇情感覺要展開了呀
 阿爾貝德又痴又可愛
 collice：这个逼我给10分啊
 243595：明明上一集放走了几个兵，结果他们都忘记和老大说这村子里有个外挂了吗？
 18128：教堂作画赞 6色圣典 
 最后还是NPC一起阿谀奉承333
 craitch：战斗也好无聊……
 waters：真.骨傲天虐菜.jpg
 264146：终于开始装逼了......
 
 不过为什么要传达的是这个中二名字啊？比较好让人理解是玩家吗？那好像还不如飞鼠这种风格的名字吧？
 595667：飞鼠这么好居然要改名？在异世界也会羞耻是吗
 不知不觉就要征服世界了

第5集
 athrun1120：食品样本→假的  
 
 千鳥要上线   
 
 打工魔王开始了...
 78305：感觉我少看了一集啊。op前的那段是怎么一回事？
 什么时候向雅儿贝德说了关于游戏设定这一概念的啊？
 
 萌萌哒大人的女仆也萌萌哒，四连走起。
  >>kaguyahime->78305：hhhh好好好!!
  >>174295->78305：同疑惑
  NPC知道自己是NPC吗，知道本来的世界只是个游戏？
  >>78305 -> Alpha Centauri：同疑惑
 wara：萌萌哒
 lizardghost：- 不要叫我萌萌大人，叫我萌萌哒！
 - 好的，萌萌大人。
 barcelona：这女仆前几话有登场吗 感觉没印象
  >>bearpool->barcelona：第一话有她的镜头
 52462：毒舌好
 ks_magi：hmm... 刷任务了= =
 10709：UMB反派，花江痴男，这番找CV也太随便了吧
 257861：好看
 collice：红药劣化变蓝
 这什么贵设定
 
 那谁来告诉我这个世界补魔用什么药水啊
  >>a611611611->collice：一定是坐板凳！
 love216：各種計劃通www
 toxotai：小女仆要上位了！啊啊啊啊啊啊这么傲娇真是萌
 batman：据说男主扮猪被老虎吃  看来装极必反
 18128：女主shogaO(∩_∩)O哈！
 兰提尔都市赞 精钢>银牌>男猪铜牌高(⊙o⊙)…
 打工魔王开始了 男猪接任务+1  
 叫男猪飞飞33333333O(∩_∩)O哈！ 
 去森林采集药草赞 
 漆黑圣典(⊙o⊙)…
 134967：这集是惯用的日式套路，逼格没有起点高
 264146：结果刚好遇到破事？又或是安雷什么的早有预感
 
 不过也算印证了随便拿之前游戏的东西很有风险吧......
 514673：什么sb展开
 xiaokuai：之前说要让安兹·乌尔·恭这个名字传遍大陆来寻找其他可能存在的玩家，这集又为了提防可能存在的不友好的其他玩家而避免使用游戏金币，前后应该是矛盾的吧。

第6集
 chenn78psp：这集还没到仓鼠啊...
  >>10709->chenn78psp：同以为这话到大仓鼠，结果不是_(:з」∠)_
 78305：明明是个法师，近战就算了，还强行双刀流。
 星爆弃疗斩么？ 
 
 如果这番有第二季的消息话，我想应该还不错。
 如果只有第一季的话，看结尾吧，现在有种中开低走的感觉。
  >>243595->78305：你可知道当年大菠萝2里穿着板甲一路随意刷着火墙平砍带小号的暴力女巫打法 233 100级法师确实可以装备单手剑平砍砍爆11级的狗头人霍格
 athrun1120：抱枕应该塞枕芯还是骨头呢
 ntmarie：这集没啥意思，就看雅婊花痴
 109440：这痴女度已经无法直视了
 aqthwcc：同款抱枕什么时候开卖？
 jesse629：强行装B
 barcelona：UMB依然色气
 syaoming：声优拼起来真棒
 243595：手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电
 作画镜头该省钱的时候超级省钱
 mintjam：完全不够看
 love216：前半集根本是男主SHOW OFF 自己
 一直在等奸角出現果斷最後才出現那幾秒然後留懸念www
 229972：夭寿啦，满级近战法师又要装逼啦
 10709：太拖了吧
 shizuno：满级刷哥布林
 英雄级其实也就35级左右？这游戏能玩？
 collice：平a白字也能秒人
 astroprofundis：UMB太棒了
 18128：女主shogaO(∩_∩)O哈！
 兰提尔都市赞 精钢>银牌>男猪铜牌高(⊙o⊙)…
 打工魔王开始了 男猪接任务+1  
 叫男猪飞飞33333333O(∩_∩)O哈！ 
 去森林采集药草赞 
 漆黑圣典(⊙o⊙)…
 howlaind：UMB太棒了！
 才补了GOSICK，再看现在进步显著啊。
 但这狂气的风格还不够完美就是了。
 kukomylove：UMB简直了，给跪m(._.)m
 595667：冒险者初心，故人已不在
 这集做的还挺好的，刚进游戏时的那股中二劲，还是新手时对前方充满了好奇和信心，也有那么些灰与幻想的味
 umb这次的角色和re0里的色欲好像，不过声线却并不一样，同类型的角色也能有不同的演绎实在厉害

第7集
 78305：ED依旧美如画。
 OP和ED，8月26号才有完整版听，或许B站能偷跑个MV什么的。
 ipcjs：森林萌王。。。
 athrun1120：げっ歯類岳人  絶望LV1秒跪
 wwftherocksp：这坐骑有点拉风啊
  >>freezingzone->wwftherocksp：骑乘技能SSS
 aqthwcc：开启我心爱的小耗子
  >>lonvce->aqthwcc：敖厂长好评
 love216：卧槽，真的有點拖= =
 新萌物！羞恥play笑尿
 lizardghost：前一句话还答应把它赶跑就好了，接下来就把它给抓了，你让大家情何以堪
 barcelona：哈哈哈哈哈太好玩了这鼠科生物
 男主简直心机婊
 zheung14：男主用剑敲地板和出来后那句"哈?"太搞笑了
 229972：骑仓鼠好羞耻啊，23333
 hupanxx：仓鼠什么鬼
 shizuno：搞笑片
 collice：我觉得男主比仓鼠萌多了2333
 ks_magi：仓鼠好萌
 hornofheaven：充满勇气的眼神233
 243595：所以你到底从哪里判断出是女仆说漏了嘴才导致被猜出身份的啊？
  >>black_tea2333->243595：我也觉得这里作者有点想当然了
 18128：森林溪流赞 森林贤王领地  
 打完怪割部分交公会 
 13英雄  纯白圣骑士 森林萌王+1
 羞恥play33
 beloydwu：仓鼠好萌hhhh
 yiac：羞耻play救仓鼠坐骑多拉风
 276134：即将上演熟悉的小队全灭
 deathkid004：霸气LV1
 pianer：这萌物。。。
 kukomylove：hhhhhh仓鼠
 wyxd：土间巨埋！
 waters：我也想养一只大毛老鼠
 娜贝才是女一？
 264146：笑死了哈哈哈哈哈哈，不过只有单方面羞耻可还行
 
 话说突然觉得娜贝听起来就是火锅......她的层级应该是比各层守护者低一阶级？
 595667：土间巨埋笑死我了森林贤王实萌

第8集
 78305：一开场那三位就各种立flag。唉，勇士走好。
 男主还是被打脸了，2333。
 女仆姐姐在前面可是压抑了很久了啊，杀意满满的啊。吴克死灵法师你可一战吗？我已经看到结局了。
 这一话诚意不够啊，我本以为和死灵大军战斗的时候，起码会有一点无双可以看，可是三两下就没了，最后还是要以嘴炮结尾。
  能不能不要这样，一周就这么一话啊。
 243595：虽然这个B装得看上去很有型，然而女仆早就看穿了一切 不会拆老大台的属下不是好属下
 竟然还能拖一集…
 ipcjs：听说那个女变态是悠木碧配的？不错
 explorare：装了一集的逼，看着还不如去看抗中奇侠呢，用妹妹装逼
  >>18128->explorare：魔劣吗？
  >>explorare -> Ahiruの乙女心：魔劣吗？是的
 love216：真心很拖= =明明是秒殺，裝什麼逼呢
 CV給力了
 athrun1120：比你强的人好像有点多  我只能让让你了
 xuan6812854：这尼玛装逼装一半又是一周
 iiiiuuuu：法师竟然是妹子，太可惜了。最近流行虐妹吗？
 229972：7月番果然是性别的谎言，又死妹纸
 
 依然强势装逼，可是装得不够过瘾啊，不要嘴炮直接上啊
 174295：装逼没人看啊，别拖了啊
 241080：超过漫画连载的部分了。
 aqthwcc：凹酱真是太棒了！
 wrong891：老虚啊，看到凹酱的演技，不给圆神剧本写个黑化么
 barcelona：对着一个老太婆说献出你的所有
 
 悠！木！碧！好！棒！我听到高潮了！！！快杀了我吧凹酱！！！
 kazuko0220：這部分看了小說，小說裡面無雙幾頁了動畫只有幾分鐘
 這個逼我給滿分
 zqxy2002：哈哈，下集就可以看整集的敌人怂样和男主装逼，真是太刺激了。希望接着小说第三卷的时候能有真组loli和武士的决斗，也是很精彩。
 shizuno：悠木恶役配的真好
 inrysyin：“大家好，下集我要开始装逼了！”
 ks_magi：废话半天你打啊
 lizardghost：这部分内容居然要完整地花两集，每个逼都十足十地装出来了，好愉悦啊！
 ruocaled：看裹胸的尸体好兴奋呀
 hornofheaven：本是同根生
 black_tea2333：这个逼装的我只能给五分，把这个逼装完不好吗
 collice：给你时间你就浪费了用来立flag
 10709：UMB的演技麻吉很棒啊
 216483：悠木碧技能樹點歪了阿...
 a611611611：对一个老太婆说我要你的一切是在下输了
 18128：雪山、村庄背景赞  
 大仓鼠是森林贤王O(∩_∩)O哈！
 3个汉子牺牲QAQ 最近流行虐妹
 原来小說裡面無雙幾頁了動畫只有幾分鐘333
 henman0123：所以我說那個正宮(自稱)呢 ？
 
 果真是活在OP跟ED的女人嗎？
 wyxd：上来就立flag然后挂了。。。
 还是女装大佬。。。
 264146：不使出全力为什么还需要强调啊，太装了太装了233
 
 不过看到相处了这么几集的吹捧位就这样凉了还是有点难受......一刀一头也够我懵逼了。
 maple_5233：怀中抱妹杀
 xiaokuai：本来以为会是更轻松一点的风格，没想到也可以突然残酷。
 bob0800：全灭了...妹纸走好（x

第9集
 ntmarie：抱妹杀
 260618：坐等更新
 wwftherocksp：怀中抱妹杀这装逼我给10分
 chrysalis：感觉这一话演出好无力……
  >>243595->chrysalis：经费不是给了骨头龙登场就是给了馒头卡突刺，其他则是能省则省
 kazuko0220：全裸透視裝好評！
  >>ionium->kazuko0220：我怎么刚看完也没印象。。。
  >>ionium->kazuko0220：想起来了2333333333卧槽
  >>18128->kazuko0220：好評+1
 78305：Wow！骨龙有点帅啊，另外一边，仓鼠，你看看你. 
 这一话各种颜艺各种补充表情包。
 安滋实在是够可怕的啊，但是对自己人却很温柔啊。
 第十话开始，终于到造反了吗？还不错嘛，有充裕的篇幅来画这个故事。
 
 Ps.为什么要全裸加那件透明的衣服（？），喂喂，这不算是福利吧？耍我们吗？可恶啊。
 104113：昆虫学家娜贝
  >>ipcjs->104113：233
 yiriyanosora：妖兽了，造反了
 as0616：所以这不就是单纯虐菜吗。。。
 居然能拍13集。。。
 不过为什么克莱门汀长得一点都不好看。。。
 我却觉得很有感觉呢。。。
  >>243595->as0616：因为表情抽搐 声音魔性 馒头卡 你不能这样
 ipcjs：变态妹子居然被抱死了。。。
 alukhor：吸血萝莉的便当正在烤箱中加热，马上就送来
 athrun1120：还是有点拖 都是一击能干掉的拖了一集  
 
  最后政委造反了？
 love216：就說了明明能秒殺，裝什麼逼啊！
 竟然做反了，男主立馬DOWN了233
 xuan6812854：真抱妹杀
 凹酱那么萌为什么要杀掉 收入后宫不好吗
  >>18128->xuan6812854：我以为收入后宫好天真啊
  >>xuan6812854 -> Ahiruの乙女心：不过之前凹酱的角色塑造太崩坏了 可能小说里没描写得那么到位？所以原作者并没有觉得这个角色很重要什么的（都是脑洞 原作党轻喷）
 kuma_tang：。。装逼装一集好累啊
 jesse629：这B装的我给100分!
 lhb5883：umb便当了，这个逼装的好
 leins：仙剑奇侠传1电视剧版 抱杀!
 lizardghost：在双剑插眼如此搞笑的状态下装逼真的没问题么喂！
 xytt：安兹：娜贝，装逼时间到
 iqbee：这个B，我给满分
 keyn：装b者之王，咱要给个高分2333
 ionium：这骷髅其实挺萌的233333
 216483：正如主角自白根據時機也會做類似的「壞事」，雙方其實沒有分別。虐殺由人類視點巧妙的處理掉，而目中無人的態度(裝B)可說是如出一轍。回顧開頭幹掉戰隊英雄，這其實是「壞人」的故事。然而除了重新省思正義與邪惡其實是勝者為王敗者為寇之外，本片似乎沒什麼信念。值得一提的是畫面依舊很棒，尤其是龍出場時及部分戰鬥。
 freezingzone：凹酱配音太棒了
 barcelona：不！许！欺！负！U！M！B！
 collice：这个逼我给10分
 
 骨龙被吹散太棒了
 mafty：第一次見懷中抱妹還真殺妹的~
 hornofheaven：鱼唇，竟然在克尔苏加德面前召唤萨菲隆
 骨龙 亡灵生物。飞行兵种。敌人士气-1。
 为什么咱玩的时候不抗1~5级魔法
  >>myhead->hornofheaven：一层楼里面混杂了三个游戏……
  
  你看在H3里面只是四级魔法的连锁闪电在这里就能把骨龙给灰灰了……可能这个世界的魔力层次还是比较低的所以很多不能破骨龙的防。
  >>yzjyfz09 -> myhead：一层楼里面混杂了三个游戏……
  >>myhead -> 沧海孤枫：   吃窝尸巫海卧槽 这数量！
  >>yzjyfz09 -> myhead：卧槽 这数量！
  >>myhead -> 沧海孤枫：   特长招魂加鬼王，塔忘记有几根了，两根左右吧野怪都长到这个数量了……超大地图打了很久了吧……
  >>yzjyfz09 -> myhead：野怪都长到这个数量了……超大地图打了很久了吧……记不太清了，刚进去反应是“卧槽”，然后仔细一看站位，再一想有火系魔法书和高火，默默点开了丧心病狂
  >>chrysalis -> 沧海孤枫：记不太清了，刚进去反应是“卧槽”，然后仔细一看站位，再一想有火系魔法书和高火，默默点开了丧心病狂居然在这里看见了H3……
 toxotai：这逼我给满分！
 myhead：装个逼都要这么久，时髦值早掉光了好么！
 ks_magi：装逼权确保
 18128：果体正太(⊙o⊙)…全裸透視裝好評！
 最近流行虐妹 怀中抱妹杀  我以为收入后宫好天真啊
  >>147858->18128：这种变态你也收。。。
 howlaind：果然扮猪吃老虎才是满级玩家的正确玩法
 pianer：龙珠流
 wyxd：怀中抱妹杀！
 264146：看来不管是杂鱼还是真强者都喜欢装逼啊，这是本性啊！每个人都喜欢留手呢
 464737：自以为是的强大美女被凌虐致死，看硬了。
 780535：不看你们说是抱杀，看那个血的方向我还以为是一发射死的……
 595667：原来怀中抱妹杀是字面意思啊
 917207：删除了回复
 1007348：操作半天被数值怪拍死
 545377：滑稽姐好尻
 怀中抱妹杀看嗯了搜本子去了

第10集
 athrun1120：政委  遊佐这个不是猎人里的円么  可惜战斗力捉急
 xuan6812854：政委的真体吓哭我了
 myhead：这几集主角这边的时髦值已经跌到谷底了
 243595：真是"胸"杀案
 治好了多年的萝莉控
 布莱德的表情很有意思 没有心理描绘之后 猜一猜倒也有趣
 一个死亡投掷击杀俩 真imba 强烈要求nerf
 原来还能呼出NPC菜单 真是方便
 216483：如果OP是同一個人, 從女武神姿態來看, 應該是被淨化吧? 虐菜10集後終於有比較像樣的對手, 不過敗者等於醜陋還真是八股的表現手法。
 lizardghost：这两集之间的节奏差距犹如跳楼一般。。。我算看明白了，这番剧情的取舍完全是按照逼格的高低来的啊，没逼格的戏份统统砍了，越是有主角这边的人装逼就越有保留戏份（夏尔提雅毫无人权）。
 
 话说光看描写都没注意到，夏尔提雅的大嘴看起来好像八目鳗啊，小时候觉得那玩意儿好恐怖。
  >>243595->lizardghost：剧情取舍并不是按照装B程度决定出来的。相比《寄生兽》照搬照抄，装B之王在删除掉一些内容后，得以在有限的经费下把每集的高潮点和结尾悬念设置合理一些。其实要留意一下，这片子的动作戏几乎全靠非常明显的3D完成，可见制作组里擅长手绘动作戏的员工并不多，也可以说是在3D转2D上没有安排多少人手。此外不少地方基本都是明显的幻灯片（比如第四集两边对话多次用的远景）。由此推测制作成本并不算高。如果这集拆两集，疯房子不仅要为动画难以表现的心理活动抓狂（由物语系列可见一斑），还可能要面对保证高潮气氛强化武斗戏的障碍（连着三集高密度武斗，想想也不可能）。因此，疯房子在即不需要一部作品来证明自己（如klk之于trigger），又没有强大金主后盾（如cygames之于mappa）的前提下，删除一些部分并不意外。
  >>lizardghost -> darkangel0224：剧情取舍并不是按照装B程度决定出来的。相比《寄生兽》照搬照抄，装B之王在删除掉一些内容后，得以在有限的经费下把每集的高潮点和结尾悬念设置合理一些。其实要留意一下，这片子的动作戏几乎全靠非常明显的3D完...明显心理描写并不是什么制作的难点，之前为了表现骷髅王装逼已经有过不少心理描写了。而这一集的大砍我认为原因：其一是主要心理描写对象赛巴斯、布莱恩和便当路人等要么无关痛痒，要么在本季不会有大戏份，于是砍掉了对他们的刻画。其二是为了在结尾呼应上一集结尾而把内容压缩到一集以内，限于篇幅又不得不砍掉夏尔提雅的大量心理描写。因此这一集看起来感觉就像是在记流水账，在各种细节处让人觉得不明所以。
  >>78305 -> 零崎雾识：明显心理描写并不是什么制作的难点，之前为了表现骷髅王装逼已经有过不少心理描写了。而这一集的大砍我认为原因：其一是主要心理描写对象赛巴斯、布莱恩和便当路人等要么无关痛痒，要么在本季不会有大戏份，于是砍掉...所以说，喜欢这番的人，还是应该去补补小说的。
 lhb5883：终于吃瘪了，再装就无聊了。
 ntmarie：索留香prprpr
 zheung14：本集标题《真粗 True True》
 barcelona：治好了我多年的萝莉控
 zanderzhng：这集节奏不行啊....
 toxotai：我怎么觉得政委的真体。。。战斗力下降了呢
 green26：吊打萝莉控，还想舔吗
 chrysalis：没看懂……
 hornofheaven：这集好快！
 夏萝莉本体居然比吸血鬼大君还难看，所以平常姿态是MOD的功劳？
 ks_magi：被剧透过了=。=
 collice：变身后好丑
 a897411108：看完这一集，我的萝莉控之魂更加旺盛了。
 仔细想象，变身后的夏提尔，口器莫名的带感，长长的舌头，更能激发出无限的欲望，圆硕的穴洞，充斥着无尽的诱惑；如果被那无上的口器所包裹在其中的话，那是何等的享受与幸福！
 说治好了多年的萝莉控的人，都是伪控，不要丢了我们萝莉控的脸，吸奶！吸奶！吸奶的死！
  >>243595->a897411108：建议入手生化危机，体验和舔爷的亲密接触 233
 a611611611：100级的被一世界道具（？）阴了，丢人
 本体挺好的吧……自从越13级干死水鬼巫婆以后我看啥都觉得特可爱
 话说那群人是在干嘛啊？是游戏的支线？怎么还随身带世界道具的？
 
 因为你已经天下无敌了，所以我让你带出来的同样天下无敌的当二五仔，你自己看着办吧，我有点期待作者会不会写他们之前遇到都是菜鸡是因为出生地选得好，后面还有其他全是几亿级的npc的主城
 78305：说好的高贵的吸血鬼呢？这形象，已经不是崩坏那么简单了啊。
 10709：真身有必要这么的那个吗
 hashireowl：和A叔一比....
 18128：剧情节奏好闷
 衔接不起来的感觉
 吊打萝莉控赞 说好的高贵的吸血鬼呢？
 deathkid004：发现是第十话了，不够看
 264146：马德，什么颜艺算个P啊，看看这个
 
 不过所以还是没搞懂发生了啥......但是算是知道这些NPC都挺奇怪了......

第11集
 243595：真的是草草了事地又拖了一集 流畅度跌破历史低点 超流水账+超不明所以 超省钱镜头贯彻到底 不知该严肃还是该笑
 穿军装的亲儿子哈尼君
  >>18128->243595：超流水账+超不明所以+1
 athrun1120：把奖金全课了居然无效 也是田中飞妈了
 
 宫野上线发病    
 
 νガンダムは伊達じゃない!   
 モビルスーツの性能の違いが戦力の決定的な差ではない事を教えてやる！  
 艾因兹集骡子鸭子于一身
 ipcjs：每集都看安兹装B也没意思，是时候打调教个小boss了~~
 mars：向星星许愿=装逼失败w
 shurads：军装中二德意志，但为何脸是哈尼啊
 xuan6812854：感觉好久没听到mamo的声音了 耳朵已怀孕
 
 一个人守着公会什么的 让我想起了几年前守着WOW里亲友公会的自己
 78305：绿字的注释简直太赞。
 看绿字的介绍潘多拉是个很吵的角色，当我听到Mamo的声音的时候，完全没有违和，因为看过event的朋友都清楚，Mamo简直太疯了。
 lizardghost：夏尔提雅怎么不是战斗服姿态
 aiwzxh：mamo和聪哥那段真的笑死了
 咚！
 toxotai：壁咚！
 229972：氪金全部奖金换来的道具竟然无效，换我也气得要砍人
 barcelona：mamo又这么逗比
 hornofheaven：来自星星的许愿
 求科普贪婪与无欲和几亿之刃是什么神话里的
  >>243595->hornofheaven：Avarice and Selfless 俩反义词塞一起 永不贪婪，绝不放弃的某圣骑士
  Billion Blades 我是剑骨头的通俗说法？
  >>hornofheaven -> darkangel0224：Avarice and Selfless 俩反义词塞一起 永不贪婪，绝不放弃的某圣骑士
 love216：拖，但劇情似火箭被跳。
 想不到會殺掉她。。。
 ks_magi：妈呀、扯淡一话就是不打
 216483：好多集沒這個橋段，這種臣民現實中地上樂園北韓才找得到吧...一半擔憂一半覺得噁心。
 10709：MAMO玩得真开心
 collice：壁咚！
 18128：宝物殿赞 
 德语  Mamo..壁咚！
 剧情节奏好闷
 来自星星的许愿33 
 流畅度跌破历史低点 超流水账+超不明所以 超省钱镜头贯彻到底+1
 276134：前略，天国的节奏和作画
 chicken：装了一整集的B
 wyxd：最后好帅！
 264146：所以说是能救但是因为为了后续考量所以不救？不过这样要做掉一个守护者可以说是非常伤了呢。
 124089：说了半天没听懂意思

第12集
 78305：耍个计谋，让近战不敢近身肛正面，而是站桩回合制和法师对撸。
 怎么想都是夏提雅吃亏啊，最大的优势吸血都没了。
 而且一开始还被满buff的法师起手一个大招。
 对撸？这波不亏！！！
 安滋一开始就赢了一半，佩服。不过上那么多个buff也是够厉害的。
 
 不过在大坟墓的那三位，你是来解说的吧？
 看到有弹幕刷，有一种忠诚叫做：看君装逼。今日最佳！
 原本以为是最精彩的一场战斗，没想到竟然会是这样子。
 虽然能理解职业之间的优劣，能理解这样的策略，这样的剧情。
 但是能不能接受就是另外一回事了。
 法师没瞬移，近战却有瞬移，忘记打武器技能了吧？
 而且可以利用MP召唤小怪回HP。简直了，是不是还带了一套回mp的装备啊？。
 好不容易近身了，却是小打小闹了一会。
 
 特殊技能 <The god of all life is death>死亡是所以生命的终点+<扩大魔法范围·女妖的哭喊>
 最后的魔法combo确实厉害，但是满满的中二啊。
 安滋：“反正这个逼，我留到下一话才装，今天这一话只不过是热身而已。”
 243595：这战斗竟然不用3D了 
 没绑密保卡而被盗号结果只能穿着灰装的大法师起手满buff丢大 站桩对轰 好省经费 可惜对面会重生 会镜像 会死契 会手电 附带吸血光环 装备骑脸 外场解说三人组快告诉我要怎么输
  >>lhb5883->243595：你再奶就真输了
  >>inrysyin->243595：其实很简单就是腰上插得几根雪糕棍..
 kazuko0220：還沒正式裝逼就跑，真TM刺激
 lizardghost：印象中这段战斗是很帅的，结果看两个人吼着名字互丢技能，单纯觉得好中二……不过只丢技能不喊名字就更莫名其妙了。
 这个战斗前半感觉应该更多表现的是骷髅王劣势对局竭尽全力，这一集都行有余力了，下一集装逼魄力不够啊。
  >>243595->lizardghost：很明显最后放终结技的一段，动起来还是挺好看的；之前虽然我们明白是站桩魔法对轰，但是也可以用各种中二姿势+魔法阵特效来养眼的。然而，一想到前半部分的大场面都是用3D来救场，大约可以理解这是幻灯片省经费的策略了。
  >>lizardghost -> darkangel0224：很明显最后放终结技的一段，动起来还是挺好看的；之前虽然我们明白是站桩魔法对轰，但是也可以用各种中二姿势+魔法阵特效来养眼的。然而，一想到前半部分的大场面都是用3D来救场，大约可以理解这是幻灯片省经费的...对，最后死亡的大钟的确是全集最好看的。
 ntmarie：这个时候就该来一套刃牙套路。安子眼前的是延伸到地平线尽头的美味佳肴，夏提雅眼中的是原子弹火烧喷发这样23333
 athrun1120：亏他能记住那么多BUFF 真是废人的榜样
 xuan6812854：刷了好多buff啊
  >>xuan6812854->xuan6812854：话说没有一键buff宏么23333
 hashireowl：biubiubiu！
 ruocaled：怎么没有蓝水……
  >>lhb5883->ruocaled：华点get
 lhb5883：这个逼我要装一周。
 229972：终于看到一集不是一招秒的，魔法对轰好中二好爽啊
 
 刷BUFF笑死，想想自己玩游戏时打副本前也是这样，好羞耻啊~大招开怪牛得不行~66666666
 
 没看小说只是个动画党，穿一生破烂去打怎么回事？！说好的世界级道具呢？哦，原来你要留下集装逼，好吧
 
 “哈哈哈，你没魔了吧，看我不虐死你”
 “呵呵呵，跟计划一样，这才是为师的完全体”——怎么看都是虚张声势啊，装逼之王是在下输了
 toxotai：刷buff也是。。。直接变成大奶
 hornofheaven：半锁定MMO
 DK吃小狗你怕不怕，Lich不是也有DR吃兵么
 终焉的倒计时
 这么多技能键位够用吗
 想了一下亡灵系是否免疫生命汲取还真是每个游戏都不一样
  >>ks_magi->hornofheaven：你看 wow 下面两排技能，左右还可以各放两列技能...
  >>collice -> ks.magi：你忘了大脚技能条
 yiriyanosora：哎，法师和战士对撸技能都撸不过
 nodunyer：夏尔提亚是信仰系咏唱者，用魔法也没错啊，魔法近战都给力。只是安兹不希望她一开始就近战，用智商压制一下夏尔提亚
 barcelona：自带解说的战斗，还有看战之前原地吼buff，我真是
 beloydwu：好喜欢夏提亚穿盔甲的形态
 xorms：为啥和安兹打的时候反而那么冷静，都没变成吸血鳗的样子……
  >>243595->xorms：击杀数为0 没血吸
  >>zjjhlyz->xorms：没有血之狂暴？大概
  >>fff_pluto->xorms：就算对安兹造成了伤害，骨头是没有血的wwwww
  血池蓄满了才能变吸血鳗
 nydias：从左到右依次：
 天照・月読（Amaterasu Tsukuyomi）
 女教師怒り鉄拳（Irony Fist of Schoolmarm）
 羿弓（Yi Bow）
 大地恢复（Earth Recover）
 血ヲ啜リ肉ヲ喰ウ（Blood Sucking Flesh Eating）
 建御雷八式（Tatemikazuchi Type 8）（不过话说按照wiki建御雷该写成Takemikazuchi啊
  >>mintchi->nydias：当时动画一闪而过就在想到底是些什么鬼。。层主这么认真真是辛苦了 女教师愤怒之铁拳瞬间出戏 2333333
 zheung14：我告诉你们...你们要是有天穿越了要打起来也这样打
 别当中二不是事! (误
 ks_magi：节奏...
 242077：为什么属下突然这么强了
 theduke：看夏尔提亚和安滋互相装逼时候 舰娘日常捞出一个吹雪  才想起CV也是主人
 
 恩 狂气的吹雪好棒
 10709：虽说装B，但这话感觉不错啊
 collice：a按理来说给自己绑绷带都是有仇恨的好嘛！
 a611611611：卧槽还有干小弟也能回血这种设定
 love216：27個buff
 18128：高位魔法赞 
 站桩回合制
 夏尔提亚是信仰系咏唱者
 自带解说的战斗
 wyxd：虽然是站桩输出但是好帅！
 264146：这个游戏看来是......回合制？
 124089：我tm全程黑人问号
 xiaokuai：精彩。
 bob0800：还挺抽象（）
 545377：20多个buff特效和音效都不一样也够不容易的

第13集
 78305：明明是个大光头，却穿银白色的铠甲，好喜感啊。
 氪金就是厉害，长时间吟唱的超位魔法+瞬发小漏斗，还能不能好好pvp啊。
 听说第二季已经定下来了。
  >>xuan6812854->78305：二期的消息来源呢 确定咩
  >>78305 -> 黒濑小夜：http://news.7k7k.com/doc/20150919/556630.html
 athrun1120：只要你充够了钱 你就能变得更强    
 
 玩家名 武器名 各种二...
 
 复活送块布 真是绅士
 243595：虽然安子是氪金够了，但是疯房子却是败金光了：果然不做3D，武斗戏就只能维持几下的水准，静止说话卡多到飞起，一点不爽快。场外三解说的部分简直糟透了，连CV都救不回来。
 平胸政委萝只卖5亿金啦 走过路过不要错过
 最后几分钟做的一串不明所以的预告，简直是连第五季的份都做掉了！？
 真是OP大欺诈，结尾大失败
 可怜仓鼠是唯一没在结尾露脸的了
  >>mintchi->243595：天国的仓鼠君_(:зゝ∠)_
  另外想吐槽其实雅儿贝德的戏份也不是很多。。个人还是很期待安兹和她的互动的 0.0
 lizardghost：这话打斗比上一话稍好点，不过依然是漏气。
 夏尔提雅感觉还原得不好，打架时各种歇斯底里。
 最后几分钟，剧情收尾+预告，我觉得做得挺好的。
 hashireowl：扮猪吃老虎你别嫌俗，你还就吃这一套
 xuan6812854：说白了就是氪金才是屌
 barcelona：氪金氪金氪金氪金氪金
 mintchi：第一季完结。。结尾挖了好多坑啊 这番还可以吧 不过不失~ 看完发现其实这番主要是教育了我们1.装逼也要有水准，没有酝酿的装逼不是好装逼 2. 网游不氪金能玩？
 dragon_ice：MADHOUSE的TV版有做过二期的么，好像并没有
 keyn：氪氪氪，不氪能玩？
 nydias：所以最后那个盾牌是Earth Recover？作为盾牌名字还真奇怪。
 盾击晕眩->“战士化”解除->气定炎爆->精神控制（应该是触发式陷阱？）->K.O.
 
 顺便，这一话的标题应该是“壕无人性”
  >>243595->nydias：奶盾很奇怪吗？同学，你知道傻满和奶骑吗 233
  >>nydias -> darkangel0224：这种名字不应该是某种恢复技能吗，变成装备了真不适应......
  >>243595 -> nydias：翻译成大地治愈者 你看如何？
  >>shurads -> darkangel0224：那还要加个er才行啊，不然是动词
 254378：然而，胸没了是什么鬼？
  >>venusxx->254378：本来就是假的
 collice：壕无人性
 zheung14：奥米加兽!奥米加兽!奥米加兽!
 
 既视感很满我要说三遍!
 ks_magi：壕无人性
 love216：物是人非，真是有點唏噓。
 mafty：好多伏筆沒展開，後面貌似都是骨頭王自己嚇自己，其實自己是最強的
 18128：PVN 氪金赢家
 5亿复活夏提亚33
 纳萨力克 
 风景赞
 几个剧情伏笔坑啊 最后几分钟做的一串不明所以的预告(⊙o⊙)…
 有第二季？小说突破200W(⊙o⊙)…
 16151：氪金改变人生。果然太正常的boss三观还是会和一般人有冲突，某些虐普通人的剧情看着还是挺不快的。
 nagicon：流石氪金
 adward：感觉是个很不错的DND式氪金穿越装逼片子啊 确实不错
 yiac：氪金就是厉害
 276134：本动画由企鹅家友情赞助，另外这后面挖坑挖得有点多
 venusxx：氪金大佬惹不起。
 264146：也算是把背后原因补完了吧......
 
 “难道是......氪金道具！”
 124089：这几集观感太差，结局拉回来一点
