第1集
 ruocaled：不错，北斗工作室配音，值得信赖。
 
 这个冻鳗比好多日本冻鳗血腥暴力多了啊，怎么过的审核
 chengweijiuquan：【支持国产】【宣传下了重本，质量倒不怎么样】【宣传上男主角的存在感好低】【暴恐漫……如果政策上只严格管控日本漫，对国产漫稍有“扶持”，这倒是对国产漫是个好消息。】
 enoemos：相对来讲这个质量能过得去了
 看staff表似乎是完全国产，张数果然还是硬伤
  >>q3502221->enoemos：一半都是棒子啦
  >>q3502221 -> Eno：为啥写着二原
 wara：加油啊国漫
 akb49：笑了这种制作如此粗劣的爆恐动漫都能堂而皇之的出来，你让文化部老脸往哪里搁？
  >>9023->akb49：恶俗不堪，建议封杀
  >>q3502221->akb49：恶俗不堪，建议封杀
  >>a611611611->akb49：恶俗不堪，建议拖出去续掉
  >>bobofei->akb49：我开始还以为层主是在开反话。
  结果有个讨论推送到我时间线上来，才发现这层主是真的在说雏蜂。
  
  虽然我一贯以“正常标准”去框国产动画，尤其是这种原作就是日式漫画风格的国产漫画。
  我虽然不敢说自己是专业动画宅，但是从一个从小看漫画、动画长大的阿宅的眼光来看，雏蜂目前14分钟的成片，尽管还有画面上（模糊）和配音方面（男主独白棒读）的一些问题，总体观感还OK。不如说是诚意之作。
  
  说这部动画是“暴恐动漫”，这个词有多么奇葩我就不吐槽了。（大概是指“暴力、恐怖主义动画漫画”吧）
  翻了一下层主的观影记录……貌似是个黄油片大师。有点不明白这种观片取向的人跑来喷一个原作就是这种尺度漫画的动画到底心态为何。还说恶俗。怎么说呢……这感觉就像是喜欢露屁股的在骂穿低领上衣的人不要脸一样让人觉得非常微妙。
  
  至于制作水准，脱离了环境、成本、制作团队来讨论水准的基本上是在耍流氓了。然而层主除了直接把作品定性为“粗劣"/"暴恐动漫”之外，并没有给出任何详细的说明。
  
  只有在讨论中说这部动画请水军。举了豆瓣的例子。然而令我震惊的是，豆瓣的评分用户中并没有出现层主给的截图……OTZ
  而豆瓣的评分，作为一个08年开始混迹豆瓣er的眼光来看，6.6的评分算是合理的。而页面本身的短评都非常中肯，派别一目了然。并没有出现一味追捧的水军。
  
  所以我有点不明白层主为什么要在好几个地方黑这部作品。重点是黑点完全很奇怪啊……
  >>akb49 -> 伏波：我开始还以为层主是在开反话。
  >>bobofei -> zeroasd123：别的我先不说，关于豆瓣那个，你点击看看我在贴吧发的帖子，昨天我可是截图贴出来了，刚刚我去豆瓣看了看，呵呵，那些账号居然没了，你说这算不算自知理亏或者为了掩人耳目强行消去痕迹？关于豆瓣水军这点，你可以相...怎么说呢……抱着“我的作品要去拯救国产”这种心态去创作的话本身就很奇怪，甚至是缘木求鱼。
  >>bobofei -> zeroasd123：然后我再说一点，什么狗屁“爆恐动漫”本身就是文化部生造出来的SB词汇，归根结底跟我国SB的影视不分级制度有关，我现在拿来用确实还有讽刺的意思，但是这里借用这个词除了讽刺文化部前后言行不一对待国内和国外...这部片子本来就是在网络平台放送……我不清楚其背后的放送流程。我可以猜测是文化部对于“网络播放的作品”限制并不如在电视上播放的多。
  >>zq0504032 -> 伏波：这部片子本来就是在网络平台放送……我不清楚其背后的放送流程。我可以猜测是文化部对于“网络播放的作品”限制并不如在电视上播放的多。
  >>bobofei -> 满舰饰真子：电视节目是先审制，先审后播，主管单位是光腚总局；网络内容是后审制，不用送审即可播，事后发现有问题才会被封删，主管单位一大堆，主要有文化部，工信部等。所以网络上无论是引进日漫还是盗版播日漫还是播国漫尺度...谢谢科普。
 xiaowufeixia：日语版的血量貌似更大啊。
 
 果然还是习惯霓虹人配音。我说角色起个日文名字很难咩。。。
 
 香菜连工资都没领
 
 下一话9.15更新，看样子国语和日语都是月更的节奏。
 a39622046：这片子竟然能过审
 第一话看完不错 cv好评
 aliter：这片到底怎么过的审核
 先搁置国漫的感情因素，抛开CV棒读，抛开女主头上插两根棒子吐槽不能，抛开因为后期调了一层光在上面导致观片模糊不说，本来值得期待的战斗场面几个随意的镜头就糊弄过去了……我不知道这片的看点在哪里
  >>zq0504032->aliter：女主两个棒子应该是设定，不能黑。。。CV和画面略渣。。看点是国产。。
  >>aliter -> 满舰饰真子：看点是国产
 216532：在某个方面这样黑，真的能让播到明年么
  >>zq0504032->216532：总让人联想起一些敏感词。。。
 233550：我不管，我要先打个9分帮帮场，这片早看完漫画了，国漫能有BGM！！而且还不是那种毫无存在感的BGM！！！
 
 如果之后能把男主和琉璃同居的那段做出感觉这9分就不减了
 
 另外先别太快站队，我只想说这个第一集看起来跟恐怖分子一样的家伙是个好人！！！
 
 制作组敢不敢把漫画里那段上司和女下属XXOO的画面做出来
 ziyfy001：制作还是一般啊。但这个一般，是日漫的一般。其实我觉得男主配得还蛮好的啊，不知道为什么有那么多人喷。
  >>a611611611->ziyfy001：问题是……第一集随便拉出来一个出声的都要比男主的配得好
  >>bobofei->ziyfy001：因为他独白的时候简直棒读的不像话。对白倒还好。在前面流畅英语的对比之下，这独白简直听的我OTZ了。
  >>zq0504032 -> 伏波：英语也不好。。。
 a611611611：死靓仔你好塞雷哦，想肛
  >>bobofei->a611611611：太坏233
 bobofei：比黑白无常的观感好太多了。
 作画相对稳定。
 BGM好评。ED好评。
 配音除了男主独白部分棒读之外，还好。
 剧情之前看过一点漫画连载，不知道改编会如何，且看着。
 人设……为什么比我记忆中漫画老那么多。
 
 不知道是我打开方式问题还是片源压制或者是摄影后期或者是制作哪里有问题，画面简直是“模糊”的难以言喻。
 
 这动画才出了14分钟。
 
 不知道那些打一星两星的理由何在。
 至于审查问题，我就看不懂了。喷国产低幼的，现在出了一部“成熟”点的，又在喷人家“暴恐”。难伺候。
  >>a611611611->bobofei：模糊可能是是故意的吧…可能是想表现出男主天生有某种生理缺陷？看弹幕剧透说那个打枪的大叔说的东之伊甸还是什么什么伊甸的东西好像就在男主身上……
  >>bobofei -> 日蚀：……这处理的有点过分了。
 mizudiwood：两首vocal不错
 aoarashi：歌好评
 ED作画也很有感觉
 琉璃登场的那几个镜头，演出是得背多大锅……？要速度没速度，要紧张感没紧张感，画面完全没有冲击力啊。
 男主那一副天生的弱受嗓是怎么回事？配合贯穿始终的模糊效果，少年你确定真的没有每晚撸太多？
 STAFF表里那长长一串的棒子名字真是让人莫名心酸……国产动漫果然还是有很长的路要走
 另外吐槽一下bangumi的简介……作为非漫画原作党，咱从来没想过有一天会被简介剧透一脸
  >>zq0504032->aoarashi：我觉得这帮棒子画得不好，还不如找越南猴子去代工，价廉物美
  >>aoarashi -> 满舰饰真子：看日产动画的时候说到韩国外包回基本就可以等同于崩了吧……
 bacatono：不错不错，继续努力
 我就是冲着琉璃来的
 pk8810：。。。看过漫画，感觉略一般吧，完全没有漫画那种感觉
 zero_0：我想知道，日语版在哪？中配男主声音实在是听不下去！
 shrante：这日语版 。。。
 nmyh：先说优点：一些爆炸镜头、机器人镜头的动态很流畅，画面细节（虽然仍有不足但是）比以前作品强很多
 再说不足：人物动作有时候帧数少。男主配音流畅感差（日文版，中文版没看）
 其他的不评价了，对题材没什么兴趣，大概也不会追
 总体算是一个不错的国漫实验作品，也算卖出跨国制作和“走出去”的第一步。不过依旧没有摆脱国漫卖情怀的状况，这个情怀我就先不买了w
 108073：帧数略低 staff表字幕感觉没逼格 那个粗制滥造的血加的真是不如不加。。
 其他还不错 看日版没有太大的违和感 还算是蛮大进步吧
  >>laoism->108073：那个血看上去像是加在屏幕上，与中枪的角色没有关系似的。
  >>108073 -> 林卯：应该就是，类似于一些游戏的那种效果。国语版没有那个看着舒服多了
 laoism：S1评论：
 其实”柔美的音乐和杀人结合到一起“要是能拍好的确很有逼格，但是这个第一话明显是导演自己水平不够想装逼而已
 看完 质量不错 至少是日本深夜平均水平    不过 摆脱导演不要加那么多后期特效行么。。。已经严重影响观感了 而且你画面加滤镜就算了吧 你配音也加音效  整个一个特技特技加特技 要是日本动画这样玩 我就直接关了
 这画面特效打得简直就是光污染
 ED两个女主走路简直醉了 尤其第一女主那肩膀动的跟顺拐一样是什么鬼
 相当于日本最烂的水平，这简直就是直接拿分镜去摄影的片子
 
 画面很棒，我不知道制作方和原作方各自有多少功劳，但我很满意。
 配音不是问题，起码不是首要问题。
 故事叙述太烂了。国产电视剧的烂毛病。
 简单而言就是故事完全靠角色独白来推动。
 注意不是对白是独白。
 每个角色说一大堆主谓宾特别清晰，文字特别书面语的话来交代自己是谁自己有多厉害，或者说我现在正在做什么事情。
 听到他说话的所有人都会立即认同他说的话做出相应的反应，然后剧情推进到下一段去。
 故事叙述的清不清楚，有没有力度，就完全依赖于这些特别响亮清楚的角色独白的发音咬字了。
 这样的台词怎么可能不僵硬不难受呢？什么神CV都救不回来。
 画面在干什么呢？画面在给正在说话的人脸部打大特写。
 对，画面的作用是“让角色做出正在说话的姿势”
 我觉得别费钱砸动画了，这么有理想不如来做广播剧吧……
 bonegumi：日语版无违和
 30002：人设挺好的，剧情目前看来中规中矩。
 
 为了不有先入为主的情况，专门去看了 日文版的，没什么特别难忍的地方。 
 
 虽然也不是特别好。不过应该是祖国动画一个有益的尝试吧。
 
 不过，一集15min是个什么情况，泡5碗面的番？！
 chazier：主角光环太浓重
 majo_abra：战场原妖精的曲风是能听出来的
 
 感觉第一集这15分钟始终让人进入不了状况，男主所有的遭遇都是被动的，整整第一集过去完全看不到这部作品的主题是什么。一般而言开头即使从某个具体的场景切入也应该起到交待背景的作用。恐怖分子明显是路人，而观众并不会对路人感兴趣。好吧简介说老大是主要角色，当我没说
 （虽说原作确实好像也是这样开头的。）这种问题感觉国内漫画经常有。
 
 在疼讯看的日语版，太低清以至于难以确认作画是不是真的渣orz

第2集
 chengweijiuquan：刚才在弹幕网上看到批判弹幕“喷子”的视频投稿，老实说我个人认为：有观众在看，并且看完整个结局，那就已经是制作组的胜利了；然而如果观众并没有兴趣看，又或者看了几话就抛弃不看了，那就是制作组的失败。
 关于喷子：其实多数弹幕都属于“良性”喷子，也就是开玩笑的吐槽而已，如：奥巴马英语、抄袭终结者之类的，无所谓，制作组本来就想观众多吐槽，而特地安排的吐槽点。
 关于国漫风、日漫风、这只不过是观众的心声，观众真正想要看的东西，观众的感受是一定要考虑的，因为【商业动画】就是这样。
 我要看美式风格，我优先考虑的当然是美剧。
 我要看韩风剧情，我优先考虑的当然是韩剧，而不是国产。
 而问题所在的中国风，你想到的是什么，我想到的是古装剧或穿越剧，而没有现代剧，没有科幻片，中国文化停止在了民国时期、随后就是国人非常疼恨的“日本鬼子神剧”，说到近现代你又想到了什么，那是禁忌“文革”。
 那再说到现代，你又想到了什么，我想到的是抄袭，抄韩剧、抄日剧、抄美国节目，所以才要【渴望】中国风啊~那真是饥渴难耐啊!
 那当然现在的人也不笨，所以才会有国产3D动画的开始。
 但政府还在提倡“中国传统文化”丝毫不了解现代文化也是文化的一部分，而那正是缺失的一部分，完。（其他请看一楼）
 xiaowufeixia：说好的周更呢？！！
 
 OP和ED之间差了一百个新房不止（指画面）
 
 有一段配乐玩的挺溜的，隐约有PP那种效果了
 
 这集的动作好棒，作画数应该上来了
 
 
 
 
 
 
 
 山大王这表情真是霸气侧漏
  >>laoism->xiaowufeixia：KLK表情。
  >>cy20090509 -> 林卯：鬼龙院皐月
 229972：好看，琉璃的声线比想象中要成熟了点，看完这集想去看漫画了。
 男主配音还是觉得小受
 ntmarie：看完的感觉：哟呵？！
 zq0504032：画质特别是帧数还是明显不给力啊
 doream：配音更像是广播剧而不像动画风格。
 259355：就喜欢OP这种萌妹纸唱燃曲的感觉
 kitashirakawata：最近补了PP和ToLove，香菜正好用了朱爷美柑两种声线，真的有点出戏啊
 laoism：今天看了香菜版的。
 216532：中日配音设备是不是也有差距……？？？
 mizudiwood：普通的展开
 shrante：这更新比秦时还坑
 majo_abra：帧数的增加并不能弥补作画本身的僵硬
 国语配音除了琉璃都是一个语调，男主的恐惧和路人的恐惧完全听不出个性的区别

第3集
 doream：制作上的瑕疵先不说。国产剧容易让我出戏的原因就是「跟现实生活差距太大」。日本动画里的日常剧，无论是场景、台词还是对白上透着一股矫揉造作、漏洞百出。
 白箱里也说过，漫画改编动画，为了弥补原作者没说明的细节部分需要查阅大量的相关资料。那么幻想的部分先不谈，日常的部分拜托也别比着日本动画抄了。
 aliter：给我的感觉就是——完全跟不上时代，跟现在国产二次元游戏比起来，对宅心态、对萌元素的理解差距太大了——它根本不知道想表现什么。
 你说你是卖剧情的，好吧，看到现在有谁觉得这剧情还有救的
 你说你故事烂要通过卖萌、卖设定来拯救吧。然而这番人设也不好看，校服又土到掉渣。然后还生搬硬套日漫的一些桥段（比如转校生）却完全没有细节可看、也完全不卖萌；MD你不卖萌为什么要玩这种桥段   什么，你说女主是三无类型所以卖不了萌？拜托制作组多看点动画多看点轻小说，在角色塑造上多用点心。不要说经费不够，人家两三个镜头就表现出来的东西你两三集都表现不出来这根本不是经费的问题。
 宣传造势做了这么久，还特地去请香菜做PV。花的时间和金钱就不能把片子本身好好打磨一下吗？就现在这种东西你觉得出周边我们会去买？会有人去cos？会有人去画本子？能形成一个有商业价值的IP？   这样的话，花大代价做宣传还有什么意义呢？
 一直让大家用双重标准打同情分却还没法过及格线真的很开心吗
 mizudiwood：这都啥
 chengweijiuquan：(pao qi que ren )嘛国产方面还处于学习阶段，并且有在日漫里学到些东西，这点值得肯定，但现今阶段众多国产动画的人物性格都太单一相似（语气方面）总言而之我不喜欢吐槽的调调。
 我甚至于怀疑这么多部国产动画的导演是否是同一个人。（哦原来就是同一个。）
 所以说请不要告诉我这是对照原作漫画所制作出来的，导演。
 laoism：…要完。别跟日本比，你跟中国比都不行，今年的中国。
 30002：这集背景 好奇怪啊，学校的走廊啊，街景啊什么的，都显得太宽阔了啊。 果然 国漫还有很长的路要走

第4集
 laoism：这日本人都厌倦的套路，日语版好羞耻啊。
 手机里的那些中文有意思…
 mizudiwood：日语版的op好听多了
 这什么鬼剧情

第5集
 kumakun：露天音乐还不错~
 mizudiwood：插曲不错
 laoism：翻墙有生命危险。

第6集
 kumakun：2030
 mizudiwood：……这就完了？
 要基友不要妹子系列
 laoism：喝啤酒是国情不同！
 aliter：高中生没到喝酒的合法年龄
 制作组你们是不是忘了自己在做中国动画了
