第1集
 pchpeach：我好兴奋啊！
 eyecandy：土狼的王八之气
  >>laoism->eyecandy：那么土狼什么时候被太太去势？
 explorare：七月霸权，我信你
 arition：又是舌吻！我好兴奋啊！
 dragon_ice：OP好棒，我好兴奋啊！话说第三季的摄影怎么还是包给旭的啊，不是自己有摄影部了么摔
 hupanxx：快来w
 
 ======================================================
 
 
 
 
 
 我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 我好兴奋啊
 pianer：质量真不错，比之前好了不少，七月霸权就决定是你了
 239822：百变小樱风格的ED分镜
  >>178270->239822：黄图ED也差不多
 136671：我好兴奋我好兴奋我好兴奋啊!!!!!!!!!!
 flurricane0304：接吻就是要拉丝的同时把大腿缠在一起啊！（
 mewing：伊莉雅万岁！
 zheung14：果然在B站不能看肉...怒转种子站
  >>laoism->zheung14：我不能理解为啥这段会被剪：
  >>craitch->zheung14：爱妻也没有……
  >>zheung14 -> 癫狂：种子站啊种子站
 upsuper：完全变成卖百合卖后宫卖小学生的片了
  >>239822->upsuper：别急，后面还要吊打闪爷
  >>upsuper -> lo14428050：说起来2wei的漫画我应该已经全部追完了……但我对剧情已经没印象了（
 bty：第一话就这么浓厚的接吻，后面要怎么样才好……
 athrun1120：不用KISS补只能啪啪啪了
 kumakun：前面剧情忘了。。。
 akui：好兴奋啊好兴奋啊好兴奋啊好兴奋啊苦等一年终于来了
 下集漫画原作笑飞，不知动画效果如何
 barcelona：我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊我好兴奋啊
 这话各种意义上都好好看
 lyz1196：赤裸裸的百合营业，请给我更多
 reficul：我好兴奋啊！我好兴奋啊！
 shurads：我好兴奋啊！
 lhb5883：这部番每次都追一半追不下去，这次还是算了
 10709：上面惊现好多绅士啊
 我也好兴奋啊~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 yunmengzean：祸国殃民小学生。
 aoarashi：UBW里没看到补魔的遗憾在此一本满足
 npc0730：这动画真是下作，害我看了两遍
 178270：魔法百合小学生强势归来，第一话就这么高能真的大丈夫？我好兴奋啊我好兴奋啊！
 OP最后圆神黑长直告别场景即视感严重
 你们居然在商场公然玩优衣库PLAY，我要报警了！
 8697：莉兹完全看不出是女仆 像是吃白食的
 现在的小学生好厉害啊
 52462：求更多
 supersonico：你们城里的小学生可真会玩
 collice：op辨识度好高
 127532：看完我脑子里就五个字
 我好兴奋啊
 kalasnikf：第一集就让人这么兴奋大丈夫？
 stay：op不错
 taka_matsu：好！好！好！
 kclithium：原作啥的都闪一边凉快去！我要舔小学生！
 wwftherocksp：然而小学生实在太棒了
 battler：1.我好兴奋啊
 2.土狼必须死，一群萝莉你不要我要，顺便凛我也收了
 baobao1323：四个圣杯
 craitch：好绅士，太棒了
 iqbee：我好兴奋啊
 cyclope：ENDCARD
 澤入祐樹
 13084：我好兴奋啊＝。＝
 venusxx：……色情动画
 82575：握日，太太你很懂嘛
 rog_defwang：真是色情……合着我一周目的时候就记得这段了。
 eichan：太太真后妈你知道你在说多恶毒的话吗.jpg
 
 这后宫比大多数后宫番让人愉悦
 35549：四个圣杯一台戏。。。话说太太你这样好吗。。。怎么说都是你的女儿和儿子啊
 179593：太污了太糟糕了………
 rivers17：如果能和这一家一起睡，把我阉掉就阉掉吧
 539996：太色情了卧槽
 一直拍这种不就完了，非得整苦大仇深的东西，广山真是
 chrisdu：这要是放到现在我都不敢想
 llllllllqpwo：这op和第一季的在我这不相上下，算上完整版Mayday那些这首更棒
 ed也比第二季的耐听一些，two by two太死宅了

第2集
 akui：似乎有点赶，但原作的笑点都还在www
 士郎推伊莉雅那段似乎被简化了（？
 伊莉雅她们享受的最后的日常
  >>upsuper->akui：我看到最后那画面也想说这大概是最后的日常了……
 dangge：我好想加一句poi！
 halfelf：果然土狼不过伪君子而已
 maaab：士郎该去势了吧
 cy20090509：龙子2333
  >>178270->cy20090509：有一个画风不对啊 我们中出了一个叛徒
 8697：比嘉年华更疯啊
 吐真剂笑尿 这台词太有才了。。
 正义の味方有什么错？ 土狼只是想让所有人都×福啊
 178270：土狼你啊...嗯，果然还是阉了吧
 athrun1120：幼女番为什么有基佬       绅士的土狼啊
 ygy21：哈哈，乐死了
 barcelona：龙子同学还是一如既往地疯呢
 laoism：三色杯。
 金灿灿的土豪金泳衣。
 127532：全程吐槽简直笑疯hhhhhhhhhh
 还有神一样的琥珀和洗脑侦探翡翠（
 arition：这集玩的太疯了wwwww
 土狼必须去势了（
 nydias：打工战士巴姐
 river_moonlight：好甜啊。
 小学生真是太棒了
 battler：福利真多
 kclithium：土狼这个混蛋
 collice：所以土狼其实啥都懂
 bty：古典且粗暴的搞笑
 craitch：mega啊
 有钱真便利
 cyclope：ENDCARD
 田村正文
 13084：士郎对凛的总结实在是太到位了
 wxd22222：好崩，早知就等BD
 venusxx：打工皇帝巴姐
 82575：万恶之源——卫宫士郎
 心疼巴姐
 rog_defwang：233333这集笑点挺高。
 土狼真是魂淡。
 eichan：比嘉年华好笑xswl
 cyh4：全程高能啊，哈哈哈哈哈
 35549：笑死我了2333士郎简直后宫之王
 179593：伊莉雅的吐槽好赞www
 士郎的词汇力值得学习（还有一成x士郎我可以真的可以……
 539996：最强泳装回，写这种日常它不香吗
 929189：什么嘉年华

第3集
 a1233947：这集的题目是neta春宵苦短，少女前进吗...
  >>angie->a1233947：いのち短し　恋せよ乙女——《ゴンドラの唄》1915.
  >>a1233947 -> Angie：soga
 dangge：这集各种消音各种腐啊
 
 每集一Poi
 
 
 这么影射某民工漫真的好么
 
 
 
 
 制作组会玩
 
 
 。。。
 kalasnikf：小黑停下，那是你爹啊！
 
 
 
 真·出柜
  >>explorare->kalasnikf：真·坑爹
  >>laoism->kalasnikf：@mizudiwood 这集巨推荐给你。
 178270：感谢少女们治好了我多年的近视，因为我TM彻底瞎了
 次回小学生婚纱试穿预定？我好兴奋啊！
 hynx：夏の祭り=夏コミ
 歡迎來到新世界！最終美遊醬你也掉下去了嗎wwww EDCwwwwwww やらないｋ
 言切！びぃえる時空！びぃえる時空！^q^ 森川×鳥海的BL抓馬kya- ^q^
 mrqken：官方BL我遭得住
 battler：小黑男转好帅||
 切嗣和麻婆的是什么鬼||
 然而姐姐说了一大段听起来很有道理却羞耻的要死的话||
 最后美美道出了真相
 cy20090509：帅哥
 ovrase：人生苦短，沉醉腐海吧，少女
 barcelona：啊不行了，我已经无法用言语表达我看了这集后的感受了
 ichimatsu：真恶心 本来就是披着百合番外衣的BG番 这话算彻底表明这些人包括加奈惠性取向都正常 加奈惠和搞笑艺人那两人只是当做爱好而已 只有美美…不过美游最后那一句真虐 只有你是单箭头的唉
 bgmouse：简直了 ... 噗 ......
 yunmengzean：主角三人团节操掉的还不够！
 upsuper：到这话为止本季跟魔法少女还没扯上什么关系……
  >>black_tea2333->upsuper：被第一集的福利冲击到，然后大家就忘记了魔法少女这个设定了
 athrun1120：腐化的瞬间    
 
 土狼球♂棒
 lyz1196：本集的腐女营业虽然比不上京吹的百合营业，但也是相当成功的
 hupanxx：为什么美游这么淡定啊
 apparition7s：完了，没救了。
 ygy21：太会玩儿了这，哈哈哈
 nydias：深い腐海の底へ
 146809：小黑你在看哪里...........
 taka_matsu：好好的孩子就这么腐了
 10709：那百合向又怎么定义？
 52462：。。美美还是很有调教潜质的
 akui：哎呀本来以为上一集是最后的日常了没想到还能用番外凑……
 什么下一集又是日常
 collice：开场的bgm好调皮
 ylc395：疯特了
 127532：美美
 好好的一个小学生
 9245：要說坑爹，愛麗太太當年在fz官抓裡早就已經把老公給坑了，fate系列的官方在這方面一直都簡直不能更病（懂），對於萌有官方蓋章的官配這件事表示很欣慰
 目前為止都還在把漫畫裡的日常番外弄來湊數，而且原作裡這一個番外已經是發生在沒有美由的戲份的時間了，不知何時繼續正劇？
 kclithium：官方言切我真是醉了
 8697：中心思想：切嗣偷税带坏小学生
 shizuno：美美这个觉悟太高了
 bty：双马尾的小黑
 craitch：名句集
 cyclope：ENDCARD
 シュガー☆香織（佐藤香織）
 a582977826：我把你当朋友结果你居然想x我
 forestkami：一本正经胡说八道
 wxd22222：心疼美游
 eyecandy：怎么变成腐文化宣传片了
 venusxx：这集好无聊
 82575：百合也是homo
 rog_defwang：木村泰大玩的真欢
 h751984871：B站羚邦歌词文艺，不管是和这片还是这歌的风格都完全不搭，违和度爆表。
 mp4spig：笑死了
 eichan：这集笑死我草
 
 变态得无言以对，伊莉雅太可爱了，美美走向了地狱+美游也开始幻想了
 
 主题：能不能和朋友求同存异。最后姐姐的变态发言莫名感动是怎么回事
 35549：完了，一集比一集好笑。。。太多梗了hhhhh
 179593：笑死了哈哈哈哈哈在男性向作品里大谈腐文化真的好吗hhh而且还是伊莉雅他爹啊…言切hhh还有卡伊真不愧是11区美帝。ps.有一说一士郎x一成我真的可以…
 allyyeah：虽然但是，设定里她们不是小学生么，接触18r的东西真的好么
 539996：我到底看的是什么片子。。。。。。
 502189：令人感慨，以前真就宅腐不分家，用现在的眼光看这集是真难绷，放现在出感觉八成要打得头破血流。
 还好现在还会看这个动画的应该也打不起来了……吧(不自信)
 best_kirito：神回！绝对的神回啊！
 chrisdu：无敌了这集
 llllllllqpwo：居然是如今已成为百合动画惯例的硬谈LGBT回
 在高画面质量高台词质量的加成下肯定不难看，论点偏沉重但有充足的回收准备，唯一的问题在于大费周章弄一个单元回，转变后的美美人物形象反而在风情上是扣分的。现在这三个腐女子的价值观弄得比主角三位的百合关系还复杂，喧大宾了
 
 当然如果后面能从这集绕到表白上去那也有这集的功劳

第4集
 dangge：美游这段可以截成gif2333
 
 
 某友情出场的狮子王(大雾
 
 
 太太美如画！
 barcelona：这话药劲不足啊
 
 下集是浴衣诶！！
 52462：我想看的是第一季那段红A那样的战斗场景啊
 h82258652：可爱的东西多了也会变精神污染啊
  >>178270->h82258652：@doge
 178270：MD上上话海边回，上话腐女的养成方法，这话游乐园 ，下话祭典，还有没有人记得这是马猴烧酒番啊
 于是问题来了，游乐园这一天损失多少？
  >>upsuper->178270：没啊，今天马猴烧酒不是还变身了好几次……
 battler：这集有点无聊啊
 athrun1120：莫夫鲁卿游乐园    惊现御堂筋   下田師匠!    EDC太愉悦
 9245：听说是原创的一集，拖了一下发现…自己也忘记漫画里有没有了但是剧情很无聊，愉快关掉等下集
 kumakun：这狮子的叫声和百合熊一样。。。
 laoism：又拖一集…
 闪闪、伊莉亚:我们可是掏心掏屌说亮话的关系
 t4：药劲不够百合不足！
 ylc395：果然还是日常最高啊
 kclithium：第三季各种美如画……问题是前五集怎么都是日常戏啊！
 
 话说这saber已经变成吉祥物了，仔细想想好像她在整个fate系列里都是这定位
 freezingzone：过山车名塚佳織尖叫太棒，我听了10遍
 akui：我去是在下输了下集还是日常
 第六集开始肯定就战斗了，嗯
 pianer：下一话日常，原创
 好想提醒一下staff，一共就十话啊
 maaab：完全无法想象龙子母亲的德行反而让我产生一丝兴趣了
 collice：7:19
 
 这绝壁是御堂筋附体了
 nydias：打工战士连睡的地方都没有好惨......
 craitch：各种梗
 一半非主线，问你们怕没
 cyclope：ENDCARD
 山吉一幸
 bty：还以为那只狮子里面是吾王
 无聊的一话
 wxd22222：没推过原作实在是不了解里面的梗啊，fha里卡莲和巴姐是什么关系
 saber狮吼的那两声居然真是找川澄配的
 end card真愉悦
 venusxx：吃货Saber出场了，川澄友情出演吼两声
 82575：太太我喜欢你啊
 巴姐你也是个穷B
 rog_defwang：狮子23333333
 316032：最后玩具当睡袋也是没谁了
 409203：迫害狮子王？
 eichan：我强烈建议没看剧场版的人先看剧场版再看第二季，包括这集也是。看了剧场版才知道美游态度的原因，我真的超级感动啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这就是兄控呜呜呜呜呜呜呜呜呜，表面百合，实际一起兄控
 
 NETA：狮子=Saber lion，好像是Fate小游戏老虎大乱斗里的，幻想嘉年华也有。所以广播员是川澄绫子。
 
 巴姐打工Loser太太真的超级可爱，好黑鸭看见家族敌人的后代，开始了
 35549：巴姐好惨。。。这季怎么一直在玩啊2333虽然很有趣
 296569：龙子神表情
 954344：呆毛被迫营业

第5集
 dangge：浴衣超赞！小学生赛高！
 没图我说个bgm38
  >>laoism->dangge：不知何故我想起来Chobits第一集。
  瓶子哪来的…
  
  15m17s金转头的颜艺有没有人截图？
  >>178270 -> 林卯：不知何故我想起来Chobits第一集。
 explorare：所以说19min到底有没有福利啊
  >>pianer->explorare：弹幕有人说根本没什么福利
 9245：很好，又愉快地拖了一集。此集应有本子。
 pianer：凛的漏Xplay
 barcelona：这集笑点和槽点都很多啊~已经愉悦了一半了，下集差不多该进主线了吧
 akui：半季日常过去了
 下集后半开始进主线
 本 集 应 有 本 子
 upsuper：卧槽我太感动了，播了半部的日常终于下一话要进主线了吗……
 52462：....2冤家还是会玩...
 laoism：成为英灵之后也不忘家电维修本业的红A（小黑）真萌。官方讲得明白，这集有了全裸变身兼用卡，连说话动画都没改。
 178270：最后的疯狂
 龙子是充话费送的吗
 collice：放尿play
 athrun1120：土狼技能的正确用法  
 
 头发寄生兽了  
 
 水球太GJ了  不愧是裏生徒会副会長  
 
 就知道巴姐玩脱了
 windchaos：远坂凛失禁play
 battler：巴姐怒刷存在感
 远坂凛和露维亚依旧是最大看点
 于是官方道出了魔法少女的真谛
 kclithium：这集真是美的嗷嗷叫！
 官方吐槽魔法少女真是够了
 cyclope：ENDCARD
 平田和也
  >>laoism->cyclope：楼上有人贴过了。画质一样吗。
 13084：还是凛会玩
 aliter：下集终于要进主线了
 craitch：巴姐幸运E
 bty：好多福利
 有几处帧数异常的高啊
 wxd22222：打工战士巴泽特
 eyecandy：第一次见到白天就去花火大会会场的……
 venusxx：这是黑店！
 82575：巴姐又被坑了……
 rog_defwang：用给观众裸体福利的方法来遮挡裸体福利？？？
 eichan：巴姐太惨了8以为这次稳了结果遇到黑心老板原来你们黑店赚钱那么多
 35549：你们两个头发是怎么回事啊。。。龙子这爸真是好玩233凛这滴水的笑疯了
 maegamisuki：好惨一打工人
 llllllllqpwo：伊莉雅确实拖了挺久了，小黑偷听的也很多次已经记不清都讲过什么了吧，指望美游自己说她宁可先跟伊莉雅定好终身再交代

第6集
 laoism：这节奏根本不是给动画党看的。
  >>upsuper->laoism：其实我觉得还好……虽然我看过漫画不过姑且剧情也已经全忘光了(
  >>laoism -> upsuper ‏：你看做成这样，我根本没法向@mizudiwood 推销这动画下集打完或下下集有幼闪闪。
  >>eyecandy->laoism：我除了伊莉雅之外没接触过任何月系作品，其实这部伊莉雅的世界观从一开始就又给没有弄明白过，人也都不认识，就看着一路打打打了。所以作为纯伊莉雅动画党，反正怎样也是看不懂，节奏什么的根本就无所谓了……
  >>laoism -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这季我的评价是“超拖戏又缺钱，明显不及前2季”。你可以直接快进完看3rei。
 nanokaleaf：突然意识到..........所以说，终于开始正片了
 178270：还有4话正片，所以说这一季到底在看什么
 akui：终于真正的最后日常
 剩下的Zwei漫画剧情做4集，应该能全还原吧
 pianer：留下四话制作战斗部分，挺好的
 barcelona：其实你们做一季日常我也没意见的
 athrun1120：其实还有Teacher
 pchpeach：终于开始打了啊！小学生的日常没有了
 cy20090509：blgl的月（不是百合就是基的型月）
 collice：然后这季又要完结了
 mewing：动画党表示看了六集卖萌非常满足
 10709：咦？原来还有主线啊
 216483：主線終於推進了...一點點，撇除福利目前覺得最好看的部分是OP，真是讓人等得難受。
 kclithium：啊...美如画到此为止，下一话终于要紧张起来了
 theduke：我一直在苦等士郎装逼开挂
 cyclope：ENDCARD
 遠藤大輔
 craitch：日常6集怕没？
 bty：后半段这云山雾罩的背景介绍……完全没看懂
 wxd22222：土狼你这一季存在感是不是太高了
 venusxx：厨向作品
 82575：太太不仅很懂而且还很会玩嘛
 rog_defwang：终于进主线了
 eichan：进主线啦主线啦！！！
 
 大战在即poiBGM很好氛围不错，虽然看过剧场版了但是还是想看美游的秘密和自爆
 xuehua：卫宫士郎的存在真是个罪孽
 35549：太太真的好黑啊233终于开始主线了
 179593：我已经不记得上一季她们打了什么又为什么要打了……
 llllllllqpwo：又是一首罪恶的曲子，原来在这么无知的时机放的啊

第7集
 laoism：只看了几分钟就看完的感觉。
 我好像看见了星际穿越的五维空间？
 dragon_ice：第7话战斗回你们可以期待下，这话各种肝
 kane：ex+逆光+七重圆环，这话真是各种大放送。。
  >>nanokaleaf->kane：再不放本季度就完了！
 halfelf：經費終於派上用場啦
 nanokaleaf：好久没有变身了的官方吐槽
 
 你们终于意识到这是魔法少女的动画了么！
 leins：预算啊预算 总算把你花掉了
 akui：魔伊的战斗看得真的好爽快啊
 pianer：六集的蓄力真的太棒了
 简直爽的爆炸
 226521：这集药量太足，爽哭了
 52462：这集真是看得舒服
 lyz1196：日常×
 蓄力√
 shizuno：好看啊好看
 kclithium：爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽爽！
 
 我等了一年就在等这样的一集，这就是魔少伊的本气！
 athrun1120：闪闪最后终于说了句人话
 yunmengzean：外传打戏做到这个水平，幽浮桌你的脸疼吗？
  >>178270->yunmengzean：脸不疼，疼的是膝盖
 ylc395：手撕英灵
  >>laoism->ylc395：因果循环，报应不爽。
 barcelona：各种官方吐槽笑死我了
 鬼哭狼嚎到最后终于说人话了
 178270：一片顶过去六片，全程烧钱
 圆桌社你跪了没？
 river_moonlight：6集定律进化成7集定律这时候只能说7了。
 dhzy：卧槽这战斗画面
 mewing：真妹子从来都是正面看爆炸
 241707：银链的这套打戏班子真的需要更多的评价
 zheung14：变身吐槽哈哈哈
 
 打戏完美...不过清晰度差了点...等1080p看多次
 cyclope：ENDCARD
 KEN
 pchpeach：太赞太赞！ufo你看看人家！
 collice：不能全屏舔
 13084：这是金闪闪的英灵么。。
 金闪闪&berserker的感觉
 aliter：抱着很高的期待看的这话，依然还是觉得好厉害
 好炫啊
 maaab：这一集的炮击好有魔炮的感觉啊，就是火力太小
 263874：要是UBW也能有这样的战斗的话。。。
 toxotai：感觉是被圣杯吃掉的金闪闪
 craitch：变身不能省
 6集的钱1集全流畅打斗这才是正传吧
 魔法少女真是太棒了！
 bty：打戏做的还是不错
 虽然为了把台词念完，无意义的奔跑有点多
 wxd22222：新ED挺有意境的
 lxindex：这集简直太棒了，令人感动的战斗
 虽然某站满屏的闪闪厨吵架看着超烦就是了。。
 venusxx：官方吐槽魔法少女变身
 rog_defwang：外传的打戏比正传强了不知道多少
 eichan：太强了太强了，高潮一段接一段
 
 高潮1：第一波大招全部木大
 高潮2：巴姐被秒
 高潮3：巴姐复活，力量增强
 高潮4：王之宝库宝具露出，集中攻击，小黑放盾，巴姐突进
 高潮5：巴姐要死
 高潮6：小黑帮忙，巴姐看到卡片。闪闪魔力修复
 
 爽爽爽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 关智一整场就唔啊唔啊得叫
 35549：红宝石，想要这样的朋友啊真好玩233打戏配合真好，可惜打不过啊
 179593：这个果然是金闪闪吗…ざまあみろって感じね！
 qq578168741：确实比ufo的好看太多
 539996：我草太牛逼了，这真是银链吗，真的颠覆我认知了，说是银链最强一集也不为过，看那么多作画回不如看这种扎实有层次有推进的打戏。
 llllllllqpwo：是闪闪更喜欢圣杯，还是两根魔杖更喜欢圣杯呢？
 929189：变身吐槽，笑死
 954344：逐渐想起这是个马猴烧酒番

第8集
 23867：幼闪闪可爱Kya！！！！！！！！！！！！！！！
 dangge：報警了！
 就發一張圖 （正直臉
 算了直接顯示不太好，想看的自己點開好了
 http://r.loli.io/2Ereae.jpg
 感覺這樓要被炸掉
  >>laoism->dangge：b站这里黑屏了！可恶！（无删减）
  >>laoism->dangge：@mizudiwood 幼闪闪总算出来啦！这集不要看b站的！
 yyc930120：我家俾斯麦怎么变成正太了？（远藤绫的声线太好认了...
 halfelf：越来越好看了，一粒鸭法师等级高达17级以上，常年记忆瞬发高级艾萨克飞弹风暴。
 leins：捏啦
 iiiiuuuu：不会捏碎吗？或者是捏硬？
 178270：原来远藤绫能配出这种感觉啊...
 新皮肤真是帅炸了
 akui：中间强行喝茶这集的节奏和漫画相去甚远了
 幼闪キターーー
 52462：摸到了
 reficul：伊莉雅来摸我的宝具吧。。
  >>lyz1196->reficul：对萝宝具
 barcelona：伊莉雅乖快来尝尝叔叔的棒棒糖
 shurads：超级愉悦的一集
 9023：我想当那根屌
  >>178270->9023：why you so diao?
 cyclope：ENDCARD
 澤入祐樹
 243595：下一集战斗服要升级了？
 athrun1120：捏愉♂悦了
 battler：这蛋摸得不错。
 laoism：“神舟233号发射！”
 对应的漫画是24话。
 npc0730：你掏我的心，我摸你的丁。
 kclithium：捏了
 
 看样子下一集能开挂了
 pchpeach：幼闪啊！！可爱！
 arition：感觉快碎了（
 zheung14：没看过原作的我情不自禁的说了一句...卧槽
 
 这个跟我印象中的金闪闪不一样啊
 collice：卡莲的fashion就这样被华丽丽的无视了
 theduke：唉 能在TV上看到卡莲穿驱魔服也是蛮满足的_(:зゝ∠)_
 
 自从在樱那边破鞋属性觉醒以后 就很在意她了
 
 用来方便“干”活的驱魔服特制开叉裙摆一句fashion 真是感慨
 bty：ed后的几秒钟让紧张感全部消失了
 craitch：被那样握着
 eyecandy：say hi
 venusxx：感觉有什么重要的东西失去了
 316032：捏硬了。。。
 delitofu：幼闪闪超可爱！
 h751984871：幼闪的声音怎么这么嫩……好想欺负他。
 cyh4：结尾高能，哈哈哈哈哈
 eichan：握住了欧**的初体验
 35549：艹幼闪
 179593：喷了…………这才严肃了多久就又开始生草了（好耶
 qq578168741：草
 feizaoo：见面先bb五分钟的废话，什么时候能简洁一下对白啊（哭）
 472054：放开那个少年，让我来！
 llllllllqpwo：嗯这小子已经够幼了，再幼就派不上用场了吧
 韦伯干活也不利索，就不能再提前九年把大圣杯拆了

第9集
 halfelf：炸裂，ufotable 比 silver link 差多少个pa呢
  >>explorare->halfelf：香港妓者和长者差多少个华莱士呢
 arition：这集节奏什么鬼……超差评
 下一集应该能痛快的打了吧
 lyoko916：看过3rei后我开始不太期待会有第四季了
 akui：漫画到上集结束时就只剩半本了，这集加点原创拖节奏也是没办法的事
 下集结束会不会出明年Drei动画化的预告呢好期待啊
 hazama233：本季黑马啊 燃哭了
 time_poor：就是要把情绪积累到最后一话爆发啊   
 最后这几集剧情、战斗，迅猛推进。
 athrun1120：美遊舍身甩棍加BUFF   闪闪掉线总之很及时
 bhezr：Season 4! Season 4!
 tinykin：这演出是什么垃圾玩意……
 laoism：S1评论：
 幼闪闪刚授肉那时，伊莉亚要是手活再好点，是不是可以直接让幼闪闪脱力做到不战而屈人之兵？
 那便用魔力強化手力後全力揸爆它便成。蛋蛋爆了後金閃閃會倒吧？
  >>akui->laoism：天啊，污
 52462：最后果然还是不能以英灵变身的形式来战。。毕竟是魔法少女  好评
 kclithium：燃燃燃！双杖合体的伊莉亚虽然变身Bank一般但是还是满足了我的期待，越看越希望能有第四季了……
 zhttty：这设定来个原作党解释吧
 upsuper：虽然我已经不记得原作到底有没有这些东西了……但我还记得2wei的结尾是个巨坑……3rei赶快来吧（漫画太慢了不想追……
 cyclope：ENDCARD
 古谷梨絵
 13084：依杀神大战金日天
 mny5577：下一集超期待！
 collice：真男人从不回头看爆炸
 toxotai：拔出来的大剑好像隔壁装逼王的剑
 bty：好无聊……又是爱与友情，开挂带来变身
 引以为傲的战斗场面又少又差
 craitch：其实呐，如果现实中真是有人以这种友情观为友情观，好像也不是什么坏事呐。
 所以那两根杖比一个人造圣杯+闪闪+神器还要厉害？
 venusxx：平行世界也有圣杯战争
 rog_defwang：讲真这集打戏一般。
 不过少女和少女之间纯洁的友情还是触到我了。
 chenguangcd：哇终于出现了，正牌的猎杀百头
 
 两个杖合起来…这不是圣晶石么
 
 魔法少女开挂都喜欢后面吊个大翅膀么
 211998：完型圣杯、平行世界，这设定炸了吧
 
 美游桑你是被大师父用第五法移过来的吗…
  >>lapisveritas->211998：宝石翁是第二法, 第五法是苍崎家的
 eichan：吹爆！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！少女的羁绊和友情超好评
 
 吊打很多Fate正传，希望能看到巨侠出场和美游公开兄控
 35549：这闪闪太好玩了hhhh话说我竟然看到圣晶石了
 llllllllqpwo：黑色的少年
 伊莉雅这个二合一不咋好看，你变个staynight正装也比这个正啊
 929189：伊天帝神威初显

第10集
 laoism：这集标题对应漫画最终话标题：http://manhua.dmzj.com/mfsnyly2/20662-112.shtml
 内容不够一集啊。
  >>nanokaleaf->laoism：嗯，可以日常
 t4：要穿越啦（这标题万一是世界の片隅で君の名を呪う什么的咋办
 ---
 强行日常丧心病狂
 dangge：第四季见
 178270：10:59小黑“哼”的那声，我浑身颤抖又回播了几遍...难道我要在那方面觉醒了
  >>kuri_ko->178270：@Kane
 leins：剪掉啦
 akui：剧情改得还以为Drei不打算做了，结果最后……？？？
 这剧情要怎么改啊
 还不如7集日常3集战斗呢（
 pchpeach：还是魔法少女的日常好看啊！
 upsuper：咦我记得原作开的坑比动画大得多……虽然我不记得坑的具体内容是什么，但如果只是这种程度我根本不应该会觉得是个坑才对……
 总之期待3rei啦，赶快来吧/
  >>upsuper->upsuper：看了下 @林卯 在#1贴的链接，原作结尾确确实实是个大坑……动画3rei准备怎么改……
  >>laoism->upsuper：S1对下季普遍悲观。打戏这么贵，3rei又全是打打打没什么日常，旺财对轰，c妈卡vs托尔，双重鹤翼三连秒娘闪闪和团p英灵大军什么的场面比fate原作大的多，哪里来钱做这些啊
 explorare：土狼：我持矢
 kclithium：果然不能再现上一战的那种精彩程度了……那么面对全是打打打的第三部要怎么办……很担忧
 athrun1120：エア被干翻 蘑菇哭了  好像也没多大伤害  以后就用这招秒杀一切吧
  >>laoism->athrun1120：广山推特，ea不是全力：
  エアを撃ち破るには、同程度のランクの宝具か、単純に出力で上回るしかない。んで、エアの威力計算はSTR×20。使ったのは大人じゃなくて筋力の劣る子供。あれでまだ、エアは十全な威力ではないのだ…。 #prisma_illya
 shurads：EA对波居然输
  >>laoism->shurads：漫画里这招名称比较炫。b站字幕没搞好。
  还有这个：BD不知道会不会修强特效...多次元重奏饱和炮，不管是"多次元"还是"重奏"还是"饱和"全都没表现出来啊...
  >>shurads -> 林卯：漫画里这招名称比较炫。b站字幕没搞好。
 bhezr：EA居然输了
 arition：那个空间被替换了应该是EA的锅吧
 taka_matsu：to be contuine
 cyclope：ENDCARD
 牛島希
  >>wxd22222->cyclope：love♂love♂boy♂next♂door
 collice：请务必攒够经费再做下一季啊
 16151：前面日常拖太长了，正片只有最后几话，不过坚持下来还是值得的，坐等下一季。
 bty：所以双重变身放了大招，血管淋巴都赌上了，之后睡一觉就好了？
 craitch：战斗不行啊，这片没了战斗还能看什么
 venusxx：EA怎么会输
 82575：果然还是有战斗好看啊
 211998：用小黑投影剑鞘都比用乱七八糟的魔法杖强…
 
 这是官方吐槽ea水枪？
 
 算了，本来就是魔法少女片
 35549：正面光炮对轰EA竟然输了啊
 maodlife：对波左边必输
 929189：EAvs伊天帝，大道都磨灭了
