第1集
 10709：这上色某种意义上勉强还原游戏人设
 能听到伊藤加奈惠和小见川千明我已很满足了
 nenu_xlp：上色能接受 但是有点无聊..
 q3502221：这么“屌”的“上色”。就不要用画风、画质、烧钱（应该是很烧钱费人力的）这种词来赞美或抹黑了。
 keyash：莫名的提不起劲
 45501：感觉第一集节奏莫名的压抑啊
 BGM好少
 hc：太噁心了这画面
 还不如全3D
  >>18128->hc：就是  感觉是3D转描
 kbqnmyszm：…………
 94364：作豚呢，这是厚涂吧？这画风很挑观众啊，有些人很讨厌有些人容易适应
 不过第一集节奏不对应该是事实了
 其实照这样的画法，后面几集能不能赶上工期都是个问题
  >>lhb5883->94364：我等着prpr深崎暮人和忍妈了。
  >>arieri->94364：其实……我喜欢这种画风w
 athrun1120：上色这个实验...想玩什么高级灰+4色明暗  玩脱了吧  
 效果和厚涂草稿一样...颜色也脏得一塌糊涂  
 
 白毛完全是血界战线扎普啊
  >>18128->athrun1120：原来上色是高级灰+4色明暗 感觉好突兀
 szmybcw：画风需要适应，好久没打，人物剧情忘得差不多，配色可能是没适应的缘故，感觉略脏，剧情就那样了
 barcelona：我觉得我不太挑画风啊，不过这作画绝对有问题吧，尤其是那个人物，头发上面那个白边，好别扭啊
 
 ED怎么连CV表都没有？阪口大助辨识度太高，小山力也和破音姬我应该没听错吧？
 
 第一集又是：主角：你们不要拦着我，我要装逼了
 不能来点新鲜的
  >>hupanxx->barcelona：因为那是在第一集当ED放的OP
  OP怎么会有CV表呢w
 wyxd：原来这种画风叫厚涂？长知识了。
 B站出多重弹幕bug好不爽。
 男主装逼有点叼啊。
 嘛，暂且看看吧。估计会弃。
 kacyan：经费充足
 178270：上色什么的倒是能接受，不过不太吃这种世界观设定啊...
 mainosaki：慢镜头完全没必要啊，简直心烦还那么多。这水彩上色静止卡不怎么好看，但打戏看着还是蛮舒服的
 251402：对于没玩过原著的人来说，几乎没法看下去。
 
 剧情展开生硬得要命，前因后果都交代不清，就这样打着打着忽然就开始装逼了！
 
 画风也是各种诡异，总之我不能接受。
 126501：男主装了半天逼 然而并没有什么卵用
 wenzhlove：节奏似乎不适合没玩过原作的观众，但就我这名没玩过的人来说，剧情大概还是看得出来的，并不复杂，就是节奏稍显不足（个人感觉），求大神指导。还有这画风我觉得很有意思，也希望大神来讲解一番
 pianer：那中硬且冷的色调不是上色部门做出的效果，还是摄影
 bgm照常下线，习惯了
 战斗也没啥指望，慢动作就慢动作吧
 115136：3d静画大厂幽浮桌
 250636：看着还是比较喜欢的，只是还搞不清世界构成设定一类的实在是感觉追剧吃力
 197935：画风就不说了，这个节奏，还有那几个谜一样的慢镜头
 time_poor：这样的画面看上去就觉得制作起来很麻烦。应该是为了少画些动作场面吧，动画加了好多慢动作特写，也因而导致本集节奏很怪，不过倒方便截图了。剧情么，大概是我已经过了十几岁的年龄了吧，对这种无视命令违反规则的人感到很厌恶。
 总之这集的印象不是很好啦~~
 supercell：剧情没有表现好看起来比较无聊，ed做得还行，赶工赶得连staff表都没有:(
  >>18128->supercell：最后是OP
 97808：这镜头的快进和拉慢好风骚啊
 我喜欢这画风 好帅啊！风骚的图层
 那个像封箱胶的东西不是很不方便吗 出来认证还有什么作用吗= =
 武器的装饰这么多总觉得华而不实啊
 为什么那些东西叫荒神啊  感觉伏笔有点
 arguzus：第一话staff：http://anime.godeater.jp/?category_name=news#post-189
 110531：这个ed的staff名单。。。
 我以为是因为做的太烂都不愿意登自己名呢。。。
 尤其是脚本，居然只列了一个ufotable，不怪乎剧情跟屎一样了，大概是你一嘴我一嘴凑出来的
  >>18128->110531：最后是OP
 igaryhe：求作豚科普这是啥画法……
 a611611611：你神经病啊？被围的是他哎！不是该你跑吗？！
 
 你们三个是谁啊？先去给那边那个神经病止下血再装比啊
 
 多大点事啊，你们乡下人话真多？会变形的武器这设定已经烂大街了吧，我们步枪矛神教一天捅死几百个用智杖的很普通啊
 mewing：比第零话好看多了……
 baal1234：想当年老子一把巨剑打到底从不换形态，用枪算什么英雄
 52462：......画风挺独特的..
 30002：话说，那个手镯是不是有点太大了啊。
 武器大点可以理解，手镯辣么大，平时干什么都不方便吧
 lizardghost：这番没有剧情啊，除了装逼我只看得到没什么卵用的特效。ufo的特效再让我多看一集我都要吐了。
 chaucerling：摄影大社终于发挥实力了
 lelouch：没啥意思 再见
 ygy21：这奇怪的感觉，像在看游戏CG
 gothicyuki：空木同学，你这衣服脱的好顺利啊
 batman：音监干啥去了
 lyz1196：ost收录预定
 collice：谁来告诉我无意义的慢动作是怎么回事
 人物和背景脱节又是怎么回事
 静画再见
 p931：男主过于中二影响观感能砍掉吗【。
 mizudiwood：感觉不像在看动画而是在看cg（然而我喜欢看cg
 剧情很无聊但可以看下去，观望
 zheung14：丝毫不觉得帧数低咯...
 只是声音太安静而已,BGM没存在感
 pupufish：我只是为了来看腿奶的！
 9053：画质好惊人啊~
 vince19：都不要碍着我装逼
 magicat：的确是粉丝向的作品……反过来说对动画党太不友好了，如果没玩过游戏不了解剧情的话，第一话根本看不懂吧。
 
 这个独特的画风，当时看PV的时候还以为是纯3D+卡通渲染，不过似乎并不是这样，只是上色风格有点特别？不是美术专业的我也分辨不出来啊……
  >>lhb5883->magicat：我觉得应该还是3D吧？动作有点僵硬感。
  >>magicat -> lhb5883：我感觉不全是，可能有些地方是3D有些是2D，不想偶像大师那种，分辨起来有点困难。
 persses：看了一会儿 终于想到了
 这画风就像游戏画面出来的一样啊！！！
 近看很精致 远看略违和
 第一话队长godeating就像碰豆腐脑儿似的
 楼上截点怪物图嘛 怪物设定挺帅的
 nydias：肚兜妹子好评
 
 镜头永远给我一种天朝5毛特效的古装肥皂剧的感觉, 刷一下镜头晃到这里, 再刷一下镜头转个180度之类的.
 craitch：慢镜头滥用了吧……
 画风看得挺好的，但是人设
 剧情起伏完全不挑人
 表现出来的作品背景也是各种槽点
 18128：芬里尔 白毛=血界战线的扎布 中井和哉角色梗
 红毛、金毛支部长好靓仔
 那个手镯是不是有点太大了啊
 画风好新 动态CG画集 角色表情僵硬 有3D转描 是厚涂吧？
 原来是高级灰+4色明暗 效果和厚涂草稿一样...颜色也脏得一塌糊涂  长知识了
 越优秀越英年早逝 
 整备室主任6花、云雀赞 
 男猪热血宣言 插入曲赞 
 支部长等3个科学家发现新能源 bgm赞
 那个红毛墨镜战士是艾瑞克
 短发妹子是？第一部队 插入曲赞
 OP 有点燃 预告都是词语 打戏还可以
 求作豚科普这是啥画法……声音太安静而已,BGM没存在感
 78305：有时候感觉像是看了有剧情的静止画MAD。这不是贬义。
 游戏没有玩过，但是漫画却在很早之前看过了。现在还有没有更新我都不清楚了。
 新人初战的确够差的，就结果而言，不让他出场是正确的。
 但是如果不搞点大新闻的话，故事也不能很好的展开了。
 突破第二第三保护壁的时候和第一队登场的BGM实在是太赞了。
 这满满的英伦风，在日本动画里很少听到的啊。新鲜！
 759011：这上色感觉要累死人，平尾的时空蒙太奇组接我已经习惯了，这个塑料味十足的莫名其妙的镜头快进慢放是什么意思
 625707：平尾隆之节操掉没了，有些卡要么抽象要么萎
 这影指定一坨屎，形也抽象，摄影和人设倒做的还行
 652556：经典日式撒皮男主。以下犯上，不听军令，只顾自己耍帅。

第2集
 barcelona：这便当发得好喜感，在人家的葬礼上用摇滚BGM什么的……
 妹子到结尾终于给了正脸
  >>arieri->barcelona：BGM搞得我一开始都不知道是葬礼还是庆祝派对了
 toxotai：艾丽莎遇到雷虎就一秒变弱逼了
 115136：主角卖的一手好蠢 
 依然是安定的南半球
 aliter：艾丽莎出场了，帅
 sxh1991：前10分钟男主就一直是：我武器居然可以变形，好你们看我装逼！诶呀，变不回去——我会用枪了，好你们看我装逼！诶呀，打不中——老子站怪旁边就打中了，好，你们……哎妈怎么有雷…
 雷喵：叫你丫装逼（
 NPC：今天怎么这么累（
 
 Eric:林道，我觉得，我还可以再抢救一下……真的
 lizardghost：前两集的内容：
 主角：我是主角，我要装逼——哎呀，装逼玩脱了，没事我有光环
 龙胆：少年我看你骨骼精奇，一脸主角相，让我来带你装逼带你飞
 dowson417：好拖……战斗好渣……
 leins：里番
 178270：“不管火烧屁股到什么地步，B格都不能丢，让你们看看装B高人的坚持！”
 baal1234：Eric:我真是日了狗了。。。
 250636：实在对纯动画党不友好啊！
 10709：男猪这货不装逼会死吗
 wwftherocksp：我跟你讲哦，艾莉莎下乳，赞
 nagicon：要给摄像师加鸡腿
 52462：下半球挺圆滚的
 magicat：椎名豪正式上线的感觉，吐槽剧情狗血的我跟你讲，游戏剧情就是这么狗血23333
  >>18128->magicat：长知识了
 229972：男主一直在装逼，但又装逼不成反被艹
 难道是游戏改编的关系，人物台词好少的样子，经常不说话靠眼神和装逼，这是内心戏吗
 虽然不是游戏党，但看到这坚挺的南半球还是继续追下去
 zheung14：依然很安静的一集
 h82258652：艾力克还是逃不出跳跳的诅咒
 lhb5883：球球球
 
 逼逼逼
 
 本话印象
 mizudiwood：节奏真的有问题
 然而我还是继续看这稀释的作画
 fubugongtengai：这球好好好
 这剧情反正感觉就这样了
 aoarashi：主角这种猪队友……本来被死党安利了几年噬神者准备跳坑玩一玩的，这动画出来以后咱决定再观望观望……
  >>sxh1991->aoarashi：不，你看了动画玩游戏会觉得游戏剧情简直感人肺腑，有理有据，引人入胜。去玩吧，反正初代不要钱，PSP模拟器和ROM满大街都是wwwww
 craitch：アリサ这人设好喜欢。ED那种画的感觉才讨喜啦。
 平尾隆之好多职务，然而剧本真是一般水准都没的感觉……
 215184：这个大叔摸艾莉莎的肩膀了吧，瞬间感觉艾莉莎援气满满
 18128：吃药O(∩_∩)O哈哈~ 
 艾瑞克便当浪费靓仔啊QAQ 钢琴bgm赞 
 插入曲赞 
 紫毛妹子赞 
 ED好听 下雨荷花池 荷花瓣赞  
 原来游戏剧情人肺腑，有理有据，引人入胜(⊙o⊙)…
 78305：这是动画和静止画结合起来的吗？
 有时候还好，但是有时候总会觉得怪怪的，感觉画面非常不流畅啊。
 还得慢慢适应。
 fjq1992：悲剧的米格29
 625707：比第一集好一点，也正常一点

第3集
 athrun1120：好体位    敌人有点会読空気啊
 lizardghost：打架一定要穿奇装异服这不是常识么！
 在飞机上打架一定不会掉下去这不是常识么！
 打架一定要学姿势这不是常识么！
 打敌人之前一定要先打自己人这不是常识么！
 能成为正义的伙伴的一定要是男主这不是常识中的常识么！
 qiu7951：我好兴奋啊！！我好兴奋啊！！.....ORZ...
 kane：这话打戏真棒，没弃真好，还有南半球看（
  >>lhb5883->kane：南半球不错哦，另外感觉深崎暮人的画风快可以3D化了吧，照这个趋势。
  >>pianer -> lhb5883：这种画法原画都快累个半死了
  >>lhb5883 -> 骈儿：明显3D吧不过应该挺费工的。
  >>146809 -> lhb5883：2D无误看ED staff名单只是通过上色和摄影手法感觉人物是3D的
  >>pianer -> lhb5883：2D,多重影模拟3D，对原画多了一些折磨
  >>lhb5883 -> ForeverAzure：我还以为是3D然后人手描的呢
  >>146809 -> 骈儿：已被庞大的二原吓尿
  >>146809 -> lhb5883：也是后来才知道的确实太像3D了
  >>18128 -> lhb5883：GOD EATER EXTRA 01有作画介绍
 leins：下周没有 hhhhhhh ufo你牛比
 200699：要点是谁更会装逼
 lhb5883：女主的mimi赞！
 除了逼还是逼！
 fubugongtengai：我靠我在看点什么……简直想弃番
 除了女主给我追下去的动力
 男主不会是想当正义的伙伴吧，金毛（cv切嗣papa）笑看
 explorare：(C79) [RIBI Dou] GE Girls (GOD EATER)[Chinese]
 请自觉投币刷卡，前门上车，后门下车，请自觉给老弱病残幼和孕妇让座，下次乘车再见。
  >>a1233947->explorare：404 not found...
  >>jszjwzx->explorare：然而有墙
  >>topion -> Explorare：备胎http://goo.gl/jGzPi9/ 這個短網址依然404(
  >>topion->explorare：把名字丟回google裡面搜了一下發現是最後一個反斜線的問題....
  bgm留言的鏈接功能是不是有問題啊最近看到好幾個鏈接都不正常
  於是http://www.wnacg.com/photos-index-aid-18505.html請自行複製(
  >>craitch->explorare：old drivers
 enoemos：喂你们为什么捕食咬一口能有一百多发子弹啊！
 而且为什么捕食距离那么远啊！
 爆裂模式呢！咬完不是有爆裂模式吗！
 
 啊啊啊啊啊南半球好棒啊啊啊啊啊
 barcelona：男主：我真机智，不说要救所有人，怎么攻略妹子
 pianer：非常懂得读空气的小怪，该出场时就出场，不该出场就在天上待机
 虽然我一直觉得装逼只是玩梗而已，不过这一话真的让我都不得不承认，平尾你真的打算让你的角色一只处在装逼mode啊啊
 sxh1991：男主：老子装了两级逼也就装到试玩版的水平，怎么这个妹子上来就装到续作DLC的水平了？！ 
 为了宣传新作也是不遗余力。
 为了拍MV连基本的合理性也丢没了。
 这片子就是给原作党拍的搞笑片吧。BD一卷送游戏如何？不然我觉得真要死。
  >>lhb5883->sxh1991：UFO桌和深崎暮人老师合作就好了。这个游戏不知道买的怎样？送女主手办的话一定大卖。
  >>pianer->sxh1991：已经死了，首卷绑定，买游戏送BD，本世纪最强右肩
 zheung14：老子燃的心情就这样被那些带逼的弹幕给毁了...
 作画啊,镜头啊,动作啊全被吃了?
 这番再开弹幕剁手!
 
 (不想去理解那些满眼都是别人在装逼的人的世界
 kukomylove：艾莉莎舔舔
 quansiji：Elisa南半球棒啊
 dowson417：回合制装逼笑死我了
 baal1234：索玛没出来一个一个都以为自己是主角
 神机的嘴什么时候能伸那么长了。。。
 触手的大跳突破天际
 aliter：原画师都累死啦！
 52462：挺头的啊
 jszjwzx：教练为什么我的神机没这么吊，我的捕食距离没这么远，我的子弹没这么多，我的爆炸没这么强力。。。。
 hahastudio：别骗我，我玩过游戏
 根本就没有一刀一个的队友
 根本就没有会卫星炮的队友
 捕食距离根本就没有这么远
 咬一口根本就只有三发子弹
 最重要的，根本就没有这么装逼的主角
  >>178270->hahastudio：加了特技
  >>dangge->hahastudio：游戏里面的炮枪根本没有这么好用
  >>10709 -> 当歌：游戏里的炮是补血用的XD
  >>dangge -> _Rong：作为手残党表示切换都要我老命……
 magicat：各种神装逼，吓尿游戏党 是在下输了……
 打斗的时候，很多莫名其妙的近景和特写，难道是为了省钱吗？
 178270：战斗场景作画良心，圆桌社终于发力了。
 一如既往安定的装B水准，当装B成了常态，装B也就不再是装B~
 10709：还是艾莉莎的武器好看些，可惜攻击数值不怎么高啊
 30002：话说前半部 打斗没 bgm感觉好奇怪，part b bgm上线了 感觉还行，除了感觉b装的有些过 不太习惯以外，其他的还好。
 
 没玩过游戏，话说这个tv 动画会有香月ナナ登场嘛-=-
 mizudiwood：原画师累个半死系列
 alvin_aries：我就想问问导演，林顿那烟你上哪儿给他买的？
 万米高空还能抽得如此飘逸，实乃装逼第一神器。。
 craitch：主人公はかったな、南半球を見た、そして、腹も
 アリサnice body
 18128：艾莉莎赞 艾莉莎打男猪赞 
 天空背景、打斗画面赞 插入曲赞 
 日落背景赞
 多重影模拟3D
 78305：新人敢装逼，那是因为有两位非常宠他的大前辈啊。
 不得不说龙胆太强了吧。简直帅到没有朋友啊。
 这队长，分配任务的时候竟然是这样子的。
 “剩下的交给我。” 
 
 看了前面几话，SP0里面说的非常注重动作场景。
 但是1、2话的动作场景好像不是很精彩，没有能让人激动起来。
 我以为是拿着重型武器，挥舞起来慢一点，没有那么干净利落是正常的。
 但是没想到这一话竟然能这么帅！！！！
 
 龙胆你那根烟那么耐抽，是电子烟吧？
 toxotai：最后出来的那个超大型荒神游戏里就是一大块肉随便杀
 wyghthy：看了这集想去玩游戏的朋友建议先别急，游戏中捕食是个近战招式，动画的捕食也太夸张了，距离太远了，而且游戏中近战远程切换也没这么流畅。还有在飞机上行动居然如履平地，这么多夸张动作，艾莉莎那帽子头朝下居然都不会掉，耍帅耍过头了吧。
 625707：删除了回复

第4集
 sxh1991：红绿灯小队笑尿了wwwww
 52462：最后那段有点残酷啊...哎 
 不过话说回来这队伍确实有点吊..一个my pace 一个不知道什么时候会爆炸的炸弹 一个大喷子 一个实战经验为0的酱油 只有队长和副队长还正常点....
  >>mizudiwood->52462：大喷子233333
  >>52462 -> mizudiwood：(・∀・)
 athrun1120：貴重なロリがぁぁぁ
 lhb5883：现实主义大作
 barcelona：我已经达成指标了6666666
 lizardghost：也不只是谁规定的，被虐人里面的一定要有小萝莉，呀嘞呀嘞daze
 115136：这节奏玩的有点脱啊
 10709：玩游戏都没这么沉重的说
 hahastudio：至少把萝莉抱回家啊
 论同行评议和实验复现的重要性
 是不是根本就没人审论文啊
 baal1234：一刀一个你其实是挂逼吧
 explorare：话说实际上当场和小萝莉papapa了不就是亲属了么，然后剩下的都是亲家，就都能一辈子荣华富贵了
  >>craitch->explorare：好方法。
 moneywj0302：为啥不叫shield。。。。。。。。。。Marvel不出钱弄点赞助吗。。
 mizudiwood：基友一脸便当相看得我有点不忍
  >>18128->mizudiwood：有点不忍+1
 18128：贫民区我有强烈共鸣 插入曲赞 
 核心建造神盾计划
 kbqnmyszm：这一集世界观交代的不错啊，游戏里能从资料里看出背景设定的残酷性，实际做出来感染力还是很不错的
 craitch：UFO换脚本吧，否则这片死了一大半，肌肉可撑不起只有软骨的肉体。
 アリサprpr
 78305：果然很沉重。
 如果神盾计划真的可以容纳存活下来的全人类的话。
 那么这个计划真的是人类最后的希望。
 wyghthy：浩太的装束也好骚啊，屁股还能看到沟。这集的“斑贴测试／适应测试”是动画原创，游戏中并没有这玩意儿，维基百科只有类似的“适合检查”，指的是测试入队志愿者的神机适应性。
 625707：还可以
 アリサ反重力头发
 基友画的有点男娘

第5集
 kane：这男主也吃太多瘪了吧。。
 slcpk0704：下周停播？果然是画面太厉害了么
 leins：ex02kita ufo是可以的
 batman：毕竟剧场制作大社
 30002：男主你被打成那样都没动，身体难道被改造过了。。
  >>18128->30002：男猪不做人了 革命机vvv不死之身穿越嘛33
 241707：下周又SP…真的是做两话休息一话…
 barcelona：这番茄酱量真是爽
 
 话说，你们有人见过，在脊椎位置上被直接插透，然后还能活，还能走路的？
  >>18128->barcelona：不死之身33
 enoemos：男主这是被砍成两半了吧
 边上艾丽莎砸一下就晕晕乎乎你居然脊椎给插成这样还能走道，
 真的是new-type么
  >>18128->enoemos：不死之身33
 mwlls：后背被插了一下还能起来背人！我服了！
 一场战斗做得这么温暾！我服了！
 制作组你们的底气怎么这么“足”？
  >>18128->mwlls：不死之身33
 hupanxx：吐槽战斗干什么w
 这番不是看半球的么w
  >>246896 -> 61598：我竟然看懂了
  >>246896->hupanxx：这画面神似缠流子啊
  >>kukomylove -> 61598：太机智！！！！23333
  >>229972 -> 61598：你够了让我以后再怎样直视女主，2333
  >>222862 -> 61598：= =
 baal1234：帝王：万万没想到这一话竟然轮到我装逼
 hahastudio：男主：导演这跟我拿到的剧本不一样啊！
 awaway：笑昏在电脑前
 mizudiwood：这出血量……
 有一种全剧终的错觉……
 男主屡次欲装逼未遂
 partrue：整一话游戏宣传片【想艹翻这只新怪吗来买10月的GER吧】
 athrun1120：BOSS真会玩   
 
 男主真是人类吗  感觉脊椎都断了还能背着一个人走
  >>18128->athrun1120：男猪不做人了 vvv不死之身嘛33
  >>18128->athrun1120：在革命机穿越过来
 hornofheaven：这是要拖成半年番？
 男主这屹立不倒之姿，你是隔壁土狼穿越过来的吧
  >>18128->hornofheaven：男猪不做人了 革命机vvv不死之身穿越嘛33
 fifth：装逼失败大快人心
 258418：男主的挂是喊着续的
 kukomylove：我要看爆衣我要看球！我不要看番茄和吊打男主，没兴趣！
 52462：...这集挺不错的..不过为什么下集又要SP啊
 lizardghost：男主：卧槽手抖点错外挂了，要买秒杀挂的，结果点成旁边的锁血挂了！嘛算了，锁血挂也能装逼。
 10709：男猪这身体也太外挂了吧
  >>18128->10709：男猪不做人了 革命机不死之身穿越过来
 250636：完结撒花。听说下周又要来个特别篇
 pianer：这两话质量还是不错的，就是男主吃鳖吃的太过分了
 ufo尽量做吧，能做到哪里算哪吧，每话都是这样估计也是辛苦
 gssxgss：这悲壮的一话看的我笑死了。
 craitch：我要看爆衣我要看球！
 アリサ那body真是唯一的看點了
 劇情已經判死刑了，懷疑本身遊戲可能設定也不完善，UFO看來除了特效和畫沒出彩了。
 
 
 
 有没绅士能目测究竟球多大？
 78305：看着都觉得可怕。
 莲华不是说过已经不再祈祷了吗？但是这一话竟然祈祷了。
 到底想表达什么？我有点混乱。
 还好是下雨天，不然的话肯定被天父杀死了。
 fjq1992：我以为男主的外挂要上线了，结果是什么都没有吗

第6集
 enoemos：这片都没人看了？
 
 男主你也是牛啊，上一集被插了个对穿这一集跟没事人一样站起来就能走
 果然植入偏食因子的吃神者都是怪物吗
  >>kane->enoemos：这点爱丽莎都吐槽了。。
 hexcles_ma：最后这迷之回忆插入……
 30002：女主药一停就 变软妹了啊。。
 lizardghost：战斗续行：EX
 幸运：A++
 241707：话说这是要原创一个林道的新死法？
 这个节奏是要排到哪里完结便是猜不到啊
 124420：这话爱丽莎实在是表现得太弱气了, 倒是男主, 没怎么刻画出他的绝望, 要不是最后雨宫队长那句放弃向神祈祷的反问, 我都没注意男主仍剑是对现实绝望(其实我还以为男主要开挂放大招呢).
 hornofheaven：腹部贯穿泡水还有力气摸球
 分分钟切腹给你看啦
 越来越觉得第一话的艾瑞克死的太冤了
  >>18128->hornofheaven：就是 艾瑞克死的太冤了
 athrun1120：回血太快了
  >>18128->athrun1120：男猪光环
 165527：插曲太好了，那段的意境真是…淤泥里的男主…醉了一中午
 kbqnmyszm：裕爷头顶一片绿
 barcelona：“能一个人在老婆面前装B，真爽”
 10709：泥中之莲，下话绽开，
 等了一星期再看这个，看得想睡觉
 baal1234：主角真正厉害之处是伤势时好时坏，自主控制
  >>18128->baal1234：233
 kukomylove：没吃药的艾莉莎萌萌哒
 craitch：レンカ你居然揉胸！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 前部分氛围渲染得不错，中间那首歌用得就不好了，最后最后，干嘛是外援解围啊！难得提了上去的说！！！
 zheung14：插曲正!
 mizudiwood：回忆画风不一样啊
 78305：中间那首插曲实在是体会不到制作组想表达出什么。
 但是却非常好听啊。
 我很早就想吐槽了，艾莉莎的长靴很容易就积水的。
 
 突然间一道亮光，英雄登场了！！！！！！！！o(*≧▽≦)ツ
 龙胆又来救场了，天天要帮后辈擦屁股，辛苦了！
 耐烧，而且雨中也不会熄灭，什么烟啊？电子烟？对吧，龙胆。
 18128：男猪光环 腹部贯穿泡水重伤竟然满血起来 
 BGM轻松英文歌不错 回忆画风黑白片啊
 静止水滴赞  女主  泥中之莲赞 龙胆又来救场赞
 最后这迷之回忆插入……
 sakuyaknight：胸玩年，女主刚登场就是不停秀视角，这种东西看看就好，没多大兴趣
 对制作组无语╮(╯▽╰)╭
 wyghthy：这集网飞味好重。

第7集
 dangge：这集水做的挺有感觉的
 男主装逼大成功 武器也被救活了
 话说那个药到底是抑制剂还是促进剂啊...
  >>enoemos->dangge：那药多半是一部分荒神喜欢吃，另一部分荒神觉得恶心的玩意
  就像臭豆腐/咸肉粽一样
 lhb5883：女主又划了一集水
 小动物系的感觉也不错，福利的球也好棒。
 barcelona：这话做得还行
 萝莉没死，女主出浴，好评
 athrun1120：浴缸都翻了你就让我看这个
  >>18128->athrun1120：看浴缸翻了www
 baal1234：打一针能好不早说。。。
 hahastudio：女主原来是色气担当
 男主这么大的捕食，原来这片是游戏广告啊
  >>lhb5883->hahastudio：南半球不就是为此存在的么？
 hornofheaven：“好水”的一集
 蝎子莱莱登场
 艾莉莎：这集没吃药，感觉自己萌！萌！哒！
 229972：女主的球好圆啊浴缸倒地还遮住，摄影差评
 
 下周又是SP，咦，我为什么说又？
 kukomylove：楚楚可怜秀双球的艾莉莎让我好性奋啊
 10709：这片没救了，好无聊
 mizudiwood：女主彻底废柴了（出场装逼的人共同的下场
 9023：想喝
 aoarashi：前辈你真是不说废话的典范……几乎说的每一句话都在后续情节里推动了主角前行
 time_poor：从第二集补完到第七集，其实剧情还不错，就是当初第一集的时候男主的性格吓到我了。画面么，这种风格方便每集截图啊~
 craitch：剧情破新低……
 福利就这么点时间！！！！！！！
 78305：靠，“不要碰这树。”那里吓我一跳。
 赶紧开弹幕，看到有很多人都刷吓了一跳的弹幕，我才安心下来。
 艾莉莎持续掉线中，弱鸡化的艾莉莎。竟然没有莲华和艾莉莎的剧情。
 略可惜啊，虽然老套，但是很实用的桥段啊。
 不过没有也不奇怪，毕竟是动作游戏，又不是gal。
 下一话SP3。
 18128：爬山揾到村庄(⊙o⊙)…女主彻底废柴QAQ
 研究有进展 上层竟然隐瞒情报 阴谋啊
 龙胆剧透策略 
 下一话SP3
 625707：打一针能好不早说。。。

第8集
 nxzero：就等出游戏了。。。。。
 78305：不是神机弱，而是我太强了。
 我会死，不是我弱，而是我太强了。
 莲华又帅出了新高度啊。SP3说是最后的SP了，应该不会再出什么SP了吧。
 原本上一集预告里，艾莉莎那句，教我克服恐惧。我以为是艾莉莎问莲华的。结果还是得靠药物，而不是精神论。
  >>lhb5883->78305：女主没吃药感觉自己萌萌哒之前一直靠嗑药的吧。
 hornofheaven：胸都能画崩，还能不能好好看球了
 前线被打的满地滚，后勤变身指挥官，嘴炮的正确用法
 次回最终回？！
 barcelona：剧情节奏稀烂……男主什么时候变智将了？
 好想干女主
  >>lhb5883->barcelona：同感，铺垫不足啊。
  >>lhb5883->barcelona：仔细想了一下，应该是生存经验丰富而已，毕竟能在外面活下来应该不是全靠运气。
 lhb5883：铃村太太的娇喘好棒，另外女主的球prpr。
 mars：福利太少！！！
  >>lhb5883->mars：UFO桌已经爆肝了
 baal1234：放了快一半，女主人呢？
 男主还是专职指挥吧，可以多活几年
 165527：莲花其实你是林道的儿子！
 我就知道！
 athrun1120：球场让我想到
 
 
 極東支部第一的智将
 
 剑折断是因为你太强了
 
 突然の死亡宣告
  >>mars->athrun1120：人爆肝就会死
 h82258652：下集最终话(?)
 烂尾预定
 只剩一集，爱丽莎怎么脱离阴影？pita怎么打？
 反正爆裂相关的剧情肯定不用想了
 lizardghost：没武器了一样能变着法子装逼
 mizudiwood：……男主你怎么了男主！
 kukomylove：。。。。。。超烂尾，这不上不下的基数
 艾莉莎那句不论用什么方法请教我克服恐惧，怎么感觉有点色情
 229972：第一次听说动画也有腰斩的……也是醉了
 10709：UFO这次玩得太66666666666
 30002：这个是预算被玩完了所以 要赶快结尾的节奏嘛，挖了这么一个大坑 下面一集哪里说得完啊。
 craitch：事实证明，特效出身的UFO根本没一个合格的剧本
 裸睡真棒
 这集典型标题党，UFO要有点责任心啊。
 18128：男猪后勤变身指挥官 flag
 次回最终回感觉
 pianer：这话的表现相对好多了，虽然后半又变得稀糊了
 625707：nmb感觉啥都没干为啥起这个标题

第9集
 hawk_8436：这个坑挖的我给满分
 dangge：UFO：由于众所周知的原因，我们冬天再见
 78305：扣得那么细，还是老样子啊，分割放送。
 barcelona：我也真是醉醉的，花了好几集的时间自吹自擂然后把正片后四集拖到后面
 女主那段什么鬼
 nxzero：强行完结，alisa居然被变态医生洗脑，还各种摸，不能忍
  >>lhb5883->nxzero：铃村太太开始还以为很能打，结果还是卖肉役指定。
  >>craitch -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：人設本身就是賣肉
  >>lhb5883 -> Craitch：但一开始的逼吓到我了
 lhb5883：UFO桌果然顶不住了 厚涂法剧场版搞搞可能还差不多。
 athrun1120：这喜当爹黑历史
 
 女主那边怎么那么糟糕...
 rproblem：强行分为2季我也是醉了
 myzp：这坑还真是要坑一年了啊
 kbqnmyszm：这集做的不错
 baal1234：一个蓄力三头蚩尤
 52462：这集内容很充实啊..虽然无限SP但看了这集..有点期待了..
 mizudiwood：女主专业坑队友，一坑就是一个季度
 kukomylove：挖坑集，节奏有点乱
 chicken：UFO：傻了吧，老子10月接着播
 craitch：UFO這樣只播4集，電視台不耍賴皮？
 還以為Cior (Ken-1)的《ありなま》是編的劇情，這世界果然空穴來風
 18128：索玛是荒神人类混血 母亲是アイーシャ・ゴーシュ  试验体便当GC即视感(⊙o⊙)…
 索玛高冷傲娇扫把星33   又是男猪嘴炮正论叫醒索玛33
 男猪flag满满  插入曲赞 
 那个医生摸手变态 控制女主 不会....NTR吗 开始还以为很能打  坑队友预告3333333333 
 10-13  16年1月新番33
 pianer：咸猪手！
 sakuyaknight：催眠医生刚登场就觉得奇怪了！这番果然有问题
 625707：好莫名其妙的一集

第10集
 10709：拖了这么久要出了么
 78305：活着的人能为死去的人做的事情一件也没有。
 在这个不讲理的世界里，用生命延续希望。
 不破就无法立，回顾过去、最初的那个时候的一话。
 在想如果能做成剧场版或许会更加赞啊。
 等那么久，这一话真的值了。
 explorare：所以说让姐姐怀上弟弟的孩子不就行了么
  >>alvin_aries->explorare：不是让全校村妹子都怀上吗
  >>explorare -> 羊叔：噫
 adward：诡异的放送时间
 glyx：看完后浑身难受_(:3」∠)_，跳跳你为何这么饿
 a1233947：这话挺不错的，放以前的我可能还赚点眼泪...
 pianer：姐姐：莲华，你将来想要成为怎么的大人呢？
 莲华：我啊，想成为正义の味方呦
  >>pianer->pianer：姐姐放弃自己生命那段还真是有点难受，这话还不错
 nxzero：我天真地以为这一话就要去虐荒神了，打开一看居然是虐观众的(bgm41这么好的姐姐一家就全灭了。。。
 wangyx_shadow：剧情虽然老套，但是还是赐予了莲华灵魂，让他今后的各种抉择，都从原本的“装逼”，变得充满了背负的意义了。莲华的家人真是好人，为了一个捡来的孩子，哎。。。。最后姐姐被吃的画面有些恶趣味了，有点为了虐而虐了。总之这话还是挺不错的。
  >>hexcles_ma->wangyx_shadow：同意。最后那个吃尸体的镜头实在是……还特地特写了表情眼神……
 baal1234：感觉这一话放不放都差不多
 myzp：催泪一话
 athrun1120：就内容 比之前的各话强多了   
 
 没有送去机关有一半也是因为没有血缘     
 最后还是把男主当亲人牺牲自己去救他  
  真是深刻的矛盾  林道似乎也不知道这个事 
 
 另外荒神每次上线都好准时...  最后还德国骨科了一下（
 lhb5883：黑历史么？
 200699：该说ufo业界良心么
 qiu7951：愿天下有情人终成兄妹
 h82258652：看哭了。配上背景音乐简直太赞了。
 希望后面几集都能保持这样高水准。
 hexcles_ma：Holy fuck!!! 虽然制作水准很高，这段原创剧情讲道理的话也写得很好，然而我就是无法接受啊！！！姐姐！！！……
 
 （打开PS刷了一波跳跳发泄
 xiaowufeixia：知道这一集是前传所以来看的。。感觉可以开始补了
 lightning2：看哭了。这集能上90
 fifth：无法接受
 165527：虐虐的。。。
 30002：隔了这么久才出的新一集，前面的剧情都忘的差不多了啊。。
 
 不过补全了莲华的过去，让莲华前面的一些行动变的合理起来了。。。
 
 不过估计还是因为篇幅的问题，让莲华家人对莲华的感情的处理那里变的挺微妙的啊，为了一个捡来的孩子至于做到这样嘛。。。
 
 姐姐你不就是脚受伤了化脓了嘛，至于抹脖子嘛-=-，咱有话好好说嘛，你在怎么也算在荒野上生存了这么多年，简单的处理下这种伤口坚持到芬里尔总行吧。
 
 最后姐姐（被吃）的那个镜头简直恶意慢慢。。。
 triggersoul：这一话，我给出相当高的评价，那些说不感动的倒是没什么，一集太仓促，比起感动来说应该是触动和震撼多一点，但是我见到有人说这集说了和没说一样？不好意思，这种人恕我直言就是脑残。
 239280：这一集确实赞，把整部番升华了一个档次，莲华的人物形象丰满了很多。姐姐被虐不能忍啊
 52462：我对这种比较悲惨的情节缺乏免疫...1个接1个的失去,这有点过分...
  >>18128->52462：对这种比较悲惨的情节缺乏免疫+1
 sakuyaknight：我只想知道腿上的口子一直没处理会长蛆？
 tillkanon：本话单独故事出彩，ED效率max，因为有情感的寄托，所以才是家人。
 18128：男猪过去篇？
 四季植物图鉴~\(≧▽≦)/~
 龙胆好有型
 插入曲好听
 姐姐天堂幻象好漂亮 
 团灭催泪呜呜呜
 mizudiwood：姐姐
 jszjwzx：最后还给个姐姐的遗像，真是太坏了
 最后还是一个都没有能活下来，但他们留下了希望的火种？
 你怎么把生命延续下去，去钓南半球吗？
 kukomylove：卧槽。。。。。。
 kuma_tang：好惨啊。。
 craitch：自刎后还能讲这么多话呀……
 179593：ufo做这种充满恶意的悲惨剧情感觉已经是轻车熟路了，即视感很强，不过必须承认这话确实挺不错的。最后姐姐的幻想那段很惊艳。
 howlaind：抹脖子连气管都没划破，我觉得还可以抢救一下的。
 321444：心疼男主一家。
 雨宫队长还真是神出鬼没。
 foxazoxi：看完这一话，我确信了这6.3分就是个笑话
 462354：回头看第四集，能看到莲华看到跳跳想上去拼命却又因为小组任务不得不作罢的交代。
 真的不是ufo剧本不行。
 709667：神回级别的单集。
 ank：神回了，讽刺的是与原作不沾边的一集是印象最好的一集。哎
 625707：最后还行吧，前面一般。（抹脖子有点脑残）
 感觉放太后面了？
 另外感觉姐姐和妈妈脸型好长

第11集
 lhb5883：破音姬prpr
 pianer：表现越来越好了，终战的感觉已经出来了
 这几个月不是白多出来的，比前面几话高的不知那里去了
 78305：熟悉又安心的慢镜头又出现了。
 太帅了！莲华出击救援的决心能感受到喔。
 该前进的道路，已经在心中。
 这个鲁莽的挑战，你能成功吗？空木莲华！
 stuart_lee：装逼技术确实是一等一的 然后剧情到底是什么情况我并看不懂
 leins：这两话相当不错
 9023：切丝又被愉悦
 baal1234：主角：终于轮到我装逼了
 sakuyaknight：指挥官离队，全军覆灭，Game Over
 52462：这点时间不拖延也罢 一起走才是硬道理,活着也许能救更多人而死了就再也无法有作为了 为什么强行要自杀
 18128：陨星轰炸
 决战的感觉~\(≧▽≦)/~
 mizudiwood：希望龙胆不会有事
  >>261227->mizudiwood：flag。。。
 jszjwzx：BOSS卖队友？敌在指挥部啊
 kukomylove：所长有病
 toxotai：陨星计划，看着像脑天
 craitch：啊，一团肉。
 625707：男主真的有展现指挥水平吗？

第12集
 209456：这集观感略差啊orz。。。。
 主角你那装逼如风的新神器怎么肛天父的时候就不灵了喂
 你们一帮人TM就这样被树给控住了？而且被控还不带受伤的？
 合着女主你被洗脑根本就不影响大局？那TM要这段剧情有何用，还不如在聚居点就被龙胆和主角联手攻略了来得爽快啊
 这个时候怎么想都是男主/索玛这两个人留下来肛天父比较合理吧！
 以及支部长你这么处心积虑绕着弯子搞死龙胆就没想过龙胆可能已经在这段时间把他看到的告诉别人了吗？orz
 原来还想着给8分的，要是下集还这德行就只能给7分了啊
 78305：真是够夸张的神机呀。登场瞬间就开无双了，不过对天父好像不怎么管用。
 虽然第一小队集结，但是天父表示你们图样。
 
 外敌+内患，果然还是这种走向，那医生的信仰应该和回忆中出现的邪教人员是一样的吧，都认为荒神是神的使者，要把生命献给它们。
 
 莲华唤醒亚丽莎战意那段，声优的演出真是拼命呀，好看。
 回忆中龙胆留下的路标、姐姐牺牲自己延续的希望，莲华成长到可以令龙胆安心地说出“如果他们迷了路，就由你来指引前进的方向”这句话。
 再放送到现在，动画的主题都离不开“传承”这个关键词。生者继承逝者的意志，继续和这个世界抗争着。
 龙胆的孤胆英雄形象的印象也征服了很多人吧？我觉得龙胆没那么容易就死了。
 
 这次事件到底是谁搞的鬼？支部长？医生？还会有别的阴谋吗？
 下周是最后一话了，能说清楚吗？拭目以待。
 leins：又烂了...
 lhb5883：破音姬prpr
 stuart_lee：龙胆这个人 不是主角却比主角还装逼 怎么办
 dangge：切嗣又要拯救世界辣
 看的各种迷,我是不是应该掏出尘封的PSP来一发_(:з」∠)_
 myzp：龙胆果然牺牲掉了
 alvin_aries：龙胆全身插满了flag，想不死都不行了。。
  >>lhb5883->alvin_aries：据说还没死
  >>45501 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：然而并没死
 baal1234：其实以男主前面那样的威力，一次打十个Pita估计也没问题
 pianer：糟糕，完全没有动感
 18128：爱丽莎又暴走打自家人233
 男猪嘴炮闹醒爱丽莎  声优辛苦了
 龙胆立flag啊呜呜呜
 索玛过去篇
 地球可能重置
 龙胆牺牲呜呜呜
 果然外忧内患 阴谋设定
 mizudiwood：猪队友
 jszjwzx：炫酷！炸裂！这武器这么吊。。。然而并没什么卵用
 艾丽莎坏掉了（
 嘴炮这么有用还要催眠干什么
 kukomylove：节奏有点暴走
 craitch：剧情太出戏了……
 179593：支部长这个角色跟切嗣重合度太高了所以之前那只大怪物是你为了重置世界养的蛊吗……
 争先恐后给队长立flag真是够了
 625707：女主纯搞笑的

第13集
 237168：最后超帅的啊
 209456：卧槽，空木竟然没便当？
 pianer：坑。。。。。二期估计是没了
 最后一话质量肉眼可见级别上升，王道展开与收尾
 fivian：第二季啊！！！！！
 a1233947：光污染严重，ufo你依然没有理解打戏的精髓....
  >>lhb5883->a1233947：人家做得不是打斗是装逼，你见过回合制的打斗么？
  >>a1233947 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：口胡啊，两人（一人一兽）都在那对波啊，不算是回合制啊...
  >>lhb5883 -> 管锥秀：ubw不就是这个套路，一边对波一边回合制嘴炮，只不过这次天父不像闪闪那么话唠。
  >>a1233947 -> lhb5883-污喵王VIP⑨：ubw机智的没有看。。。
 alvin_aries：超级赛亚人。。
 18128：各部队装置运行异常 果然是坏人搞鬼
 支部长是反派？(⊙o⊙)…
 索玛VS支部长？父子对决？
 5人对付boss
 男猪的触手炮赞~\(≧▽≦)/~
 男猪头发变金色
 NPC进化(⊙o⊙)…
 神盾计划 火箭是方舟计划(⊙o⊙)…
 剧情挖坑啊
 插入曲赞
 索玛看到是龙胆？
 王道收尾  最后台词好燃啊~\(≧▽≦)/~
 二期无望
 myzp：龙胆死在阴谋中,最后的人是谁啊
 pupufish：索玛看到的估计是林道救命恩人，看动作应该是个妞，动物系，抽着烟等罐头也是安逸
 165527：雨宫林道记忆中丢了一条胳膊，后边貌似一萝莉供养中。。。
 athrun1120：切丝黑幕...不怕到时候进化出能突破大气圈的荒神吗
 
 明镜止水  而且还能继续战斗   林道似乎也活了
 baal1234：希欧：我决定还是露一下影子
 78305：飞往宇宙的诺亚方舟，身为人类却筛选人类。
 切嗣爸爸你又要为了拯救多数人而放弃少数人吗？
 竟然还想亲手引发“终末捕食”！！神机中的荒神素材都是从那个长着人脸的迷之生物那里取过来的吧？那是你的妻子？刚刚才知晓一个秘密，新的谜团又来了。
 和圣杯战争那时候不一样，那时是被骗了，现在你可是立派的“大反派”了。
 这CV梗实在是有点厉害，想不让人吐槽太难了。 
 
 
 
 卡涅阿德斯船板是由古希腊学者卡涅阿德斯（Carneades）所构想的一个思想实验。所探讨的主题是自卫。
 
 在这个思想实验中，有两名遭遇船难的水手A和B。他们两人都看见一块只能支撑一人的木板，并且试图游向。A首先游到木板，然后由于B即将要溺水，于是B把A推下木板。结果A代替B溺水而死。后来B被搜救队救回，但B并没有被判处谋杀罪名。原因是假如B必须杀死A以求自保，那么便是属于自卫。
 
 结合动画内容可以有很多方面的思考，在这里抛个砖。
 支部长这是为了自己的计划而找来的“大义”么？不过抱歉，还是没办法认可。
 擅自地否定其他可能性，还真是榊博士说的那样，是个悲观主义者。自以为是的，一个人决定所有人类的未来，想成为神？这本身就是一种傲慢。
 这份傲慢践踏了那些长久以来一直努力活下去的人、为他人延续生命希望的人的尊严。
 悲观主义者和浪漫主义者，这两个人的对决有看点！
 Ps：“卡涅阿德斯船板”，第一时间让我想到的是某部经典电影。
 
 天父活性化之后，第一小队为莲华争取时间，动画13.17-14.10 
 分镜超赞呀！炸裂！！！太帅了。打戏真的不精彩吗？我觉得还是可以的啊。
 环绕天父身上的闪电特效是3D的还是手绘的？毕竟飞碟社啊。
 不过，作画上还是存在着问题，而且是老问题。
 13.55-13.57 从咲夜的动作就明显看得出来，和Fate的”大狗空翻”问题是一模一样。
 
 
 哈哈哈，全动画就你一个老烟枪 果然嘛，人死了怎么去揭露阴谋呢？
 迷之角色，看样子应该是萝莉，但感觉不像是人类，那动作太诡异了。而且不知道究竟是怎样从天父那里救下龙胆的？
 无责任的猜想，难道是拥有智慧的荒神？ 看来我也是浪漫主义者。
 one day,you will be passed down the hope.真的没有第二季？
 
 不知不觉的又码了那么多字，最后还是惯例的来一发随便的吐槽吧。
 无论是OP还是插曲，都是满满的一股英伦fell呀。
  >>toxotai->78305：最后那必须是喜欧呀，动画剧情居然这么安排也是厉害
 mizudiwood：索……索玛哭脸瞬杀
 261227：无力吐槽的反派。。
 jszjwzx：最后的战斗帅炸了，不过希望会传承下去吧
 干，白感动半天结果没死
 不怕神对手，就怕猪队友，敌在指挥部
 h82258652：就无印部分。。求出二期补上Brust啊
 fjq1992：最后男主都那样了还以为会死呢，结果。。。
 kuma_tang：。。英文真是无力吐槽
 最后这几集比前面加起来都好看
 toxotai：最近正好在玩游戏，男主化身林道动员的时候bgm真是感动到
 aoarashi：瞬间部位破坏打素材+制作新武器……莫名就有种游戏的感觉了
 然后战斗最后那是啥……超级赛亚人变身么
 我就说龙胆不会死，飞碟卓为了怕观众看不懂，居然给了三次伏笔也是够够的……
 craitch：剧情实在是
 179593：队长这是伪便当了？好评（好吧没有续篇的话并没啥意义…
 支部长真是彻头彻尾的切嗣，幸好对手不是绮礼那种愉悦变态而是浪漫主义者，这还有点看头（然而没有续篇的话也没有啥意义
 625707：男主怎么复读了
 感觉就，卡在这儿了
