第1集
 165796：看过小说再看动画感觉有点没意思啊 动画第一集信息量相当大呢 没看过原作会有点一头雾水吧╮(╯w╰)╭
 hynx：不不…其實是因為7/4白天還沒開播而已…。
 
 小標題的出處是《聖經 新約·馬太福音5:44/路加福音6:27 6:35》→汝の敵を愛せよ ＝ Love your enemies. 
 
 \とっしー！/ OP映像最後一scene的帝人壞掉感^q^
 慣れてませんとか嘘乙ｗｗ 演技mode臨也看上去真的超無害w
 波江姐姐的弟控mode 電視節目的播放→池袋這裡那裡的人們的晨間生活的演出，nice
 麵包車組的御宅二人的日常聊天內容太棒了ｗｗｗｗｗｗ
 [09:16]1期BGM的arrange！
 賽爾提的lo裝(?)！(※新羅人家沒有友達但是有彼女)
 臨也マジ変質者
 OP/ED的映像還是老家一般的安心感
 下一話『那個』要來了——！(興奮
 love216：帝人一副變黑的感覺，越來越攻了(誤)
 athrun1120：临也真是专业坑人w
 baal1234：最终还是只有正常的人类关心他
 85082：这集花式虐临吗？
 204280：看到临也被虐真是莫名爽快...
 顺便，这季的op,ed实在是不合胃口
 akui：OP随着剧情中帝人的黑化变忧伤了
 临也你的岁数被报道出来了啊www
 第一集就把之后的剧情来了个幻灯片
 68678：OPED依然無感...OTZ
 看預告波江美香的短篇MS挺多篇幅，不知赤林叔有沒這待遇...（ry
 這集正片差點以為7卷就要這樣一筆帶過了......
 virvert：空巢老人无人关爱失常加剧的一天两夜。
 lhb5883：心疼临娘
 nmyh：现在异常喜欢新罗
 insulsa：整一集啥事儿没讲。
 209662：临也犯了一集中二病
 op好好好
 mizudiwood：op好詭異
 新羅這造型萌萌噠
 82575：心疼临也
 zq0504032：画风作为一种符号，已经开始影响我对信息的接受了……
 yiac：OP居然是豊永利行(⊙ ⊙) 完全没听出来
 188292：临也自己犯中二说的话自己都忘了
 229972：完全没人理临也死活，大快人心~
 chooperchang：完全忘了之前的剧情了，边看边回忆还是一头雾水。
 感觉展开的线索又多了些是错觉吗...
 skgyou27：OP的丰永wwwwwwwwwww恭喜帝人出道！
 OP的帝人以路人（？）形式出现几次简直想刷一屏：路人男主的养成法
 。帝人prprpprprprprprpr
 liangyj：最喜欢新罗接临也电话那段，あっそ、じゃね。
 
 这个街道就算没有临也也能正常运转呢。
 collice：只有我喜欢这op嘛
 78305：感动的再会，还是熟悉的风格。
 OP在第二季开始的时候就已经有情报了，小利唱的并不感到意外。
 而且也不算太难听，不过确实还是有很多不足吧。我是凭感觉的，大家莫在意。应该是错的。
 ychan：看到末尾竟然是青叶来找新罗夫妇真是吓死我了——这已经是小说第七卷的结尾处了。根据预告，动画要打乱顺序来了。那么波江和美香的长吻应该还是有的。可惜的是新罗夫妇欢乐的出行是彻底被砍掉了…有关赤林先生的部分不知道是不是也不会展开了。期待御姐和萝莉争夺静雄大战！
 青叶那个“炫耀伤口”的行为，看起来一点儿都不像在炫耀啊……还好ED有糖吃。
 成田在后记中写“原本考虑过临也等了一天也没人去找他”hhhhhh
 今天继续当首领的信徒。
 light_44：不小心先看了第二话再看的第一话 居然感觉非常好理解！
 OPED风格都改了呢？喜欢都很喜欢临也被捅大快人心，居然没人表示高兴真是出乎意料。
 148758：临也又犯病了好好好 就喜欢这样熟悉的味道
 
 一整集病号服的临也啊啊啊啊啊prprprprprpr
 425984：你们今天也在约会啊
 话说ED里差点没找到杏里，不会这季戏份不多吧…（依据上季紀田正臣同样靠下推测，别打我脸
 powdersnow：好不容易等来个轻生的

第2集
 magicat：邯郸梦这个说法我是第一次听说……一般“黄粱梦”的说法是不是接受度更高一点？然而如果Google日语『邯鄲の夢』搜到的wiki条目名字就是这个，搜『黄粱の一炊』也会转到这个条目下。
  >>lhb5883->magicat：大概日本没有黄粱？
  >>caizier->magicat：邯郸人表示一般都是说黄粱梦。用邯郸之梦大概是因为作为一国都城有名度更高吧。
  >>ychan->magicat：这个问题得问成田...是小说第七卷第二章中的原台词。
 barcelona：麻麻好可怕，这有一群变态
 athrun1120：其实你看过剧本吧
 hynx：賽姐新羅聊天時電視上的幽的片子感覺是不是加了新鏡頭…(記憶力)感覺日後會成為円盤特典單獨放出來XD
 叫美香了！叫名字了！美香ちゃん…感無量だわ… ブレない波江さん 我也想在臨也/波江手下打工………。臨也不憫max，肉親都無所謂他的傷情wwwwww
 電影院海報安定的aniplex作品雲集w
 美香的手機鈴wwwwwwwwwww ktkr女人之間的戰爭！你們…別這樣對人家的頭下手啊……。賽姐私服超可愛
 kitaaaaaaaa期待已久的ｷﾏｼﾀﾜｰ!!!!!!大滿足！然後是美香的超強情報收集能力^q^ 下週也wkwk！
 adward：感觉这个片子越发的蠢了，已经完全不如第一季，而且越来越多的各路牛逼人士也让片子越发不协调啊……用一位星际选手的名字来讲就是：太假。
  >>lhb5883->adward：本来都是无厘头啦，只是这几集临娘被打脸打得太狠了。
  >>adward -> lhb5883：不我对那玩意本身就没什么好感，不过一个一个都这么牛逼真的收的住嘛，这又不是永生之酒那种bug人种。
  >>lhb5883 -> 叶月奈乃：所以最近开始虐临娘了啊，毕竟之前太imba了。
  >>78305 -> 叶月奈乃：永生之酒的那个世界就是无头的这个世界，两部作品都是在同一世界线的，永生bug的话，这边无头bug一点也不奇怪。
  >>hahastudio->adward：用情报贩子的话讲，人类是如此的赞
  >>adward -> 阿澈：但是你要知道永生之酒是里都是喝了奇怪的液体产生的变异，或者是真的经历了风雨的老兵才会有很干练的身段。如果你说是那边的人跑过来装逼我觉得也还可能，然而你是什么时候产生了在一种以人作为世界观的基础设定的故事中一两个小毛孩可以称霸宇宙的错觉的？
  >>78305 -> 叶月奈乃：但是你要知道永生之酒是里都是喝了奇怪的液体产生的变异，或者是真的经历了风雨的老兵才会有很干练的身段。如果你说是那边的人跑过来装逼我觉得也还可能，然而你是什么时候产生了在一种以人作为世界观的基础设定的故...这边bug级的就只有赛姐和静雄两个人而已，其他人没你所说的那么厉害，瓦罗娜、瓦隆两人本来就是职业军人。
  >>78305 -> 叶月奈乃：但是你要知道永生之酒是里都是喝了奇怪的液体产生的变异，或者是真的经历了风雨的老兵才会有很干练的身段。如果你说是那边的人跑过来装逼我觉得也还可能，然而你是什么时候产生了在一种以人作为世界观的基础设定的故...「然而你是什么时候产生了在一种以人作为世界观的基础设定的故事中一两个小毛孩可以称霸宇宙的错觉的？」 这句话还真是让人讨厌。和别人讨论的时候就别擅自认定别人的想法。
  >>adward -> 阿澈：「然而你是什么时候产生了在一种以人作为世界观的基础设定的故事中一两个小毛孩可以称霸宇宙的错觉的？」 这句话还真是让人讨厌。和别人讨论的时候就别擅自认定别人的想法。
  >>78305 -> 叶月奈乃：看得出来你是输得连字都打不明了了了。嗯，恭喜你。
  >>adward -> 阿澈：嗯，恭喜你。同喜同喜
  >>theduke->adward：讲得自己有多么不蠢似的
 lhb5883：病娇对决苏巴拉西
 
 香菜还不上线？
 188292：这一家子变态没法救了
 68678：重點全在下回預告...
 所以7卷的短篇是要做4集...？
 78305：双子报告那段，说为什么时薪那么高？看来临也哥哥不懂行情呢。
 这句话笑死我了。
 静静和上司去吃寿司的路上，背景那里可以找到神近莉绪一家人，他们正在逛街。
 
 美香爆料那段其实也没啥新的情报出现，大概就是官方普及一下聊天室的情况，还有一些前情回顾。
 30002：话说已经越来越看不懂这番的剧情了。难道里面就没一个 正常人类嘛。。
 mafty：兩個病嬌好可愛啊~
 leins：听了差不多一整话头像中之人 爽
 hahastudio：少女你看过剧本了吧
 kukomylove：最喜欢看变态之间的对决了！！
 baal1234：休假期间的各位还真是任性
 209662：两个变态的对决
 下集是赤林叔呢www
 mizudiwood：我完全不理解上一话存在的意义
  >>lhb5883->mizudiwood：非线性叙事才时髦度高
  >>mizudiwood -> lhb5883：重復信息太多
  >>lhb5883 -> mizudiwood：重要的事情重复两遍
  >>mizudiwood -> lhb5883：不要欺騙自己
  >>light_44->mizudiwood：我不小心先看了第二话，觉得看起来好像更带感
 nmyh：感觉看起来很费脑又没什么收获……
 考虑搁起来完结再补
 nanali：我喜欢这话
 love216：變態
 ygy21：快看变态哎！！
 shia：变态们的世界我不能理解
 
 因为人物太多前面也看了有好一段时间了，人物与人物之前发生了什么我已经记不太清楚……差点以为美香真是接了个头……说起来为什么脖子上要有那个痕迹？诚二也知道这头不是接的呀？
  >>hynx->shia：是整容手術(新羅主刀)後的痕跡
  >>shia -> hynx：为什么要有这个痕迹，整的不是脸吗？跟脖子没有关系
  >>hynx -> 鼠仔( • ̀ω•́ )✧：可以理解為做了整套整形一直整到脖子處？或者說是這個痕跡是有意為之的吧(暫時使劇中人物&讀者認為是整個頭嫁接) 原作裡似乎也沒有說明為什麼會整容整到脖子帶傷痕(記不清了)
  >>lhb5883 -> 鼠仔( • ̀ω•́ )✧：为了爱情大概
  >>shia -> lhb5883：更加理解不能了
  >>78305 -> hynx：可以理解為做了整套整形一直整到脖子處？或者說是這個痕跡是有意為之的吧(暫時使劇中人物&讀者認為是整個頭嫁接) 原作裡似乎也沒有說明為什麼會整容整到脖子帶傷痕(記不清了)脸是整容的，而那条很像嫁接头颅的痕也是整容整出来的，目的就是为了让诚二认为那就是塞姐的头，是嫁接过去的。
  >>shia -> 阿澈：脸是整容的，而那条很像嫁接头颅的痕也是整容整出来的，目的就是为了让诚二认为那就是塞姐的头，是嫁接过去的。但是现在的诚二已经知道头不是接的，也就是说是发生了什么让他知道不是接的头，或者一开始就没信假装相信？（记不清楚前面的剧情了
  >>78305 -> 鼠仔( • ̀ω•́ )✧：但是现在的诚二已经知道头不是接的，也就是说是发生了什么让他知道不是接的头，或者一开始就没信假装相信？（记不清楚前面的剧情了或者一开始就没信假装相信？  没有这种假设。
  >>shia -> 阿澈：或者一开始就没信假装相信？  没有这种假设。
 q3502221：高木登失格。演出也蠢。
 bhezr：真是一群变态
 apparition7s：变态可以解决所有
 82575：诚二身边两女人都是变态啊然而他最爱的还是塞姐的头
 liangyj：只有小田田了
 ychan：来了来了！最期待的第七卷的波江美香的对峙！那个吻不够长哦我期待的可是长达10秒的湿吻（喂
 看来赛尔提夫妇还没被放弃，估计接下来的几话也会穿插着讲述二人出游吧。只是希望有专门的scene来描写一下啦因为真的很有趣！
 可是这样一来，更加不解第一话末安排青叶出场的用意了……先交代首尾再填充中间空白吗……
 lee960707：这集背景惊现AZ和SAO
 light_44：诚二和美香的故事早就忘得一干二净了（刚开始看时也没怎么懂）。还好有前提概要。
 collice：变态新高度
 theduke：张间美香，OMG
 148758：卧槽 实在是太变态了
 
 以及没想到张间美香这么厉害 临也是不是完全没有意识到自己被窃听了
 yiac：叫美香名字了 有行动力的病娇真可怕
 165796：下一集是赤林叔呢 看小说时就非常喜欢这一段~~
 sugane：mika太可爱啦w
 425984：セルティ的学生装
 太感谢了记笔记记笔记！以后不用担心聊天室认不清人了
 云淡风轻的说我会杀了你的太可怕了
 52462：我要看的就是这种变态之间的对决啊- -
 drkinght：你这家伙，明明都没有用手指挡着，直接A上去了吧

第3集
 239564：妈呀。。这么崩还让不让人看了。。
 lhb5883：杏里妈妈是病娇么？
  >>baal1234->lhb5883：是母亲
  >>lhb5883 -> 亚历山大·冯·洪堡：是母亲罪歌是遗传么？
  >>78305 -> lhb5883：罪歌是遗传么？不是，只是罪歌选择了杏里的母亲，而杏里的母亲自杀后，杏里心里受到了创伤，所以罪歌选择了杏里作为她母亲的替代品。
 68678：...為何總覺得沙耶香的形象應該是長髮杏里...OTZ
 赤林叔過去形象像門田...= =||b
 然後赤林叔最經典那句被刪了實在太遺憾...（ry
 barcelona：这集的故事终于有点意思了
 athrun1120：山口这声线能听一话也满足了
 188292：这话故事有意思，这片终于肯花一集讲新人物了
 这么有远见的绅士组长竟然就这么死了，真可惜
 erikasxy：所以赤林大叔才是一个合格的lolicon吧，从杏里到小茜
 light_44：那个尖叫一样的bgm真是超诡异的
 lizardghost：在厕所走太空步的路人女，还有赤林大叔给自己画的熊猫眼……崩得我都笑出声了。算了，当搞笑番或者广播剧随便看看就好了吧
 reficul：另外对血的处理真是奇怪，赤林眼睛上那一坨血是怎么回事，难道赤林的眼窝就那么深以至于形成一个小水洼？
 之前原子笔戳出来的那大片血迹也是无语
  >>magicat->reficul：应该是之前捂的时候留下的
 shia：这集赤林的专场
 
 人物好多好乱。那个尖耳朵的大叔是谁呢？这集好像没他什么事
 stuart_lee：大叔ntr失败
 mafty：看完這集我喜歡上赤林了~
 ygy21：山口还是更适合这种酷酷的黑涩会干部的声音，其他角色总是违和感满满的
 209662：赤林叔www
 这集画面有点崩
 magicat：原来大叔还有这么一出
 virvert：山口桑低沉声线最帅气了！
 路人小哥的酱油是增田俊树啊
 82575：本集的作画
 akui：这集的作画啊
 目测下集飞出一堆瓦罗娜黑，动画党还是原作党都会
 baal1234：赤鬼大叔你见到小姑娘就只会说一句“又长大了”吗。。。
 78305：补小说的时候自己脑补的赤林的声音应该更加低一点的，所以感觉山口的声音听起来是怪怪的。不过一旦习惯了还挺带感的，现在已经渐渐忘记当初的脑补了。
 mizudiwood：原来杏里家是黑道……
 我喜欢大叔……什么？！居然是山口？！
  >>lhb5883->mizudiwood：我还以为是小商店呢？
  >>chicken->mizudiwood：不不不，杏里家只是卖古董的
 henman0123：根本看不懂在幹嘛，只專心聽大叔講故事。
 aoarashi：喜欢的大叔音声优新添山口胜平……话说总觉得这么说怪怪的
 3176：这大叔原来是新角色么 感觉出来好久了
 love216：什麼時間說首領=3=
 hynx：作畫這種可以後期修正的因素就不要太在意嘛—
 7卷短篇集之二 赤林回！交代園原家的一點過去和黑道日常。かっぺい的kuma音工藤音聽多了後，赤林這種系統的低音真是好新鮮好好聽啊^q^
 赤林叔叔和杏里醬對話時的BGM \吉森桑的鋼琴曲最喜歡了/ 園原太太…；；報われない恋。
 mob弟弟有點帥…
 148758：对赤林叔叔转粉了
 hamanoya：请给我青帝
 collice：哦哦哦有原则的大叔好帅
 165796：太太窝喜欢你啊！！
 425984：网络一线牵，珍惜这段缘
 那两个妹子疯狂跺脚总觉得是想上厕所被堵墙角了
 kakvn：太崩了我的妈呀……
 52462：不错
 3741：赤林叔好帅！ 山口胜平这个声线真好听啊
 powdersnow：缉毒大叔

第4集
 mgodric：都快拍成单元剧了
 
 大森你在想什么啊.....
  >>baal1234->mgodric：大事件来临之前的休假阶段
 love216：收了兩個女人w
 78305：瓦罗娜好漂亮啊！
  >>78305->78305：那罐咖啡十分眼熟啊，乱步里面有，网友优等生里面也有。
  暂时能想到的只有这两部作品。 难道是大赞助商？
  >>255460->78305：是啊，很帅！！有木有\(≧▽≦)/
 nagicon：Tom听到娘娘就赶紧走了
 hynx：但~是~ 原作7卷就是同一時間段內的池袋人們的日常短篇集(+回憶)哦(´・ω・`)
 
 粟楠高波ぐうかわ
 螃蟹epi刪去 居然忘了瓦羅娜嗎wwwww看身材不就想起來了(不過之前瓦羅娜也一直戴著頭盔呢w不能怪靜雄不記得) 靜雄モテモテやで～得到從蘿莉到外國人美人的注目(應該說實際是扭曲的殺/愛意嗎?)XDD
 
 下回大概概括下新羅賽爾提夫婦的郊遊(水手服prpr)就回歸本篇了吧，wkwk
 baal1234：贩卖机：居然不用我来砸人，好感动
 188292：要是小萝莉跟赤林大叔提一下邻也是不是就全剧终了
 静静好处都有啥，说说对了就给她
 explorare：我黑道女友与杀手女友间的惨烈修罗场
  >>kukomylove->explorare：哈哈哈哈哈
 lhb5883：静雄真·人生赢家
 
 临也或成最大输家
 akui：池袋后宫王静雄
 下集开始第八卷
 barcelona：好有趣，好可爱
 shia：小静静其实可是很有魅力的男人哟
 kukomylove：哈哈哈哈瞧瞧都乱成什么样子了，临娘在医院知道了会不会笑到伤口开裂啊哈哈哈哈
 stuart_lee：标题不叫贵圈真乱真是对不起这一话的内容
 148758：茜会被折原双子带成什么样 不敢想
 
 这是不是小静第一次正常使用自动贩卖机
 athrun1120：各种误会帝    受欢迎到女人们都想杀他
 229972：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，谣言真赞。贩卖机：谢静雄不杀之恩！
 ygy21：怪力病也要谈恋爱
 30002：静雄 不经意间就开了后宫了啊-=-
 
 路人各种神脑补啊。。
 209662：主线前的一段美好的日常时光www
 下集第八卷了
 这集总觉得舞流的马尾一直翘着简直反重力
 静雄或成本作最大赢家
 virvert：双子差一点就卖了哥哥www
 感受到了静静走向自动贩卖机的那几秒来自贩卖机的颤栗wwww
 q3502221：又好看又省钱的演出，终于开始上道了。
 川面真也你连画四集分镜，不管常大王2真的好吗？
 82575：路人的脑洞
 瓦罗娜好漂亮啊prpr
 cicloo：这集不错！看到现在最满意的一集了
 nmyh：没有主线啊，各种扭曲也看得见怪不怪了，感觉浪费了一集人生
 erikasxy：自动贩卖机：“这个穿着酒保服的男人第一次正常地使用我了……？”by成田良悟
 mafty：靜雄的每個CP都想打倒他~不一樣的后宮力啊
 122247：三郎和门田竟然也在
 mizudiwood：这回还挺有趣
 zq0504032：谣言真可怕，池袋需要一台谣言粉碎机
 reficul：小茜的头时大时小的，特别容易出戏。。。
 小茜这种想法完全莫名其妙，再扭曲也不是这样扭曲的啊
 light_44：又给新罗打电话
 henman0123：這集確實好看!
 ychan：似乎稍稍偏向瓦罗娜了，虽然茜ちゃん可爱十足不过静雄和瓦罗娜果然超搭。
 ccen3020：两个女人争汉子哈哈哈哈
 这谣言简直神作
 collice：这集太特么好看啦
 如此修罗场
 静雄的把妹技能绝壁是出生就点满了
 qicaihong741：静雄和瓦姐好配！小萝莉还需努力啊
 一想到临也孤独终生我就爽的不行
 arvinh：救命！谣言真是太可怕惹！
 liangyj：静静是栗楠会的人！
 theduke：静雄这个罪孽深重的男人  啊看得好爽
 165796：静静人生赢家
 第七卷已经讲完了呢
 taka_matsu：小静的流言不停息
 425984：没心没肺你看看这是夸人的词吗！
 田中トム：这是什么三角关系
 52462：不合理...
 3741：这集好有意思，谣言太逗了
 powdersnow：奇怪修罗场
 mudden_person：这集好看

第5集
 78305：路人让我醉醉的，不知所措。
 hynx：8卷開始！ 全作可以排第一第二噁心的的傢伙徒橋出場 // 村瀨君太好認了村瀨君w
 把自己打飛過的人就在面前誰不會怕XD 偷看偷聽的瓦羅娜wwwwwwwww可愛❤ 唯我獨尊丸居然是桐谷h敦美桑…（；q；）請交給我代養一段時間吧…
 帝人的異變。就快要看到8卷那張插圖的帝人樣了我好興奮啊！！！！！！！ry
 沙樹醬まじエスパー。聊天室新人大量增加，而且還是1期前期那種中之人不明狀態的演出。下一話也wkwk，鯨木かさね/CV:桑島法子ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
  >>lhb5883->hynx：静瓦大法好
  >>lhb5883->hynx：mamo是谁？
  >>ychan->hynx：专门倒回去听，根本只有一点点点点的呜咽声啊村濑君OTL
  同期待8卷末首领的表情
  >>hynx -> lhb5883：宮野真守
  >>lhb5883 -> hynx：宮野真守角色呢？感觉这番好乱
  >>hynx -> Y酱的忧虑：专门倒回去听，根本只有一点点点点的呜咽声啊村濑君OTL
  >>hynx -> lhb5883：角色呢？感觉这番好乱=紀田正臣  這樣的多線並進還是不難理解的啦—
  >>ychan -> hynx：啊 這邊指的是本話的貓+其他青葉手下戴著鯊魚帽出來的時候，一出聲就發現是誰了XD   8卷末待機^q^啊我以为只有猫XDDD
 bunny1ov3r：在celty家里开怪物座谈会..
 lhb5883：prpr就算了，竟然吃掉了
 baal1234：蓝色平方的帽子与我想象中略有不同，，，
 ychan：哈哈哈哈蓝色平方的帽子和默认的同人设定款式出入好大w
 首领黑化状态50% ↑↑↑↑↑
 青叶君看着学长学姐仲良し那一副咬牙切齿的模样!!!
 light_44：瓦罗娜好萌
 kukomylove：感觉转比承好看
 82575：聊天室来了好多新人
 athrun1120：池袋最强的都在这个房间里了  战力过剩...
 love216：精分現場wwww
 首領黑化好評wwww
 209662：不知道为什么蓝色平方的鲨鱼帽真正画出来的效果好喜剧化啊哈哈哈哈哈哈哈
 将军终于快要回来了
 我其实无法理解徒桥对琉璃的所谓的爱，后面去袭击无辜的人简直了
 188292：聊天室的人好不容易认全了你又给我来新人
 你们这帮天天对着屏幕打prpr的人有什么资格喷别人舔照片
 qtabc123：好看好看好看虽然这集默默讲了一集故事但是好看！
 barcelona：偶像宅真恶心
 终于开始讲主线了，首领好可怕
 各种cp秀了一集恩爱
 122247：啊啊啊啊啊啊啊啊啊 正臣终于上线了
 感觉聊天室好乱啊 看了百科也不懂
 看到预告的正臣就好高兴www
 collice：开场塞尔提吓的头都掉了
 mizudiwood：这都谁是谁啊
 qicaihong741：吓得我再也不敢打prpr惹
 erikasxy：第一次真切地感受到新罗也不是吃素的……
 zq0504032：这么多新号都是他们俩人刷出来的吗……
 kbqnmyszm：参考bilibili弹幕写个聊天室ID备忘：
 饿鬼(绿)=赤林
 しやろ - 夏洛(青蓝)=写乐影次郎(不确定)
 纯粹100%(暗棕)=青叶
 サキ - 沙纪(橙)=三岛沙树
 ク口ム - 库洛姆(亮紫)=折原林也(小号)
 165796：预告好可怕啊
 这么多新号都是他俩刷出来的吗+1
 148758：新罗黑化真帅气啊 看了聊天室对应的名单立刻再倒回去看了一遍等正臣又能变回从前那样 时不时说着俏皮话开怀大笑呜呜呜沙树说出了我的心声啊
 425984：吃纸，还离jio那么近…你弄个打印蛋糕也行啊！
 
 宠物蛇白娘子
 这集评论区有人整理的
 52462：变态又出现了- -ペロリ
 3741：静雄和猫好萌啊
 这聊天室这么多人，都谁啊？
 powdersnow：杏里的大胸还是壮观

第6集
 hynx：ルリ關聯回。我也想趴在杏里醬的胸上！
 像渡草這樣做才是對的(?)愛偶像的方式嘛
 永久の眠りｗｗｗ賽門兄w
 幽琉璃剛說完社長就是大屏幕的艾薩克和米莉亞XD
 帝人持續不妙中
 …再次說明不僅是鏈條，這種門鉤也是不安全的…新羅——
 love216：新羅！！！
 跟蹤狂你有事就沖着琉璃啊！(誤)
 78305：这里有点崩啊。
 其实只要不是影响观看的崩坏我是无所谓的，比如说打斗中，崩那么几处是无所谓的，你不手贱去暂停就行了。
 不过这一幕停留的时间比较长啊，为什么不做好一点呢。等BD修正吧。
 
  情报贩子折原临也回来了，将军也会来了。登场人物已经到齐，下一话剧情会有大进展了。
 lhb5883：杏理的oppai 赞！
 crest：这淫猫……
 yzjyfz09：就算是怪物也不要随便动怪物和怪物们的相关人物，否则你会死得很难看
 baal1234：某变态作死开始
 lizardghost：纪田见静雄那段做得感觉不大好
 erikasxy：跟踪狂挺会找突破口的确实那个屋子里其他人武力上都是怪物啊哈哈哈
 barcelona：大家好我是猫
 
 首领说自己想法那段的样子太吓人了
 
 
 哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：伊波桑你不揍小鸟游吗     
 
 屏幕里还出现了永生之酒   艾扎克和玛利亚
 
 没有オートロック至少装个猫眼吧  结果这个房间里战斗力最低的时候犯人来了
 209662：这话张间美香的脸有点崩诶
 你个变态敢打新罗！
 下话标题居然是杀猫咒七代
 mizudiwood：成人录像带23333
 哎哟喂可怜的新罗……
 82575：居然敢打新罗，你这这下要得罪多少人
 122247：变态跟踪狂竟然打新罗！！好想让静雄去打他一顿
 正臣终于回来池袋了 可是有点崩 
 期待下集展开 临也青叶也在的吧
 188292：对不起我看到那张照片也以为是成人录像带
 弹脑门新的鬼畜素材get
 至尊丸请收下我的膝盖
 toxotai：为什么要打新罗！新罗的手术刀呢！
 nmyh：新罗
 对着黑沼掏刀子的时候还以为新罗终于有一手了，结果还是被打脸
 akui：动画组好狠居然停在新罗被打的场面
 下一话完结第八卷！按这个进度这一季能做完第十卷哦w
 light_44：渡草三郎这集总算有点戏份了
 chooperchang：新罗小天使惨被打脸
 如果开门时用手按住钩子是不是能防住...又得到了没什么卵用的知识...
 q3502221：有了当初看第一季和原作时那种十分激动的感觉了！说起来第一季也是十多集才开始炸裂的吧。
 229972：本来看到新罗被打我内心是崩溃的，但有弹幕说要先打治疗/奶妈，我笑飞了，新罗原谅我，哈哈哈哈哈哈
 qtabc123：崩成狗……
 allen_yang：卧槽！！！！！
 collice：猫和欧派好棒
 qicaihong741：居然打奶！有没有人性了！
 ychan：首领已黑透.
 165796：新罗······ 原来还是吃素的
 148758：新罗被打了((((°Д°)))) 然而看到上面说先打奶妈我也没忍住笑了
 
 正臣终于回来了啊啊啊 一回来就被小静连手指都是怪力弹了脑门 心疼 正臣你还好吗没得脑震荡吗
 133702：我已经完全不记得谁认识谁谁不认识谁了……静静原来不认识正臣的啊……
 425984：所以说别把喜欢的歌弄成铃声，听完再接
 “好奇怪啊，我只是弹了下额头而已”
 啊？？为啥打他？
 foreverkeai：麻衣学姐
 fy939：那照片 是被上了吗？
  >>srvenx->fy939：是被喝血了
 3741：面瘫CP真好嗑
 怎么打奶妈啊？新罗伤了谁来救？

第7集
 78305：个人觉得，这一话是目前最棒的一集了！
 正臣取下头套发现是帝人那时开始，BGM就变得好奇怪。
 而且帝人的表情，可怕！但是却非常的纯粹。纯粹得令人毛骨悚然。
 之后有好几个镜头都给了帝人的表情特写。
 帝人的表情就是在告诉我们，帝人他已经沉迷了，沉迷于肃清DRRR这件事上。
 他一定很开心吧，觉得很刺激吧，就算遇到危险也不会让他收手的，帝人就是这样子的人，追求非日常。
 所以他身边的人才会担心他，因为这样子肯定会遇到危险的。
 太厉害了，高度还原小说啊！
 另外，青叶你的那个笑容、那个眼神，你到底在想什么啊？
 小说是半年前补的，有点忘记了。
 love216：卧槽！這集太激動了wwwww
 首領那傷中的嫣然一笑，看得我心痛死了，一度按下暫停鍵。
 雖然咱無站任何CP，只是區區一個主角控，但正臣那句：「求我什麼，你說什麼我都答應。」真是心塞。
 還有新羅QAQ唉，這集虐成狗了。
 bequri：我的老天爷帝人脑子太有病了！有病！
 但是我好喜欢。
 看得我又怕又愉悦又胃疼。满足。
 baal1234：真羡慕有两个账号的人
 209662：这集高虐
 帝人是彻底黑了
 正臣那句“你说什么我都答应”真的是看一次虐一次
 帝人造型跟我想的不太一样
 下一集虐临也
 lhb5883：临娘上线 无缝精分
 shia：呜呜呜呜帝人
 188292：虽然对不起帝人但是那一踢我真的是笑出来了
 话说变态被香菜捅到了怎么没被精控
 临也好在意火锅的事
  >>lhb5883->188292：应该是全身都有护具，所以只能火烧藤甲兵。
  >>78305->188292：变态没有被香菜捅到。
  他说了，还好是加厚的鞋子，不然就被刺到了。
 reficul：给帝人一顿打让他别再犯二了
 lizardghost：小说在这部分让我印象最深的是渲染了那种在揭开头套之前都让人以为那人是青叶，而帝人则是安全地躲在后方操控蓝色平方的错觉。动画这里一看到那个人就让人明白是帝人了，完全没有误导的意思啊
  >>mizudiwood->lizardghost：衣服暴露了一切
  >>light_44->lizardghost：我倒是没看出来是帝人, 以为只是他们那伙中其中一个家伙而已
  >>229972 -> lighthouse 不该：我也是，瞬间觉得自己好笨
 hynx：ktkr!!!!8卷帝，帝人＆正臣意料外又殘酷的時隔4卷的重逢。吉森さんlooooove! ^q^ 12/13卷的帝人也wkwk
 新羅；；
 贄川春奈、泉井蘭(青葉的哥哥，其實在転的OP裡也出場了)、スローン再登場。臨也你還是孤獨一生吃一人鍋好了ry(しゃろ=影次郎／クロム=臨也(自演乙)／餓鬼=赤林)
 下回ミミズ・井上・KIKUKO(17歲)女士登場
 virvert：盼了这么久的基友组相见差点给我虐疯...
 →“你说什么我都答应”→“暂时不要见面了”“这件事也保密”→所以说你们仨就不能有坐下来把话说开的一天么...
 才发现影次郎是KENN，声线太攻了没认出来...
 一下那么多人去关爱空巢老人好不习惯
 barcelona：哈哈哈临也出现之后大家第一反应就是想揍他，真是无比正确
 
 后面剧情开始暴走了啊 首领好可怕……
 arvinh：艾玛这话真是精彩 但是字幕组把跟踪狂的台词翻译成 吓死爹了 真是出戏
 athrun1120：正臣补刀要及时啊  你看帝人用火攻多干脆    
 
 临也 自演笑死我了  房间里回收了好多战斗力 重点是吃火锅吗    
 
 17岁要上线了
 122247：正臣和帝人的相遇简直太虐，好心疼正臣
 那么多人到临也那是要干啥
 82575：有个人居然还对火锅耿耿于怀
 mizudiwood：新罗的腿都折了……赛尔提这时候说不出话真是心塞……
 原来独尊丸是猫不是狗吗！
 青叶你的眼神……我怎么感觉在看新欢对前夫
 临也好可怜……
 又是一堆不认识的新角色脑容量不够了
 kukomylove：帝人也是屌。。。。
 感觉某些意义上正臣的离开也是使得今天这个局面产生的原因之一
 akui：嘛，还是有点赶的这么多内容要塞一集也挺不容易
 下集，第九卷开始wwww
 zhttty：这话好棒
 qtabc123：要开始了！
 222862：终于开始到“转”了！
 229972：非小说党，只是个可怜的动画党，求大家解释下我听以下几个问题，我不怕剧透，来吧！
 
 1、为什么都说帝人、杏里、正臣3个坐下来好好说就行，他们3个到底啥问题啊？
 2、最后一幕看不懂啊，临娘房里这么多人闹哪样？还有罪歌之子，那杏里不是知道这里怎么回事了吗？
 3、赛露提的头睁眼了？！真的如临娘所说纷争越激烈越会开眼吗？
  >>collice->229972：他们三个互相不知道谁是谁吧
 allen_yang：卧槽！！！！
 q3502221：之前版谷米一直上不来就没来章节讨论。今天做了个“池袋”梦。想想这集应该算是这19集来最令人血脉偾张的了。各方势力和人物尤其是临娘都开始大动作了。而且帝人正臣杏里三人的关系也被这场大骚动而扭曲，当然他们三人也是引起这场大骚动的原因之一。帝人肯定不用说，其实整部作品存在感最强的就是在这一段故事里。正臣也发现了扭曲的地方，可是选择的道路和帝人一样，黄巾贼再起了。独留杏里一人，三人想要回到过去的关系而疏远，也是这集如此好看的原因。
 不过我想了想，或许可能是我把原作忘记地差不多了，毕竟两年多前看的。虽说看到了第十卷，但是从第八卷开始很多都不记得了（可能是翻译原因）。于是问题就来了，我是应该去重温原作顺便看到最新，还是应该煎熬的等动画
 toxotai：这一话杏里怂了不然战斗力飞上天还能三主角面对面呢～
 collice：越来越多的人物各种交错啊
 skgyou27：比觉醒那集要棒多啦！！帝人帝人！！
 kuma_tang：好看好看好看
 赛尔提不能说话看着心塞+1000000
 165796：又出来一堆新角色
 剧情太虐啊！临娘终于出场了！！
 taka_matsu：两个账号玩的真开心
 ychan：这种当面ntr的快感，青叶君你一定很享受吧（笑）
 几个给青叶的镜头都太懂了，实际上青叶确实在为抢走了帝人身边的这个位置而感到开心。现阶段完胜（其实后来也是完胜啊wwwww）。
 在狂发言的时候表现舞流的手舞足蹈果然是要让观众误会狂是舞流吗wwwwww
 justwe421：完了又要分不清谁是谁了
 148758：这集啊啊啊久违的神展开啊...帝人摘头套那块真的惊的说不出话来 感觉当时的正臣还是怂了 但是后面...又要走上过去的路了吗 另外青叶满满的ntr感
 
 临也这边也要有大动作了呢 又是一股新势力? 看到吃火锅就一脸心疼啊 下集会被虐吗...
 
 以及这集最后的卡司 古川慎配的角色叫ミスクリ...官会玩?
 167033：这话之后变态偶像宅好像再也没出现过了？这个事件结束的还是有点仓促的- -
 425984：弹幕：“火球鼠？”
 好难受啊，我想念来良三人组了
 波江的眼神笑飞我了次火锅
 drkinght：帝人已经变成蓝色平方的形状了（悲
 3741：帝人正臣青叶这什么修罗场
 临也为了吃火锅你捡了一屋子啥人啊这都是

第8集
 78305：蚯蚓好评啊。这人设，美！Wow！CV是永远的17岁教教主
 
 不过...，兰，你这家伙是故意往腿那里打的吧。恶趣味！
 
 四十万！ 有点帅啊。CV是村田太志，这位并不是太出名。不过是我在追的另一部番「网球优等生」男主的CV。
 
 写樂影次郎的CV竟然是KENN，以前知道他的都是少年声线啊。这里竟然没有听出来，看了下Cast才知道。
 
 刚刚也确认过了，这一话删减了不少的内容，比如说妹妹飞踢临也之后，有点对话是关于前几话的美佳和姐姐之间的，姐姐不是用临也的钱去委托两姐妹去调差弟弟和美佳的日常吗？
 这些都是无关紧要的内容，所以我就斗胆说了出来，应该不是剧透吧。
 有些内容我觉得还是挺重要的，所以补小说还是有必要的。
 light_44：这集新出来两个角色，结果都被一下子干掉了
 美影的事情好像根本就没怎么提到过啊
 mkyume：四十万竟然这么帅
 explorare：临娘的幸福理论
 baal1234：罪歌量产型计划·启动
 209662：四十万居然这么帅
 感觉这集进度太快了吧
 不过没想到来良学园那段居然单做一集
 lizardghost：这一集疾跑了
 泉井的锤子好像不是这样的感觉啊
 akui：第九卷完全砍碎
 动画进度急成这样了吗
 连掀麻袋都改了（
 204280：没小说有趣。墙裂建议看下小说的这一段。
 122247：四十万有点帅
 感觉内容压缩太多了
 athrun1120：临也真是淡定... 17岁瞬间战五渣了
 nmyh：没理顺人物关系，不过除了罪歌第二的妹子意外别人似乎不会再出现了
 q3502221：上集高潮的第一浪，结果这集又是铺垫（临娘的把戏了）了。
 这是第九卷的内容了，按这个节奏，是做完第十卷？结做最后三卷？
 shia：没完全看懂
 82575：新人物登场一集就没了啊
 xuan6812854：新人物好多 名字完全记不过来
 yiac：这集作画好评 不过砍了好多内容也太赶了
 collice：剧情有点暴走唉
 说好的日常呢
 simetutikuroda：剧情忒赶了
 mizudiwood：这他妈都谁跟谁，直接看睡着了
 165796：四十万有些帅啊 然而cv不是很熟？剧情相当有趣~
 taka_matsu：这样跳着放我很晕啊
 ychan：原作剧情到这里就蛮暴走了所以舔奶子就好
 麻衣怎么这么棒!!!!
 echo24：砍太多了连卡米亚的娇喘都没有差评
 hynx：三個大小黑道組織們和折原軍團和写楽家(和奈倉)。喜久子姐姐ミミズさん真是行走的R18滿溢的荷爾蒙，好用的罪歌之母、美影的女子力(物理) 四木先生マジイケメン
 臨也新羅的恩怨下一話補全，其實兩個人各自都沒那麼扭曲的話是真可以當好朋友的吧…。(？)非惡友的意味上。
 148758：临也回 信徒狂喜（。
 
 想支配全局的同时还得防着自己被砍被虐...果然当情报屋不是那么容易的啊 之前还以为被绑的是个替身 结果真是本人 那么其他的时间线(和双子/和四木老爷)就有点迷了...
 howlaind：第九卷就这样一话完？也太快了些。
 chowhe：相比前两季，这季的几条线切换得略显突兀，而且看到2/3还没见到汇聚起来的势头，所以才有这么多人说叙事比较乱吧。
 425984：我还以为真的没被抓，提到妹妹时那个疯狂摇头的动作太傻气了，完全没法想象是这人的脑袋
 小茜见到他居然没反应，之前不是说杀静雄是因为被人挑唆了吗？果然是另外一个人？
 52462：这剧情也太突然了..
 ydys_97941：看這一集集下來劇情真的有被砍的感覺LO水準算是稍微回來了吧

第9集
 78305：这一话倒是挺平淡的，不过还是老样子啊，没办法很好的还原小说。
 折原临也如今会变得那么丧心病狂的罪魁祸首就是新罗啊。
 这点内容，动画里面没有啊，果然是被删除了吗？还是说后面会提及。
 我觉得这个挺重要的，在新罗和临也这两个角色的塑造上。
 而且新罗临也这对CP，也是深受广大腐女的喜爱啊。
 邂逅，一个人改变另外一个人，不是很罗曼蒂克吗？（误
  >>q3502221->78305：动画主要是把临也的独白给删了。而临也是因为新罗而改变，这话还是从新罗的话里说出来的。
  >>78305 -> kyou：嗯。小说这一卷，印象最深的就是临也的那段独白了。
 barcelona：卧槽，新罗和临也的关系是这个样子的吗
 baal1234：防火防盗防折也
 209662：看小说的时候就觉得这里临也超帅的我是不是没救了
 新罗临也这对cp
 后面折原双子和临也在一起的时候突然觉得好温馨
 joey2005：ONOD吼一声怒领工资，怒排CV表第二
 akui：啊，捶电线杆那段居然砍了……
 light_44：看着这话想去看第一季静雄小时候那话了
 q3502221：上集改了第九卷的大部分，这集就把新罗和临也的过去以及一些琐碎给做了么……挺无聊的这集。下集第十卷的话就是小高潮了，希望能给力点。（这话棒子回，不过也没差啦）
 shia：上集没看懂的这集补回来了
 athrun1120：居然洗白了一点... 
 
 感应到头在那里了 最后能接回去么   
 
 下周番外篇这个怎么好像以前看过 万策尽き了?
 mafty：臨也洗白嗎？
 260878：临也并没有洗白
 lizardghost：临也的大脑回路和我们不一样
 kukomylove：双线铺垫引出折磨奈仓的原因够长的啊，嘛不过倒是很好猜
 love216：怪人都是會互相吸引的
 童年史有趣ww
 10709：在我看来，临也现在所做的一切完全就是想证实高中时期新罗说的话啊
 magicat：赛尔提怎么发现头在临也那里的？心灵感应？
  >>lhb5883->magicat：毕竟是自己的头吧？
 yiac：赛姐好可爱
 m454139220：制作组太懂了！！
 mizudiwood：我喜欢看回忆杀
 collice：新罗和临也在一起吧塞姐给我让静熊和他的后宫慢慢玩
 82575：话说头究竟什么时候才还给塞姐啊？
 165796：woc新临崛起吗？！
 erikasxy：wocao来神3人+赛姐你们真是贵圈真乱……
 ychan：完全没表现出临也对新罗的单恋啊?????
 echo24：那一拳被砍了啊…？
 109335：临: 我爱人类
 新: 对不起我对人类没有兴趣
 临: 失恋. 所以我才讨厌怪物
 hynx：傳說中的對稱淚痣男人奈倉ｷﾀ━(ﾟ∀ﾟ)━!! 高中開始的孽緣，於是臨也也確實做到了讓奈倉後悔莫及(當年刺了新羅一刀)XD。
 沒想到這樣的小角色請到まえぬ。
 148758：这话...我好想看到了新大门??←
 
 什么洗白不洗白的 临也一直很白好不好←信者末期
 425984：保险金诈骗犯
 52462：这集还蛮有意思的,上集的突兀配合这集稍微减轻了些..
 ydys_97941：難怪之前有人建議我想看後續要直接補小說，看起來製作組刪的是真不少
 還有韓國外包怎麼比朱夏還穩啊

第10集
 athrun1120：那个手机铃声是黑执事吗 她没觉得声音很像静雄吗
 
 肉村被ヒャッハー  静雄怒气槽瞬间满
 78305：woc！兰的旁白好喜感啊，这演技，我欣赏！！！
 下一话要开始了，池袋的大混乱！！
 从门田入院开始，战争的导火索已经点燃了。
 动漫宅、腐女、偶像宅是不会放过犯人的，你们死定了！！！
 池袋良心都敢出手，已经没有回头的余地了。
 期待下一话。
 soda：nyan~
 reficul：越来越感觉是小孩子过家家了
 baal1234：过渡回
 collice：静雄身上涌出了斗气
 pronadoll：剧情的高潮还没出现所以
 bequri：泉井真是懂帝人粉的心。我都忘了青叶那番话实际上是引用八房，看来他没我想得那么文艺。
 zq0504032：好好好！
 mizudiwood：我有点心疼手机
 light_44：这次的旁白和观众互动得好嗨啊
 青叶老爸只说了个塌库，一听就知道是小山力也
 小野的铃声
 kazuko0220：帝人徹底壞掉了
 delitofu：啊、真是糟糕呢…我已经看不懂了，看的完全出戏了
 不知道为什么，从第一季开始就老是觉得非常不爽纪田君呢，小屁孩的样子却老是要单干、单刷，像是要担起所有责任一样，但是明明力量并不够……啊…
 帝人黑黑的真好~
 lizardghost：在倒数第三集点燃导火索，真是蛋疼
 yiac：看小说的时候没觉得，做成动画之后突然感觉泉井弟控严重
 q3502221：泉井的旁白算是动画少有的魔改了。
 静雄的铃声
 theduke：帝人这黑得吾甚欣慰  这牛鬼蛇神的池袋深水区  这才有男主的样子
 
 一比较 纪田还是那个中二逗比黄毛小子
 165796：旁白有病系列
 ychan：青叶君也是占有欲十足，泉井说要和帝人打招呼时那眼神啊ww
 （期待见面的部分!!）
 13084：杏里的cos简直好评
 hynx：泉井蘭旁白回。クズクズ！這一回的旁白實在太奪目了，其他作品上旁白基本上都只是負責故事的推進和解說，於本作以及本回碰上泉井這個人物，好的意味上和本篇的故事一爭了風采XD。
 警察家族the葛原。泉井和青葉這對兄弟呀也真是…。本週的偽君子範本折原先生，明明就是你把帝人更加拖下水的…同時繼續下沉中。
 ﾄﾞﾀﾁｲｲｲｲｲｲﾝ！？　杏里ちゃんいい風(谷)景(間)だ
 love216：2015-8-31→
 隔太久了，都忘了劇情
 133702：静雄的铃声？听了几遍之后越发觉得自己聋了……我还以为是门田给狩泽录的……
 ppluvu：这颗杀必死我服下了！！
 425984：最后一句什么鬼啊，不看一眼弹幕都不知道旁白的存在

第11集
 78305：喂喂，我还以为动画会做到门田强行出院解决事件那一卷。
 还剩下一话肯定不够的吧？又要等下一季了。
 barcelona：门田的后宫这么炫酷
 baal1234：好戏开锣
 reficul：除了"死小P孩"以外不知道该怎么形容帝人了..
 "我要XXX我好屌"从他这几集的行事来看，和那些混帮派的痞子有什么区别
  >>theduke->reficul：死小P孩 这更适合形容纪田
 light_44：渡草好苦逼
 临也又精份
 188292：门田京平，狩泽绘理华，游马崎沃克和。。。那个开车的
 至今没看出帝人吊在哪，希望后面有更多表现
 athrun1120：帝人唯一的技能就是聊天室管理猿了
 
  临也自演用的号居然被盗了
 kukomylove：帝人的笔记本啥牌子的啊？
  >>insulsa->kukomylove：目测松下。
 mizudiwood：还没怎么黑就要被收拾了？
 yiac：被盗号了
 toxotai：门田的小伙伴们好厉害啊，深藏不露
 theduke：虽然很对不起门田  我真是想看这群被池袋良心封印住的小伙伴的暴走啊  游马崎这眼神一露 很淡定讲了一堆很可怕话的狩泽  看起来最正常搞半天也是黑历史的渡草  更别提人间凶器静雄
 
 换我是门田真是快挂了 都担心得诈尸来阻止这群家伙了
 
 还有就像赤林大叔说的那样  我只关心  临也娘娘什么时候轮到你被车撞啊
 collice：抑制力
 
 哦哦好立派的词
 165796：新罗这话好正经啊
 帝人好黑啊好黑 但是和赛尔提说话的时候真的好萌w
 另外 青叶你个实力演技派
 echo24：卡米亚卖萌犯罪！
 hynx：縱火犯(折原先生)，赤林旦那好形容。
 手術室外的人：狩澤姐姐的cos友、門田的前輩(?)、兔子桑(1期幫杏里從法螺田手裡逃脫的那一位)、卡茲塔諾+ (1期#6原創回 外國人組) (又被忘了名字的w)渡草難道是不良出身嗎！？這邊廂倒是有個真正的縱火魔火系法師ゆまっち。
 演技派青葉
 還想說臨也自演乙——結果不是你喔！？(提示：喵)
 148758：我还以为是小号被盗了结果是大号被盗了啊 是谁这么屌...
 
 还剩一集了 会有怎样的展开好期待...(不过从下集预告看起来不是很激烈的样子)
 love216：剛剛心血來潮去找dollars聊天室，幸好以前上過的dollars還生存，雖然變了，但很慶幸回憶還在。
 sugane：卖萌的小青叶真的是太可爱啦w
 425984：第一眼想起摩尔小鼹鼠
 遊馬崎回来那一下笑飞
 セルティ被萌到了?!
 3741：临也被捅无人问津，小田田被撞人尽皆知
 临也你竟然大号被盗了，笑死

第12集
 78305：赛姐，你别一脸无所谓的样子剧透啊。
 帝人确实中二得可怕，但是这种中二是可怕的，落实行动，并不是嘴上说说过把瘾就算了。
 
 期待明年一月了。
 明年一月最后一季基本没有太多的前奏了，一上来就是冲突。
 真正意义上的池袋大混乱要揭幕了。到时候可以看得过瘾了。
 有12话的篇幅，完全不怕。
 OP其实真的很不错，不怎么懂日语没怎么去记的我，副歌的部分也会哼几句了。
  >>hamanoya->78305：OP其实真的很不错，不怎么懂日语没怎么去记的我，副歌的部分也会哼几句了。作詞作曲豊永利行
 fff_pluto：临也第一季结尾被赛门打了一拳，第二季结尾被淀切捅了一刀，第三季结尾被史隆打飞，简直了
  >>lhb5883->fff_pluto：吃饭睡觉虐临娘
  >>liuhui409->fff_pluto：第二季结尾也是被史隆捅的一刀
  >>echo24->fff_pluto：第四季结尾也是...233
 barcelona：这两季只挖坑不填坑简直了，1月见
 bunny1ov3r：在坑里越陷越深
 lhb5883：罪歌之间互相战斗会怎么样？有点好奇。
 m454139220：啊啊啊……在最精彩的冲突部分前停下，简直要人命
 baal1234：最强罪歌上线
 258418：本季最后一次游街
 shining：折原临也每季结局都吃瘪。。。总之还是期待下季
 188292：别用这么中二的话糊弄过去
 athrun1120：想法最正常的人居然是那个没有头的
 shia：没讲清楚。过段时间又会忘了具体剧情了。
 hahastudio：原来思考正常的方式就是去掉头部
 临也又在结尾吃瘪了
 q3502221：制作进行：DOLLARS
 kukomylove：这个结局设置的不错
 mizudiwood：什么鬼
 wwftherocksp：别断在这里啊尼玛
 light_44：话说帝人正臣杏里三人间不是知道互相的里身份的么，为什么现在说得好像都不知道了？
  >>collice->light_44：一直都不知道啊
  >>light_44 -> Collice：我第一季怎么看的
 collice：因为你们这个房间最大不是嘛
 209662：又是每季结尾虐临也
 结果这里最正常的是那个没头的
 明年1月见!
 165796：坐等合篇
 hako_v：夭寿啦，临也又被背后捅刀啦！
 ychan：来了！帝人的红线论。给幼驯染组一颗大大的糖。
 liangyj：我觉得这一集非常好...
 hynx：瓦羅娜的へ字嘴太 可 愛 了。帝人這飄搖不定的狂氣樣子最喜歡了。
 伊丸岡さんの怪演最高だわ，業務模式和發狂模式的反差ww
 多重分身淀切陣內 安定的結尾被揍的臨也w
 148758：帝人已经彻底没救了...他和青叶真的是怎么看怎么不爽
 
 结尾波江怎么会在赛姐家...过几天补起下一部
 425984：遊馬崎赚了个锤子
 可怜的诱饵老爷爷们
 又要次火锅了
 paradichloroben：草 最后一群人聚在无头家 搭配那个BGM看的我瘆得慌
 “其实你们所有人都是我的傀儡”的展开？
 3741：看不懂，不如大家先来一顿火锅吧
 powdersnow：怎会发展到线下battle
 mudden_person：帝人這邊的這條綫和賽提爾這邊的綫根本不能比，一邊完全是小孩子過家家，另一邊才是腦力全開的勾心鬥角。
 對帝人的好感進一步下降了
