第1集
 lovee：似乎意外的很好看
 athrun1120：哔音刷新纪录了  政委的ED也是炸裂
 kacyan：谁来告诉我 四只嘴巴都在哪啊
 集体看H,集体一库
 !!!ED揭露的名字来源我惊了
  >>adward->kacyan：嘴巴爱吃肉
  
  话说最后感觉就是要变成大乱X了啊
 bingshoulian：我要入教我要入教我要入教我要入教我要入教
 adward：虽然这个设定非常不科学 但是还是让我笑得停不下来
 zheung14：好久没有松来未佑做主力的新番啦!
 个人认为最软的CV!
 
 虽然这个世界没节操是家常便饭!
 但是这番各种笑点真是炸裂!
 kalasnikf：诚哥你走错片场啦！
 178270：逸国小学生们眼中影射天朝的片子 笑得停不下来
 qsceszadss：我觉得黑日本的地方也是有的。
 日本的性观念也不怎么正常啊毕竟。
 挺好玩，追追看。
 wenzhlove：笑得我腹肌都出来了
 yaqink：每一個平靜的臉下都有一副OO的心。
 30002：又是个 一本正经的 胡说八道的 番！！
 
 还有最后的那个苍蝇是什么鬼！！，你来个满屏马赛克也好啊！！！
  >>174295->30002：那个是黑眼圈拍的交配视频
 nenu_xlp：反乌托邦无误
 holylily：Lailah主神会长大人我信你啊
 禁止黄段子的世界居然学生制服居然还带乳袋收腰，こんなの絶対おかしいよ
 pianer：前面还有点无聊，后面的苍蝇大作战突然变得非常有趣了，期待下一话有什么新奇的东西
 kukomylove：笑尿了还有虽然有点题外话，推荐大家看一部国家地理的纪录片Wild Sex，动物的情欲世界，真是大开眼界啊
  >>vince19->kukomylove：感谢提供（
 aa96154013：開頭就好高能哈哈哈哈
 251585：太羞耻 文化部要下手了 网盘见
 von_glaz：不追有人性？
 barcelona：ed好带感，停不下来
 250636：暂且追了。
 vince19：本来胸怀大志的少年，你就这么沦陷了
 
 学姐确实好看
 ygy21：哈哈哈，日本人脑洞太大了~~挺有意思
 akb49：最后一段的演出很棒，其他部分尚且一般
 PS 女人四个嘴巴到底是啥？我脑子想了半天也没想明白。。。
  >>laoism->akb49：我想了半天只想出两张嘴。
  要是个洞就算的话上下远不止4个。
 saten_ruiko：狸猫这个故事是真的吗！！！？？？
  >>30002->saten_ruiko：应该是有的，当初 看吉普力的 平成狸合战 的时候 就有类似的剧情。。
 windchaos：到底哪四个嘴巴？为了搞清楚决定追了
 15417：就让我们来猜猜会有coser出这个吗
 原来不止我一个人不知道第四个嘴在哪里我就放心了
 kurichan：很在意为什么手要打码？我很好骑
  >>kurichan->kurichan：难道是撸的动作？可是一开始撸不是没打码嘛，求指教。。。
  >>pupufish -> 栗子酱：类似竖中指或者拇指从食指中指间凸出的国际FCUK手势！
  >>kurichan -> 噗噗魚：谢谢，又长姿势了
 wwftherocksp：女流氓版变态假面
 rongronglii：第四个嘴巴大概指欧派挤出来的沟吧……【。
  >>xorms->rongronglii：有两个嘴巴离得很近，会让人以为只有一个嘴巴 啊，我不知道我打的是什么哦
  >>rongronglii -> xorms：所以那两张加上嘴加上欧派…？…节操全碎惹(╯_╰)
  >>xorms -> 绅士荣：不不不，没有欧派，上面一个，下面三个吧
  >>174295 -> xorms：我懂了，纠结四张嘴的是因为觉得第四张插不进去所以不算嘴
  >>rongronglii -> xorms：卧槽卧槽好像打开了新世界的大门……=口=
  >>pupufish -> xorms：嘴，阴道，肛门，尿道口，不要问我为什么不打码，因为拒绝下ネタという概念が存在しない退屈な世界！
  >>kurichan -> 噗噗魚：照这样说男孩子也有不少嘴呢
 10709：全程笑疯
 mindless：这还真是……反乌托邦的崭新视角
  >>5246->mindless：不行看到你这个我笑了
  >>barcelona->mindless：诶？反乌托邦？？？诶？诶？？？好像还真没什么不对……
 52462：笑死我了- -话说ED也好带感啊
 222862：在下也输了
 tangjiayitom：看苍蝇交尾还能高潮，也是醉了，微微有些不适
 hc：智商已经降到危险线
 
 嘴角好累..
 
 人设好看prpr
 tonyshva：感觉失去了什么的同时又得到了什么
 simonhigh：政委唱黄歌喂，没人阻止吗！！！！
  >>pupufish->simonhigh：正是因为魔性的政委才唱如此魔性的歌，自己翻翻她以前的歌曲哪首比较正常？
  >>kalasnikf -> 噗噗魚：喀秋莎
 misakaxindex：美丽新霓虹
 sxx：公序良俗は谁が为に
 
 讲了这么多是谁日文标题用中文汉字写的
 bty：希望后续不要变成单纯的糟糕搞笑番。
 
 分镜演出都相当赞，声优也辛苦了
 csslayer：看了评论感慨大家都太纯洁了
 delitofu：这啥…等级太高了完全看不懂…日语的吐槽也理解困难…看字幕的时候还各种○○…看的好累啊
 pupufish：打了精神卫道士一个狠狠的嘴巴，假如世界如此纯洁完美的话，我们又从什么地方拉出来？
 collice：集体高潮事件
 216483：搞笑的反烏托邦世界XD
 aoarashi：[哔——]出新境界么……
 117875：4个洞的秘密。。。。。
 229972：这片追定了，希望B站不要被和谐就好了
 5246：本季最有病基本确定
 182192：本来随便看看 但是好有病 好玩
 82575：全程都是卧槽的表情
 seven_degrees：女生校服胸部的扣子看着好像…啊
 
 另:妈妈安娜的画风为啥和我们不一样！
 197935：反乌托邦社会学大片
 taka_matsu：好好好！
 doream：恶俗不堪，建议封杀
 qhy15：苍蝇略高能呀，其实中国的性教育下好多人都是啥也不知道呢（挖鼻。
 mizudiwood：意外的有趣
 nyanagi：在偶尔以及几乎不看动画的三次元同学那里也获得了极大反响
 explorare：下集网盘见
 wyye95430：多么符合党性作风的片子啊，建议广电总局大力推广
 mobilecatcart：怎么看像是都是黄段子学生会和图书馆战争的杂烩，然而并不觉得效果很好啊
 zq0504032：好奇异，大概很快就会被封的吧
 ziyfy001：感觉很黄暴看下来还好……大概只是语言黄暴而已……
 124089：苍蝇那里笑尿了
 iqbee：太。。。太。。。。
 
 好热！！！
 trustme233：一群学生看着苍蝇交合高潮…服的不行。ED居然是政委hhhh
 217334：卧槽太高能了，笑死我
 buernia：旷世奇番！
 是在下输了！
 cyclope：ENDCARD
 みさくらなんこつ
 battler：苍蝇那段吓死我了，幸好爸妈没听到
 13084：已经无法直视よくせい和きせい这两个词了
 18128：监狱学园也是啊 汤姆苏想讽刺健全的法律是没用的 西欧、北欧的文化政策就是证据
 安娜可爱、咖啡厅大好
 心计坑男猪的癫婆333 
 看苍蝇恶心啊   只有我一直无口看
 OP 33
 安娜、安娜妈妈大好
 emeraldtimetrav：好神经病的番23333
 不过我喜欢
 pppdswith：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，尺度太大了，看完第一话以后笑昏过去的我~~~
 在过度压抑，实现全面个体监管X的日本，学校里学生会副会长站了出来化身变态普及黄段子，还拉男主入伙，成立SOX组织，并且成功作案一起！
 副会长脑洞略大，竟然想出使用果蝇合体加上自己配音的方式传播知识，我真的是甘拜下风了。
 回想自己当初了解这方面时，也是自力更生，经历了一段相当曲折的过程呢。
 rock_song：二刷，国蝇合体那段实在太6
 alxec：名声优们的节操……！
 599798：おちんちん   打ち込んで笑死，太夸张了

第2集
 athrun1120：看OP就笑抽了 白毛原来是桌角吗  
 
 撸管时间带这是真的还是搞笑...
 
 チン長にパイ重
 barcelona：比第一集更好看
 他们民主自由闹革命那一套我觉得好有道理啊
 kalasnikf：黑子上线挺快啊
 216532：OP就已经让人笑疯了
 kacyan：怎么想都觉得这样的社会形成不起来..要去制定法律,发明装置 就必须有人去了解这些内容,而且是得是详细了解.就和原来的目标相背了.
  >>94364->kacyan：听人说原作偷换概念其实挺严重的尤其是后期，不过动画应该做不到那里，只要看的开心就好
  >>995103->kacyan：统治阶级的阴谋 往政治上写感觉还真能写的完备
 251402：千言万语化作一句是在下输了
 全天下就只有岛民这么会玩儿了
 94364：JC的演出666
 笑死我了
 kurichan：才OP就已经爆炸了
 qsceszadss：op是他挺好玩……
 然而我已经笑不出来了……一直没节操也挺没意思的……
 再看一集吧。
 lhb5883：可怜的泳池竟然也爆破了
  >>chicken->lhb5883：魔术镜子号也炸了
 kentholmes：安娜她妈是不是别国派来灭亡11区的间谍啊
  >>lhb5883->kentholmes：还真是这样，为了奥运会霓虹最近管制很严。
 30002：新井里美果然又配了个变态
 72935：黑子已经*的扭曲了
 政委怒打酱油，声优比动画玩的还(｡･∀･)ﾉﾞ嗨
 taka_matsu：炸裂的OP
 markii：读过原作的谁来讲讲后面能否保持这两集的有趣程度？
  >>94364->markii：原作光看段子的话其实并不有趣，冲击性不如动画
  >>markii -> ╰(*°▽°*)╯：但如果后面是重复前面的段子，或者转型为很多轻改的恋情戏，那就真的很无趣了...
 benshu：黄段子引导人民
 178270：字幕组膜蛤也要按照基本法懂不懂？出了偏差你们是要负责的！
 collice：现在就希望能把想要表达的深刻主题表现出来呢
 zheung14：虽说不够第一集爆炸...但是高能点还是多得不行
 explorare：本话ENDCARD提供 T-RAy
 lisansi：好像看到了华氏451的经典场景……
 q3502221：楼梯追逐那段作画挺亮眼，不过感觉像炽天使第五集一样，没中割还是中割太烂了？
 crest：R.I.P. SWIMMING POOL
 52462：太挂三了。。
 ygy21：哈哈，太有意思了太羞耻了，不知道众CV们在配音时看到这些个台词会不会忍不住笑场。所以说声优都是一群怪物。还有最开始画面里出现了一个在街边拍AV的玻璃房车你们注意到没？！！
  >>kurichan->ygy21：貌似是[NSFW]这个[/NSFW]吧，不过好像已经退役了
 lizardghost：新井开口跪了……
  >>laoism->lizardghost：配音和人物不一样…
 10709：黄段子MAX
 akb49：不如第一集好笑，这个整一集下来我全程在打瞌睡，大概最多比黄段子学生会能会玩一点
 但也就那样了
 kukomylove：新井最后这OP和ED能卖出去吗
 holylily：物极必反禁止法有一半已经实现了呀岛国倒是不用担心啦，连综艺节目都那么扭曲
 黄段子看多了容易腻，特别是op这种高浓度下捏他
 mizudiwood：你们的体术值都是满的吗？
 wyye95430：op这么燃。。。有点好听
 shrante：OP好屌
 godling：作画依然高水准啊，内容也依然有趣
 aqthwcc：安倍都出来了。。
 250636：看多了会被这些段子恶心到。所以还是在考虑弃
 229972：还是想不懂一个最大的悖论：性知识都不清楚那™他们是怎么生孩子的？！
 elf：有没有动图啊！那些经典的。。。比如奥利奥
 234831：感觉有点刻意去塑造黄段子的剧情，个人感觉不怎么自然果然还是比较喜欢黄段子学生会那种类型的
  >>pupufish->234831：学生会才是刻意去插段子，这个好歹是打着全人类革命的旗号堂堂正正的宣传段子啊！
  >>234831 -> 噗噗魚：这点在下没法认同，这个在在下看来黄段子多的有点恶心了
  >>pupufish -> 优：那毕竟是革命事业啊，你党当年不整天洗脑学习吗。
 82575：是在下输了
 ziyfy001：哈哈哈发电厂笑尿，脑洞也真是够大的……
 另外安娜学姐好萌啊！
 bty：似乎只能定位成一本正经的胡说八道番了。这个题材确实难于深挖
 搞笑程度还是很够。最后黑子冲击性的上线简直赞
 kuma_tang：哈哈哈哈哈我是perorist我骄傲
 3176：这集感觉不是很好笑了啊..
 tangjiayitom：连蘑菇都不知道的安娜竟然最后变成那样…………
 124089：黑子
 iqbee：OP。。。。你
 ED。。。。你。。。。
 solidblead：胸部迷之突起……
 lyz1196：林蛋大VS楚中天
 buernia：屌♂炸♂天
 nydias：黄段子引导人民
 cyclope：ENDCARD
 T-RAy
 lostanother：op比ed更糟糕！！！
 battler：世界需要他们
 ast：EDCG那么纯真是够了！
 18128：比第一集更无聊
 男猪护士装 女声赞(⊙o⊙)…
 恶俗 制造驱逐舰 学校肯定乙烷 只有我一直无口看
 pppdswith：所以学园里学生还是没有解开怀孕之谜吧
 rock_song：在校园内散播黄色海报，利用视力检查传输怀孕知识……对吧，第二集就看出了剧本的疲软，白瞎了好设定。
 277633：这tmd一根绳子爬五六层楼，什么阿斯塔特
 alxec：新井里美也是专业人士了
 599798：しんちょよ身長 ちんちょう 弔长
 たいじゅう体重 ぱいじゅう 派重
 笑死我了，太变态了小日子

第3集
 athrun1120：撫でシコ   顔射してるわ  オナペット(ボトル)    お膣射てください
 
 还以为黑子是本来就喜欢画黄图的 目前似乎不是
 kalasnikf：B站字幕组你们够了！！连山下智博都坑进来了！！！
  >>benshu->kalasnikf：山下鸡脖老师！！
  >>kalasnikf -> 本树：这一集山下出了最多的钱承包……
  >>athrun1120 -> 本树：不是应该是鸡勃么
  >>benshu -> A.one：。。。。输入法惯性。。。
 251402：从没有哪部番能让我如此瞠目结舌……
 我现在要考虑是不是加到9星
 160464：安娜学姐是潜力股( ˘ω˘ )
 azurewrath：下一话高能
 三话定律延迟一集
 
 会长和书记都不在了黑子还是黑子
 这个黑子好萌
 lhb5883：哼！
 会长觉醒了？
 kacyan：新井黑子配的略有微妙的违和感
 ED的打码方式更加エロ了
 toxotai：黑子残念的声线！啊啊啊啊真是太好听了
 nenu_xlp：这配音听起来简直是一种享受
 30002：教练他在嘴里下药了
 xytt：我现在的状态
 kjl10：觉醒之吻是作为恐怖分子头目儿子的血继限界
 xtdtx001：会长变成痴女了
 bty：黑子配了个不太变态的角色，违和感满满
 会长其实蛮有肉便器的潜力的
 fcjxxl：冷茎一下
 collice：觉醒的会长
 black_tea2333：B站的字幕组是会玩的
 178270：会长在hentai的路上又前进了一步
 ygy21：看这番让我知道了原来敏感词音效不只有“哔”哦，还能做得更华丽丽的
 akb49：怎么办，黑子这一集好萌啊啊啊啊
 原来会长会觉醒啊，下一集会怎样
 iqbee：目瞪口呆！
 mgodric：我已茎笑蠢了
 239564：不要鸡动，冷茎一下
 raining：卧槽，我好鸡动啊
 laoism：@果壳问答：【《没有黄段子存在的无聊世界》片尾中这个进进出出的动物是啥】海洋渔业专业的@LeO ：这黄白条纹的叫做横带园鳗。很多人把它误认为是花园鳗，白底上有大斑点的才叫花园鳗，学名是哈氏异康吉鳗。
  >>athrun1120->laoism：チンアナゴ
  >>laoism -> A.one：附图
  >>lyz1196->laoism：我以为是海蛇……
 lin_bangumi：なでなで　しこしこ　ナデシコ
 hahastudio：我想知道台本是怎么写的
 还想知道配音现场是什么样的
 barcelona：黑子……看到她说华城是情敌的时候我就觉得她是百合女
 亲到之后那段用的BGM是婚礼进行曲这是什么恶趣味
 wyye95430：茎舔洞蒂，茎兴洞破，茎精有味，茎茎液液，茎汁玉液
 adque_kuma：神回啊哈哈哈哈
 shrante：老司机一定知道这辆车
 话说这辆见证无数历史的车前几天退役了
  >>a1233947->shrante：没看懂...
  >>bgmouse -> 管锥秀：ep.2 #28-1
  >>aoarashi->shrante：其实还有这个泳池……
  >>8063 -> 苍岚：好眼力
  >>athrun1120 -> asurada：好眼力 这个在岛国挺有名的
  >>tom123do -> pleiadez：透明人间
 250636：本来还想说看完这话就弃了的。
 没想到安娜居然黑了！！！
 10709：太有意思了
 mindless：一发觉醒吓死人了
 94364：很怕段子说多了就没意思了，但还是爆笑（这个番比较适合B站）
 节奏为什么这么好
 72935：这个黑子不太不萌
 一脸受气然而挥舞烛台是要给男主滴蜡吗……
 看弹幕似乎出现了部分没有被字幕组演绎出来的〇〇日语同音梗
 sxh1991：是在下输了。
 9023：你们都刷黑子 我还以为是黑子哲也呢
  >>q3502221->9023：不幽默，差评。
 q3502221：不够爆笑，但是展开很有趣！
 zheung14：啊啊啊啊啊啊啊!安娜要觉醒!
 然而松来未佑因为肺炎不得不暂停工作!!!
 
 我现在心中就是亿万个!亿万个!亿万个可惜!(望早日康复)
 lizardghost：听着新井的声音笑了一整集，那个像是活了几千年的合法萝莉妖怪的讲话语气……
 mizudiwood：我觉得学长也被打开了奇怪的开关2333
 bgmouse：第三话了 ... 嗯 ......
 124089：学姐是痴女？！
 kukomylove：屌！！！！炸！！！！了！！！！
 lmcooky：安娜前辈好棒！！！
 82575：我大概需要冷茎一下
 安娜学姐觉醒了吗？猩猩学长果然是个基佬吧
 ziyfy001：这集前半段比较无聊，后半段比较精彩。早乙女的性格挺好玩的，但声音听着好出戏T,T以及男主真可爱！真萌！prpr！
 kuma_tang：好帅。。
 
 这对好萌 怎么破
  >>18128->kuma_tang：绫女X安娜大好
 jszjwzx：黑子本色出演
 cyclope：ENDCARD
 夜ノみつき
 18128：乙女画家大好 撕奖状(⊙o⊙)…
 狗链、乙女抖S、支援恋爱大好
 乙女喜欢安娜(⊙o⊙)…  
 这种开放不等于社会无扭曲恋爱事件啊
 男猪女装好 绫女X安娜大好 觉醒之吻(⊙o⊙)… 
 EDC百合绫女X安娜大好大好
 ychan：忍过3话，看第4话痴女安娜能不能让我看下去吧。
 emeraldtimetrav：乙女好可爱
 spiritdemon：女……女装大佬！
 rock_song：男主英雄救美，引发 Anna 痴女属性。
 gonsenmad：男主的一发意外之吻让安娜觉醒了…… 下集安娜觉醒让人大跌眼镜望而生畏…… 不过还有很赞

第4集
 athrun1120：神回
 
 把笔插到笔里画 难度太高了吧    
 
 TST上线...安娜这夜袭太高能
  >>laoism->athrun1120：写字是可以的，见过这样的书法。当然评价是另一回事…
 kalasnikf：团鬼六中枪了
 94364：卧槽卧槽JC太可怕了，怎么感觉比里番还工口
 本来以为这番也就卖段子不卖肉，现在看这冲击力应该比七月其他肉番还要大吧
 251402：是在下输了是在下输了是在下输了
 50695：教主我喜欢你呀
 这集简直高能过头
 8063：看完以后脑海里全是妹汁
 bingshoulian：出水量超大，安娜不愧为安娜
 kurichan：太高能，吓尿了
 一开始以为留在阳台上的是男汁，还在想会不会是和猩猩学长搞基什么的展开
 ntmarie：后面不会有更黄的集了
 leins：..........是不是DTR也要出场
 210493：我对这集不想说什么了，前方高能！！！！
 monica729：天哪吓死我了
  >>black_tea2333->monica729：评论配上头像
  >>laoism -> Black_tea：“锁部一族最萌马猴使”
 minty：有点好奇安娜这种畸形的想法如何矫正
 不过她意识不到自己的行为也是淫猥的吗
  >>lhb5883->minty：禁止淫猥表现并不是禁止淫猥吧
  
  盲生你发现华点了。
  >>minty -> lhb5883：禁止淫猥表现并不是禁止淫猥吧
  >>lhb5883 -> 林卯：S1：作者的态度是性爱必须有正确的知识指导，所以SOX的所有活动都是围绕着传播性知识而展开的。安娜这种是作者拿出来的反面教材，告诉你没有性知识却觉醒了性意识的人会变得如何异常。作者的立场一直是道德来源...道德本来就是建立在意识形态上，为了奥运会，日本也是拼了啊，通过各种法案收紧管制。
  >>yzjyfz09 -> lhb5883：道德本来就是建立在意识形态上，为了奥运会，日本也是拼了啊，通过各种法案收紧管制。
  >>lhb5883 -> 沧海孤枫：一直有个好奇的问题，欧美的JC蜀黍们是不是不吃合法萝莉这一套“但是当我看到它的时候我就知道”。
  >>yzjyfz09 -> lhb5883：“但是当我看到它的时候我就知道”。
  >>lhb5883 -> 沧海孤枫：所以说到底是和霓虹一样只要是合法萝莉就没事还是不吃这一套？不吃
 65122：里指
 kacyan：绝对的神回
 安娜的崩坏回
 adward：可啪
 barcelona：这集虽然很激烈但不够有趣啊
 kuma_tang：吓pee
 green26：简直不能再高能了，会长坏掉了
 nagicon：是在下输了
 shrante：尺度越来越大惹 （捂脸
 yuewuying：太不纯洁了...我也就Loop了几遍而已
 21859：已收藏至硬盘
 benshu：sox真的不要紧吗，会被和谐的既视感
 216532：虽然知道安娜要变痴女，但这尼玛也太痴了吧！！！！！！！！！！！！！！！
 kukomylove：这完全就是病娇+痴女+变态的集合体好吗
 所以说选声优都是有原因的啊
 collice：太棒啦
 bty：其实是一部设定略奇怪的肉番？
 lmcooky：安娜不知道自己的行为是淫猥的...还以为是爱( ´_ゝ`)
 52462：这，这，这就是传说中的- -积压欲望吗 美不胜收啊
 197935：太炸裂了
 iqbee：欲望压制！
 zheung14：还是松来未祐!!! BOOM!!!
 
 其实安娜严打工口的表现很有深意的...三观过正也是问题
 30002：这集耻度爆表了。
 
 话说sox教主见到真的 松茸居然还会吃惊。
 godling：女友对我说：你跟我说这番不卖肉？？？？？
 akb49：我有一个疑问，这集前面男主家里和门外那奇怪的汁水是安娜上面的口水还是下面的口水？原作里有解释吗
  >>pianer->akb49：看量应该是口水，不过毕竟是安娜，下面也说不定
  >>moontears->akb49：下面的
  >>akb49 -> Moontears：下面的原作里面说明了吗
  >>theduke->akb49：脱内裤时候你难道没看到滴下来一模一样的液体了么
  >>moontears -> zeroasd123：原作里面说明了吗下一话的内容……
  >>cyh4 -> Moontears：下一话的内容……
 112239：给吓出来了，这一集太高能了。
 q3502221：这集制作协力是做里番的吧，质量竟然这么好
 cyh4：这集后半段简直太高能了，不得不说本片男主是看过的各种后宫动漫小说中最像正常男人的一个，不是那种清心寡欲的圣人...^_^
  >>misakaxindex->cyh4：我觉得他还是清心寡欲的(bgn38)一直在克制
  >>cyh4 -> 東瀬まつり太：后面那个一柱擎天的影子还是说明了一切 23333
  >>mizudiwood -> Nando：这是不可抗力吧233
 misakaxindex：和隔壁的老婆是学生会长一起今年的七月表番真是绝了
 话说b站上的是修改了两个镜头吧，改了什么？
  >>laoism->misakaxindex：这个：
  
  
  
  本片现在有两个版本，ATX版和普通电视台版，B站用的是普通电视台版
  两个版本都有打码，普通电视台码更多
  普通电视台版增加的码（多为暖色）和ATX版本来就有的码（多为冷色）的样式不一样
  >>yzjyfz09 -> 林卯：这个：
 178270：人民战争的汪洋大海...教主你政治课学得好啊！
 PS：其实还是可以用手画小黄书的，只要考虑好构图，然后几个人交替着一人画一笔就好了，PM的识别能力不管再怎么BT也不会到这个地步的。
 pk8810：..简直高能
 holylily：还要什么刘备
 生物学直接被除名才能达成这种社会吧
 250636：坏地真彻底。
 quansiji：铁内裤 感觉像sm用品
 
 闪光的会长
 wyye95430：大吃了一人精
 hahastudio：痴女比痴汉可怕多了
 127532：就差女上位自己动了。。。
 男主这简直就是被强奸了啊（（（
 theduke：我默默地关灯关群看   会长这狂气颜简直欲罢不能 变态果然都是憋出来的
 doream：绝对是在讽刺某国
 fyw321：高能反应！！！！本日最佳！！！！那个绝对不是口水吧不是口水吧！！！！
 124089：安娜这痴女化也太炸裂了
 剧情还是很有多槽点，不过看来本番第一个矛盾出现了，面对自己不了解的事物该怎么样从内心开始反对，想想就觉得不可能啊
 mizudiwood：我好兴奋啊？！
 taka_matsu：卧槽，爆炸，太黄了
 tangjiayitom：网盘见……
 henman0123：好久沒看過這麼簡單粗暴的黃段子了。
 maclauring：扫了一眼评论，还是不要跟妹子一起看了
  >>yzjyfz09->maclauring：有啥不好的，说不定能解锁新姿势
 nyanagi：惊了 好多孩子看到这个根本把持不住
 buernia：卧槽我居然在哔站上看里番！
 xjy：这集简直颠覆了我对安娜会长的认识。。。安娜比隔壁老婆是学生会长的会长还痴
 fifth：ed中的那个妹子居然是安娜学姐简直是没有想到
 ito_satsuki：太高能了！痴女好可啪！教主见到真▪松茸竟然纯洁地怂了.....
 mindless：ED都换了真是拼啊
 tonyshva：你说这不是里番我揍你
  >>lhb5883->tonyshva：一般向大法好
 cjmyezi：此番要被禁了
 detao0452：卧槽
 好高能的番组
 tutai：高能！
 krizald：这样下去我都要把分数改低了，不能推荐了，这种节操下降速度最后会成为亲吻姐姐级的。虽然我看得还是比较有趣，但是小心啊，节操不再往下掉一样也行也能有趣的，小心被禁播啊。
  >>18128->krizald：想把分数改低+1
 tillkanon：超越里番系列，B站看里番愿望已达成
 jqk4388：妈呀这集全程高能
 10709：wwwwwwwwwwwww
 82575：全程卧槽！安娜学姐终于
 妈蛋的安娜学姐强上男主那段看石更了
 laoism：S1评论：安娜擁有跟其體能同級的強大慾望，但沒有跟這慾望有關的知識，然後唯一目標的男主卻全力逃跑，她也因為一直以來的教導及其個性故不會去找代替品（例如其他男生或這方面的玩具）。這樣繼續下去她早晚因慾望無處發洩而出大問題。
 
 总感觉华城这种没事黄段子不离口的很low逼，就算是美少女也很low逼，然而安娜深得我心
 
 这片我最大的意见不是会长成了痴女，而是华城绫女是个干说不练的旱鸭子
 
 华城学姐居然会认为信封里的液体是口水，就算是口水，我们的雪原之青也不可能这么纯洁哇
 
 雪原之青本来就不是老司机啊，她只是拥有性知识外加不说黄段子会死而已。SOX也一直坚称自己是“黄段子恐怖组织”，不是“色情恐怖组织”。事实上真正的色情恐怖分子（比如说OP最后的那个全身白胖次的变态）反而是SOX的打击对象。
 
 
 哈哈哈哈哈哈哈哈！！！大丁○！！！一点也不大啊！！！有争议：“像我们这样真正为国家着想的优秀人类，就应该将能成为判断材料的情报聚集起来，不得不跟言论统制一样，让国民遵守以这些情报为基准实施的决定和计划。身为政治家一族的祠影老家，理所当然继承了这些思想。想达到这个目的，必须先破坏掉被称为「绝对正义」的表现自由。而最佳手段便是限制性表现。人们会无条件将其视为恶、在超越伦理和理论的场所大叫「应该限制」的性表现，正是使表现自由崩坏的关键。在限制性表现这个名义下打好言论统制的根基，让国家情报力回到以前的情况。这才是以《公序良俗健全育成法》为首的一连串政策——通称「PM计划」的目的。”
 原著里说的非常明确，所谓公序良俗健全育成法的实质，乃是以扫黄为突破口，确立政府在网络平台上对国民言论与信息的全面控制，以消灭言论与信息自由为前提，进而消灭人民的自由意志，实现绝对而全面的专制统治。这也正是黄段子这轻小说能往上被拔高一层的缘由，讽刺的是这种如同搞笑一般近乎荒诞的设定对国人而言却并不陌生。
 所以……俺觉得黄段子这种其心可诛恶毒程度堪与马祥瑞《寂静之城》相提并论的反华毒草很可能要被禁，而且理由还就是扫黄，嗯嗯。
 wutou：吓尿了
 204280：不是里番胜似里番啊...
 ziyfy001：果、果然安娜会长是最大的痴汉！
 cyclope：ENDCARD
 はましま薫夫
 hc：NICE
 lostanother：疯了！！！！我就知道不止是口水！！！！
 battler：明明是教主让他在门上贴上这东西，为什么房间灯黑了自己还要进来，求解
 nellln：简直惊呆了。。。。
 rongronglii：剧情来的太快就像一阵风………………
 rexgenius：这集太脏了，你们这群绅士肯定倒回去看了吧
 ast：卧槽.....坐下去那一摇还以为就...
 18128：兔仔苹果 人妻基友 
 煽动学生恐怖活动痴线既！
 安娜痴女发作(⊙o⊙)… 
 TST..(⊙o⊙)…
 天使龙舞的安琪也是这样啦  安琪 安娜~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ychan：屌……………………………………！！！！
 的确是神回无误啊。
 zhaory：啊、看的BD...真是太刺激了
 458629：舌吻真刺激
 rock_song：安娜夜袭，刺激！
 gonsenmad：安娜终于还是夜袭男主…… 真猛！！完全的角色崩坏…… 不过真劲爆！！！！
 midiexiang213：卧槽，真的除了卧槽不知道说啥了
 alxec：卧          槽
 885829：17-场面交互标记

第5集
 moonmai：................我获得了成就：B站看里番
 a1233947：这集标题是neta图书馆战争吧....
  >>bearpool->a1233947：我以为neta是丧钟为谁而鸣
  >>a1233947 -> 五月蝇 从没有：bgm38
 athrun1120：教练 我要吃饼干   男主居然吐了 太浪费了吧  
 
 氷菓立功了   那个洞的入口... OP的变身套装入手  
 
 EDC左上角那是X玩偶吗
 30002：安娜大水b（bgm38)
 
 安娜其实你是 木叶村出来的吧，是吧是吧！！
  >>minty->30002：大水b 233 真是够了
 minty：妹汁彩虹 这个实在是……
  >>prevails->minty：看这个场景我首先联想到的是动量守恒定律，蜜汁jet engine
  >>chuihuitung->minty：人工降雨后见彩虹
  >>82575->minty：是在下输了
 prevails：昨天晚上和安娜前辈Docking
 
 本集美食：爱的蜜汁饼干
 collice：于是安娜学姐获得了被本人当面ntr的背德快感
 kurichan：这出水量。。。 一点都不输给里番
 kukomylove：妹汁曲奇有什么不好？
 アンナ・錦ノ宮潮吹大解禁.avi
 zheung14：manhole下水道...(我英语不及格
 
 安娜战斗力不低啊...
 
 女痴汉太可怕了
 
 Endcard紫毛啥时候出场?
 keyn：安娜已经突破天际
 178270：会长战力真是可啪
 完全潇洒的变态
 toxotai：看完这两话再无法直视大水比这个词了一瓶妹汁啊！！！
  >>pimplemaster->toxotai：是掺了一点的饮料啊喂！
  >>toxotai -> 生产力 -LEVEL 3-：以安娜的水量不应该是一整瓶么！都出彩虹了啊！
 iqbee：安娜已经无法直视。。。。
 
 这个大水B
 10709：安娜完全就是圣女bitch
 mafty：癡女安娜好可怕，相比之下綾女正常多了啊~
 我怎麽感覺安娜VS蒙面狸吉那場背景好熟悉，高達里那啥裸聊系統？
 52462：这山洞都这么H
  >>baobao1323->52462：大地之母の穴
 laoism：原作第二卷安娜爸对安娜妈的感想：一个女人就够TM受的，世界上怎么会有男人想开后宫？
 看起来是安娜爸被安娜妈艹成了公猪？所以说能掏出一瓶农妇山泉是遗传。
  >>lostanother->laoism：到底是什么原因会让*欲这么强的女人大力推行禁h？
  >>laoism -> 猫车老司机：这涉及剧透吧？
 lyz1196：自来水
 251402：闭嘴番预定
 不，确切地说已经是闭嘴番了，一群小学生都刷到Charlotte里面去了
 henman0123：NICE BRIDGE
 buernia：“掀起人民战争的汪洋大裙子，将下半身革命进行到底！！！”
 45216：最高に頭がおかしいわね！
 barcelona：妹汁彩虹这种脑洞真是太可怕了服气
 94364：以前以为二次元痴女是个萌属性，原来也有这种着实令人感到毛骨悚然的
 sxh1991：是在下输了……
 cyclope：ENDCARD
 丸新
 holylily：哎彩虹？LGBT 超高校级的【圣痴女】
 人母你不把谷沟封了怎么谈禁止法嘛
 有其女必有其母，我看好毛子的战斗力
 lostanother：浪漫的，太浪漫的
 124089：这集吊的飞起太羞耻了
 安娜痴女力已突破天际
 善导科这群战五渣，打不过人家追不过人家就算了，连文件都能在无意识的情况下被人替换
 mizudiwood：这真的不是奇行种？太可怕了……
 男主好可爱啊七月番的男主都好可爱啊
  >>laoism->mizudiwood：巨人厨闭嘴
  >>mizudiwood -> 林卯：厨你妹啊
  >>laoism -> mizudiwood：厨你妹啊回复不对——等等你真不知道这是b站哏？
  >>mizudiwood -> 林卯：回复不对——等等你真不知道这是b站哏？我又不去b站
  >>laoism -> mizudiwood：我又不去b站这哏在你还在用b站客户端看新番的时候就有了。
 battler：安娜出水量太可怕
 nellln：蜜汁。。。
 82575：安娜居然是病娇这太可怕了
 bty：Perrorist即使知道会失败，也有不得不说黄段子的时候
 悲壮气氛瞬间满点
 13084：请给我来十份爱的曲奇
 18128：安娜水爱的曲奇黑化够晒赞 
 落差崩坏的理想  
 50岁人妻33333333333
 声东击西(⊙o⊙)…彩虹好夸张33 manhole下水道不会英语啊
 EDC 绫女死库水(⊙o⊙)…
 ychan：........是我输了
 crosssli：本集美食君居然没有出现
 deathkid004：出水量真棒
 rock_song：争夺小黄书 + 阻止法令署名，故事格局太小……
 gonsenmad：吃曲奇又有点渴了，看这集正好心理满足
 alxec：大水b
 991560：太癫了，不过病娇安娜好带感

第6集
 athrun1120：这话难度好高...没法完全把哔去掉了   
 
 一堆栗子那张画太神啦  还瞬间领悟到了扶她的存在   
 
 冰菓天才  无线跳蛋 裸体白衣  
 
 ED教你做オナホ 背景还是那个AV泳池  
 
 下一话堀江来了 鬼頭こすり
 lovee：ED
  >>imorz->lovee：有干货
 xiaowufeixia：被楼上提醒特地下了RAW看ED卡
 还是放链接吧
 请务必告诉我画师是谁
  >>9245->xiaowufeixia：我也來學官方送溫暖了。p站49570
  >>laoism -> ▼：原来这家伙我认识…
 chuihuitung：这番彻底没救了
 linkzero：ED 正片
 fifth：精品ed
 azurewrath：我已经不知道该用什么表情看这片了
 
 ED信息量好大
 只要是发型就没问题了吧)上线
 8063：信息量太大了
 imorz：猪牙花粉是什么？能用国内更为常见的杏仁粉代替吗？
  >>lovee->imorz：其实就是精淀粉了啦
 kalasnikf：Ho酱上线
 kurichan：这ED 不愧是节操社
 toxotai：end card安娜已经可以跟隔壁的雅尔贝德一比了
 collice：市内可无线的跳蛋
 这技术力也太高了吧
  >>laoism->collice：马达那么大，能源从哪提供的…
 lzm901016：ED好强大
 果然是原创回
 yzjyfz09：我已经报警了
 akb49：我就问一下，这集片尾那张ED卡那么色情的图片到底哪个画师的作品？
  >>184973->akb49：エンドカードイラスト
  ばん！
 shrante：ED 太厉害了 我想知道这番到现在被PTA投诉过几次了
 iqbee：ED
 maaab：看了上面的评论我特别回看ed，居然在b站上ed卡和谐了
  >>aliter->maaab：b站现在各种和谐，你需要C站
 wj0518：ED廉价飞机杯制作过程
 battler：ED才是正片。是时候去做了
 gdliandie：我还以为是什么手制呢，太年轻！
 laoism：勾芡用的面作出大凉粉起码切碎加些盐麻油红油花椒面才能吃，我不信片尾吃掉的人是津津有味的
 barcelona：前半声音打码太多根本就没法听了
 后半里番感越来越强……
 下话新妹子
 holylily：ED
 虎毒
 178270：“之后被staff们美味的吃掉了”
  >>lostanother->178270：杀妻食肉
 52462：好想做做看啊
 lostanother：我想知道多久以后AB站会出现跟着ed做哔哔杯的视频
 30002：第一次就送女生 x蛋合适嘛-=-。
 
 ed居然真教了
 197935：寓教于乐
 mizudiwood：ED……在下是输了艹有点跃跃欲试了虽然我没有【】
 taka_matsu：会玩的第六话
 wyye95430：原来跳蛋还可以这么玩，一直以为就只有塞菊花
 10709：疯了
 9245：這ed我算是體會到官方的溫暖了……這樣的官方簡直人間真情在
 124089：这集吊的飞起
 abc979937811：ED goodjob
 tillkanon：痴女模式的安娜好可怕- -
 krizald：真的过分了啊，真的。不能推荐系列了
 zheung14：作为未祐粉...都喘成这样还不撸一管真对不起自己啊...
 sunzy：我也想试试片尾那个的做法
 buernia：给下体享用的料理教室。
 82575：真是越来越…………
 安娜学姐又贡献了福利，ED真会玩
 moonmai：内容只剩下黄了
 nyanagi：消音消得太销魂
 kukomylove：power stone!
 mafty：ED良心啊~但用法貌似大霧
 bty：其实只是一直在利用不谙世事的碧池安娜制造爆点而已
 q3502221：ED屌爆了
 mwlls：ED异常用心
 cyclope：ENDCARD
 ばん!
 hc：太劲爆了
 内容和ED都
 振动效果简直完美
 18128：咖啡厅赞 魔芋淀粉料理
 把振动器魔改成红宝石 心灵手巧   
 OP ED插入魔芋淀粉甜品教学 
 紫红毛登场
 ychan：ED还有教学...................
 220818：教人做OO太丧心病狂了哈哈哈哈哈
 rock_song：飞机杯与跳蛋
 sam_toki：这一话让我笑得差点窒息
 alxec：这年头补老番想找raw都难……
 991560：我就说看番能学到东西吧

第7集
 athrun1120：男主惨遭安娜彦页身寸...  
 
 たぬｘゴリ本   BL是一种范特西   
 
 世界一ィィィィィ!   
 
 原来这个鬼頭发型还能自由变化
  >>laoism->athrun1120：“长得一副吊样”原来是字面意思。
 xiaowufeixia：本话的素材真多
 
 要是有伤风化的话我会删的
 
 
 ▲霓虹SIZE
 
 ▲露西亚SIZE
 
 ▲似曾相识
 
 ▲少女哟，不是这么玩的
 
 ▲愤怒的雪原の青
 
 ▲(______)
 
 ▲官方鬼畜好评
 
 ▲给会长的神力跪了
 
 
 
 ▲B看里
  >>251402->xiaowufeixia：无修版666666666666666
  >>xiaowufeixia -> Dertah：B站居然连TT也码掉了真是
  >>laoism -> 逆涙：b站和谐得好厉害…
 kalasnikf：政委也要上线了
 march866：变态模仿犯上线了
 akb49：无聊了，弃
  >>laoism->akb49：到目前还挺有聊的啊。
 30002：安娜会长好技术。。
 battler：这鬼头太厉害了
 minty：居然还自恃清高和内衣贼划清界限
 明明是一丘之貉
 动画设定的法规之下，已被称为“恐怖行为”的传播黄段子比盗窃远远更为严重
 在设定下，同样是犯罪，看本子就比pr原味高尚了？
  >>178270->minty：大概是以三次元价值观来衡量的
  >>zheung14->minty：在设定下,在善导课设立前的社会:
  本子哪里有?购买,交换,垃圾堆...
  原味哪里有?偷盗
  
  SOX,散播本子
  "布料成群",偷内衣
  
  一比较还真有那么一点高尚...
  >>minty -> DanoR：在设定下,在善导课设立前的社会:
  >>scarlet_feather -> Minty：活动为“散播”本子，你分析的却是本子的来源问题是，男主他们的价值观是“新法律”是错误的，要恢复旧法律的社会，可以讲黄段子，可以看本子。而偷内衣在旧法律中就是犯罪行为，在男主他们的认识中这就相当于比他们自己还过分了。
  >>minty -> 音月：问题是，男主他们的价值观是“新法律”是错误的，要恢复旧法律的社会，可以讲黄段子，可以看本子。而偷内衣在旧法律中就是犯罪行为，在男主他们的认识中这就相当于比他们自己还过分了。主人公们之所以认为必须制裁“布料成群”的行为，很大一部分是因为在抓捕“布料成群”时其他同学们的反应（在12分钟左右）。可以看到这时同学们直接称呼胖次盗窃者为变态，且认为这种行为比SOX更为严重。如果说主人公的价值观是从身为“恐怖分子”的父亲那里获得的，那么学园中其他同学与法律相违背的价值观是如何获得的呢？所以说在这一个问题上，作品内外的价值观混乱了。
  >>163428 -> Minty：主人公们之所以认为必须制裁“布料成群”的行为，很大一部分是因为在抓捕“布料成群”时其他同学们的反应（在12分钟左右）。可以看到这时同学们直接称呼胖次盗窃者为变态，且认为这种行为比SOX更为严重。如果说...…按照之前我看到的描述 中國國內部分地區缺乏性教育的環境作參考 這裡的喜惡之差應該還是有可參考的
  >>scarlet_feather -> Minty：主人公们之所以认为必须制裁“布料成群”的行为，很大一部分是因为在抓捕“布料成群”时其他同学们的反应（在12分钟左右）。可以看到这时同学们直接称呼胖次盗窃者为变态，且认为这种行为比SOX更为严重。如果说...根据我的理解，其他同学的反应是因为SOX的行动并没有给他们造成损失，反而是渐渐的给予他们所想要的知识和本子、道具。
 maclauring：小红帽的发型……
 72935：全片看似最直的男人也弯了
 52462：安娜的技术一如既往的高超啊.
 hornofheaven：明明教主的造型也是prpr派
 wyye95430：龟头发型都来了，不愧是把黄段子发扬到极致的片子
 mizudiwood：所以说……为什么学长在下面啊！！！
 toxotai：顶之白那段好像PP的感觉啊
 wonderkey：政委没对白也出现在片尾曲的表里了？
 178270：大概SOX眼中的衣料成群就像黑骑团眼中的霓虹解放战线一样吧
 raining：看厌了
 collice：男主又被喷一脸
 cyclope：ENDCARD
 santa
 18128：大叔穿校服(⊙o⊙)… 
 绫女和4个恐怖组织 轰力雷树人夫料理妹控
 绫女、冰果 早乙女腐女画轰力X奥间本子33
 头盔发型妹子 
 EDC绫女泳装
 rock_song：反派群居布料打着SOX的幌子，偷窃内衣。粉毛鼓修理登场。
 914820：太nm逆天了

第8集
 xiaowufeixia：你教的EDC越来越不得了了
 athrun1120：这取缔太上级者了       哲♂学      
 
 风纪这群人发型和鬼頭一样糟糕...  
 
 EDC这不是阿姆斯特朗回旋喷气加速式阿姆斯特朗炮吗
 178270：又变成“总有一天要成为教主那样的人”了，安娜会长哭晕在厕所
 buernia：这风纪委员的洞真大……
 还能在B站上看到第扒集真是奇迹啊！
 72935：风纪这么乖，怎么看都是友军啊
 弱受男主惨遭萝莉调教[来源]
 
 没准还会有动图……
 barcelona：堀江可啪
 halfelf：Ho酱的形象。。。
 下一话的标题竟然是blade runner
 52462：ED来看这风纪委员也是友军确定了
 话说好想PRPR鼓修理啊
 taka_matsu：这心机
 laoism：这行动力…
 sunzy：现实里要是有这样的人太可怕惹
 hahastudio：ho 酱这么可怕
 lostanother：EDC太糟糕
 xuan6812854：腹黑ho酱太棒
 kurichan：前立腺快乐大神王
 maaab：堀江怎么可以这样
 
 造成了成吨伤害
 124089：我就静静地看着会长走入RBQ之路...
 iqbee：太可怕了！
 a1233947：现在真不会评价了..
 collice：政委配了个最正常的人
 bty：EDC已经无法直视了
 风纪委员会的出现还是有点影射之意的，期待后续发展
 battler：舔足让我来啊！！
 mizudiwood：学长真的踏上不归路了
  >>xuan6812854->mizudiwood：学长各种立旗
 cyclope：ENDCARD
 ん
 82575：太可怕了
 18128：时冈学园、廉价公寓、总司冈学园和地图赞 
 安娜天然黑~\(≧▽≦)/~ 月见草胧风纪委不错 
 乙女说兄妹禁断~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 鼓修理精通少女漫画、恋爱小说专家 腹黑妹妹~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 3分钟厨房
 ychan：足控福利
 rock_song：风纪委员月见草，没头没脑月见草。反讽力度可以。
 722762：越来越无聊了

第9集
 athrun1120：柯南黑人...安娜前辈已经月山化了
 kalasnikf：杀生丸也来掉节操了
 jjjjjjjjjjjjerr：熊吉X月见草的本子请给我一打2333
 barcelona：真是　了狗了，这货是男的……
 battler：神技·电子按摩！
 monica729：没想到没想到
 72935：安娜学姐的摔跤教室
 志志雄也改行邪教头目了……
 lhb5883：菲利普迪克和阿西莫夫要哭了
 buernia：特殊的摔♂跤技巧。
 52462：电气按摩
 30002：凡人君你走错片场了啊，柯南的片场在隔壁
 m13253：男の娘……
 本子请来一打！
 bty：安娜已经完全是母狗了
 laoism：可叹b站版从来没有EdC。
 q3502221：男的！为什么不是很想干？
 xuan6812854：刷了一天D3现在才开始补今天的番 
 之前就被某原作党透了月见草是伪娘所以这一话看的一点惊喜都没有好烦
 被剧透果然好不爽啊 看番的乐趣都少了好多
 kukomylove：小仓唯就给一句话啊。。。
 hornofheaven：安娜在母狗的道路上越走越远
 toxotai：好奇电气按摩会长会湿到什么程度
 collice：安娜走好
 124089：这片看到现在只剩看安娜卖痴了
 mizudiwood：红蘑菇头好烦人
 cyclope：ENDCARD
 Fue
 tangjiayitom：月见草那张图明显看不出是男的……
 iqbee：求小敏感多点戏份
 
 男猪这功夫了得啊！
 82575：安娜痴女化到了顶峰
 18128：月见草胧是男的 伪娘啊(⊙o⊙)…
 EDC绫女死库水雪条
 熊吉X月见草的本子33
 ychan：竟然是伪娘！好兴奋啊！
 mny5577：看出了人性探讨，在下一话看出了不同人对同一理念的不同解读。。感觉自己有病
 rock_song：男主脱下内裤，赤裸下体。Anna 抱着内裤呼吸，放走男主？？
 什么鬼剧情？
 男主一口气收拾十位 群体布料 成员，体力武力杠杠的。
 midiexiang213：我还以为灯一黑跑进来的是教主

第10集
 athrun1120：猩猩搞定犯人的方式...集体瞎狗眼    
 
 没有白色旁次...  
 
 鬼頭居然卖队友了
 leins：一秒跳反啊
 kentholmes：鬼头果然跳反了。“我一看就看出来你不是个好nin”
 green26：把鬼头上交给善导课
 lhb5883：现在也是理所当然的展开
 sophienakai：喂那边的猩猩。。。。生物兵器！
 xuan6812854：学长的内衣太爆炸了
 aliter：生物兵器瞎了
 59577：安娜踩蛋的bgm居然是punjab
 h82258652：小仓唯怒刷存在感
 hornofheaven：这一话的格斗技是有点帅啊
 貂蝉乱入
 aqthwcc：中出叛徒。
 小仓唯果然是闷骚。
 下一话标题是什么鬼
 178270：居然叛变了...意料之外啊意料之外...
 laoism：老仓唯啥时候能有台词呢。
 tomatocon：鼓修理那个丫头终于滚了，清净了。
 alukhor：副教主戴的胖次究竟是谁的？
 m13253：总觉得卖队友是铺垫。
 nesrelax：总算是有种在看剧情的感觉了
 30002：猩猩学长你各种意义上都碉堡了。。
 barcelona：感觉主线越来越无聊了
 259355：下一话的预告图片是不是在说副教主要自撸召唤安娜学姐？
 zheung14：鼓修理不跳反我还不信呢!
 cyclope：ENDCARD
 こるり
 collice：只有我觉得善导科调查内裤分布的时候最有趣么
 mizudiwood：强撸灰飞烟灭
 124089：这个睾丸头从出场开始就不喜欢，如果能趁这个机会把她踢走就舒爽了
  >>fcjxxl->124089：睾丸头是什么鬼。。难道不是龟头吗
  >>124089 -> Rex：对哦...我顺嘴就给说出来了
 taka_matsu：我的眼睛
 baobao1323：衣料成群又不是没有妹子  温热的胖次不能自产自销吗
 bty：500米外能闻道内裤的味道
 这平时的生活可怎么过
  >>iqbee->bty：可能就对内裤有效，不过。。这也。。。很。。。。
 iqbee：大猩猩，你赢了
 18128：安娜身手好打赞 修理居然叛变 加入布料(⊙o⊙)…
 EDC百合大好
 ychan：这叛变倒是意料之中。
 rock_song：猩猩笑死我！蘑菇头叛变，看得我一脸懵逼。

第11集
 xiaowufeixia：生肉看出了结局观感是怎么回事。。。
 
 等熟肉。
 
 
 
 这EDC是小学生的作品吗。。。
  >>athrun1120->xiaowufeixia：我觉得是政委画的...  
  
  慎入http://www.pixiv.net/member_illust.php?id=1292886
  >>guyigenius -> A.one：我觉得是政委画的...  
 athrun1120：错觉艺术屌炸了 不过其实站的位置偏一点马上就暴露的吧   
 
 这黑毛衣比那个广告还通俗易懂   
 
 股间喷头   鬼頭冲撞    被电枪爆菊了   
 
 标题回收 迷之感动  エロ同人みたいに!  这居然不是最终回   
 
 ED后那段构图太神啦
 94364：我居然在动画里看到了立体涂鸦……
 tangjiayitom：立体涂鸦那个怎么做到的…………
  >>laoism->tangjiayitom：http://baike.baidu.com/view/2234686.htm
  >>tangjiayitom -> 林卯：不用给我百科什么是立体涂鸦啦
 30002：这一股完结的感觉是怎么回事。。
 72935：气球告白，要在一起了！
 aliter：怎么感觉完结了
 barcelona：这什么鬼……
 52462：还是这片子发挥比较稳定啊..
 178270：比前几话都要一气呵成 不错
 kukomylove：小仓唯节操卖的还不够啊
 mizudiwood：居然不是最终回
 xuan6812854：EDC这一股微妙的味道
 lostanother：多少革命葬送在这帮野心家手里_(:_」∠   看到作者还知道控制电视台好感度飙升。搞不好真是个走议会斗争路线的社民党
 taka_matsu：画工太强
 一股完结的感觉
 cyclope：ENDCARD
 上坂すみれ
  >>buernia->cyclope：灵魂画作！
 bty：这就是胜于真实的二次元！
 燃起来！
 collice：我也要这样的绘师啊
 iqbee：灵魂画师！
 82575：趁机告白，于是安娜学姐只能单恋了吗
 18128：胜过真实的二次元33
 最后绫女、男猪在热气球的歪论 有点少年热血最终回完结的感觉
 EDC 上坂すみれ百合大好
 ychan：灵魂画师
 屌爆了
 
 绫女怎么这么棒！
 rock_song：SOX 和学生会联手，纯白反派被干掉了。
 plump：学姐最后成为黄段子了啊
 alxec：推特删了看不到edc
 好奇啊啊，再次吐槽冷门动画edc真难找
 991560：这集做的有点好，战斗环节一如既往的恶搞，但是演说环节又有点映照现实的成分。ed后的小剧场更是制作组的小巧思，鼓修理的发型就是为这叠醋包的饺子啊

第12集
 athrun1120：早乙女头带上的字...
 
 時臣上线了  原来不止是个旁白   
 
 为什么敏感酱是白色的
 
 结果就是秘宝館  为了给1季一个像样的结局吧
  >>adward->athrun1120：敏感酱白丝好棒的啊
 barcelona：“他们的战斗还将继续”结局
 fff_pluto：这集是原创的？感觉很不对劲，还不如在上一集完结掉
 keyn：最後一集ed竟然無碼....
 leins：这话后半绫女都不说脏话了...
 30002：黄段子引导人民
 hahastudio：敏感酱意外的是隐藏巨乳啊
 意外的是这一季表现最安定的番吧= =？
 maaab：这番能看为是因为有堀江
 178270：我们的战斗还将继续
 kukomylove：ED也太拼了，已截图留念。。。。我看到了四颗粉色的葡萄
  >>229972->kukomylove：为什么我没看到……
  >>kukomylove -> 但丁爱黑丝：你看的是线上视频吧，我是下载下来看的
  >>66259 -> 克子X克音：结果那个穿玩偶服的大姐姐并没有出现啊……
  >>kukomylove -> 暗影中的追迹者：啥？
  >>laoism->kukomylove：截图留念？图呢？
  >>kukomylove -> 林卯：我们要尊重bangumi的社区原则
 mizudiwood：……ED
 229972：完结撒花！当初不看好但纵观这季算比较好的番了，最后一话福利回不错！
 xuan6812854：EDC好眼熟
 13084：哦擦安娜痴女真棒＝。＝………………
 xhx19921020：sox!!!
 tangjiayitom：新加的原创……感觉没啥意思……
 hc：ED!!!!!!!!!!!
 cyclope：ENDCARD
 田中圭一
 q3502221：旁白时臣登场
 最后迷之感动
 bty：无聊的一话
 laoism：澡堂的剧情没看懂。
 collice：这真不是ova嘛
 ed怎么突然露点了
  >>18128->collice：感觉是OVA剧情
 theduke：这福利 你确定这不是ova? 看点粉葡萄我虎躯一震 求全部ED无码版
 82575：澡堂那段太丧尸了
 nesrelax：最后几集总算是让人有精彩的感觉了
 18128：感觉是OVA剧情 新加的原创(⊙o⊙)…
 度假村赞 朝9晚6 有机蔬果食品
 全员黑内衣 胧的女装(⊙o⊙)…
 安娜怪力MAX  男猪一字马
 废弃索道 秘宝馆
 EDC复古画风    动画做到第几卷？
 rock_song：用梗高手，又被笑到，谢谢。
 satokazuma：看完后真的震惊我了，听说当年在B站能看，我的天！我强烈建议别带脑子看这个，剧情和槽点逆天到你会不知道从哪开始吐槽起。更搞的是，到11集了还看到有弹幕说“实在看不下去了”，tmd都第11集了隔这装纯洁高冷了，wdnmd。 这番在瑟瑟番中制作还算可以的，节操社做这种还是有力道哈。
