第1集
 hunterzero104：几个相当胡来的设定还凑在了一起不过我挺喜欢热闹一家的设定，只不过怎么看这九人也不像同父母啊
 各方面观感都挺舒服，戏份分配好的话后续应该会不错吧。(虽然已经看到了结局，但国王还是让萝莉当好不好！)
 爱衣大姐姐绝赞
 barcelona：挺舒服的第一话
 athrun1120：監視PLAY     国王没有后宫吗   
 
 有小黄书 有黑子  没有电磁炮    
 
 飞的时候明明是黑丝 到楼顶上突然没了
 216532：明明我觉得漫画很清新的，为何到了动画就有种小清新也卖肉的感觉了？对于这种事情，我真是，一点也不讨厌呢
 akb49：卖设定的片子，我大概已经看到了这类片子的走向和结局。不过我很想吐槽这几人的能力，特么一个比一个可怕，照这趋势是不是创世纪别的都会有啊？
 全家日常生活都在监视摄像头下的设定让我想起了永久家族，不过在这部里面估计这点都也不是重点了。
 不过香菜小姐被玩坏的声线我还挺喜欢的，兄弟姐妹9人中我喜欢的CV也有好几个。但是说到底这片子还是太平庸了点。原作貌似很治愈，但是为何交给IMS这个垃圾公司呢？
 建议声豚看一看
 
 PS之前我很期待香菜能唱片尾曲，但是当音乐响起，我听到大仓唯那甜的发腻的声线，我还是被感动得哭了，求换个人好吗
 178270：画风不错，作画是否稳定还有待观察，设定、剧情就是这么回事。维持住当前这个势头的话对个人还是比较受用的。
 vince19：哪里普通了
 
 每个人的宣传语都挺微妙ww
  >>eien->vince19：群主姐姐永远是些不挂梯子就看不了的图床
  >>vince19 -> 默沨：曾几何时是可以看的，比如…5年前
 250636：发色已经看花眼了，到底是不是亲生的啊~！
 keyash：ED小仓唯
  >>184973->keyash：OP其实也是
 lyz1196：就看卖萌卖到什么水准了
 250637：这大概是IMS负责作品中我看到的作画最好的一话？
 剧情有点跑流水账，不过因为是第一集所以也算正常嗯
  >>yamada->250637：第一话是外包的
  >>250637 -> Aoi：你莫吓我[bgm38]
 ygy21：脑洞好大啊，总觉得每一帧人物都是崩的，再看看
 mizudiwood：女主的性格真讨厌
 小仓唯简直可怕
 相对来说我比较喜欢次男（喊姐姐的感觉），然而并没有卵用
 （我终于明白我真正萌的属性了，被自己吓到了
 monica729：设定天雷
 74480：这9兄妹的头发颜色都这样了，他们爹也不怀疑是不是亲生的啊……
 看完第一话感觉根本提不起劲，我怎么就这么烦这种动不动就panchira的动画呢。
  >>52462->74480：怪不得喜欢带帽子。。
 mwm5：一群国王猴补其乐融融不偷偷拿刀互捅还有什么加超能力的意义嘛！不知道后面姐姐会不会掉头。
 
 在两千摄像机以及全城市民的监视下，国王猴补陆续离奇怪死，是敌对国家的暗杀？还是贪婪人性的暴走？7月新番城下町的狗尾巴草，敬请期待——想想还挺带感。
  >>18128->mwm5：城下町奇谈33
 reficul：可以预见,接下来几话的讨论里会出现"那个绿毛""那个红毛""那个黄毛"但是就是没人记得角色名字是什么...
  >>250637->reficul：想起了IM@S TV版第一话……
 quansiji：感觉是偶像选举而已
 
 春日步的插画还是不错的，动画化算是实力证明？
 love216：很奇怪的設定。
 算是有趣(？)
 collice：好欢乐
 希望别矫情就能开心看下去
 myhead：眼睛都好大……国王你真的是他们的亲生父亲么
  >>myhead->myhead：看来大家都怀疑他们是不是亲生的啊……
 zheung14：香菜各种演出!
 144800：這和睦登氣氛是什麼鬼，快給我看王室撕逼大戰啊撕逼大戰！
 另外這種族多樣化的髮色真不是喜當爹？
 yousei：这么乱来的设定，相当微妙
 189406：9个娃 9种发色
 taka_matsu：这设定，意外的还不错？
 18128：9兄弟姐妹9种发色大王族家庭喜剧 超能力日常奋斗成长历程
 OP元气不错 配对赞 
 9兄弟姐妹都是国王候选人 家族斗争啊 
 三女茜是赢家吧 有飞特殊能力 好似已经看到结局 
 皇宫只是办公 9兄弟姐妹上学 抓贼也要起跑33
 辉，怪力  光，操纵生命  奏，物质生成（扣取等额存款）
 岬，感情分裂（最多7个） 栞，所有物体对话 
 葵，完全学习 修，瞬移  遥，预知概率 
 EDC赞 长男投票居然垫底33  OP、ED小仓唯(⊙o⊙)…
 cyclope：ENDCARD
 はりかも
 147858：妈妈你好能生，9胎了还这么年轻。就算是一年一胎都要九年，外加最小的也7 8岁了，合着都16 7 八年了吧。你怎么看起来才30 。。。
 179593：好扯的设定…女主性格好烦
 太久没听香菜和良平的声音了一下子居然没认出来
 rog_defwang：王族自带异能还行……王侯将相宁有种乎？
 ranlz：喷了 怎么第一集就下请的
 h751984871：幼女第四长子垫底，国民你们认真的吗？
 eichan：太可爱了香菜
 
 妈妈好可爱，太太，我.....人妻爱了
 
 目测9个兄妹都没有党争的意思
 
 哥哥男主脸但是支持率其低，明明能力是最实用的
 eien：这奇怪的设定，被揉活在一起了
 看完才注意到是芳文社
 耳朵一响精神一震，小仓唯可怕
 ackton：樱田家有九个子女，是王族，国王父亲希望大家过普通人生活所以一家人都住在普通住宅里，父亲宣布在葵高中毕业，即明年三月后就要用群众投票的方式决定下一位国王人选。茜不喜欢被人关注，总是躲着摄像头，这天上学路上为了躲开摄像头直接拉着葵一起飞到了学校。王室家族的成员都有各自的特殊能力，茜能操控自己和接触物体的重力。学校和家里没有摄像头，茜感到安心。葵很受欢迎，目前也是最有可能成为下一任国王的人。放学回家路上茜抓了个抢劫犯，支持率有一定上升。之后大家被父亲安排上电视参加节目，大家需要使用能力在一定时间内把高楼屋顶上的玩偶放入楼下的篮子里，比谁数量多，最后一名要扫厕所。三男辉的能力是怪力，直接从外墙爬上了楼。五女光的能力是生命操控，直接把路边的树变大，结果大过头了，光没法跳到屋顶。二女奏的能力是物质生成，她直接凭空变出一堆无人机取玩偶，不过相应的也会消耗同等价值的金钱。四女岬能感情分裂，分身出七个不同性格的自己去取玩偶。六女栞可以与任何东西对话，包括消防栓这种无机物，长女葵的能力是完全学习，她听了栞转述的消防栓的话立刻知道了上楼路线。长男修的能力是瞬间移动，直接瞬移取物。次男遥的能力是概率预知，知道某件事发生的概率是什么，他决定和茜一起行动，这样最后一名的概率大幅降低，茜拉着他起飞，冲了过来，修见二人有些失控，冲过来推开了要被撞倒的辉，修的脚似乎有伤。接着修不小心和辉一起传送到了樱花树林里，手上还拿着茜的裙子。最终最后一名是茜和光。目前国王选举排名最后一名是修，前三名是葵茜奏。父亲教育大家要承担好王族的义务和责任。茜不想被关注和监视，葵建议她努力成为国王废除监视和各种特别关注，于是茜决定成为国王然后默默生活下去。
 catballlin：设定太胡来了，当无脑家庭喜剧看就完事了
 sam_toki：女主可爱，但作品世界观有点奇葩
 hao3yi4kai1：控制重力怎么能在空中飞行并改变方向的呢
 satokazuma：和芳文社的其他作品风格好不一样啊，什么文豪野犬设定
 
 为什么还有人认为村濑步是女生啊喂

第2集
 216532：没有字幕这个场景的味道突然变了……
  >>178270->216532：因为你新鞋
  >>pupufish->216532：奸染：城堡下的恼杀蒲公英
 kacyan：这几只双马尾我给满分
 zheung14：@我要成为双马尾 @我要成为双马尾 @我要成为双马尾
 不解释啦
 
 后面恋爱喜剧就更不用我多说了...汪(悲催地...
 
 香菜的全力演出是幸福感爆棚...
 athrun1120：4KW一堵墙 我帮你处理掉吧
 
 怎么突然变成晒死单身狗了
 250637：没想到居然是奏姐的剧情……这段原作是夏天啊
 香菜马尾扎高以后更像隔壁片场的某位了
 话说下一期看预告应该是光的回合
 barcelona：一群死傲娇全都宠着香菜
 250636：嫡子看起来很可靠啊！怎么不想上位呢！
 果然这设定认真就输了！
 68717：没想到还能这么甜
 shurads：终于看穿了这部剧一半宫斗，一半虐狗的丑恶本质
 kuma_tang：哈哈哈第二话就这么虐
 kalasnikf：话说大哥和三妹就是羽濑川兄妹嘛
 love216：很虐嗎？還好吧！
 很愛這種親情的感覺。
 怎麼突然哥哥大人就有了cp...有點莫名其妙【。
 74480：这一话倒是意外的感觉不错，不要动不动就胖次好好讲故事到也不错。
 修让茜把双马尾位置提高是为了和佐藤的双马尾一样吧。
 4000万的墙壁，怎么看着像seele的石碑啊。
 quansiji：双马尾(ry，果然春日步
 
 这两情相悦的，这片竟然也能虐狗
 60574：能把整个皇室都描绘得这么地味也不容易，这片子感觉和承包鱼塘的霸道总裁差不多
 vince19：真是好姬友
 
 
 什么目的啊
 
 
 在现场目睹了一切的妹妹2333333
 
 
 右下山本君真不是我说你，你看看小花除了大只了点还有别的哪里有变化吗
 collice：这集不错看唉
 sprinter：我想不明白的是，为什么女主不干脆找个想当皇帝但是票数一般的，然后签订协议，呼吁投自己票的人去投对方，对方则是上台之后要帮忙撤掉摄像头。
 正常人都会这么想的吧！！
 yousei：总觉的哦尼桑你不简单啊
 cyclope：ENDCARD
 DSマイル
 147858：修原来你是萌双马尾啊！！！
 graugrey：b段太可爱！！！！太可爱！！！！！！！
 18128：无人机(⊙o⊙)…
 奏 茜百合
 日常短篇233
 茜双马尾、修兄妹大好
 茜在意修 禁忌啊(⊙o⊙)…
 茜的男女后宫O(∩_∩)O哈！
 花的两情相悦恋爱喜剧   我要双马尾声优梗
 179593：突如其来的哥哥BG线！！！太快了吧完全不给骨科党一点脑补的空间
 rog_defwang：bpart好甜w
 panacea：B PART 好甜啊
 eichan：哇这集超甜！！！！！！痴女超级可爱，痴女直球啊我死了最后香菜开始兄控
 
 佐藤太可爱了！准王妃
 eien：震惊，突发发糖，这片到底想讲些啥
 所以为什么又解释了一般设定
 淦，小仓唯我怂了，这ed不听也罢
 dfm：新发型真可爱！
 小仓唯唱歌真好听（
 ackton：光和茜扫厕所。之后某天学生会有会议，班级委员茜和副会长奏一起提前出门，茜做班级委员是想帮助有困难的同学，奏认为这很有王族的风格。奏因为能力问题需要努力赚钱，已富可敌国。茜把奏当成挡箭牌，躲在她身后，奏则努力在摄像头下保持完美形象，但她还是不想让茜缠着自己，找机会跑了，茜追过来，发现一只猫要被车撞了，舍身去救，奏变出一个价值4000万特殊材料制成的墙挡住卡车，救下了茜，并指出司机超速了。二人之后到校，茜说自己会努力还钱给奏的。新学年佐藤分班后没什么熟悉的同学，好不容易找到一个曾经的小学同学，结果对方并不记得自己，这时修认出了佐藤，二人小学时同班过，佐藤很感动。之后樱田家分家务活，修代替茜去买东西，相应的要求茜扎高双马尾发型。之后上学，同学知道佐藤喜欢修，也帮忙撮合二人。放学，佐藤说自己忘记和修说再见了，追了过去，结果发现修和一女生并肩走路，显得很亲密，佐藤跟踪二人被发现，修问她为什么要跟踪，佐藤说自己喜欢修所以很在意，修说自己在专心选举，致力于阻碍奏成为国王，佐藤表示自己愿意等修到选举结束，修也说自己不会辜负佐藤的心意。佐藤一个人跑回家，修继续送茜回家。晚上，修打电话给佐藤说晚安，佐藤很激动。修告诉同学自己喜欢的就是佐藤从小学以来一直保持着的纯朴感觉。茜不知道修之后会不会和佐藤交往，也不知道他为什么要阻碍奏。
 418314：第二話就告白了嗎
 hao3yi4kai1：原来是钞能力
 nb，这就a上去了
 catballlin：因为种种原因时隔一年多才来看第二集
 xp是双马尾啊，这不就正中好球区嘛，妹子上啊!
 satokazuma：双马尾
 这咋那么有点紫云寺家孩子的展开

第3集
 lovee：这一话太可爱！！！！！！！！那个最小的妹妹给我来一打！！！！！！！
 250637：这一话感觉比前面两话好看很多嗯
 不过一下子做了三集的漫画剧情大丈夫？难道之后要原创吗？
 嘛，不过脚本是吉田玲子所以原创也应该没问题嗯
 顺便下一集是王女的裙子那一集，我好兴奋呀
 178270：紫毛哥哥一开始就明白然后故意不说的吧...你也太会玩了
 kacyan：小仓主场
 报大年龄真是伤人你看看边上那位偶像,一脸怨念
 末子妹妹可爱到没边
 athrun1120：爱卡兹...  今天各种松冈
 barcelona：好有趣！好可爱！这个质量保持到结尾我想打8+分了。
 前两话其实也不错的
 zheung14：装老哈哈哈哈
 
 萝莉比正太靠谱多了...
 
 变小的香菜我也很想要!
 
 我想当那只猫啊!
 250636：怎么说呢，感觉不到看漫画一样的笑点
 74480：有一处是neta的食尸鬼吧。
 为啥茜每次都是抽中购物……
 quansiji：小仓唯变巨乳了
 
 eye catch证明这猫是平板控
 
 这狗的声音好绅士
 
 小仓唯大喊iku
 iconce：幼女茜超萌啊
 pupufish：虽说主要是说光的，但是EDC卖的是萝莉！
 mobilebay：幼女茜！
 hezi62：最小的妹妹太靠谱了！结果买好东西居然还要妹妹背，哥哥你行不行（。
 vince19：但是首先得有能够塑造起形状的内容
 
 
 
 233333“我是你姐姐”
 collice：小号香菜简直萌哭啊
 yousei：小妹妹真可爱
 cyclope：ENDCARD
 蔓木鋼音
 18128：光、辉、遥篇
 光之美少女JK~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 茜变成萝莉哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 葵、奏
 过场的色猫(⊙o⊙)…
 小仓萌音主场  好可爱
 遥帮光训练
 muhan82：比前两集有趣多了！
 我要站栞和辉这对！
 panacea：这集的确有趣多了。偶像part 好玩
 eichan：这集小妹妹兄控和小哥哥妹控，wslwslwsl。妹妹太可爱了。兄控+1，wslwslwsl
 ciooc：偶活可还行
 eien：这家里各种兄控妹控出没
 为了拯救王国偶像出道啦
 ackton：光也想当国王，葵看上去则没什么兴趣。茜又被安排买东西，光陪她一起出门，中途遇到一只猫跟着它走了，发现猫在树上下不来，于是用能力使自己成长变高大，救下了猫，但这样原本身上的衣服尺寸就太小了，没办法只能把茜变小，二人换衣服穿回家，东西也忘买了。光救下了猫但是并没有人知道所以新一期排名没有上升。茜又一次抽中负责买东西，辉决定帮忙，他多少有点中二病，想象着这是接受考验变得强大，栞陪他一起出门，路上帮忙解决了不少问题，与狗对话让它安静，与便条对话发现它在辉口袋里。光和茜也变大变小跟着二人。回程路上，一条恶犬冲向栞要抢食物，辉使用能力踩碎地面把恶犬赶走了，二人牵着手回家。光看了纱的live，想成为偶像提升人气，但身为小学生的她需要监护人陪同，于是光准备变成初中生去参加试镜，遥知道情况后决定帮忙，带光训练，最终来到二次审查地点，光隐藏身份不被事务所知道，结果面试需要出示身份证明，暴露了小学生身份，失败。之后有星探看中光，带她来事务所，接着准备联系监护人，出门前往樱田家，遇到找光的遥，这下星探才知道眼前的光是王室的光，二人来樱田家里向国王道歉，国王同意光做偶像，于是光之后以莱特的身份和纱成了队友。大家指出光做偶像是为了提升支持率，像现在这样用假身份出道就没有意义了，光这才发现问题。
 418314：這一話好看
 ims終於做了一回
 hao3yi4kai1：换了发色的果宝，suki
 catballlin：真冻龄偶像，超长服役期
 satokazuma：这标题咋一股蜡笔小新的味道

第4集
 lovee：果然这才是人民大众所追求的芳文社动画啊 akane 没穿裙子那段太搞笑了
 a_little：处于穿与未穿的状态裙子才是最撩人的
 那只猫咪是中田让治役？
  >>250637->a_little：CV是速水奖……虽然我已开始也听成让治叔了bgm38
  [REPLY 178270 -> Na[Al(OH)4]]
  +1
  [REPLY vince19 -> Na[Al(OH)4]]
  +1 …
 athrun1120：俾斯麦就是这么穿的
  >>shurads->athrun1120：Z1 Z3也是，不如说岛田老师的妹子们不这么穿得才比较少吧（把天上的习惯带到海上了
 barcelona：好看好看，感觉笑点越来越足了
 没穿裙子的香菜、到底是什么会的会长、喜欢平胸的猫
 68717：大哥居然是茜粉丝会no.2是什么鬼啊哈哈哈哈哈哈
 250637：福品菌的绅士属性在动画被大幅强化了啊
 漫画罗宋汤那一集被拆分成很多小段落了呢……这一集只做了一点，估计后面的集数还会拿来作填充吧
 下一集从预告来看应该有原创剧情？
 iconce：茜腿玩年
 178270：茜的两个后宫片场www
 公主的裙子，老梗新玩法。然而只要有Akane的大腿就能多下2碗饭
 卵用会长，你的名字真的大丈夫？
 大哥你居然是个隐藏妹控！
 
 
 制作组也是一帮大绅士，这几个分镜给满分！我才不会说回放了20遍呢prpr 
 
 R量对比，请允许我做一个悲伤的表情
 
 生不如猫啊
 kuma_tang：HHAHAHHA裙子和猫都很好玩
 
 有点可爱
 lyz1196：足控福利回
 quansiji：不穿裙子的话，后面基本内裤会露出来吧
 
 这猫真绅士
 
 这会长是舰
 sprinter：其实大哥是妹控这一点不是从一开始就是的吗···为什么事到如今才来惊讶？
 hupanxx：不穿裙子好评w
 
 栞喜欢的白雪公主不是红头发的吧w
 mainosaki：这集变好看了，笑点密集，之后能保持这样就好啦
 我要去学学怎么做罗宋汤233
 zheung14：你这群绅士我要报警了!香菜是我的!...
 罗宋汤真是一只专一的猫(误
 love216：茜粉絲會 是那招
 upsuper：早见独白的那一段听了感觉很熟悉，硬是没想起来是谁……最后看声优表才发现啊果然是……
 
 公主的裙子这么一说还真是皇帝的新装这个老梗呢ww
 leins：NO.2.....还有之前那个嫁人的反应
 250636：请给我一份无圣光版本！谢谢！
 pupufish：蓝染你懂道的，嗯！
 vince19：直球！
 
 
 羞愧而死233
 
 
 
 超可爱XD
 
 
 staff真是懂的（
 collice：两个片场的香菜让人欲罢不能
 yousei：哈哈哈，香菜还是玩坏的带感
 benshu：这集好绅士，真是一群变态/。。。/
 taka_matsu：这集好玩
 cyclope：ENDCARD
 ニイマルユウ
 h82258652：痴女啊
 bgmouse：这话终于有趣起来了 ...
 13084：真是淫猫。。。。
 18128：百合
 没穿裙子233
 一群百合变态
 打底裤GJ！
 哎.....2333
 大哥居然是茜粉丝会no.2 隐藏妹控啊
 wxd22222：这猫是贫乳控加足控啊跟我爱好完全一致
 179593：前半笑死了绅士摄影师……
 rog_defwang：用了一些不太常见的玩法，效果的话一般就是了，虽然前几集集也有不过没这集这么多。
 本南宗吾郎是谁啊，気になる
 h751984871：有趣
 eichan：香菜真是太可爱了看来纱织也是个百合
 
 哥哥坐实妹控，自己是妹妹fan club成员
 eien：大哥这也是个妹控
 akane揉hikari胸，那可是比你小好多岁的妹妹啊
 ackton：之前光捡回来的猫罗宋汤不喜欢王室料理/猫粮，反而喜欢咬塑料袋。这天茜来上学，同学花莲发现茜竟然没穿裙子，但她没有说出来，其他同学也都犹豫，最终没人指出来，花莲也担心告诉茜真相，她会害羞而死。茜就这样没穿裙子在学校里活动，同学的暗示也失败了，传闻穿到奏那里，奏广播叫茜来学生会室，男生们明白到学生会室得上楼，大批男生跟在茜后面想看茜的上衣下若隐若现的真实情况，花莲试图保护茜，奏这时过来了，直接点出茜没穿裙子，茜说自己上学路上躲避摄像头时裙子被树枝刮破了，所以换了短裤穿，她说自己没有傻到这个地步，很自信的掀起上衣，结果大家都震惊了，茜下身只穿了内裤。学校里大家都没见过学生会长，据说是个一年级学生，这天开会奏表示下周末要举行全校师生打扫城市的活动。被一些男生称作会长的福品不想打扫，茜也不想被市民关注，但又认为应该为大家做好卫生工作，福品喜欢茜这种害羞的表情。茜不知福品是什么会长。福品建议奏把打扫城市改为打扫校内，但奏表示茜欠自己四千万，而且明明你也想看茜害羞的样子。葵见福品一副纠结的表情过去鼓励他，应该让茜去试试看，为了她好，福品被说服了，他告诉手下我们不该偷懒，而应支持尊重茜的想法，为她着想，这才是茜粉丝俱乐部的初衷，虽然其中也有福品的私欲，这时才知道福品是粉丝会的会长，修则是二号会员，他也支持卫生活动。之后开始活动，真正的学生会长是卯月，她身体不太好，工作主要由奏负责。福品带头，号召大家努力干活，力争第一。放学后茜躺在家里，猫喜欢她平坦的身体，相比之下，光则更有起伏一些。晚上吃罗宋汤，猫被吓跑。
 hao3yi4kai1：比起裙子，我更在意为什么学校走廊中间会有根柱子？
 catballlin：这茜腿也太棒了，天然呆好萌啊胸被小学生妹妹比下去了
 意外的基本盘深厚茜的jiojio
 satokazuma：居然是奖叔的猫咪

第5集
 lovee：话说如果让分身们去学习的话，那么回收分身之后分身学到的东西是否也会回收到自己的大脑里面呢……我很好奇
 athrun1120：女主好平   这个海滩你们最开始怎么进去的....还有那海水是贴图吧...
  >>lovee->athrun1120：不是说了是Teleport能力带过去的么
  >>kane->athrun1120：大姐 ≈ 二姐 > 岬 >> 茜 ≈ 光 ≈ 栞
  考虑到年龄后两者还有发展前途，茜放在一众姐妹中简直是基因突变级别。。
  >>kane -> Kane：大姐 ≈ 二姐 > 岬 >> 茜 ≈ 光 ≈ 栞
  >>250637 -> Kane：回翻了一下第3话，光用了能力长大以后那cup简直不是盖的。。果然茜。。漫画第二卷的扉页上有栞被光使用能力变大以后的图……似乎是平胸，茜还是有伴的[bgm38]
 barcelona：这个精分
 话说我一直想吐槽，作者概率一定没学好。第一话大家垫底的概率加起来比1不知道大多少了，就算有并列的可能性也不会这么高啊，这话也是，西瓜只能被打烂一次的话那概率加起来也该是1啊
  >>lovee->barcelona：不不不概率那个没问题，因为那不是西瓜被这个人打开的概率，而是这个人打开西瓜的概率，所以加起来超过1是很正常的举个简单的例子，买彩票的时候也是所有人的彩票中奖（管他几等奖都算进去）概率加起来肯定是超过1好几倍的
  >>barcelona -> 星野恵瑠：不不不概率那个没问题，因为那不是西瓜被这个人打开的概率，而是这个人打开西瓜的概率，所以加起来超过1是很正常的举个简单的例子，买彩票的时候也是所有人的彩票中奖（管他几等奖都算进去）概率加起来肯定是超过1...这个情况我一开始就考虑了，如果是这样的话也就谈不上他“希望自己的预测准确”了，因为就算二姐打了西瓜，也很符合他的概率。而且结合第一话那次来说，八成是作者概率没学好，我不信他认为有那么大概率多人一起垫底
  >>lovee -> Barcelona：这个情况我一开始就考虑了，如果是这样的话也就谈不上他“希望自己的预测准确”了，因为就算二姐打了西瓜，也很符合他的概率。而且结合第一话那次来说，八成是作者概率没学好，我不信他认为有那么大概率多人一起垫底偶觉得主要是他希望概率最高的那个人打开西瓜而已（刚被人吐槽说“那只是概率而已”嘛），于是只有一个西瓜所以如果先50%概率的人打开了那80%概率的人想打也没得打于是（
  >>barcelona -> 星野恵瑠：偶觉得主要是他希望概率最高的那个人打开西瓜而已（刚被人吐槽说“那只是概率而已”嘛），于是只有一个西瓜所以如果先50%概率的人打开了那80%概率的人想打也没得打于是（为了一个别人都不知道也没有什么卵用的打西瓜概率那么急上眉梢也是够拼的目前概率相关的剧情最无趣，也是和其他剧情关系最小的，如果后面没有比较出彩的地方的话我只能认为这作者是没思路了还要强行加个角色
  >>athrun1120 -> 星野恵瑠：偶觉得主要是他希望概率最高的那个人打开西瓜而已（刚被人吐槽说“那只是概率而已”嘛），于是只有一个西瓜所以如果先50%概率的人打开了那80%概率的人想打也没得打于是（玩过舰娘就知道 概率对个人来说没有任何意义
  >>collice -> Barcelona：这个情况我一开始就考虑了，如果是这样的话也就谈不上他“希望自己的预测准确”了，因为就算二姐打了西瓜，也很符合他的概率。而且结合第一话那次来说，八成是作者概率没学好，我不信他认为有那么大概率多人一起垫底准确的说是如果二姐打了10000次有5000次打中了才叫符合他的概率
  >>vince19 -> Barcelona：为了一个别人都不知道也没有什么卵用的打西瓜概率那么急上眉梢也是够拼的目前概率相关的剧情最无趣，也是和其他剧情关系最小的，如果后面没有比较出彩的地方的话我只能认为这作者是没思路了还要强行加个角色倒不至于强行加个角色，这角色还是很讨喜的。而且和别的角色的关系和互动也很有用有趣。
  >>18128 -> A.one：玩过舰娘就知道 概率对个人来说没有任何意义玩过舰娘就知道+1
  >>eien->barcelona：大概可以理解作者设定遥预测的只是独立概率P（栞打烂）=80%，而实际上应该是条件概率P（栞打烂|葵打不烂|…）
  作者可能没注意到这种区别，不过是实话概率这种设定确实挺迷的
 178270：这年头西瓜也是绅士了，“吾之瓜生涯一片无悔”。同志一路走好
 cast一页的松井，禁忌的八重存在，一股园田18姐妹的赶脚
 准备好下一话舔幼女版akane
 ichimatsu：这集最大亮点是结尾的cast表啊ww难怪第一页只有八人 遥岬这对好可爱
  >>178270->ichimatsu：8份工资，估计再来这么几次经费就不够了
  >>vince19->ichimatsu：遥岬这对可爱！
 shurads：好像分出来的都不是什么好性格啊
 lyz1196：德国骨科
 250637：果然被我猜中了，岬的分身对应的是七宗罪
 话说我最在意的是下集预告……这次应该是真·原创了……奏和修不为人知的秘密（大雾
 zheung14：一整页Cast哈哈哈
 lee960707：双子CP好棒啊
 collice：香菜fan club果然是最棒的w
 sprinter：粉丝774号其实是谁···？
 vince19：看骨科吗少年？
 188292：突然来了句松冈反应了3秒才想起那是说光的经纪人，还以为是大姐夫来探班了
 声优表精分占了一页戳笑点
 cyclope：ENDCARD
 竹葉久美子
 nenu_xlp：七宗罪，好可怕
 18128：家族私有海滩篇遥、岬篇夏天篇
 打西瓜概率(⊙o⊙)…遥解说员33
 私有海滩是板间房 真·虚拟实境233333333333333
 最开始怎么进去？
 果然骨科倾向嘻嘻  岬是绯闻传达高手233
 粉丝好评 
 暑假社团好忙(⊙o⊙)…
 岬的8个精分(⊙o⊙)…  本体是经理人哈哈哈
 七宗罪：愤怒打球、嫉妒说故事、强欲下棋、贪食料理、懒惰美术、色欲茶道、傲慢足球
 8份工资(⊙o⊙)…
 岬的周边圈钱~\(≧▽≦)/~
 声优表一页松井恵理子~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 panacea：这集很好看哦。话说七种分身，还有些自我人格和意识的哲学味道
  >>eichan->panacea：用不好会心理崩盘
 eichan：越来越有趣....这动画是各种类型片桥段的集合。part A小妹妹太可爱了，awsl。香菜戏份很多，害羞和天然呆笨蛋的时候超可爱
 
 后面继小妹妹小哥哥兄妹后，姐弟也开始骨科了。最可爱是色欲姐姐最后主身也很可爱。粉毛其实很可爱的。平平淡淡Misaki
 eien：遥和岬还真是住一屋啊
 ackton：修带大家瞬移来到王室的私人海滩玩，大家比试蒙眼砸西瓜，遥在一旁预测每个人击碎西瓜的概率，栞最高80%，其次是50%的奏，奏想胜过遥的计算，很努力的击中了西瓜，但西瓜也很顽强没有裂开，最后是栞，她与西瓜对话，为西瓜感到可怜，西瓜是第一次被人温柔对待，所以它心甘情愿被栞击中，栞只是轻轻碰了一下西瓜，西瓜直接裂成几瓣，大家吃了。修让大家打排球时小心点不要跨过沙滩边的围栏，但是茜还是跑过去接球结果撞到了墙上，这时大家才发现周围的环境是假的，只是墙上的图案，修坦白这里不是海滩而是附近空地上的预制房内部，王室一家去海滩玩警备工作很难做，茜表示只要玩得开心就行，接着房子四周的简易墙壁塌了，大家被路人围观，同学们看到了茜的泳装姿态，茜害羞尖叫。之后茜看到遥的电脑上有自己的照片，遥本想隐瞒但最终还是坦白王室的大家都有各自的非官方粉丝网站，遥想申请删除这网上茜的照片，之所以要对茜保密是因为她知道后会害羞。暑假里，遥双胞胎姐姐岬来校分身给各社团帮忙，不同性格的岬适合不同社团的活动，岬本体则去接受采访，介绍姐姐在家里的情况。傍晚活动结束，岬拉着遥回家，同学们都感谢岬帮忙，把她当成那些分身的经纪人。回家后又有采访，岬感觉自己只是用于回答采访时提出的问题的，别的什么都不会，被表扬的也是自己的分身。岬召唤出分身向她们发牢骚，不愿去接受采访，最后由色欲分身和茜一起接受采访，岬认为自己不管做什么都不行，过于普通，不被需要，但分身表示我们都是你的一部分，遥则说普通一点不是挺好吗，我周围都是怪人，所以岬反而是特别的存在，如果哪天岬不再是岬的话，我会很难受的。茜二人采访失败，又回来找岬帮忙，表示不是岬就不行，遥也认为关键是要适材适所，岬振作起来去接受采访。遥说果然没有我在岬身边就不行，他本子上预测岬能重新振作起来的概率是百分百。
 418314：這集有趣
 satokazuma：分身对应7罪么
 要不遥岬玩骨科吧

第6集
 lovee：啊＾〜原来葵真正的能力是绝对服从啊本子又要变厚了（
 athrun1120：钱不够了变成豆腐渣工程   
 
 可以无限使用的geass...
  >>250637->athrun1120：不过单是物品豆腐渣这样应该不会像漫画里所说的那样“引发灾难”的吧……个人感觉应该是如果透支了，就会强行引发与透支的金钱价值相同的损失？
 zheung14：原来是双胞胎啊...才发现发色是一样的- -
 
 夭寿啊...香菜公开演讲了
 barcelona：所以其实你们就是一群兄控/姐控/妹控/弟控而已，争什么国王
 ichimatsu：这片节奏越来越棒了 总觉得茜这种个性用来当吉祥物专职卖萌就行了非要强推做主角 葵和岬的女主力都比茜强嘛 IM社难得结尾的樱花树下的作画没崩 话说这片男角除了弟弟桑一直都在助攻妹子们做国王 自己没什么信念呢
 hezi62：我还挺喜欢石原夏织这个角色的，虽然性格太要强有时候让人烦，但是意外的可爱~
 无限使用的geass 23333
 村濑步你要去德国骨科预定个病床么www
 178270：开场就羞耻play怎么看的下去
 话说岬的玩法超多的啊，一周都不带重样的！为什么上一话的时候没有意识到...对这个一周时间之内丧尸程度更进一步的自己由衷的佩服
 3姬友其中之一是海老名酱，这声线切换有点厉害。
 kane：能力正体竟然是王之音。。不愧是大姐，这霸气侧漏的王道能力。。
 果然茜和葵的关系里茜就是个治愈系天然呆
 end card怎么看起来那么像友少
 vince19：23333
 upsuper：卧槽大姐是鲁鲁修能力的完全版……
  >>upsuper->upsuper：其实鲁鲁修里面遇到的几个问题可以探究一下……比如说被大姐用能力命令过的人会不会有记忆呢？大姐可不可以命令自己呢？大姐的能力是否也需要直视对方呢？诸如此类……
  >>250637 -> upsuper ‏：个人感觉大姐的技能是让对方完全服从自己的命令，所以对方有没有记忆不重要，因为即使回想起来也不认为自己的行为有违和感，因为是【完全的服从】啊……另外从动画演出来看大姐的能力无需直视对方，只要发出命令即可……真是IMBA
 collice：卧槽不娇羞的香菜我才不要
 188292：这一家自产自销做的真不错
 cyclope：ENDCARD
 藤丸
 147858：长女，你这么正直好像有点不太合适吧。次女，你结果是为了双胞胎哥哥，结果哥哥喜欢妹妹，我为你难过啊，不过我对你改观了。
 drawing：还以为大姐是能力暴走版的鲁路修
 18128：葵篇
 8个精分会议~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 葵的能力是控制对象服从 黑化暴走啊(⊙o⊙)…
 大姐能力是鲁路修(⊙o⊙)…
 179593：这话有些不经意的搞笑还不错ww
 双子和遥岬都好萌wwww
 eichan：葵的绝对命令纯爱本
 ackton：还有半年就要选举了，茜决定努力改变自己，于是第一次进行选举演讲，不过表现的非常紧张，辉和光等人也开始努力，岬与自己的分身开会讨论。奏也非常努力，她想成为国王是有原因的，小时候奏和双胞胎哥哥修一起带茜出门，奏用能力陪茜玩，想展现实力，努力造了个宫殿加上楼梯，但这已经达到了她的存款极限，茜走到宫殿附近时宫殿直接塌了，修冲过来推开了茜，茜得救但修的脚受伤且之后也没能恢复到原来状态，本来修的梦想是成为足球运动员，现在没希望了，奏为此感到愧疚，想成为国王后推动国家的医学科技发展，最后治好修的脚。岬和遥外出发现大家都在行动，茜也鼓起勇气去购物了，但岬自己还不知道该怎么做，并指出大家做国王都是为了自己，这并不符合国王为大家的理念，不过岬与分身对话后发现自己也是自私的，是想成为遥心中最重要的存在。遥鼓励岬，岬也决定努力到底，遥认为父亲这时宣布选举就是为了让大家在踏入社会前重新审视自己。奏认为葵是最大竞争对手，但葵一直不认真竞选。葵平时对周围人都很客气，基本不会要求对方做什么。葵虽然表面上公开的能力是完全学习，但奏指出这只是葵脑子好，不是她的能力。葵心想自己的能力可以直接改变现状，但并不想为了私欲使用。葵之前与他人对话时无意发现对方会完全服从自己的命令，经检查后发现葵的能力是绝对命令，自此葵就不敢要求命令他人了，她认为自己这种特殊能力不能做国王。这天葵和三个从小认识的同学一起贴海报，她曾经不小心就控制了三人，所以说话很小心，但同学表示葵可以更依赖我们一些，这才是朋友，葵于是笑着和大家一起去吃点心，她之前一直担心大家只是服从自己的命令。之后茜和葵一起回家，茜表示就算大家一开始是因为葵是王族才与葵做朋友，但现在大家已经是真正的朋友了，因为朋友不是想交就能交到的。
 catballlin：好bug的能力，再加上亲和力外貌和学习记忆能力，葵姐天生就是做国王的料啊
 satokazuma：woc什么geass

第7集
 kane：op进副歌前那段画面换了
  >>upsuper->kane：姐姐可以光明正大地cos鲁鲁修了（
 barcelona：前半好温馨
 
 小仓唯又卖新歌了
 178270：麻花辫的akane人妻力满满
 罗宋汤的安全也要确保，这警卫也是不好当
 
 
 组合名叫“纱千光唯夏织”《论洗脚婢是如何诞生的》
 a_little：栞的狮子布偶，那表情真是萌萌哒
 250637：这次再不行我就放弃
 love216：OP常把For You 聽成 Fuxk You 我..我沒救了
  >>benshu->love216：本来没这个想法，自从看到你这条回复后，我也不正常了
  >>love216 -> 本树：恭喜 【大誤
 zheung14：PPTV又把视频压花了
 hornofheaven：二姐的能力可以用来衡量人的价值
  >>vince19->hornofheaven：惊天大发现！！
  不过我觉得也许会生成机器人医生大概...
 vince19：攻受一目了然（
 upsuper：我一直觉得这张很像鲁鲁修，但是扫了一遍鲁鲁修第一期的三个OP都没有发现相似画面（
 kacyan：爆炸
 collice：从隔壁过来看香菜
 taka_matsu：强行卖新歌
 188292：姐妹kiss看的好兴奋
 hezi62：前半感觉不错特别温馨
 太喜欢最小的那个妹妹了抱回家
 后半有点太赶, 剧情也没什么意思_(:з」∠)_
 cyclope：ENDCARD
 荻pote
 13084：endcard好评如潮
 18128：2人组合  光去努力赞~\(≧▽≦)/~
 又是扭到脚  小仓唯光的角色歌
 光的百合抱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 小仓唯攻 受是黑长直 有最近妹妹有点怪即视感
 rog_defwang：百合回，融化了融化了融化了
 ranlz：B part 的演出压缩感太严重了，live动起来也跟鬼畜一样的…感觉做成单独一集会好很多，不过也是实力有限了…
 eichan：？？？？你这个奏真的是兄控吗，电了哥哥怎么直接无视了
 
 A part笑死了，小妹妹可爱，wsl。我也要花吻鸭
 ackton：樱田爸有事出门，家里只有奏栞和发烧的茜，父亲很不放心，想派军队来做安保，奏让他放心走，父亲告诫奏不要用能力造出未知的东西，小心破产。之后奏和栞照顾茜，发现茜高烧不退，奏想着变出万能药或名医，但茜强烈阻止奏这一操作，最后还是栞亲了茜一下让她休息。晚上，奏听到声音以为是茜，结果在黑暗的屋子里看到个男人，用电击器击倒对方，然后发现这是修偷偷回来拿忘记的东西。父亲后来还是派军队做安保，他们听到这声音直接冲了进来，奏打电话给父亲质疑他不相信自己。之后奏本来要陪栞睡觉，但栞说自己一个人可以，于是奏陪茜，亲了她一下之后来陪栞。光专注偶像活动，成绩不行。经纪人松冈指出光虽然有天赋但还需要更多练习，他安排光和纱千子之后举行双人live，主角是光，纱千子辅助她。纱千子认为光的演出敷衍了事，只是自我满足，水平不行。纱千子本人是全靠个人努力从底层爬上来的，学业也没有落后，可以说对偶像活动非常认真，光也决定像她那样努力全力以赴。光之后考试优秀，终于到了live当天，二人一起完成了最棒的演出，但是在晚场时，纱千子发现光这么有才华的人还这么努力，感觉自己比不上她。纱千子过于卖力，一个跳跃动作扭到了脚，没法继续了，之后的演出由光一个人完成。结束后，纱千子为之前的话向光道歉，光表示之前自己确实没有认真对待，偶像有不足之处也没关系，要看自己有没有努力坚持到底。二人拥抱，成为朋友。茜也来看演出了，想来后台看纱千子，被安保吓跑。
 418314：staff對於手繪live的認知是一團鬼畜的抖動嗎?
 759728：看过闪耀路标的手绘live后再看这些就是抽抽了，吃不下差的。
 hao3yi4kai1：一空输，出动！
 ？怎么就把live跳了
 satokazuma：小仓唯唱歌好听捏~

第8集
 178270：为了小姑子公开做羞耻play发言...真是难为你了啊佐藤同学
 东云家...小平房...太太老家神一样的既视感
 川井マコト的EDC真是色气
  >>benshu->178270：色气得不行
 athrun1120：姬友简直女岳人   
 
 太太真的不是計画通り吗
  >>178270->athrun1120：老爹看到的不是无色吗
  >>250637->athrun1120：老爹看到的是无色，基本可以排除計画通り的可能
  [REPLY 178270 -> Na[Al(OH)4]]
  除非太太是个连自己都能骗过的心机X
 benshu：奏的兄控慢慢显出来了。记得漫画这里的茜在吃醋的说
 果然动画要走的是奏修线吗？
 话说好多原创剧情！
  >>vince19->benshu：动画这里听到佐藤叫自己哥哥“修”的反应大概也就是吃醋了嘛
 barcelona：香菜的谜の爆衣
 奏对哥哥抱有亲人以上的感情呢
 kane：原来新op那一帧是。。end card真是王様ゲーム（prpr
 zheung14：原来发色变异的基因是来自妈妈的
 
 xiuchiplay点赞
 250637：BREAK OUT果然很麻烦啊，家里简直一片混乱
 佐藤同学如此羞耻PLAY真的没问题吗
 老爹的能力是看透他人的情感，感觉算半个读心术了吧……麻麻果然是没有能力的嗯，不过兄弟姐妹意外的多
 结局修花党完全胜利，奏表示看过电视后内心几乎是崩溃的（大雾）
  >>lyz1196->250637：生得那么多是不是一种能力啊233
 yiriyanosora：这集好甜
 hornofheaven：原来生育和发色是遗传太太家的，能力是遗传老爸的
 love216：END CARD 我喜歡這風格
 為什麼全部人都遺傳到爸爸有能力？那就可以有一個沒能力呀www
  >>250637->love216：也许超能力是显性性状
  [REPLY love216 -> Na[Al(OH)4]]
  這麼顯性
 kuma_tang：好看好看
 maaab：看到这一集感觉有动力继续看下去了
 250636：果然修才是正常的国王候补！！！
 yousei：endcard这是要修罗场
 vince19：eyecatch
 
 
 endcard
 collice：最后的自说自话
 大雷
 74480：王后这么能生也是遗传的啊。
 slcpk0704：兄控的发展真是太棒了! 9兄弟姐妹不同发色的原因也在王后那边的siblings身上发现了（其实我还挺期待隔壁老王的剧情？
 mainosaki：重度兄控奏不黑化一下吗
 kacyan：好甜好棒
 老爹 妈妈
 cyclope：ENDCARD
 川井マコト
 nenu_xlp：历史总是惊人地..不相似..
 13084：ENDCARD简直好评。。。。。
 drawing：每个月总有那么几天。。。。。。
 pianer：我TM没分清爸爸和修。。。。我说这片子怎么突然就搞三角恋了。。
 18128：秋天  修、花一起~\(≧▽≦)/~
 修突然消失233
 全员能力暴走(⊙o⊙)…
 修的瞬移  葵的绝对命令233
 花的解围好犀利
 修的女仆保镖 
 东云喜欢晴天睡天台  我也喜欢啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 妹子是东云五月 修的能力是读感情气场(⊙o⊙)…
 妈妈也是叫五月啊  修的修罗场233
 爸爸的画面 修和东云五月2333  东云五月是正宫？？？？？？？？
 花、五月党争 修的翅膀23333
 修和花瞬移在冰山算是一起了？修花党完全胜利？
 奏是兄控(⊙o⊙)…   抱有亲人以上的感情~\(≧▽≦)/~
 多年以后每段故事原来开头都相似QAQ  
 EDC修的翅膀
 crosssli：花の野に咲くうたかたの
 179593：哥哥的BG线怎么都喜欢不起来啊_(:з」∠)_兄控奏快爆发一个
 女仆好萌……完全可以说是这片目前为止第一个戳萌点的角色，可是居然只是个炮灰配角？看来和这片电波不合
 rog_defwang：甜甜甜，不过因为能力暴走之后触发的佐藤一系列误会的脑回路还是牵强了点
 ranlz：没表记东云一家的cv，差评！
 h751984871：带到冰原来算不算是吊桥效应呢？
 eichan：奏真的黑化兄控她想要独占哥哥，啊我死了
 
 以前妈妈很会撩国王，很喜欢，对太太没有抵抗力，太棒啦
 
 前面和后面的直球佐藤甜死了，好感动。佐藤真棒。喜欢奏和哥哥能敞开心扉，兄控suki
 ackton：樱田家的大家进入了突发状况期，一个周期里总会有这么一天，无法完全控制自己的能力。这天放学修本来和花一起走路，突然就瞬移走了，花并不知道这一情况，向茜求助。第二天茜和花见面，花想与茜讨论关于与修交往的问题，前往咖啡店的路上，茜吸引了大量围观。之后二人做下来吃饭，花知道了超能力失控一事，茜被众人围观，突然失控，直接爆衣，花用外套保护住茜，接着当众说明自己是修的同学，之前向修告白了，选举后想和修以结婚为前提进行交往，茜在大家被花吸引注意力时偷偷逃走，花给茜买了衣服使她能平安回家。花没什么自信，但茜鼓励她和修进一步发展。修之后在电视上看到花的发言，认为只要花不介意公开就行，奏则暗中生气。国王樱田总一郎高中时也在普通学校读书，他的能力是看出别人的内心情感，发现周围同学都畏惧自己，也有可能是因为女仆曾和一直自己身边，同学不敢过来说话，总一郎一直交不到朋友。这天总一郎说要上厕所，一个人偷偷跑出去，遇到了五月，发现五月对自己没有特别对待的情感，五月让总一郎陪自己购物，买了很多食物，晚上带总一郎一起回家吃饭。五月有很多兄弟姐妹，总一郎在他们身上看到了幸福的样子。总一郎父母都去世了，也没有兄弟姐妹，不懂家人的感觉，认为有家人真好。之后五月与总一郎告别，总一郎这才发现她其实知道自己是国王，对五月有了好感。回到现在，五月已与总一郎结婚，有了九个孩子，五月也想过成为王族对生活带来的影响，会时刻备受关注，但她还是主动提出要和总一郎一起面对国民，教总一郎多笑一点。总一郎明白让一家人幸福的生活下去也是国王的职责，修听了这话之后找到花，表示自己找到成为国王的意义了，拉住花不小心使用了能力，瞬移到雪山上，花以为修是想和自己分手才这么做，她同意了分手，表示自己一直喜欢修，但又担心配不上王子，拖后腿，修则问如果自己当上了国王，你也会和我在一起吗，这就是我对你告白的回复，花很感动，不过只是说我好冷。
 881836：小神回，父母爱情故事
 418314：這集真不錯
 hao3yi4kai1：看见发色就反应过来了
 satokazuma：本集家暴高能（bushi）

第9集
 kane：噗哈哈ed和op里的逗比版茜终于出现啦
 178270：“夜晚行走在外的男性即将被高空落物砸中，千钧一发之际被恰巧路过的真红玫瑰救下”...怎么会有这么巧的事啊喂！为什么大半夜还在外面瞎逛，akane你这真不是自演乙？！
 国民们都是好人啊，居然这么不约而同的配合akane
 照这么看来到最后当选国王的弄不好真是misaki啊，毕竟参选目标最王道。从这话感觉大姐没什么一定要当国王的理由，跟姬友开开心心就好，其他人的目标也更倾向私人性质的...
 
 EDC一如既往的色气
  >>benshu->178270：这次不科学，茜不是平胸吗。。。。？
  还有我好像看到了妹汁。。
 athrun1120：自行车辅助轮的效果    
 
 中间那里...奏目瞪口呆
  >>250637->athrun1120：中间看电视那段奏的颜艺……而且之后就是修花秀恩爱，惨遭两连暴击
 benshu：岬的存在感略低啊在九个人里面。
 那啥赶紧和弟弟结婚。。。。
  >>vince19->benshu：可能像遥说的，是最接近国民的普通人。虽然存在感低但是只要和双胞胎结婚就好了（x
 zheung14：干嘛要吐槽我茜当英雄啊
 你们不知道英雄都是自带编剧级别的预知能力的吗 (误
 ichimatsu：自演乙akane 在这片已经完全沦为吉祥物的存在了 奏姐阿卡林中 如果详细描述这话的心理大概就是怨妇了吧(
 遥岬求更多的糖！之后如果遥想守护岬有了当国王的理由也挺期待的…
 barcelona：前半狂戳笑点哈哈哈哈哈哈哈哈
 岬和瑶总觉得有乱伦倾向
 最后那段好温馨
 lyz1196：这位王子，您横着进德国骨科的概率是1的8次方，请提前预约床位
 hornofheaven：岬和遥缘之空剧本
 大姐的81岁生日
 love216：真紅玫瑰，羞恥度爆表
 188292：樱田茜的新装
 香菜羞耻play好评，国民的情商好高
 抖s大天使专治各种社交恐惧症
 修好不容易从德国骨科就出来遥就要进去了
 周围的人都爱着遥啊，好甜
 vince19：eyecatch
 
 
 endcard
 lee960707：EDC茜的乳量不对啊
 cyclope：ENDCARD
 ピロ水
 collice：吉祥物香菜
 13084：遥和岬真是好评。快结婚吧。
 EDC依旧是好评如潮。
 drawing：帮帮我啊，哆啦A奏～～～
 18128：茜的绯红之花~\(≧▽≦)/~
 茜紧张怕生~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 葵生日~\(≧▽≦)/~  81岁..
 eichan：腹黑奏带头的全国欺骗活动好笑
 
 partB姐姐的展开有点老梗，但是还是感动的
 ackton：茜虽然继续努力演讲，但这似乎还带来了负作用，葵从电视节目获得灵感，计划让茜成为蒙面英雄，她只要不暴露身份就不会表现紧张，以秘密身份帮助别人，在选举前公开真实身份就能提升人气，这同时也能锻炼茜的自信，于是奏拿来一个戴上就能让他人认不出自己的眼镜，只有茜能用，而且对知道眼镜能力的人无效，葵明白奏这是在现编，不过还是假装信了，奏还让弟弟妹妹配合演戏。最终茜戴上眼镜化身蒙面女英雄scarlet bloom，四处做好事，群众们也很配合，没有叫她茜，所有人都知道真相，只有茜自己以为自己掩藏了身份。茜排名上升，她因为这样的锻炼也多少有了点成长。这天茜突然遇到有小孩从高楼坠落，果断救下了小孩，这时她没戴眼镜，小孩却也称其为scarlet bloom，茜并没有意识到真相，而是认为蒙面英雄身份太有名了，导致别人无法认出自己的真实身份。这天岬在学校帮了很多忙后回家发现大家都很拼，都是真的想做国王，岬表示自己是想得到遥的认可才去竞争国王的，看到大家用自己的力量在努力，岬感觉自己不该依靠遥的帮忙，遥则鼓励岬，表示你作为普通人能和大众站在同样的视角上看待问题，是最适合做国王的，要是没有我在身边，岬就什么也做不了。岬决定努力，自己准备演讲。葵和朋友看岬的公开演讲，周围人认为葵身边的是她的随从，经常发生这种情况，葵有点过意不去，之后三人说自己有事，都离开了，没和葵一起喝茶，葵认为自己要少邀请她们，避免给她们添麻烦。接着葵收到信息，朋友邀请自己去家里玩，葵很开心，结果一进门就被恭喜生日快乐，明白刚才三人是去偷偷准备生日惊喜了。三人担心打扰葵一家的团聚，所以提前一天给葵庆祝生日，希望至少有一次生日是我们给葵庆祝的，葵很感动，她希望这样的幸福能一直延续下去。葵之后回家听到了茜正号召大家偷偷给葵明天的生日派对做准备，不要让葵发现，葵只是坐在门口微笑。
 hao3yi4kai1：不是很聪明的样子
 satokazuma：举国上下都在宠一个人，我不说是谁

第10集
 lauchou：两集连播的节奏？？
 178270：世界舰娘化不可避
 是吧，akagi桑~
 修&奏那里真是甜的牙都掉了，这两个不CP不信服啊
  >>benshu->178270：兄妹是不对的。。。不过好像也没什么不好
  >>vince19->178270：就理解成兄妹也没什么不好
 athrun1120：前半三泽回  茜的制服不错  
 
 不会输 大哥排行末位来着 本来就不会输
 zheung14：两集连播
 prprpr
 果然遥是做首相的苗子...
 yiriyanosora：大独裁者
 barcelona：真是甜……
 242277：赤城
 taka_matsu：居然是两集，先看了11集
 ichimatsu：奏修糖好甜可惜是最后的了 背着时那段BGM发力太赞 光偶像回回收 奏线回收
 250637：修奏发糖好好好
 纱千光百合好好好
 茜OL装好好好
 cyclope：ENDCARD
 華々つぼみ
 lyz1196：如果是德国骨科把腿治好了
  >>benshu->lyz1196：我好像知道了修断腿的真正原因
  >>lauchou -> 本树：因为奏的能力~
 monica729：德国骨科
 hornofheaven：这个气氛差忘了这番是四格改...
 188292：这番的cp都好萌
 哥哥小时就去过德国骨科了么
 mainosaki：作为单身狗和独生子同时受到了会心一击，甜到胃溃疡
 collice：太特么甜了为毛要被双胞胎晒啊
 pianer：你们全家都进骨科吧！！！
 18128：光毕业(⊙o⊙)…
 修读奏的心(⊙o⊙)…
 修的妹控 英雄救美公主抱~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 修攻略奏 好贵甜啊修奏发糖 后宫？（X
 感觉后面会后宫起火修罗场~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 小时候真·德国骨科233
 英雄救美公主抱  后宫起火修罗场
 crosssli：正宗德国骨科
 love216：卧槽，兄控的我不能忍！！！
 179593：给大哥安排了女朋友还发骨科的糖，吃得人心情好复杂
 ranlz：还好live现场用止め了 这跳舞…我要死了
 panacea：不！是骨科的味道 这就是腿断了的原因 不过兄妹里两对双胞胎好甜啊  为啥是兄妹啊 BG甜死我了
 eichan：被治愈的妹妹，妹妹恋爱了
 ackton：纱千子不喜欢王室，认为他们不用努力就能坐享其成，就算想做偶像也不用认真就能成功。这天经纪人单独与光对话，准备之后停止现在的light身份活动，公开真实的光的身份，为选举做准备，纱千子在门外只听到一半以为light要隐退了。茜化名赤城来做助手，得以和喜欢的纱千子接触。二人之后准备“毕业”live，纱千子有些不舍，光也犹豫要不要公开王族身份，最终光决定继续以现在的状态做偶像，否定了经纪人的安排，她认为偶像有特殊意义，不该用于其他目的，纱千子这次听到了真相，明白了light就是光，有些负面的联想。光与葵对话后下定了决心，live到了，光在上台演出前告诉纱千子真相，她担心纱千子会有不好的看法，但纱千子表示自己在你身边见证了light的成长，可以确认你是认真的，二人牵着手上台演出。茜看着光的样子，发现光不知不觉就成熟了，有了真心想做的事并能坚持下去，让人羡慕。奏外出购物遇到和花一起走过的修，奏又想起了小时候害修和茜受伤的事件，她决定一定要赢得选举，修把花送回家后瞬移过来，他知道奏的想法，表示自己不希望奏这么做，自己现在过得很充实，但奏心里始终无法放下，认为自己欠了修太多，无法平等相处，修则说这是自己心甘情愿的，不用奏偿还，奏拒绝接受这种说法，和修争论，转身跑开，结果头顶正好有钢材从吊车上落下，修瞬移过来救了奏。修抱着奏说太好了，这次成功救下来了，奏担心修再次受伤，问他为什么要做这种不顾自身安危的事，修表示哥哥挺身保护妹妹是理所应当的，我会一直保护你，不管你再怎么不愿意我也会去做的，这就是哥哥该做的事，妹妹可以尽情撒娇。修背奏回家，他希望奏活出自己的样子，奏于是决定为了自己成为国王。
 669042：兄妹好嗑！
 catballlin：女友直接传送回去，妹妹一脚一步背回去，妹控无疑
 satokazuma：骨科  妹控吃饱了

第11集
 athrun1120：大哥已经5位了么 妹子太强力
 
 小鬼当家   
 
 大雨决堤茨城県鬼怒川吗
 barcelona：竟然从眼睛毕业了
 yiriyanosora：卧槽，修从第九逆转到第四了啊
 178270：小鬼当家+1
 下周完结了啊...总觉得好快
 bhezr：两集连播
 可惜下周就完结了
 ichimatsu：这话对茜的好感值大幅上升了 心结应该早些放出来的现在倒有些赶 最后那段BGM不错 这两集音监发力真猛 下话选举看来是没有二期了
 cyclope：ENDCARD
 ちり
 hornofheaven：想起来太太比国王大了一岁，国王到了闪腰的年纪，那么太太.....
 看了隔壁乱步发现遥的能力也是超级逆天的
  >>vince19->hornofheaven：看了下wiki太太38岁
 vince19：少年别迷惘。你这主角设定都没问题，只是跑错了片场而已。
 
 
 
 
 
 
 
 
 这个妹妹太可爱了2333
 
 
 
 
 太太2333
 collice：我正想吐槽不要乱扔垃圾来着
 243322：不要乱扔垃圾吐槽的好。
 13084：EDC奏prpr
 pianer：akane这黑历史实在是太让人“李菊福”了
 18128：偶像选举 AKB咩？
 葵好犀利啊
 辉的脑补画面赞
 茜万年口齿不清深有感触呜呜呜
 中二茜~\(≧▽≦)/~
 茜的过去篇
 eichan：解决了妹妹问题，恋爱的妹妹奏真可爱不用一天到晚想着阻止妹妹的修超厉害的
 ackton：选举下个月就开始了，目前第一还是葵，茜二，奏三。岬最近在演讲路上忍不住帮助他人，都没怎么演讲，遥认为她只要按自己的想法来做就行。辉最后一名，遥和栞鼓励他。轮到茜，光问茜为什么总是害怕被关注，奏决定说明真相。小时候还没有监控，都是由保镖跟着茜出门，一次茜甩开保镖后来找花莲玩，结果二人到花莲家时发现屋里有两个小偷，茜使用能力与小偷战斗，小偷被整了几次后认真起来要动手，茜惊慌的使用能力，之后警察赶到，抓了小偷，但茜的能力已经对建筑造成了巨大破坏，这时周围围观的人都在讨论，认为是茜造成了这么大的破坏，茜对周围这种带有恶意的目光难以适应，之后就不想被关注了，因此后来街上装满了摄像头。茜还是害怕被关注，奏问你为了战胜心理障碍得出的结论就是要当上国王取消摄像头吗。接着大家得知父亲为了公主抱妈妈结果扭到了腰，只能卧床，公务繁多，于是大家决定分头帮父亲干活，接待海外客人，处理文件，接受采访。修茜辉三人来到灾区慰问，辉帮忙处理挡住路的落石，修带茜瞬移来到当地，茜戴着眼镜隐藏身份，修瞬移来了水，辉打通了路，茜也各种帮忙，结果掉下了眼镜，但小孩们直接叫她茜，茜这才明白大家一直知道自己的身份。大家感谢茜，茜回想起小时候握着自己手的花莲，茜扔掉了眼镜，表示我就是我，与scarlet bloom告别。大家很好完成了父亲的工作，最新的排名修排到了第四。遥知道国王的概率，但他表示概率只是概率而已。
 hao3yi4kai1：感觉大哥要拿下啊
 小鬼当家
 satokazuma：直接要“九王之乱”了

第12集
 shining：最后还是把国王给选出来了...
 yiriyanosora：倒数第一到第一的逆袭啊
 178270：一厢情愿的以为会每个人都演说一遍的我实在是太甜了
 
 EDC 最后再舔一次akane
  >>250637->178270：果然最后一集的EDC原作者画是惯例啊
 athrun1120：还想说飞船体积太大不能瞬移吗  居然是忘了
  >>collice->athrun1120：其实这片里说没说移动物体的瞬移会有啥问题
  巨大的动量啊
 barcelona：救个人还要顺便秀恩爱，我是绝对不会把票给修的
 完结撒花~没想到最后在一片杂鱼的7月番中蒲公英是为数不多的良心作。如果不算悠哉伊莉雅working等续作的话，我觉得本作仅次于监狱学园
  >>vince19->barcelona：绝对不会把票给修的+1
 122247：完结撒花～
 7月番良心作，这种温馨结局也不错
 修那段演讲令人投他吗
 hornofheaven：标准结局
 这么秀恩爱还能当国王，这个国家还有救
 话说当上国王的第一件事不是应该修改婚姻法，允许兄妹通婚么
 shurads：国王居然不是香菜
  >>kane->shurads：我也以为是Scarlet Bloom香菜，简直惊了个呆
 quansiji：这结局是说二期无望了吗
 
 春日步无脑推
 
 这EDC的眼镜让人觉得是双马尾里的眼镜某偶像
  >>18128->quansiji：结局是说二期无望了吗+1
 taka_matsu：标准结局
 hezi62：真的是最后那段演讲的原因么....
 大姐退出倒是预想中
 居然是忘了么.......................................囧
 188292：官方居然吐槽了，这种为什么你不用能力解决的问题不都是随便糊弄过去就好了的么
 修使出了对单身狗最强宝具，大家纷纷表示选择死亡
 zheung14：最后一集PPTV终于没压坏视频了23333
 
 修酱简直心机...不过要用命拼的心机也没啥好吐槽的
 你倒是先把香菜和萝莉运出去啊!
 mainosaki：大哥根本就是计划通
 cyclope：ENDCARD
 春日歩
 toxotai：感觉如果大哥没忘掉的话救人也没什么冲击力了感觉好像故意一样的，一定是我太腹黑了
 vince19：遥不吐槽我都真以为是哥哥了…
 collice：香菜太棒啦
 upsuper：bgm上这标题翻译……“花落谁家”？不都是一家人吗……
 kacyan：原来辞书是女性吗
 ···飞艇也是么···
 很合适的结局
 13084：好看
 18128：晶莹眼大好~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 葵姐退选呜呜呜
 单纯以为每人演说呜呜呜
 果然修当选国王 逆袭  单纯以为茜是国王
 葵姐读大学不住家
 奏读医
 结局是二期无望？呜呜呜
 love216：難得全家人都是我喜歡的類型，而且是家族，而且各種YY又很多萌點(不)
 想不到會是修當上王。。。果然是計劃通呀233
 400741：太急了结局，等于说最后就一个人演讲了...
 ackton：完结了，没想到最后修成了国王，不过思考一下确实也就只有他了，葵自己不想当国王，奏是为了修，茜是为了摄像头，其他几人也没什么竞争力，只有修最适合了。
 周末就要正式开始选举了，大家做着最后的准备。奏决定选举演讲讲大家的优点。葵等人的同学们也表达了自己的想法。花开玩笑说修当选了的话二人见面机会就少了，但修对此比较认真，表示不管结果如何，自己都不会让花感到孤单的。岬认为自己比不上哥哥姐姐，会辜负同学的支持，遥鼓励岬，说这也很有岬的风范。光看起来有些不安，但她在担心的是偶像选举的排名。栞与字典交流给辉写了演讲稿，妈妈表示人们在演讲中最想听到的是你们真实的想法，之后葵向父母说明了自己的决定，父母都同意了，父亲表示自己当初是独生子，没得选，但现在他们的可能性是无限大的，所以才要选举。选举当天，大批市民来到会场，葵第一个出场发言，她宣布退出选举，向大家坦白了自己的能力是绝对支配，自己做了国王肯定需要指示命令他人，但又没法保证正确性，所以不能做国王。葵会参与公务，但业余时间想作为普通人过属于自己的人生。人们鼓掌回应，这时突然有飞艇失去控制撞向会场。修瞬移救下晕倒的驾驶员，和栞一起瞬移到飞艇上，通过栞的对话能力学习操控飞艇，茜用能力尽量托起飞艇，修向群众们表示我们兄弟姐妹会保护好大家的，我有喜欢的人，想让她每天开心生活，国民应该也有这样的想法，所以利用王族来实现这个想法吧，我发誓我们会一直守护好大家，尽力营造一个充满欢声笑语的国家。岬和光维持秩序，遥寻找合适的降落地点，奏变出阻拦网，辉拉住飞艇绳索，飞艇平安落地，最终在九人的合作下，危机成功解决。事后修表示自己忘了可以直接对飞艇使用能力。最后修赢得了选举。葵上大学搬出去住了，修把花介绍给大家，奏努力学医，岬和遥作为会长和书记为同学服务，光公开身份后继续偶像活动，辉和栞学习辅助修的工作。茜继续上学，她上学路上在墙下发现一只蒲公英，虽然变化没那么大，但茜觉得自己也有了一点改变。
 520679：小仓唯的歌是真的难听 一刷倒没什么印象 最近突然又想看结果听ed真的听的想吐
 418314：結尾修能勝出
 似乎從飛船墜落那一刻開始就注定了
 結尾意外的很感觸
 hao3yi4kai1：单身狗绝对不会投的啦
 satokazuma：哎哟我去，我居然压对了，真是意外呢
