第1集
 244216：很不幸被剧透了 先看几集 再去补小说吧 （剧透狗真是无处不在）
 kacyan：公主萌萌萌.
 在牢房里的那个门真的不去尝试一下伸手打开嘛.头都伸的进来,甚至我觉得你都能从里面钻出来
 好几平方米的混凝土地牢,附带宝刀和新鲜苹果
 以及古时候什么衣服能做到兜水不漏的..
  >>angie->kacyan：阿德是刻意不越狱，他想出去随时能出去。
  公主跟他说那群人被暗杀&牢狱戒备森严，意思就是你暂时留这儿吧比较安全，然后阿德听懂了。
  苹果和刀的来源很显然w
 qsceszadss：还算不错，准备补补小说w
 Passione这个公司没听说过。_(:зゝ∠)_
 哪位好心人给我介绍一下？（百度过没查出来
 136671：这节奏…………第一季就只做2卷？
 adward：有七个人是常识啊！
 展开很不错 总算不用一话弃了
  >>36176->adward：自找剧透以后发现7个人也不是常识
 wenzhlove：感觉制作质量很高，潜力股~~
 angie：比预期的好！
 公主的女主气场max，制作组很懂嘛www
 见到猫先生要第几集呢……
 as0616：比起隔壁红龙。。。。制作真的很用心了。。。。
 公主的人设很可爱。。。
  >>ychan->as0616：所以快来看小说啊。
  >>as0616 -> Y酱的忧虑：所以我看了啊。。。。
  >>ychan -> 奈奈❤Breman：你竟然看了!
  >>as0616 -> Y酱的忧虑：去年你们讨论时我就看了。。。。
 taiga8023：作为架空奇幻题材爱好者表示非常好看！
 shining：比想象中的要好，大岛满的发挥很稳定，配乐一如既往的赞！
 nenu_xlp：叼叼叼 这年头的轻改能有这种水平真是感动到我了
 pianer：质量能保持到大概这个水准的话，不要下降太多15年最强轻改不可避了
  >>36176->pianer：结果第二话就
 keyash：感觉很好，除了镜头转得有点晕
 25044：坐等纯动画党被打脸
 62325：这是准备六集一卷吗？这么良心的轻改真是难得。
 lhb5883：泽城美雪是哪只？没听出来。
  >>mainosaki->lhb5883：op前的那一段旁白
  >>lhb5883 -> 舞野咲：没有角色么？残念。
 250636：嗯。不错能看！
 204280：第一话观感不错~幸亏没被剧透
 ks_magi：还行、一话讲清直接进主线
 jingjia：被剧透了一脸，只能去看小说了~~~
 barcelona：作为轻改还真是蛮不错的第一集，意外
 zmsws801：第一次看的千万注意规避各种剧透 不然乐趣全无
 lifeonly：看原作被封面简介给透了，上哪说理去
 动画第一集很出色啊，飞剑那一段是很精彩的演出
 athrun1120：男主出招略损  合体技就是無限剣製
  >>lhb5883->athrun1120：唐门穿越过去的，另外到底是印加还是玛雅文明啊？
  >>36176 -> lhb5883：我倾向于玛雅/阿兹特克
  >>lhb5883 -> 豆沙包罐头：另外又有马又有羊驼，感觉各种穿越。
 3176：道具流男主。。。
 luanshuo：啊，太对胃口了，有几幕甚至有大片的感觉，ED好听！
 reficul：一般这么自信爆棚的角色,活不过一卷...
 
 话说为什么计数的符号一个只有三划?
  >>wyxd->reficul：人家世界是三进制你怕不怕！
  >>reficul -> 苇原雪道：那这部片明明是二十花的勇者..
  >>lhb5883 -> 小小R：20(3)花的勇者
  >>reficul -> lhb5883：写（3）是因为我们是十进制世界，所以在他们看来要么是二十花的勇者，要么是六（10）花的勇者
  >>lhb5883 -> 小小R：如果是三进制，我觉得读作二三更合理，毕竟没有十了。
  >>reficul -> lhb5883：在下输了，真没考虑到这点
  >>reficul -> lhb5883：然后二三得六hhhhh
  >>lhb5883 -> 小小R：位权的概念嘛
 carlton_choi：本季黑马，第一集非常出色。
 akb49：还好我没被剧透，我现在也认为这是很正统的剑与魔法大陆下的组团刷怪的冒险故事，恩希望别被打脸
  >>96832->akb49：这花样立旗2333
 10709：黑马+1
 collice：开场1v2的镜头能不能稍微安定点
 myhead：七月怎么这么多新公司制作的动画，而且不少第一集看起来制作质量还不错？
 vince19：钱币设计蛮漂亮的。
 time_poor：交响乐风的BGM也是一特点啊。
 第一集只是介绍了世界观来着
 enoemos：我想起来BGM像啥了，出埃及记
 http://music.163.com/#/m/song?id=396811
 a39622046：很不错 超出期待很多~公主挺萌的
 tangjiayitom：公主好萌啊，阳子姐姐最高！
 ychan：超出预想的一话。大岛果然没让我失望。CV的发挥也可圈可点，阿德被演绎得太生动了! 公主也是，可爱度满分! 美术超棒! 
 现在的问题就是动画究竟会做到哪里。发现OP中没有洛洛尼亚，所以应该是做两卷。因此动画制作组大概也不知道整个故事的真相吧？
 crest：被剧透了一脸，简直是被强迫补小说
 stuart_lee：b装的掌握分寸 并没有轻小说的令人作呕的感觉 分镜做的恰到好处 制作非常精良 并没有量产轻改的粗糙质感 bgm的选择也可以给好评
 日笠阳子萌萌哒 
 我有多久没有给轻小说改的作品好评了
 reika：ED为什么不是伊藤真澄XAnnabel为什么
 美术和用色意外对胃口，虽然人设用色那么偏冷调感觉有点奇怪
 看了第一话就想看第二话，棒棒棒
 lithium1394：镜头转得真晕……除了如此显摆地装逼没什么不好w
 （这年头这种程度的装逼似乎小学生都要开嘲讽了
 sein1221：恭喜各位热爱弹幕站的朋友！
 foeveryoung：后续画面不崩就好！
 hc：虽然胸部很大
 但是设定又臭又长又无谓
 mizudiwood：美术和音乐是亮点（哪里都能联想到罗德岛
 人物目前没萌起来……
 syaoming：开了几个气氛微妙、节奏恶心的新番后，看到这个真是舒服。
 eveningbear：第一集不错！看了之后会让人在意后续的发展，另外有姥爷的声优！
 kclithium：看到S1上开了严禁剧透砖楼（巨人以来头一遭）之后，我已经不敢看任何讨论帖了，第一话过来打个卡好了……
 pupufish：六花の奶
 av814867167：看完小说第五卷，剧情太苦闷我都不想看动画了
  >>25044->av814867167：德芙党表示被虐出新境界【
 189406：人设很漂
 chooperchang：玛雅+古希腊风格的建筑和水天一色的成真有种梦幻的感觉，ED也不错。
 S1的专楼终于还是失守了，不过我也没去看，弹幕也关掉了
 hezi62：第一话观感很赞，尤其动作部分，虽然大家都说装x，但我认为是漂亮地恰到好处
 对于前两代勇者的介绍有点太长了，稍微有点影响了节奏，不知道是不是对之后的剧情有什么作用？
 看楼上们说是剧透了就不好玩了的片子，那我以后也不进讨论，仅仅来打卡算了
 齐藤壮马果然声音和演技都很棒啊XD
 march866：没看过原著，第一话差点看睡着
 82260：还不错诶！
 renkomei：开篇不错
 18128：开头欧洲风格赞 OP好听 交响乐风的BGM
 巴比伦水城风景 水天一色梦幻的感觉~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 斗技场 上届优胜是公主 麦亚男主龙傲天
 白湖之国沃罗 壁画的动画赞 飞剑那一段是很精彩的演出+1
 王女出场萌萌萌   原来男主是刻意不越狱
 ED秘密天空 抒情好听
 425984：我还以为兔耳是长在脑袋上的她出门的时候说 真迟钝 才反应过来
 no1xsyzy：被 641 诱惑重补宅初期的番（芙蕾米好难收）
 当然大概架构还是记得的，所以看着都觉得是伏笔
 美雪的旁白
 台词狂轰滥炸补设定，还好监督知道加视觉效果平衡
 头伸进来那里，我有一个大胆的想法（
 498970：重看了一遍第一集制作水平是真的挺高的，后边做成这样实在是太可惜了，对话戏太多了太难拍了
 nightdetective：第一集的制作是真的不错，放到现在也很吸引人。
 linxuan：第一集感觉很不错啊。漫长的冒险？
 说起来，为啥男主获得纹章的效果跟开头的凶魔肆虐一样啊。难道授予勇者们力量的实际是凶魔王之类的？

第2集
 halfelf：蛤？这么萌的阳子据说不是女主？
  >>adward->halfelf：这么萌不是女主还能看？真该给作者发个剑片
  >>lhb5883->halfelf：umm是女主？
  >>subterraneanros -> lhb5883：女主是芙蕾米（话说这算不算是剧透）
  >>lhb5883 -> 心智模型JIN·drei：不错哦
  >>6195->halfelf：公主后期要黑，怎么能当女主……
  >>pianer -> Pigeon Zein：fuck剧透可耻！！！
  >>6195 -> 骈儿：其实是我猜的，哎嘿☆
  >>pianer -> Pigeon Zein：哎嘿☆你妹啊！！
 adward：所以说这个片子就是一场狼人游戏咯？
 
 被剧透一脸，为什么我家兔子公主不是女主，我不开心！
 
 拿剑的站后排，六个人一队，好像让我想起了世界树迷宫了欸
 qsceszadss：作画质量下降是我的错觉吗？
 那怪物的蜜汁3D真是出戏……
 剧情倒是高度还原……一季做一卷？真罕见啊……
 会坚持着看下去，期望不要让我失望（小说的语言风格不喜
  >>lhb5883->qsceszadss：反正没人看怪物吧
 lhb5883：umb好棒
 angie：第二话就要开始崩……
 阿德侧脸真美，我原来一直以为他的颜顶多中等水准的啊！
 公主的女主力（ry，制作组（ry
 我完全没办法正视阿德跟芙雷米的相遇scene啊啊啊啊啊啊！
 见到猫先生大概还需要两周……？
 78305：uchi！unchi！
 这一话，前半段剧情展开的很缓慢啊，基本就是阿德雷特和公主两个在互相交换情报。
 不过我觉得前半段做的还是挺用心的，让公主这个人物饱满起来了。
 大家都说芙蕾米是女主，我还是坚持公主党，毕竟目前为止对公主的描写更多。
 不过公主貌似没有那么简单，和凶魔战斗后坐骑死了。然后公主盯着马看的这个镜头好像很有深意。这暗示了什么？
 我没有补过小说，所以只是我的个人猜测啦。
 不过能听到uchi和ubm的声音也不错。还有开头的美雪太太。
  >>78305->78305：还有骨折那一段，实在是太不小心了。这种镜头定格那么长时间的地方，不要崩的那么明显啊。这不是大家都能看到了吗？
  >>pianer -> 阿澈：没事，相比于脸崩，形崩不要紧
 25044：我知道会有人开始黑芙蕾米了，她本来就是“黑”的好吗→_→
 mainosaki：制作组用心的确是，但节奏还是略慢，后面的心理战要还是这么慢，大概是会犯困的。而且这么做下来结尾肯定要埋坑，作画又开始变得不稳定，能不能有机会做后续都是个问题orz
 话说回来没看过原作的细细品一些细节，也是会看出一些东西的
 lifeonly：节奏还是很不错的，刚开始交代信息会比较多，后面应该会提速
 62325：居然一季只做一卷。看了动画后总算知道人物和这个世界长什么样了，就冲这点也不白看了。
 zheung14：被剧透一脸...烦...
 ccen3020：0700左右妹子的手是断了么
 总感觉公主不是个好人
 barcelona：上面这些微剧透真可怕，不过我倒是不太在乎
 
 
 
 
 “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！”
 　　　　　　　　　　　　　　　——日笠阳子
 
 节奏挺缓的，在轻改作品中也是实属罕见。这一集的内容放在大部分作品里都是一个part搞定吧，路上删7成，后面删3成
 10709：看日出那段，估计有很多人成了公主党23333
 想听更多美雪太太的声音啊
 这节奏制作组是打算一卷12话么
 luanshuo：略无聊的一集！
 话说上面很多剧透吗，我一个都没看出来！
 crest：不知道印加骨科技术如何？
 cy20090509：是芙蕾米三无吗？其实都很喜欢
 quansiji：到底哪个是女主
  >>mewing->quansiji：诶你没看小说？
  >>quansiji -> mewing：一章弃
  >>mewing -> CrashCreator：一章弃第一卷看的我疯狂想吐槽
  >>quansiji -> mewing：第一卷看的我疯狂想吐槽
 owd：作画开始崩了
 ks_magi：大腿上的... 好想舔
 
 
 女主属兔子的
 mizudiwood：这崩的……
 只有两个新角色出场时没崩……
 mkyume：作画第二话就开始崩了
 mewing：真的要把节奏放这么慢么……
 第一卷要做六集？
 ychan：作画水平果然下来了。
 娜谢塔尼娅你这个影后
 250636：脸崩球
 godling：第二话立马就开始各种崩了……剧情和节奏也是变得没劲了……担心
 supercell：芙蕾雅美美的才一小段的戏份就把一整集的公主甩飞了:D 还有公主的人设也不是很理解:/
 nesrelax：前几天被贴吧剧透一脸，现在看着女主(?)就蛋疼
 nanali：CV不错呀，才想说OP怎么又7人原来有一个是六花杀手，公主明明看起来不错，不过看上面剧透···好吧。看看接下来发展
 collice：又是各种“误会”么
 236806：篝火那里公主的手崩的一塌糊涂
 后面公主和骑士回合的时候怎么路上突然多了个供公主下座的石台啊
 这次阳子的声音超好听啊
 renkomei：刃勇者竟然是个法师
 18128：果园柠檬、胡萝卜 草地湖泊风景赞 
 果然国王是傀儡 宰相独裁 流亡公主
 男女主10日到达铁岳之国 古恩拜亚 魔哭岭
 冷艳三无芙蕾米  内山配戈尔道夫骑士赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 公主盯着马看是暗示...?
 179593：虽然远景崩的多，但特写真是太好看了！
 目前4个角色都好好看~喜欢~
 425984：公主去做厨师吧
 师傅教你颜艺是吗居然不是，我还以为是个和蔼可亲的师傅
 b站的有暗牧？好黑一圈
 no1xsyzy：3d太醒目，也算是当时的特点（缺陷），动作比较僵硬和定势
 兔子吃胡萝卜，很正常（并不，驴才吃胡萝卜（听别人玩哏时顺便学来的无用知识
 玩家常态：放着拯救世界的主线不推进，去做拯救一名落单少女的支线任务
 凹酱！
 凶魔不会袭击人类以外的生物，公主身边的马为什么会死？
 nightdetective：作画有点小崩，但是凹酱的角色好戳我xp
 579278：先排除一个，画面其实还可以，演出太烂了
 linxuan：怎么感觉男主一见钟情了，公主败犬预定？

第3集
 sxh1991：这脸崩的……
 kaguyahime：还没看够就没了...正精彩的地方没了..又要等一周了QAQ话说这集也是好多崩的地方啊特别是远景的时候 人物的脸崩的好严重 芙蕾米还是那么冷娇 咳嗽的声音也好萌 越来越喜欢啦~骑士公主 然后男主跟芙蕾米 cp已定!还有就是那魔性的bgm,,,
  >>adward->kaguyahime：这种cp的分配还真是遭不住 为毛兔子公主不是女主？
  >>18128 -> 叶月奈乃：为毛兔子公主不是女主？+1
 lhb5883：芙蕾米
 angie：变可爱的芙蕾米！然而该被虐还是该被虐……
 路人听着耳熟一看是隔壁Producer啊ww
 阿姨冒了个泡，猫先生……下集能见到猫先生吗？
 subterraneanros：最近的弹幕越来越逗比了
 hezi62：这话的观感不如前两话啊……弗雷米一直拒绝回答，剧情没法发展，显得整体节奏有点拖沓。作画崩坏也已经开始了。
 希望制作公司可以再接再厉恢复前两话的水准> <
 lee960707：进度好慢啊……想先去补小说了
 pianer：节奏略慢，刚到精彩的地方就结束了好想知道发生了什么啊
 全景崩坏经过第二话已经基本习惯了，只要近景别出问题就行
 aliter：吊胃口吊太久了吧
 ychan：你看芙蕾米就没怎么崩，看来staff是芙蕾米厨。
 UMB的娇喘听得我遭不住啊！！！！
 这话的阿德勒太可爱了，被迷住了……
 athrun1120：守城的武内P...
 akb49：这个要塞到底是干嘛的？照里面解释就是在勇者集合前守住这波，然后时候到了赶到前面的神庙处开启机关？
  >>62325->akb49：个人理解，有很多凶魔到进攻到了人类世界，雾幻结界的目的是防止它们再返回魔哭领加入六花和魔王的战斗，建要塞大概就是为了守住和开启机关吧。
 graugrey：芙蕾米可爱，男主也可爱(*/ω＼*)
 然而这节奏，搞得我非常想看剧透……
 flurricane0304：谁来剧透下。。。有点没耐心看了
  >>96832->flurricane0304：下一话全员出场开始狼人杀
  后面阿德会和三个以上六花过tao招ming
 stuart_lee：意外的好看 虽然剧情的进展速度很慢 却不让人觉得拖
 
 这话bgm很逗
 nanali：不明白芙蕾米为什么一直不肯说理由
  >>25044->nanali：因为她认为全世界的人都不会“爱”她【我真的没剧透XD
  >>nanali -> 深海：原来如此，自带暗属性
 ks_magi：发饰真好看
 10709：UMB这两年的演技进步超多啊
 crest：骚年，这纹章是你自己画上去的吧……
 ctb625：透明的黑色眼带。
  >>lhb5883->ctb625：估计上面有小孔，方便聚焦。防止杂光干扰。
  >>adward -> lhb5883：其实我宁愿相信我是瞎了或者这是玄学 也不想承认这上面有小孔
  >>lhb5883 -> 叶月奈乃：开小孔的话，看不出来不是很正常吗？
  >>adward -> lhb5883：理论上可能是这样的，但是如果有一个小孔的话透光率会稍微不一样，小孔看着应该更暗一点吧 （大概）。当然可以把锅甩给作画和人设上，我反正么看过原设不知道是什么样子的，总之当他是玄学才是最轻松的解释。都已经高魔设定了就该搞点玄的。
  >>lhb5883 -> 叶月奈乃：理论上可能是这样的，但是如果有一个小孔的话透光率会稍微不一样，小孔看着应该更暗一点吧 （大概）。当然可以把锅甩给作画和人设上，我反正么看过原设不知道是什么样子的，总之当他是玄学才是最轻松的解释。都已经...你高兴就好
 quansiji：太慢太慢
 barcelona：我觉得吧，进度慢没关系，你看现在大部分轻改，赶得跟什么似的根本没法看
 目前这个速度我觉得是能够把故事讲清楚的速度，谈不上拖，虽然更快一些也在合适的范围内
 关键他要把这个故事讲得有趣，而且后面也应该保持基本一致的节奏，像极黑最后几集那样搞才是大忌。至于能不能做到，只能拭目以待
 mizudiwood：故弄玄虛
 chooperchang：刚看到芙蕾米的眼带时想起了射击时像这样夹一张靶纸遮光，还以为考据的很到位呢...
 
 说起来射击时闭上一只眼是怎么成为错误的常识的呢...
  >>adward->chooperchang：然而你不觉得那个透明的黑色遮光眼罩已经变成一种玄学了么
  >>lhb5883 -> 叶月奈乃：可以参考黑丝，黑色不代表不透明啊，而且可以在上面开小洞。
  >>6195 -> lhb5883：竟然还有黑丝，是在下输了
  >>adward -> lhb5883：我稍微试了一下……40d左右的黑丝梦在眼睛上看过去发现自己瞎了，又用25d左右的白丝看了看发现自己得了重度散光+近视基本上只能看到个东西的影子
 78117：单薄的人物、单调的剧情、强行的解说、毫无张弛的节奏、故弄玄虚的台词、莫名其妙的攻略
 不过传闻中原作有多屌，对非原作党这3集已经足够弃番了
 然而我就是喜欢无口枪娘的人设与南半球到不能自拔……
  >>angie->78117：节奏因为12话改一卷不说，其他的真不是。
  觉得不对劲的地方，一个不小心几卷后就成了伏笔。
  看下去就知道了。
 78305：小说没补，不过大家都在戏称这是心机大戏。
 而且这一话可以得到的情报是，男主和公主两个人的意见已经不相合了。
 男主觉得自己应该保护芙蕾米，而且芙蕾米是个善良的人，而不是六花杀手。
 但是公主不同，从她只听了戈尔的情报之后就认定芙蕾米就是六花杀手。
 所以我们现在知道的六花其实有八个人，因为有一位被杀了，而OP和ED中明显是有七个人的。
  >>lhb5883->78305：里面还有主忠反内么？
 luanshuo：烟雾弹、小镜子好评！
  >>lhb5883->luanshuo：男主的逼装的好，我打十分
  
  巨乳兔子公主你果然是配角，staff都是萝莉控。
 nesrelax：自从在B吧看到剧透之后感觉看到女主(?)就总感觉是伏笔_(:з」∠)_
 shurads：公主有本事打同伴没本事杀凶魔，举手投足越来越心机婊，是本来就这样，还是staff故意黑她啊
  >>96832->shurads：staff添了段黑公主战力的剧情 其他都还算还原吧
 kakinuma：听各位表示兔子公主不是女主我表示不太理解这个设定是为啥……
 collice：下乳下乳下乳
 重要的事情要说三遍
 kclithium：真是烦躁，节奏拖沓，作画崩坏，毫无爆点，到底拿什么吸引动画党...
 18128：要塞风景赞 芙蕾米继续冷娇属性
 骑士与公主 男主跟芙蕾米 贵圈乱啊
 要塞作用是？
 意外的好看 虽然剧情的进展速度很慢 却不让人觉得拖+1  
 公主打芙蕾米 勇者内讧啊QAQ
 425984：镜子行吧，我还觉得你有十足的把握
 在门前问话的时候我还想门上那个脸会讲话
 果然打起来了
 no1xsyzy：我不是卑鄙者，因为卑鄙者不能自称最强者，所以不要把枪对着我 —— 这段诡辩
 凹酱的性冷淡声线
 南无三，何等美丽的南半球
 凹酱彻底慌乱的声线
 男主看似稳如老狗，实则慌得一匹
 nightdetective：芙蕾米dasuki
 657668：用遮住的眼睛瞄准
 linxuan：就……挺突然的

第4集
 78305：我原以为六花杀手之所以被称为六花杀手是因为杀了已经成为六花的人。
 可是好像不是这个样子，是杀掉了可能成为六花的人。
 那六花到底有几个人啊？七个？
 我原本以为是6个六花+一个杀手+一个已经被杀手杀掉的人。
 因为我单纯的认为，杀了六花才能被称为六花杀手的啊。
 乱了！
  >>78305->78305：好吧，我想太多了。管你多少个，这种事情怎样也好。
  反正又是一群演帝互飙演技同台竞技！
  >>78305 -> 阿澈：好吧，我想太多了。管你多少个，这种事情怎样也好。
  >>ychan->78305：六花杀手只是个别人送她的称呼，而“六花勇者”是一个职业位阶，并不是同一个等级的。
  >>78305 -> Y酱的忧虑：喔，看来是我想多了。六名勇者+一名杀手，我终于理解为什么下面有人吐槽天黑请闭眼了。
 lhb5883：六花有七个不是很正常的事情么？
  >>theduke->lhb5883：就是啊 四天王必定是五个  六花怎么能没有七个人捏
 batman：“神演出”  结界君存在消失
  >>lhb5883->batman：省点经费做打戏？
 zanderzhng：这崩的，对不起小说啊。小说第一卷还是非常经典的。
 36176：我是不是需要看看小说才能搞懂这一话有哪些重要情节？
 q3502221：二拍一的转圈圈，头都晕了……
  >>36176->q3502221：偏偏帧数不够，每个人都在瞬移
  >>stuart_lee->q3502221：帧数太低 如果流畅度上来了应该是一个可以给好评的镜头 说白了就是有好的想法没有做出来的实力
  >>6195->q3502221：全集精华就在此处，不过也就如此了
  >>q3502221->q3502221：爆笑，这是不是就是作豚最讨厌的，自己说N拍一的时候别人跑过来回复帧数太低。
  >>angcz -> Stuart_Lee：我是觉得就算流畅度够转那么多圈也晕..
  >>q3502221 -> 慢两拍：这时候就可以用2倍速播放来试验一下啦
  >>no1xsyzy -> kyou：……但是难道不是叫一拍N吗？
 pianer：意料之内的崩坏，还能够接受
 正剧已经开始了，好期待啊
 竟然换ed了，不过个人目前比较喜欢之前那首
 adward：求您鳖再打嘴炮了好嘛？
 luanshuo：公主突然发什么疯，吓死宝宝了！
  >>adward->luanshuo：吓死宝宝又是什么鬼
 204280：开始进入正片了，有点期待。
 已经开始崩了...
 theduke：这门未免太雷人了，男主炸弹摆好duang 纹丝不动  然后被男主王霸之气吓的自己开了？
 
 那个能变装成人的凶魔  被抱着时候直接突袭男主一下都不意思意思？
 
 公主这形象啊  怎么会给急的暴走  端庄尽失  虽然我已经跑去推芙雷米了
 
 这勇者集结一下子全员到齐未免太省事了。。。
  >>xorms->theduke：它应该是进不去神殿，等着正牌帮他开门、干掉守卫呢。但开门之后，发生了什么，没看懂
 yiriyanosora：这集崩得有点惨啊
 a39622046：公主你这突然发飙是闹什么鬼 吓死本宝宝了
 barcelona：公主突然暴走那下接受不能
 10709：笑抽了，这话天崩地裂，上半部分完全就是横版动画
 explorare：这话好崩啊，弹幕区又吵起来了，又是【你行你画啊】【你又没花钱】这种论调
  >>adward->explorare：为什么吃饭的时候没见【你行你种啊】【你又没赚钱】这种论调
 marionette：绝赞崩溃中。
 cjppo：除了画面崩，故事还是挺有意思的
 akb49：这个崩坏是不是为了逼迫粉丝去买碟而特意为之？
 reficul：这集六花真是崩得可怕
 男主这性格就是典型的日轻男主了。明明芙蕾米承认自己杀害了其他圣者，而且说希望魔王复活，这种情况下男主居然还袒护她说“我相信她”...才遇到半天吧= =
 被杀害的几个圣者真是惨,尸骨未寒就被男主互相理解了
 公主突然发什么疯，为什么觉得直接对结界下命令有用？我一开始还以为是被附身了，结果看到她冷静下来以后才知道是发疯= =
  >>13032->reficul：其实都是伏笔(
  >>25044->reficul：知道真相的你必定眼泪掉下来【
  >>reficul -> 音乐会：袒护芙蕾米也是伏笔？男主在那时候就察觉到不对劲？
  >>13032 -> 小小R：是伏笔，到底是谁不对劲呢~~剧透就不好玩了
  >>xorms->reficul：看起来公主是故意破坏掉那几件封印用的物品的，我是动画党，缘由还不知道是啥
  >>a1233947->reficul：如果做到第五卷保证不会在这么想....
  >>78305 -> 管锥秀：公主：想和我同台竞技互飙演技？图样！！（笑
  >>96832->reficul：六花纹章不会给不想打倒凶魔的人 知道这条理由就够了
  然而……
  >>a1233947 -> 管锥秀：那段做的不好，感觉小说中更自然一些...
  >>river_moonlight->reficul：后面有解释，不过应该动画拍不到吧
 loyard：天黑请闭眼！话说画面真的崩的不能直视
 ccen3020：崩哭了
 这大门是什么鬼，非要挨一下才肯开吗
 所以说只有一个人控制的机关太不靠谱了啊
 公主是个神经病吗以为嚷嚷几下就有用了嘛
 crest：地上最崩的男人
 lizardghost：剧情开始跑起来我也开始看不懂了。。。目测精简了不少内容啊
 6195：整集崩成JB，但是20分钟出现的旋转镜头真是太赞！
 stuart_lee：这话崩坏的简直可怕 第一集的作画到哪里去了？期待轻小说不是量产豆腐渣工程的我真是...
 250636：终于聚齐了。
 hexcles_ma：好晕……
 athrun1120：七花八裂
 hahastudio：这么崩真的可以么
 然后看小说并没有完结，揭露卧底只是其中一部分的谜题
 不给谜底就完结的番也是够了
 总不会是动画自主完结吧
 hezi62：可惜没能保持前两集的状态，第三话还是开始崩了…
 最后七人绕圈圈的那个演出效果转的太快稍微有点晕（。这个对于作画量的要求很高吧…感觉补间帧动画效果不够平滑呢…
 cooku：开始觉得有意思了
 a1233947：当初我看到这时唯一反应就是狼人开始了，我死啦没关系，xxx是好人，你要相信她，这样才能找出狼bgm38
 fifth：崩出水平
 coned：已经感觉崩得看不下去了,不过最后的旋转画面还好...但是我好晕
 mizudiwood：憋了半天还剩两人结果一口气蹦出仨
 
 看你们剧透我怀疑公主是叛徒
 quansiji：这ED是剧透吗
 kakinuma：进度又赶不上了？这种情况一集就会把整番评价拉低的
 109440：怎么看都觉得像是网游。。。明明世界观背景设定得还蛮用心的。
 tangjiayitom：公主发疯太明显了吧……是个人都要怀疑她……
 ychan：崩不崩到底有何所谓
 小说的文笔就超烂的
 剧情取胜
 dzy：崩什麼的，已經無所謂了
 公主簡直就是drama queen
 弗雷米可愛，太可愛
 244449：作画真的崩的看不下去了啊……
 ks_magi：开始正片？
 nanali：ED：Dance in the Fake 估计公主是跑不掉了
  >>nxzero->nanali：在bilibili已经被各种弹幕事先透露消息，觉得好讨厌，没了新鲜感，但是还是很在意为何要当假货的理由
  >>nanali -> 米·卡卡：对这部的剧透怨恨还没那么深，不过的确剧透得太快，好像第一话就被透了吧。虽然这剧透也加深了我的好奇心想继续看下去
 asdfcbm：突然就崩得一塌糊涂……ED剧透成这样大丈夫？
 flurricane0304：怎么作画崩成这样
 xytt：六花有七个不是常识么
 collice：撕逼啦撕逼啦
 mamori：公主突然暴走那里太差评了......您这么浮夸的演技就不怕穿帮吗
 renkomei：六花的影帝
 108073：六花的勇者有七个人难道不是常识吗
 18128：芙蕾米杀几个六花候选人(⊙o⊙)…
 剧情好精彩啊  弦乐BGM赞
 茶末萝莉出场
 7个勇者(⊙o⊙)…
 公主角色ED赞  
 原来六花杀手杀掉了可能成为六花的人
 sudekidesu：可以的，你们不用打魔神了，专心找内奸吧
 425984：干啥子啊，不要再转了
 公主瞎砍那段好尬亚特雷特一点反应没有的吗
 nightdetective：正片开始！
 657668：公主怎么突然暴躁了起来？？？
 linxuan：冒险结束，进入狼人杀环节？还变成密室了。

第5集
 angie：猫先生怎么这么好看呢……(ˉ﹃ˉ)
 210631：原来这是一部推理番。。。
 zanderzhng：渐入佳境，可惜前面几话做的烂，人气起不来了。
 二期无望。
 78305：不带这样的啊，圣者竟然有78人，能有六花称号的只有六人。
 那我前几话的吐槽到底是为了什么啊？ 好羞耻啊。
  >>78305->78305：官方吐槽「地上最强蠢货」
  >>78305 -> 阿澈：是时候补一波小说了。
 ychan：猫先生帅呆了...芙蕾米越来越好舔了。
 然后我惊讶地发现自己已经忘了第一卷是怎么推理的了OTL（年纪大了记性就减退...）
  >>lhb5883->ychan：UMB果然棒
  >>yuewuying->ychan：猫先生自从得到男主信任后一直主力！
  >>78305->ychan：猫杀手prpr？
  >>ychan -> asahui：数字dalao快看后面几卷，只能说猫先生永远是对的啊。
 reficul：我看了一集什么东西。。。
 说是每个人轮番介绍+证言，事实上从信息量上来说，一整集只告诉了我几个人的身份罢了，并没有任何详细证言
 
 一整集只提供了几个人物身份的介绍！擦。。
  >>yuewuying->reficul：其实给出很多有用的信息，是你自己没去想。
  挑几点给你去想一下：
  
  1. 芙蕾米说摩拉的话也不一定是真的，你能想到哪里不是真的吗？或者其实是摩拉自己也不知道。
  
  2. 兔子为什么头晕，醒来后向男主撒娇
  
  3. 已经给出神殿是密室了，想一下如何密室杀人、啊不对、是密室启动结界。信息已经给出：不可能从外面启动；密室没开前是绝密的；确实是男主打开的
  
  4. 这小说全程就是围绕『谁是第七人』进行推理，现在已经有信息让大家认为男主是第七人，但真实信息给出男主不是，想想已经已经给出的信息哪里最有疑点。
  >>angcz->reficul：因为原作虽然说是推理 但在我看来推理成分其实很弱 没有记错的话 最后找出犯人的关键线索根本没有在前文中给出 是一个突然冒出的设定 虽然这样的好像也可以称为推理小说 但对我（对推理没有了解的一般人）来说 事件的真相没有办法通过事先给出的线索推理得出 终篇出现一个除了作者以外谁都不知道的设定擦屁股解决问题 实在是感到很坑爹...所以我觉得这部作品推理说到底只是个噱头 真正看点还是战斗和世界观（虽然这两点我都不喜欢
  >>sxh1991 -> 慢两拍：因为原作虽然说是推理 但在我看来推理成分其实很弱 没有记错的话 最后找出犯人的关键线索根本没有在前文中给出 是一个突然冒出的设定 虽然这样的好像也可以称为推理小说 但对我（对推理没有了解的一般人）来说...本质上这种快感来类似碟中谍里阿汤哥假扮反派在最后一刻撕掉面具的那一瞬间——细节其实不重要，主要是出人意料反转的快感
  >>angcz -> 邵小貓：本质上这种快感来类似碟中谍里阿汤哥假扮反派在最后一刻撕掉面具的那一瞬间——细节其实不重要，主要是出人意料反转的快感可惜我丝毫不能感受到快♂感
 10709：制作组肿了么，竟然换OP，OP难听就算了，OP画面这都什么鬼剪切
 wara：六花论破
 mafty：開始玩推理劇，呃，看樣子本季是看不到魔王的了。別告訴我最後魔王根本不用出場，勇者他們互戮了。
  >>a1233947->mafty：嗯，小说看到第五卷，魔王还没登场，至少有一半的时间是他们在内讧，自己打自己bgm38
 athrun1120：自我介绍听了两边才全搞清 
 镜头太省钱啦一直是这几个人在说话的样子... 
 至少也配合下解说内容来些图解之类的吧    
 
 于是就是有人在男主开门之后先让他以为外面起雾了  
 然后在男主打斗的时候溜了进去了吗
  >>crest->athrun1120：名侦探！
  >>36176->athrun1120：似乎一开始的雾并不是结界？
 marionette：节奏和上季的炽天使有一拼。
 hezi62：居然换了OP？！
 本话的作画又回到了不错的水准，分镜不愧是监督亲自上场，虽然全都是对话，却并没有觉得无聊~
 汉斯意外地是个帅哥喵~00这个声线好适合呀XD
 250636：密室
 liuchong：看到第5集才知道原来这是推理剧
 crest：以为这是推理剧的奶衣服了
 
 P.S. 芙蕾米的右眼实在是太瘆人了，没有瞳孔什么的……比野兽眼还可怕……
 barcelona：换OP了？why?
 一集的密室谈话啊
 wwftherocksp：怎么没人跟我说过这是推理番
 syaoming：我不懂啊，为什么 fantasy 会写成推理
 mizudiwood：这样的根本不好看啊
 q3502221：这集两个PAN镜都还不错。
 xqsdzc：我猜一开始结界并没有开（起雾≠开结界），公主假装发疯乱捅，实则开了结界，是这样吗
 这话公主晕倒，忠犬君有个镜头，表情僵硬脸上冷汗，是他意识到什么问题了吗。。好在意
 又搞镜头晃动，我好晕这个
  >>silvermoooo->xqsdzc：应该是这样  密室没有开结界的条件  但是突然起雾了 让所有人都误以为结界被打开了  起雾应该是设计好的  就是为了针对第一个进密室的人
  >>silvermoooo -> highcloud：应该是这样  密室没有开结界的条件  但是突然起雾了 让所有人都误以为结界被打开了  起雾应该是设计好的  就是为了针对...第七个人应该促使了 有一个人单独去神殿  这样一件事的发生  这样的话 没有其他人在场能证实他说的话  我靠  真的是公主  结界也是公主打开的
 luanshuo：公主好演技！
 nesrelax：一直以为是热血番的我实在是太天真了 啊嘛一！
 dzy：bb了一集
 推理做得比隔壁亂步還好
 公主又虛弱地扶住牆差點暈倒了
 芙蕾咪可愛
 茶末好吵
 collice：这种杀人游戏什么的有点烦唉
 自己玩不行嘛非得看你们玩
 renkomei：竟然是侦探片
 18128：OP2  英文+日语快歌 不好听
 78个圣者(⊙o⊙)…
 猫之剑  猫先生靓仔啊(⊙o⊙)…
 芙蕾米是人类和凶魔混血(⊙o⊙)…
 兔子为什么头晕，醒来后向男主撒娇的确可疑  
 每个人轮番介绍+证言  
 这集剧情都是说悬疑推理猜谜    六花论破33
 sudekidesu：真是推理番啊
 425984：露出眼睛好看，没露真的像纯要饭的，茶末晃她手里那个东西怎么没上去扑呢
 nightdetective：密室！
 579278：本格密室？等信息了
 linxuan：毕竟你就相当于是发现尸体那个人，肯定第一个被怀疑啊

第6集
 lhb5883：内田真礼果然棒啊，还是看穿一切的感觉。
 cjppo：又换OP ED了，制作组到底是有钱没钱
  >>10709->cjppo：看制作组都已放弃了，干脆卖歌好了
 nxzero：弗雷米ED好赞~
 crest：你们有钱的话拜托用在作画上混蛋！
 78305：亚特雷特内心真的好强大，又帅出了新的高度。少年亚特雷特的CV是美雪太太，好评！
  我受不了了，六花到底有多少人，我要去补小说了。
 按动画的进度，会有第二季的可能吗？OPED倒是换的够勤快的。
 我感觉这是个巨坑！
  >>sxh1991->78305：四大天王有五个这不是常识么（
  >>96832->78305：六花有八个这也是常识（
 dzy：澤城太太（血
 這回好崩
 進度好慢⋯
 感覺一群人智商都⋯
 shizuno：ED听得我起鸡皮疙瘩
 upsuper：如果六花的纹章具有显示同伴死亡的作用，而且芙蕾米知晓这一点的话，那么她的嫌疑就不会被排除，因为即使杀了一个六花，还是会被发现多一人。
  >>upsuper->upsuper：不过莫拉知道这件事情的话，为什么在汉斯当时提出那个论据的时候，她并没有反驳呢？
  >>a1233947 -> upsuper ‏：问题在于所有人的文章都是真的。。。
  >>upsuper -> 管锥秀：意思是第七人死了花瓣也会减少？
  >>a1233947 -> upsuper ‏：这个不好说，作者也没解释，只说了所有的文章都是持花圣者做出来的...
  >>36176 -> 管锥秀：就连混进去的几位的纹章也是真货？
  >>a1233947 -> 豆沙包罐头：对，是真货，都是持花圣者给予的，所以说有没有那种联系作者也没给出说明。
 65080：凹酱的新ed好好听
 10709：什么进展都没，一话就没了
 syaoming：フレミー的声线唱歌好听啊
 barcelona：经费用在了错误的地方
 不过UMB唱歌竟然这么好？？？
 shining：悠木碧唱歌有进步
 hezi62：这次是换ED了！
 平常没怎么听过UMB唱歌，原来这么好听！！微妙的颤音营造出的悲伤的感觉真是太赞了！！
 齐藤壮马在最后那段的表现也非常出色！！太棒了！！
 故事越来越吸引人了，非常期待后续发展XD
 athrun1120：男主怎么突然提出8个人的假设...没有任何线索和根据吧  
 本来其他人说自己当时在干啥就没有办法证明是真的
 
 现在重点是怎么在你前面进了神殿  
 气温下降到是具备了自然起雾的条件
  >>upsuper->athrun1120：因为七个人其他几个人看起来有不在场证明 (茶末似乎没有？) 对男主不利所以……
  >>athrun1120 -> upsuper ‏：我觉得就没有证明啊  都是自己说自己在干啥...
  >>athrun1120->athrun1120：上一话我说的那个方法如果是对的话 也只有手法
  现在根据每个人的证言已经有办法确定谁是犯人了吗...
  >>upsuper -> A.one：我觉得就没有证明啊  都是自己说自己在干啥...假设六花都不会说谎，只有第七人说谎，那么只要有两个以上的人在一起，就可以相互做不在场证明了啊。在结界打开的时候，汉斯和莫拉在一起，芙蕾米和公主和骑士三人在一起，所以他们都有不在场证明。剩下的就只有茶末和男主了吧……所以这么看的话说不定是茶末呢？
  >>lhb5883 -> upsuper ‏：假设六花都不会说谎，只有第七人说谎，那么只要有两个以上的人在一起，就可以相互做不在场证明了啊。在结界打开的时候，汉斯和莫拉在一起，芙蕾米和公主和骑士三人在一起，所以他们都有不在场证明。剩下的就只有茶末...这个假设可靠吗？
  >>upsuper -> lhb5883：这个假设可靠吗？一般想过去是这样的，但如果非六花的人以为自己真的是六花，那又另说了
 mizudiwood：果然是个推理剧
 xqsdzc：男主内心不是强大而是扭曲吧
 ychan：所以说到底这话哪里崩了。好好看剧情啊挑剔一下“崩”就能显得自己big很高似的。
 174295：魔王和持花圣者是不是比克和神的关系？
 ks_magi：.
 lizardghost：这番dio炸了，打算一季就做小说一卷的分量？
  >>zanderzhng->lizardghost：下一集多半就结束第一卷了吧。
 210631：虽然想说这其实是推理剧,但 补完了小说的我表示...并不是本格推理(读者所知条件和剧中人一致),反正就是最后突然提一个新设定救场...所以 还是不要当推理看好了...小说节奏挺好的 动画感觉有点拖沓
 luanshuo：公主真是心机婊！！！
 collice：为啥我觉得男主想到的理由都那么逗
 mamori：umb唱歌进步好大
 男主每次一上来为自己辩护找出的理由都好蛋疼
 kuma_tang：ED唱得蛮好听的
 renkomei：新ED不错啊
 18128：师傅踢徒弟要笑(⊙o⊙)…好暴力
 男猪身材露背好赞 内心真的好强大~\(≧▽≦)/~
 芙蕾米角色ED好好听 比女主ED还要好听 偏心啊QAQ
 howlaind：师父是抖S吧
 425984：亚特雷特骨瘦如柴找师傅那段像一个老太太，我还以为那是他妈妈还是祖母什么的，刚想谴责师傅怎么还打人
 nightdetective：凹酱果然好棒
 linxuan：男主确实不太聪明的样子……虽然很自信

第7集
 kane：泰格狃好丑。。虽然不是本体（
  >>36176->kane：泰格狃--tiger扭--虎妞
  哎呀这个外号好像很不错
 252213：愉悦果的声音太正常了好不
 angie：爱情厨大大！！！！！我还以为见不到你了呢！中之人选得也很合适w
  >>25044->angie：无花果根本就不懂爱，只懂愉悦→_→
 78305：节奏略缓慢啊，会有第二季的吧。
 没有第二季的话，我觉得就真的很水了啊，喂！
 myzp：这剧情发展，什么时候才真的去打凶魔啊？
 109440：看到现在最想吐槽的是为何如此热衷于“上半身全裸再捆一条几乎遮不住啥的黑布”的趣味。
  >>210631->109440：最蛋疼的是我记得小说插画里戈尔道夫是有胸甲的 结果动画里和芙蕾米情侣同款了.
  >>109440 -> Red三倍速：大概是一种新型打码技术。
 batman：越看越无聊 单集信息密度太低
  >>10709->batman：整一季就做一卷，内容当然无聊_(:з」∠)_
 lizardghost：本来以为到下一集左右就能完结第一卷，结果看来还要拖两集三集。
 10709：这部动画也证实一卷做一季，实在是又拖又水又无聊
 最理想的两卷一季，比如刀剑
 mizudiwood：石头……！！！！
 小时候的男主萌萌哒然而基友挂了啧啧
 ychan：泰格狃好丑……居然是石田彰
 阿德脸红好可爱！！
 q3502221：前半在剪指甲……就跟听广播剧一样……
 一卷能做一季是把原作大半的对话都搬上来了，缺点也显露出来了。当然观感还是和前面一样，“终于开始了。什么？已经结束了？下一集啊啊啊啊”
 ks_magi：hmm...
 hornofheaven：大部分时间都在比惨
 barcelona：说起来，轻改最常见的问题之一就是剧情太跳删太多，太拖的我还真是没怎么见过……
  >>6195->barcelona：这也是创举，值得载入史册
 kazuko0220：嗯，感覺在看有聲小說，特別是開頭男主和芙蕾米說身世的時候
 luanshuo：芙蕾米对男主才是真爱啊！
 collice：作为一个杀手你的飞行道具居然没血槽
 marionette：1v1干不过暗杀者你也好意思叫地上最强？
 renkomei：汉斯对芙雷米说话的时候镜头突然转到公主身上了，真是意味深...这片是让我们小心圣母婊啊
 18128：男猪回忆篇
 魔神会说话(⊙o⊙)…泰格狃好丑居然是石田彰
 娜榭塔妮亚也不知道男猪过去  无缘官配
 男猪突然脸红傲娇33
 179593：悠木碧这个声线真是太好听了^q^
 425984：好像之前蛮频繁的把镜头转到沉默的戈尔道夫…搞的我感觉他知道是公主
 nightdetective：回忆篇，其实暗藏了几条重要线索。

第8集
 luanshuo：不打不相识吗。。。汉斯是会玩儿的！
 公主继续狂飙演技！
 神马，骑士只有16岁！我不能接受！
 还以为茶末中毒要死了！
 lizardghost：看来整季就做一卷的内容没是跑了
 250636：治好了多年的萝莉控？！可惜我并不是。。。
 78305：亚特雷特竟然争取到汉斯了，nice啊！
 茶末。你的能力...说实话，有点崭新。
 chooperchang：肚子里有沼泽...嗯，那打完了这些东西还要收回去？
  >>chirin->chooperchang：全部再喝进肚子里
  >>chooperchang -> Chirin：不要说的这么直接啊！
 mwlls：是不是要弄到大家都要有很大的嫌疑，窝里斗一下才收科啊。
 shrante：适合三倍速看的番
 barcelona：我觉得这集倒还蛮好看。
 hezi62：啊啊啊……进展到这集，真觉得要么7个人里没有第七人，要么有一个六花已经被杀，然后两个凶魔一派的混进来了……
 每个人都不像在说谎……
 要么就是叙述手法诡计？给我们看到的并不是真正发生了的事？但是这种在一般的动画/小说里出现也太奇怪了吧…除了海猫并没看到过类似的…
 假设一切叙述都是真的，那可信的只有男主和汉斯…公主和骑士感觉各有所思，弗雷米太不明，莫拉不像是在说谎，但也没有证据证明她是或不是……
 
 小说党不要给我剧透呀！
  >>zanderzhng->hezi62：某人确确实实使出了一道天才一般的计谋使得六花们陷入僵局，而且是在观众的眼皮底下完成的。
  六花们对目前的状况有个误解，这也是计谋的关键。
  没有轨迹性叙述，目前为止的设定都是真实的。
  >>36176->hezi62：有明确的犯罪手法，有问题的人还不少…
 mafty：喵阿確認CP了~蘿莉一肚子髒水啊，到處亂吐污染環境。
 zanderzhng：这一集渐渐到小说第一卷的好看的部分了，制作水平也回升了，然而人气已经回不来了。
 marionette：你们两个人还打不过一个小孩还好意思说地上最强？
 athrun1120：操纵呕吐物的能力
 
 这感觉就是人狼玩到一半发现其中有一个玩家是疯子… 
 当然不排除又是在试探他俩的可能性
  >>36176->athrun1120：不出意外的话这熊孩子就是脑子不正常。
 xuan6812854：人狼玩到一半发现其中有一个玩家是疯子+1
 hornofheaven：吃货萝莉，召唤师本体才是弱点
 
 关键线索结界启动方法，特意倒回去看了下并没发现什么，不会最后又出来个新的启动方法吧
 如果这个假设成立，那么结界是大家进入后启动的，之前的雾是因为周围有凶魔的盐桩反应？
 chicken：所以说狗尾巴草就是用来催吐吗，什么鬼能力要用还要人工催吐
 kuma_tang：发来贺电
 ychan：被阿德脱衣服给煞到，美呆了……[目瞪口呆.jpg]
 茶末这能力映画化后，略恶心
  >>yuewuying->ychan：看小说时我一直在期待动画她吐的镜头.....还有声效bgm38
  >>ychan -> asahui：我想象中并不是这种“呕吐物”的感觉……
 ks_magi：茶末这性格真烂
  >>265239->ks_magi：就是一熊孩子
 collice：于是公主发现我怀疑的人都成了男主的伙伴
 男主你特喵的是不是专门和我对着干(bgn38)
 jabberwocky：这萝莉的性格和能力导致完全喜欢不起来啊，反倒是喵哥越看越觉得是可靠的队友，自称第七人一刀砍头那段我还被吓了一跳，想着肯定会有谁来半路救个场，结果居然是演技
 q3502221：汉斯果然不是第七人，不过也不知道我猜的第七人正不正确。
 huansyc：催吐狗尾巴草
 aliter：呕吐太恶心了
 
 男主为什么要脱光上身
 graugrey：这脸崩的2333阿德又脱衣服又甩头发，最后人家汉斯表示没有兴趣→_→
 mizudiwood：喵先生我喜欢你啊！
 renkomei：这么恶心的能力，给一个小萝莉，呕....
 108073：只有我觉得这集智商开始下线吗...这就信任了？...
 这能力太恶心了..
 18128：猫先生幻觉读濒死心(⊙o⊙)…
 女主对16岁骑士发卡   骑士只有16岁    
 萝莉呕怪物 好核突啊3333333333333333333
 明明男猪想问关键问题
 sudekidesu：只有我觉得因为是萝莉吐出来的东西五彩斑斓的很可爱嘛我是不是没救了
 425984：你身上到底放了多少东西
 
 无底洞的胃袋
 nightdetective：小萝莉这段实体化确实很各种意义上抽象
 777692：好讨厌这小屁孩，希望后续去死
 657668：如此看来六花的选择是不考虑人品的，只考虑实力
 powdersnow：我去呕吐萝莉
 linxuan：队友+1？这一季能找到嫌疑人吗……

第9集
 kane：和胃液战斗实在是太。。。
 graugrey：进展真是慢…………公主演技太拔群……而且就算不是演技也好自作多情啊………
 barcelona：剧情又原地折腾了几圈……动画不能这么做啊同学
 nxzero：这简直是没有实在证据的推理剧……
 kazuko0220：正面肛，不要怂
 mafty：推理前面都是對的~
 ks_magi：= =
 10709：看这番真痛苦
 mwlls：这些怪物的造型构思是不是从孢子上的来的？
 lizardghost：受不了动画进度去补了小说后真是觉得蛋疼至极
 athrun1120：都说了用某种方法起雾 结果怎么又跳到结界这个坑里去了 除了结界就没法起雾了吗
 
 汉斯这个渣渣那么快就动摇了   
 
 这话芙蕾米一直在爆各种设定  说的都是神棍却都被男主默认成现实了
 lhb5883：芙蕾米胸部缩水了是我的错觉吗？
 78305：公主怀疑喵先生的依据究竟是什么？
 两次对她的称呼不一样，这里面有什么奇怪的地方吗？把话说清楚啊。
 xytt：返回去看了一下第四集，结合微剧透大体知道是怎么回事了
 hornofheaven：强行钻牛角尖充字数拖时间
 恰姆果然好弱
 这么弱恰姆居然要靠两人联手勉强打赢
 你们真的能打败魔王么
 hezi62：原来如此!!!亚德雷好聪明啊!!!的确如此呢!!!!→...诶行不通么...
 越来越有趣了XD
 133886：舒服，这才是该有的节奏。
 
 打戏动作华丽，但确实连贯的感觉，希望继续努力。
 ychan：我终于似乎想起来第一本的推理答案了。。。
 dragon_ice：魔王很寂寞啊，你们能不能好好的去打魔王
 mizudiwood：最后一话公布谁是第七人吗
 果然是在讲“六花的勇者”而不是“六花大战魔王”
 kuma_tang：ED真好听
 collice：下一话又绝体绝命了
 nesrelax：一次性看了四集，稍微被剧透了一点不过还好_(:з」∠)_幸好没在B站看
 renkomei：这么一看，原来大婶也有自己的算盘吧。只有她一再强调要杀掉男主
 18128：果然是男猪想策略过程  猫先生负责打
 425984：正面上（踹）
 woc吸回去了吸回去了！
 nightdetective：节奏真爽！
 linxuan：原来不破除结界也能打魔王啊，不能直接先打魔王看看？

第10集
 lhb5883：这个攻略我给十分
  >>zanderzhng->lhb5883：第六卷最后的心理描写看的想寄刀片。
 hezi62：UMB在本作的演出太精彩了!!!!
 公主黑化的那段总体演出不够到位........力度不够.......
 莫拉怎么回事.....................
 shizuno：哭腔太棒，听了十遍
 theduke：芙雷米！悠木碧！ 
 
 公主和莫拉两个什么鬼
  >>36176->theduke：这个可以剧透么
  >>theduke -> 豆沙包罐头：咦 我都不知道自己在说啥呀233
 zhttty：UMB哭腔赞
 mwlls：终于都被玩坏了
 kazuko0220：莫拉其實已經放棄思考了吧，見誰不爽打誰
 aqthwcc：莫拉放技能时的特效画风不对啊
 又一个用生命在把妹的男人
 公主登场时头在迷之抖动
 myzp：表白很莫名,内斗快点结束啊
  >>yuewuying->myzp：哈哈哈...内斗快点结束，我能说这小说全程就是内斗然后没有其它了...
 xorms：公主的长耳朵到底是发饰还是什么？ 我看到现在也没明白～
  >>graugrey->xorms：发饰，印象中说穿动物装是这个家族的特色
 10709：UMB太棒了啊！！！！！！！！！
 athrun1120：阿德雷德：我喜欢下乳
 collice：umb这片太棒了
 
 
 莫拉简直智障
  >>yuewuying->collice：因为莫拉她很急啊...
  >>36176 -> asahui：急着干掉一个嘛
 hahastudio：悠木碧的配音好评啊，让人心都软了
 不过话说，你们还打不打魔神了
 chooperchang：**！悠木碧太棒了！
 已经在专楼被透一脸的表示那谢塔尼亚那段表现的也很好...
 ks_magi：什么鬼东西...
 lizardghost：六花的勇者都是逗逼……
 大婶你也是够，能力是山之圣者，代价是脑子里装土么
  >>angie->lizardghost：山妈是笨蛋可是作者钦点过的
 mafty：阿多雷多~你這是用生命在泡妞啊！
 halfelf：兔娘这病娇化太假了吧
 hornofheaven：莫拉、萝莉、骑士，这三个大概已经放弃思考了，无论作为村民还是狼人都是失格
 牙白，越来越觉得魔王要躺赢
  >>133886->hornofheaven：这种情况是魔王手下花了几十年下套才形成的，根本不是躺赢。
  >>hornofheaven -> 我我我妹妹：咱的意思是按照这批勇者的实力与智商，魔王不用下套都能赢
 marionette：爱啊，这是爱啊！
 78305：不愧是地上最强的男人！小说没看，近期补。
 公主黑化那一段，我觉得还挺好的，阳子可是实力声优，虽然兼职搞笑艺人。而且黑化那一段的表情特写，这几个画面都特别棒，在我心中。
 不过，我也基本被剧透了，所以我可以说，六花的演帝，个个都是狠角色，不比无头差。
 
 用生命在把妹的亚德雷德！这个人物实在是太赞了，无论什么时候他都是最积极的！
 不过光看怎么帮芙蕾米洗白那一段，基本可以下定论，这不是什么推理番啊，感觉不怎么精彩。之前观众没想到是因为不知道有这种道具，这种设定罢了。
 
 莫拉大妈我就不说了，原以为她是稳重派，不过看来我是高估她了。
 茶末小萝莉纯属瞎捣乱的，就是一个搅屎棍，还有内山骑士，他们都放弃思考了。
 他们都是在六花只有六个的基础上去思考的，但是六花有七人的话，情况就完全逆转了，起码不会有杀死了杀手就能逃离结界的想法。
 当然六花知否有七个我也不清楚。
  >>78305->78305：无论怎样，我是十分期待下一话的。
  反击的号角已经吹响了，地上最强的男人终于不会再打嘴炮了。
  不过我很好奇的是，亚德雷德的能力究竟是什么，还有内山骑士的能力和猫先生，其他人都已经展现出自己的能力了。
  不过莫拉大妈的能力实在是忍不住要吐槽一句，五毛特效。
  这马赛克，你是马赛克圣者吧，专门去帮一些番打马赛克的吧。
  现在的打码技术那么高明，失业了吧？ 23333
  >>36176 -> 阿澈：无论怎样，我是十分期待下一话的。
  >>78305 -> 豆沙包罐头：其实这种mc风格特效挺好看的。喵先生和骑士都是男性所以只是非常能打的凡人，圣者必须是女性。有凶魔，有圣者这些魔幻设定，而且亚德雷德使用的是更靠近科学方面的东西。
 mizudiwood：突然就表白看得我目瞪口呆
  >>xuan6812854->mizudiwood：我要是弗雷米我也不敢信
 216483：曾看過下面這兩項研究題目
 「你沒辦法殺死愛你的人。」
 「即使明知是謊言，好話依舊有效。」
 
 如果亚特雷特是有意為之，那真是高竿。
 xuan6812854：男主要是第七人就是神作
  >>36176->xuan6812854：非常惊讶…
  >>133886->xuan6812854：你想听剧透吗？
  >>xuan6812854 -> 我我我妹妹：呀哒哟
 mewing：就是因为大妈这话这种表现，看小说第一卷的时候我一直觉得大妈是第七人的。
 然后意识到大妈这种存在应该被称为猪队友……
  >>36176->mewing：各种意义上她现在不就是为了坑队友而行动的么
  >>sxh1991 -> 豆沙包罐头：结合后面来说大妈现在的举动其实非常合理？（
  >>96832->mewing：可是山妈能t能补能aoe能单杀能亮地图能团控
  人毕竟不能十全十美
 barcelona：病娇公主简直
 悠木碧太棒了！！！！！！！！！！！！！！！！
 maaab：原来1卷1季，真是良心
 25044：叫我如何直视第六卷小说【N口血
 angie：彻底无法直视的一集………………（跪）
 dragon_ice：用生命在把妹
 mamori：公主这个演技，太蛋疼了
 icat：男主表白的时候我都要喷出来了
 
 不过芙雷米真的好棒啊
 133886：一直不能理解为什么有人会觉得这是六花内斗？消灭混入内部的敌人是内斗？
 q3502221：妈妈，这表白。
 18128：公主正式无地位 朋友而已
 男猪对芙蕾米表白  公主啊
 莫拉是千里传音(⊙o⊙)…
 公主黑化QAQ
 sudekidesu：我又相信爱情了你们还打不打魔王了
 425984：哎？哎？表白了？
 哇这个哭腔
 no1xsyzy：什么？！小小已经出A丢树了？
 nightdetective：UMB让我相信爱情
 777692：心累啊，没男主就凭这群弱智能打赢魔王吗？
 657668：怎么成恋爱脑了？？？？？？？？？
 linxuan：还是病娇好，男主怎么一见钟情了另一个

第11集
 78305：亚德雷特真的是辛苦了，旧伤没好又被公主补刀。疼啊。不过终于胜利了。洗脱了自己的嫌疑。
 竟然用脚来踢女孩子的脸，可怕的男人。
 莫拉和公主在争论的时候，亚德雷特竟然冒出一句「地上最强」是什么？
 一秒出戏啊。
 不过，我终于明白了，亚德雷特为什么经常把地上最强挂在嘴边，大概是为自己打气的一种方式吧。
 
 这一话莫拉的表现，亚德雷特也替我们吐槽了。
 脑筋不够灵活啊。  
 
 最后，你妹啊，第七人之后是什么？又要等一周，可恶啊。
  >>96832->78305：是第八人
 fifth：--你以为地上最强是什么
 --是嘴炮
 kane：动画要结束了，但一切都才刚刚开始。。
 yw496252039：7月黑马，真的是越来越精彩了。在看看夏洛特、乱步，瞎眼追了喂屎番，含着泪也要吃完。
  >>lhb5883->yw496252039：佐仓又被打脸又被吊打，我好兴奋啊！就等最后的便当啦。
  >>yw496252039 -> lhb5883 -VIP⑨年费会员-：只剩两集，感觉大魔王难以翻身了，黑历史既定。
 graugrey：没想到最后居然找到了利乌拉的尸体，小说里有这一幕的吗……？
 还有小说里茶末和汉斯找到的东西是觉得太都合给删了，还是放在了下集……
  >>ychan->graugrey：我记得有这一幕的....
 hezi62：原来如此!!!!真是有趣的解释~
 等下一话揭晓答案~
 barcelona：公主真是……
 athrun1120：砲姐终于不说 这也是陷阱 了
 
 结果起雾还是用了一个神棍...
 ks_magi：推理部分就好看多了...
 不过伏笔似乎不明显？感觉都合了点
  >>250995->ks_magi：确实啊 否定前面的推理 而且男主新的推理太突然了 而且伏笔不明显
 icat：第七人真是奥斯卡
 hahastudio：每当你们说不剧透的时候，就放公主的截图
 theduke：当从亚德雷嘴中蹦出科学时候 我的心情是崩溃的 又是魔法又是科学这推理真是感觉没有不可能了
 halfelf：制作组没救了，二季无望
 mizudiwood：猫叔真是棒
 hornofheaven：科学与魔法并行的推理
 有谁来剧透下小说到现在遇到魔王没？
 rexgenius：结果第七人还得是亚德雷特啊~~~~~~~~~~~~~
 lizardghost：欢迎来到六花的完美物理教室~~バカバカ
 q3502221：那么下一集到底能不能揭出第七人。
 lhb5883：umb越来越棒了，这才是真女主。
 ychan：看下来还是觉得……如果不改第二本第三本，真的是浪费了动画化企划啊，毕竟第一本的推理还不够精彩呢。
 chooperchang：黑化的公主太棒了！来践踏我吧！
 这集也崩得不成样子，BD暴死合情合理。
 collice：论主角强运的重要性
 18128：男猪说明策略逻辑推理(⊙o⊙)…
 男猪竟然踢公主脸QAQ
 还是有点都合啊
 科学与魔法并行的推理(⊙o⊙)…
 男猪光环 最后关键还是好运啊
 425984：我不了解圣者的力量，你们圣者一样不了解科学的力量
 nightdetective：nb！在现在看来这完全是设定系本格啊！用奇幻魔法战斗的设定包装了数个古典本格小诡计，而设定的存在则是最大的误导。只可惜只改一卷，而且画面还挺崩的。
 579278：有超能力的存在，解法还是很多样的
 657668：删除了回复
 linxuan：一脚踹脸上……感觉很不错诶

第12集
 36176：好不容易揪出一个，又变成七个人了他们的内心一定是崩溃的
 shining：洛洛尼亚这人设吓死我了
 fengxz：这人设绝对有仇啊
 78305：第七人是众望所归的公主殿下，坐实这个身份不容易啊。
 但是...又来一个是怎么一回事啊？
 “六花勇者”这个系统肯定是bug了。没完没了啊，之后还会有第九个、第十个吗？
 没事吧？靠谱点啊。强行六花必须要有七个人！
 
 洛洛尼亚，第一眼看到就觉得像一只母牛。
 没有想到这位奇人的能力竟然还真是治疗。
 六花的印记和公主一样都是在胸前，我们也被迫的享受了一次福利。
 
 芙雷米好评！！
 明明那么好的气氛，竟然被突如其来的第八人给破坏了。
 啧，没有第二季的话，给差评。
  >>25044->78305：为了让你不纠结，告诉你没第九个了哈哈，不过芙蕾米后面可是被虐得不成人形。
 zhttty：这话崩的全程在笑
 leins：泥马报社啊吓死了
 lizardghost：之前看小说的时候，因为觉得洛洛尼亚画得太猎奇了所以在脑补的时候都选择性无视了。然而现在……泥马一个轻小说次女主能丑成这样也是不得不服。
  >>theduke->lizardghost：咦 次女主 动画党表示我感觉好像知道了什么
  >>lizardghost -> theduke：没有没有~别想太多，除了主女主之外不是配角的不都是次女主么
 lhb5883：香菜你又配肥妞
  >>6195->lhb5883：明明是金元瘦子
  >>lhb5883 -> Pigeon Zein：好吧
 xorms：芙雷米好可怜，打不完的小三～
  >>lhb5883->xorms：umb配的真好
  >>theduke->xorms：总结得太到位了 笑出声
  >>pianer->xorms：哈哈哈哈
 hezi62：说起来之前公主非正常黑化那两段(砸石板和虐杀亚德雷)我为什么都没有怀疑怀疑公主呢....
 没办法我是个病娇控啊还觉得黑化的公主好萌呢
  >>theduke->hezi62：公主怎么说咧，从CV是日笠阳子2333开始 就觉得不是一个正常软妹的主观印象就这么加上去了。后面对芙雷米的敌意还能稍微解释成喜闻乐见的吃醋性质，后面几次莫名其妙发疯表现得很狂气就觉得不对劲，感觉黑化得理由是从小时候政变逃亡时候的经历
  >>hezi62 -> theduke：公主怎么说咧，从CV是日笠阳子2333开始 就觉得不是一个正常软妹的主观印象就这么加上去了。后面对芙雷米的敌意还能稍微解释成喜闻乐见的吃醋性质，后面几次莫名其妙发疯表现得很狂气就觉得不对劲，感觉黑化得...我还以为阳子姐姐久违地配了一个正常软妹((((.
  >>theduke -> Citrate：我还以为阳子姐姐久违地配了一个正常软妹((((.
  >>hezi62 -> theduke：唉 想日笠阳子也是秋山澪这纯妹子出名  现在的角色没一个可以直视也真是6得不行233  这技能树是怎么点歪的(˘ω˘ ≡ ˘ω˘)
 h82258652：这人设报社啊
 shrante：为了凹酱看了12集 我也是蛮拼的
 mamori：最后一集还这么崩
 barcelona：你们跟金元寿子多大仇这还原的
 
 最后一集tmd终于解决了谁是第七人，然后就又出来一个新的第七人，然后跟我说第一季tm结束了
 hornofheaven：好一个原地踏步走！
 最后这块石板一定是金手指吧，有了它前面那堆推理没有也大丈夫
 这还不算智商受辱那什么算是
 athrun1120：结果 我们突然找到了决定性的证据 
 
 果然上一话结束的时候还没有具备能决定谁是犯人的线索    
 
 无限循环来了 肥牛长的略崩啊  但是我已经分不出这是角色设计问题还是作画问题了   
 
 最后假发上线了  至少要等三个月
 10709：崩到没眼看
 弗蕾米prpr
 240194：魔王：我就静静看你们继续玩人狼
 216483：小說結尾第八人讓我留下好的印象。明明記得結構鬆散、邏輯混亂，沒有可推理性。但動畫卻還是被吸引看完了。幾乎所有的詭計都不記得，第七人是誰也只有模糊的印象，看到最後也覺得很爛。但第八人出場卻又讓我驚奇一次。
 25044：无花果的CV是石田彰，你们知道这意味着什么吗
  >>mizudiwood->25044：掉头？
 ks_magi：只有看过剧透才看得懂这动画
 hahastudio：吃醋的悠木碧好评
 然而好不容易找到假的勇者，这又来了一个，哈哈哈哈
 
 然而我们一整季都没见到魔王，勇者们甚至都没进入副本
 delitofu：万万没想到，第一季竟然以这种方式结束，竟然又跑出来个六花……
 芙蕾米最高~好萌好萌的，还带点傲娇，真是太有爱了
 期待第二季~
 mizudiwood：这货是第七人！杀了他！
 
 
 又有石头
  >>markii->mizudiwood：如此丧（da）心（kuai）病（ren）狂（xin）的剧透出现在单集讨论页面中大丈夫？
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：我他媽只是吐槽畫面崩然而今天看了劇透后
  >>ychan->mizudiwood：这剧透! （虽然没有第二季的话说出来也无妨了……
 241707：最后一集都还在崩，还是天崩……
 只能说山形石雄为什么每次作品都会摊上这种新晋小作坊……
 ychan：作为原作党都觉得洛洛尼亚丑得离奇了……这根本没法和芙蕾米战啊。
 公主终于拿到影后奖项，华丽转身...
 说起来这片如果没有第二季，那就太糟蹋这个动画企划了，毕竟第二卷开始才是重头戏啊，小说第一卷在我看来真的一般。
 dragon_ice：原来动画一季才把小说第一卷讲完么。就跟四大天王有5个一样，六花的勇者有7个233
 这片应该不会有第二季了吧
 wutou：要不是先看过剧透不然早就不想看了 还有这人设真是
 river_moonlight：总感觉人物的线条在诡异的扭动
 zheung14：我就想知道第八人得罪了设定?
 
 另外我觉得这番可以改名做六花性百万勇者王了
 collice：芙蕾米正宫位置有人抢嘛
 18128：公主的思路   我看得好晕啊 三观不正啊
 公主是凶魔BOSS  毁三观啦  所以要害死男猪 点解会成功扮公主？
 洛洛尼亚是(⊙o⊙)…？又是七个人 
 无限循环继续猜忌下去QAQ
 pianer：woc，好不容易揭开了谜团又来了一只勇者,果然阿德雷特你才是第七人吧！
 弗雷米太可爱了，新来的这只完全没法一战啊ww
 fjq1992：新角色出来的时候真是吓了一跳
 cc76061108：总觉得公主其实机会不是很多么，但都没下手这点事闹哪样。不过其实按推理来说，公主是第七人这点，的确从诱导亚德一个人去神殿这点就可以猜出来了，而且那啥，杀人栽赃这玩意不经常是第一个出现的目击者总是犯人什么的。之前也挺在意苹果的香气是什么，结尾总算交代了。
 165527：给跪了。
 559571：第二季没了？
 nightdetective：草，新来的人设接受不能。但是果然，没有第二季我真的哭死。
 657668：前面说不可能神殿怎么了，后面又挖出了石头，你这不是戏耍我嘛，前面说到白毛因为另一半的，忍受痛苦，公主进入后昏倒也能解释，突然发癫都没人怀疑
  >>657668->657668：包括男主在内的很多人都没用交待获得了什么能力，我不理解
 powdersnow：歪日，这狼人杀还加人
 问题是之前2打5的时候咋不杀点人，又要1v6
 linxuan：不是，这人设是得罪了谁吗。。。
 又冒出来一个，你们这纹章也太不靠谱了。
