第1集
 shining：岸上组织废黑，画女硬说男，路人灰色剪影，氛围还行吧
 kalasnikf：第一集就说出“弄♂坏♂我♂吧” 这么糟糕的台词
 azurewrath：OP和ED连着炸裂两次
 人设靠谱,监督又是岸诚二,脚本又是上江洲诚
 kacyan：倒A档精品系列
 画个妹子硬说是男的系列.瞧瞧那坐姿 走姿 手位 服饰,就算是♂我也想弄坏
 岸誠二打算弄死几个老师呢
 qsceszadss：弄坏我吧wwww
 我要弯了wwww
 ED好听。
 观望三集。
  >>qsceszadss->qsceszadss：啊对了，我喜欢中原麻衣这个声线。
 lhb5883：可爱的男孩子做主角prpr，虽然是男子校服，但是胸前的蝴蝶结出卖了你！
 nmyh：从人设到剧情各种扭曲，简直是11区民众里人格的极致ww
 所以我才不喜欢看日本推理小说，感觉动不动就会遇到变态
 
 嘛，总之把这件案子看完
  >>adward->nmyh：+1
  他们产生的错觉太多以至于产生了幻觉
  >>mwlls->nmyh：不是单纯动不动就变态，也不是单纯特意把日本人的人格妖魔化，而是日本人对“污秽”这个概念相当敏感。你须知，江户川生活的年代的氛围很诡异，而他又经历过落魄潦倒的生活。另外日本的推理小说不乏面向我们所谓的正常的，比如松本清张，当然还有《古典部》之类的校园小说。
  比起这些，我觉得现在的改编才混蛋。一个娘娘腔，另一个犯二当侦探，这种商业包装无疑磨损了江户川小说的正经味。而且人椅现在还是闪闪烁烁，吊胃口吊到胃袋都穿了。
  >>6195->nmyh：您可能是某些新本格推理小说家的受害者
  >>nmyh -> Gar_山前：不是单纯动不动就变态，也不是单纯特意把日本人的人格妖魔化，而是日本人对“污秽”这个概念相当敏感。你须知，江户川生活的年代的氛围很诡异，而他又经历过落魄潦倒的生活。另外日本的推理小说不乏面向我们所谓的正...其实对日本推理小说涉猎不多，但感觉日本作家是把人性的“扭曲”作为“常态”，无论正派反派，人人都被允许拥有“扭曲”的部分。但是对于其他国家的小说来讲，“扭曲”通常是一种异常的、越轨的状态，用来描绘开膛手杰克那样的杀人狂。根本上讲可能是日本文化的价值标准的问题？
  >>mwlls -> 紫：其实对日本推理小说涉猎不多，但感觉日本作家是把人性的“扭曲”作为“常态”，无论正派反派，人人都被允许拥有“扭曲”的部分。但是对于其他国家的小说来讲，“扭曲”通常是一种异常的、越轨的状态，用来描绘开膛手...“日本文化的价值标准的问题”实际是一种猎奇角度，你不知不觉就陷入其中。单靠一本小说就论及“日本文化的价值标准的问题”无疑是纸上谈兵的，很多人都以为日本人民族性很奇怪，专门去看他们怪异的一面，但自己就不免也用怪异的用眼光去看人家，觉得人家老有问题。其实日本人也有很多与我们一样的共性，比如“忠”这个概念，“忠”是从中国传过去的。
  >>nmyh -> Gar_山前：“日本文化的价值标准的问题”实际是一种猎奇角度，你不知不觉就陷入其中。单靠一本小说就论及“日本文化的价值标准的问题”无疑是纸上谈兵的，很多人都以为日本人民族性很奇怪，专门去看他们怪异的一面，但自己就不...本意并非以怪异的眼光看日本文化，文化是没有优劣的。实际我也刚读过《菊与刀》，对日本文化很感兴趣（即使从深层次来讲并不欣赏）
 30002：干嘛一定要说是男孩子啊！！直接女主不好嘛。。
 adward：这个展开⑤分不能更多，期待度趋近于0。虽然男孩子确实蛮可爱，然而没有卯月
 barcelona：男孩子男孩子男孩子男孩子男孩子
 而且这么变态变态变态变态变态变态
 三观啊……
 话说这真的是江户川乱步的作品改编的吗，有没有了解的人来说一下？
 
 ED不错
 
 这老师果然是中原麻衣
 
 “かぁいいよ！お持ち帰りぃ！”
  >>t4->barcelona：大杂烩吧，大概类似于神探夏洛克把原作元素掰了重新创作？乱步本来就不少猎奇作……不过我也没看过几篇
  >>xyt1843->barcelona：我看的时候也想到了礼奈
  >>lhb5883->barcelona：和 Lagrange 什么关系，为啥叫 Laplace，是因为一个百合一个搞基吗？
  >>barcelona -> 可以改昵称的鱼：这样啊- -我是想知道比如这第一集有没有作为原作的具体一部
  >>barcelona -> 可以改昵称的鱼：人间椅子就是一个变态工匠喜欢躲在自己制造的椅子里观察各色人生，有一天他给他爱慕的女作家写信投稿讲述自己的故事……
  >>t4 -> Barcelona：女作家相当于新任班主任，杀人狂班主任相当于椅子工匠，新班主任不堪骚扰怒分尸旧班主任（
  >>6195 -> lhb5883：可能出自拉普拉斯妖吧（蔷薇少女原作漫画里就有）
  >>t4 -> mizudiwood：伊藤润二也是改编的这个？是的，顺着原作往后编的，原作只有佳子夫人收到投稿一件事
  >>mizudiwood -> 鱼：是的，顺着原作往后编的，原作只有佳子夫人收到投稿一件事原来如此！
 athrun1120：路人灰色剪影  又做新实验了  犯人候补圈外吗
 
 看到尸体听到槙島犯罪係数直线上升
 bhezr：这是应该是改编作吧 有人能来剧透下吗？
  >>t4->bhezr：赌1毛犯人是新老师！因为没别的嫌疑人可猜了hhh
 rongronglii：op和ed都不错，就是中二的飞起。。侦探装逼技能满点
 kaoha：考哥prpr
 akb49：弱智剧情我也是醉了，尤其是娘炮这神经病一样的心理状态，你才不到14就这么扭曲？还是日本社会就让小少年变得扭曲？还有那什么政府许可不上学在家蜗居当侦探的狗屁制度，我真是服了，顺便还婊一下日本人和社会，中二愤青在这里体现干嘛？
 还有中学老师居然是变态连环杀人狂，就这样杀了多少人警方都没察觉出来，还大摇大摆的继续当老师。这是在顺便黑日本警察都是吃干饭的吗？
 真是除了OPED和路人黑色剪影之外，都糟糕的一塌糊涂
 t4：贴两张和谐图……不适或者违反规则请告诉我我再删
 头在哪里？
 开头
 中间回忆
  >>saten_ruiko->t4：这个是哪里的版本
  >>t4 -> Louico：下载版本，极影……
  >>t4->t4：听说结尾人间椅子照片也被男主脸替换了，再补一张
  >>upsuper->t4：看来这片得下载了，不能图方便看乐视……
  >>love216 -> 鱼：感謝貼圖w
  >>78305 -> 鱼：感谢。
  >>colin -> upsuper ‏：以为B站正版没删减的我，彻底决定拥抱网盘了= =
  >>t4 -> 文学少女的⑨：http://www.tucao.cc/play/h4053252/ 在线无删节
  >>colin -> 鱼：c站海外卡成翔。。但还是谢谢了~
 pchpeach：2333设定好中二哦我喜欢
 yiriyanosora：女主PRPR
 akui：乱步版的神夏……？
 诶又要去入原作了
 216532：画女硬说男……
 virvert：侦探出场还是有药郎声线的..
 然而剧情太中二看得我有点耻
 pianer：请弄坏我吧！！
 卧槽，这片子暂时看点就这货了，观感尚佳
 hynx：OP/ED的演出下了功夫，好看 
 女裝名人小林少年超——！可——！愛——！ mob chara的演出以及"舞台式"的演出也很有意思(灰色過渡→彩色 表示的是小林少年對對方的"注目")
 考哥^q^
 個人還是很著迷這類病態(褒義)的作品的(不管是從原作角度來說還是本作的arrange上來說)，於是乎第一話看下來觀感極佳，岸監督×上江洲腳本還是能安心的 後續wkwk \noitaminA萬歲/
 (順便推一下類似的「UN-GO」      ( 'v|柱|
  >>6195->hynx：对啊，UN-GO超赞的说！
  >>hynx -> Pigeon Zein：＼（★´∀｀）人（´▽｀★）／超讚超讚的~!
 time_poor：班长三观正常···
 小林对生活感到空虚，不关心的人物都是灰影这样的表现方式很不错啊。
 开始感到有趣起来了~
 bobofei：OP ED好评。
 人物塑造极度中二。政府许可不去上课也不会被退学的高中生侦探。自我意识过剩什么都觉得无聊画风扭曲的“男主”。穿得奇形怪状的萝装老师。
 
 动画表现手法比较意识流。
 故事节奏和悬念设置还好。
 
 且追
 chuihuitung：个人感觉就是把江户川乱步多部小说的剧情或者人物糅合起来，以明智小五郎和少年侦探团（才不是柯南里的那个咧）为主要角色去侦破各种案子，我估计这动画到了一定的集数后会有跟怪人二十面相智斗的主线剧情吧，就像柯南那样在侦破各种案件的同时，还有跟黑衣组织斗争的主线。
 高中生侦探的原型是明智小五郎（说好的25岁无业游民呢？），可爱的男孩子原型是小林芳雄，和他的基友学生会长是《少年侦探团》里的人物，小林芳雄是明智的徒弟。本集人间椅子出自同名短篇，跟明智等人没有半毛钱关系的短篇，而且动画除了椅子藏人的设定被保留了外，其他的被改编得我都差点认不出这是改自《人间椅子》的了。
 还是看下去吧，不过从第一集来看，我不太喜欢这样的改编，尤其是人物的改编。小说里那种阴森诡异的氛围被动画那句“请弄坏我吧”毁了。
 aying1994：诶吗，台词真糟糕，oped好
 9023：一话老虚上线 然而并没有老虚背锅（
 baal1234：以正义的名义不给路人上色
 人间椅子有人截图吗？
  >>vince19->baal1234：ls#16-3有啊
  >>baal1234 -> 孖喜：点进来看到了
 windchaos：对原作改编的好彻底，开播前还特地买了套江户川乱步全集把《人间椅子》这个短篇补了，结果发现动画改的面目全非。原作中这是一个惊悚短篇根本没推理成分也没侦探和少年侦探团的戏份。第一话下来几个角色性格很有趣，而且惊悚尺度什么的可以期待
 lyz1196：典出……
 ygy21：汉尼拔既视感，杀人也要讲究艺术的。还有明明就是个漂亮的女主，非强调人家是少年！！！！
 nanali：喜欢ED！！
 n_npc：观望
 78848：ED中毒无限循环中。。。
 lin_bangumi：原作少年侦探团也是容疑者吗？
 mizudiwood：中二气息
 对江户川蛮好奇
 然而岸诚二我不放心
  >>upsuper->mizudiwood：同对岸诚二不放心……
  >>mewing -> upsuper ‏：+1
 aoarashi：总而言之一句话：
 小林可爱到爆！
 dangge：但是，是男的！
 62325：本来因为怕被剧透其他推理小说不想追这个，但还是被勾起了好奇心。
 251184：アケチ：壊れるぞ！
 小林：壊れたいです❤（啊嘿颜+痴女语气
 
 简直不能再赞~\(≧▽≦)/~
 tangjiayitom：这女子力…………硬生生强说是男主
 hc：我++好变态我超喜欢
 壊れたいです!
 七月主菜
 小林连头都没有就认出老师，从细节中散发的扭曲感GA大好!
 yousei：老师不开口我根本反应不过来是女的……一话还算不错，瑕不掩瑜吧
 soosama：又是普通日本高中生  然而考哥他并不普通，他有免上课金牌（
 想起之前看过一部惊悚片《人间椅子》 ~
 stuart_lee：女主不嫁我吗？
 第一话风格很不错
 虽然看到岸诚二的名字让我很不安
 
 -----------------
 ed非常好听
 love216：男主真的很出戲。實在欺騙不了自己說他是男子。
 一直都在糾結性別真的不能好好看正片。
 而且和我想像中有點差別。
 期望太大，卻沒有得到回應。
 大概會棄吧，最大的問題應該說是「畫了個女卻硬說成男」。
 因為相同原因決定不看機關槍，卻被這部騙了，明明很期待。
 78305：OP我个人感觉还是十分带感的，感觉有点像Neru的词曲。
 联想到了这个 http://www.bilibili.com/video/av611742/  。
 ED也是十分赞！
 bonegumi：失望啊，冲江户川乱步来看的，他可是我少年时代怪奇+探侦的启蒙。原作确实是挺变态的，但是主角群的明智小五郎和小林少年可都是正常人啊，在我的印象里，明智应该是绅士（传统意味）一样的人，而小林应该是像苏联或中国早年宣传片里面的少先队员那样生气勃勃的健康少年，记得原文里面还说小林的脸蛋像苹果一样红通通的，但是动画里一副病态娘炮的样子真是（（（明智也是一副嗑药病态的样子，还有什么侦探许可证听名字就很中二的设定。最后我想看原作里面明智的夫人被绑架然后和动物play的剧情（（（
 ks_magi：丝巾领结、走路手势、收腰制服。
 鬼才信男孩子啊、还是画个妹子强说男？
 rainshiner：我终于明白胸针的心情了……
 观看途中我曾数度觉得班长和小林这对BG真不错，脑中自然反应。然后仔细想想不对啊！这TM是个男的啊！
 于是每一次我都要在心里反复默念：可他是男的，可他是男的
 然而并没有什么卵用。
 我还以为这片子就是小说的改编，爬了一下楼发现，只是借了一些典故而已？瞬间兴趣降了大半。观望三集吧。
 97808：硬说是男的受不了
 第一集气氛不错
 mwm5：看着觉得一对基友一个侦探这三个主角组简直神烦，回头一看原来是岸诚二……
 路人全都是灰色的不要脸好评，
 我等着看推理啊推理呢推理呢推理呢谁要听你们装逼嘴炮高喊不合理让伪娘说“弄坏我”啦！观望几集，解答篇太坑爹太无聊剧情有逼格没智商就直接弃
 8697：少年是少年。。剪影省钱 演出还好 不觉得是黑点
 noitamina+人体艺术(噗)+考哥 有点熟悉
 7:46路人生徒A是洗衣机啊 一看CV就更确信了 bgm又调皮了
 特殊的嗑药方式是亮点
 my whole life is spent in one long effort to escape from the commonplaces of existence.这样？不喜欢重口味当不了侦探
 节奏拿捏的很好 配乐满意 点赞发自真心
 quansiji：男主为何带领结不是领带，真的不是妹子嘛
 ychan：Lerche是爱上潮田渚类型的男主了吗… ED的女声太炸裂了! 人物的登场方式真是特别…然而故事在讲什么，我并看不出来。
 collice：全新的省钱方式
 kuertilasi：人间椅子原出处GET
 luanshuo：故弄玄虚！
 74480：又是一个对生活感到无聊的日本少年，还记得之前有个少年对生活感到无聊捡到个笔记本就开始往上面写名字，这回这位少年感到无聊了就开始玩侦探游戏。我还是希望推理的部分能多一点啊，就像第一话里新老师出场后的那一段主角的推理，配上bgm还不错，可惜太短了……
 10709：装B
 a611611611：放弃智商，你也可以变成光啊不对，是享受特权好像也不是，对了，装比执法！就是这个！
 看的是没和谐的版本，但感觉老师的那个尸体摆的挺普通的，我还好奇这个瑜伽老师的头哪里去了，后来看弹幕我才知道原来是死人了啊……
 至于后面的人肉椅……咱们假装没有这个东西吧，太蠢了，丢人。
 节奏很正常，不过只看了一集也不知道该怎么评论，就看后面发挥了。
 ed很好听，真的
 kwai_：画女硬说男
 节奏太快有点仓促
 期待更多猎奇
 期待更多推理
 原作是什么我不懂啊
 ED真赞
 shizuno：设定装逼角色神经，岸诚二加上江洲诚，这片已经可以盖棺定论了
 liangyj：oped可以看看，剧情没什么好看的。唉，本来很期待。
 renkomei：本来看到岸诚二就下了80%的决心弃番了，画个女的硬说是男的的见多识广了的主角，似乎是同性恋似乎是凶手的同学，一个似乎用生命在装逼的侦探青年...然而中盘以后的展开又莫名让人想继续看下去，岸诚二对某些细节的刻意处理还是挺厉害的。并且IN和ED很好听，所以我姑且观望。
 qhy15：男主画风和大家不一样呀；小林就是女主呀！
  >>qhy15->qhy15：读完原著了，除了名字一样以外，没看出有任何关系。本来就是看在乱步才坚持看下去的。
 229972：1、画女硬说男
 2、基友太基了还吃醋面红
 3、新老师32岁这样子？合法萝莉！
 4、B站好多黑幕，尸体看不清……
 5、侦探太装B，还政府特准不上学权利，是在下输了
 6、台词为腐女服务的吧，“弄坏我”，我擦……
 7、剪影可以说是新颖，但我可以理解为省下好多画路人的工作吗
 反正继续追，当搞笑吐槽番看
 taka_matsu：又是可爱的男孩子
 253258：想和小林一起玩人体椅子
 sophienakai：这么可爱真的是男孩子？！
 chooperchang：男主骚想干（咦？...
 感觉剧情相当夸张，搞不好会玩脱...
 sunoru：最近noitaminA做的动画质量都好高啊……
 chenguangcd：第一话的节奏好奇怪啊
 角色塑造的太僵硬了，没感情找刺激的男主角
 莫名其妙跟着男主的班长，又莫名其妙的被NTR
 还有装逼到极致的少年侦探，一话下来不知道想说点什么
 歌挺好听
 82260：最初谁的心都不是冷的啊
 18128：开头钢琴bgm赞 血腥猎奇场面好恐怖QAQ
 小林正太 中原麻衣32岁可爱班主任(⊙o⊙)…路人灰色剪影
 明智学霸少年侦探 羽柴是大财团少爷 观看途中我曾数度觉得班长和小林这对BG真不错+1
 小林傻咗说无聊 “我想坏掉”333  声音好似潮田渚
 明智毒舌吐槽国人事不关己高高挂起冷漠 
 脚本又是上江洲诚 从人设到剧情各种扭曲 11区民众里人格的极致？+1 
 他们产生的错觉太多以至于产生了幻觉？+1  OP和ED不喜欢
 我发现7月初禁多人看第一集就期待/喜欢这部动画5怕失望弃番吗 = =
 hamanoya：俩男生在教室里说个话都要桌咚一下
 yamada_yui：画女硬说男，那个蝴蝶结是怎么回事啊!

第2集
 yiriyanosora：女主PRPR..
 200935：上一话打了几个圣光过去了，这话镜头这么多怎么处理……又要黑屏吗
  >>200935->200935：PS：这话男（女）主真是……
 hynx：羽柴少年……果然是homo嗎…！！！(歡喜)ry → 其實應該是借江戶川亂步《孤島之鬼》的同性愛(當然是BL)neta (小林&羽柴道別的演出也太惡意(讚揚)，第一次看的時候真以為小林君親上去了ry
 突然的眼球的出現的演出稍微有點被嚇到了
 突然的法醫&尸體君的3分料理時間(大誤) かっぺー果然是用了kuma那種系統的聲線w
 魔 性 的 小 林 少 年！這麼可愛的男孩子確實是誰都會ry
 真品人體椅子ktkr！麻衣(又)壞掉了…… 啊小林少年真的超可愛——
 個人倒不對推理過程有什麼執念，也很喜歡這種系統的原作break 後續wkwk
 
 下一話文字預告已經出來了！小林少年的女裝要來了嗎！？要來了嗎！？
  >>benshu->hynx：小林拥有掰弯男人的力量。
  >>hynx->hynx：想了又想個人覺得本作和「UN-GO」同樣，是屬於不偏重於推理的。重點想要描繪的是病態的人物&扭曲的愛等等。(俺得) (在nico看到有人舉例本作是「魔人偵探腦嚙涅羅」那種感覺的)
  順便感覺bgm的評價幾乎是(向批判)一邊倒，himado那裡是褒貶參半(更多的是小林君prpr(ry))。
  對小林少年的病態&異常描寫對於我個人來說還是挺俺得的，而且覺得小林君好可愛的我…大概也是末癥了吧………。
  himado那邊彈幕有人猜其實這裡的小林少年真是女孩子。どうだろう
  ***
  當然與｢UN-GO」的腳本的比較先按下——雖然這無可避免。
 78305：验尸官挺萌的啊，一般类似这种黑暗的情节都是用比较轻松欢快的语气来带过的，毕竟那是会引起恐慌的画面。
 明智怀疑小林，说他可能是编故事的时候，小林的表现好可爱。
 
 推理那段小林的站姿是内八的，制作组，你们...  是在下输了  
 羽柴君，你一话究竟要脸红几次啊？不要让我们观众狂吐槽啊！
 我开始明白了羽柴这个角色的作用了，除了帮助小林之外，还可以调和一下黑暗剧情的色调。
 
 
 有点疑问的是，为什么仅仅是用个假的手机就能确定犯人在教室里面？
 我原本是以为因为老师发现了假手机，当时老师还在授课，没到放学时间。老师应该会把手机锁在自己办公桌的抽屉里，然后小林他们守株待兔，看看谁把手机偷走了，就能确定谁是犯人了。
 
 不过看到最后明白了，大概是老师配合的。因为上课中带着手机也是不方便的，所以展示手机后就马上放回原位，然后下课的时候，假装忘记拿走了，然后等放学后，教室空了，犯人自然会露面。
 
 不过这样就真的可以确认犯人是教室里的某位同学吗？
 
  还有，老师是个逗比么？OP、ED依旧好评！究竟和Neru有没有关系啊？还是我井底之蛙了？只认识Neru。
  >>hynx->78305：和Neru沒關係啦XD Neru的話確實喜歡amazarashi也就是負責本作OP的樂隊，Neru的「かなしみのなみにおぼれる」(「傷潮溺亡」)也是很明顯的在向amazarashi致敬(雖然這首也一直被說是抄襲amazarashi…。)
  >>78305 -> hynx：和Neru沒關係啦XD Neru的話確實喜歡amazarashi也就是負責本作OP的樂隊，Neru的「かなしみのなみにおぼれる」(「傷潮溺亡」)也是很明顯的在向amazarashi致敬(雖然這首也一直...原来如此。感谢！
  >>78305 -> 阿澈：原来如此。感谢！这个疑点或许有答案了。
  >>254726->78305：诶？为什么会扯上Neru啊？
 kalasnikf：有哪个组是放无修资源的？
  >>hynx->kalasnikf：澄空無河蟹٩( 'ω' )و
  >>kalasnikf -> hynx：多谢！！
  >>kalasnikf -> hynx：澄空的论坛里没有找到……
  >>hynx -> 赫希伯格公爵：花園那邊也沒有(現在暫時只有兩個組的熟肉) 上週的澄空版第一話也是到晚上才出來的，應該就是還沒做好…
 azurewrath：看这片就不要带什么智商了果然又拍成弹丸论破了直接给结论
 
 我就是来听OP和ED的
 guyigenius：这剧情也太扯淡了！毫无推理可言，脑洞也大得可怕，和原作人间椅子没啥关系。（不能被做成椅子所以难过决定反杀……
 小林搞得和女孩子一样阴阳怪气，羽柴还一个劲儿脸红，被害者一个大男人喜欢男主，这取向都有问题吧！！！
  >>kukomylove->guyigenius：大家都有病系列
 30002：其实还是不懂为什么犯人一定要是 班上的同学啊，犯人住在老师家里什么的，不也可以了解到 时间什么的嘛。。。
 果然 还是无法理解这种 日本人的 脑洞。。
 229972：B站太多圣光和暗牧了，加上弹幕什么都看不见……求大家发下不和谐的截图吧。这片也太基了，当欢乐吐槽片看
 kacyan：这椅子和座垫好像看起来很舒服的样子
 
 ----
 思想还是能接受的.但你这推理进度是不是有点快,这么直接就瞄准了真相
 mkyume：这什么乱七八糟的剧情，完全都算不上推理吧，和原作也没什么关系，却硬要用上人椅的设定
 rongronglii：开头一吻难道是基番？！╮(╯▽╰)╭
 vince19：说好的书法
 humanoidbeing：这集让我想到个问题：一个人住在一栋非常高的楼上，每天早晨他乘电梯下到一楼，出门上班。但晚上回来之后却最多只能坐到一半高度的楼层，剩下一半只能走楼梯上去，除非是下雨天。问为什么。知道了答案以后确实不得不说主角说的很有道理，但这要是能叫推理也就脑筋急转弯的水平了.
  >>humanoidbeing -> 一句话就知道就能有这么大的脑洞推出犯人是谁我只能：是在下输了.
  >>aileron->humanoidbeing：太矮了够不到，雨天用伞戳
  
  //干脆每天带伞不就好了
 247390：staff你们是会玩的 小林的这个背影
 
 多么让人有犯罪把灵魂上交给国家路西法的冲动
  >>kukomylove->247390：好想肛了她
  >>pianer->247390：图片用一下~~懒得截图了
  >>q3502221 -> 克子X克音：是他
  >>kalasnikf->247390：隔壁有个叫立花的女汉子两个正好凑一对
  >>kukomylove -> kyou：是他肯定是她啊，画女硬说男
  >>251402->247390：yoooooooooooooooooooooooo！！
 athrun1120：验尸好欢乐  下下周再见 下周死 下下周验吗  
 
 犯人基本是个初登场角色 这所谓伏线也太高端了  
 考哥惊讶的不是推理 是男主的变态度吧
 
 基友不要每次都脸红啊  
 
 32岁太萌 只有她是正常人
 233100：我艹喜欢男人是几个意思........还有这压根算不上推理.....
 
 最后麻衣姐配的老师还跳楼.....看起来是没有较真的必要了
 kukomylove：你妹的你到底男的女的啊？？？？
 chuihuitung：乱步基谭......
 喂！我不是来看搞基的呀，你看女主男主的站姿，那细腰丰臀......我要笑裂了呀！
 到目前为止，推理成分太弱，只能当搞笑基番看了。
 zheung14：好烦啊...画个女说是男的...路西法天天敲我门
 pianer：这片子是不是没救了推理个毛啊！！
 难道这也是个搞笑番！？
 还有内八字和这个图，我已经确定小林就是个女的了，除非你给我露欧金金要不说啥我都不信他是个男的
  >>247390->pianer：不要纠结性别了 
  小林的性别一定就是小林啊
  >>pianer -> 迷路的：不要纠结性别了
  >>akb49 -> 骈儿：问题是我被这家伙撩的春心荡漾结果你告诉我这是个男的！！！恶俗！
  >>q3502221 -> zeroasd123：恶俗！露欧金金也可以爆射啊
 barcelona：这种片子不太适合三观未成形的小孩看，哪怕十万个人里有一个真的去想“每天好无聊，我也想去这么玩个大的”或者是“爱的人哪怕杀了他也要永远和他在一起”那就麻烦了
 猎奇这种东西，当个乐子看就行了，就怕有人真的认同
  >>pupufish->barcelona：#动漫游里的内容离现实普遍极为遥远，主角超人化太严重，普通人模仿起来太LOW，严重伤害青少年自尊心，反而不想模仿了。#
  
  ——青少年模仿后发现太low 然后蹲在角落里 把头深深的埋入双膝之间 【我他妈的到底在做什么啊！】
 karelif：又是一部弹丸论破
  >>imorz->karelif：这是贬义对吧
  >>karelif -> Didymalgia：对啊 我觉得这种类型一做短就完蛋，要是有钱做个24集慢慢讲多好……
 loyard：典型的反派死于话多
 explorare：是在下输了
 yousei：男主能舔，至于剧本什么的谁管啊
 halfelf：这都什么哔——玩意儿啊，上老当
 推理就不说了，14岁女孩徒手锯开成年男性？还得锯得合适摆出造型，这得多大劲儿啊。。。
 lin_bangumi：当homo来看吧。。。我居然在看homo
 t4：抓个路人A当犯人真的好吗，真爱老师应该把老师骗回家做成椅子啊，少女你还是爱不够怪不得老师不喜欢你了。
 （居然也没人质疑一个初中小姑娘怎么才能把老师分了……）
 和谐截图，上一话的老师尸体和人间椅子不截了，新场景：
 6分钟左右山口猴子的圣光尸体君
 
 
 18分钟拆教室椅子
 
 就这场景实在是不值得下载看！所以打个毛码！
  >>wrong891->t4：最高级人体工程学椅子发现
 hexcles_ma：太异常了…………
  >>fifth->hexcles_ma：感觉自己的智商受到了侮辱
 mwlls：果然在牵强附会
 keyash：你们在干啥我看不懂啊
 kurichan：Yoooooooo，编剧智商在哪里
 luanshuo：未成年人请谨慎观看！
 a611611611：制作组你们是智障吧？
 花菱老师好正常
 reficul：什么奇葩剧情和奇葩推理...你们这样这么多基佬真的大丈夫?
 akb49：反！智！片！
 43936：这种推理表现方式还不错，旧本格这么表现出来虽然还是有点不习惯但还是可以接受的~
 250636：结果全都是变态@！
 8697：3分钟逗比栏目已经告诉你这片是什么基调了
 剧本无力吐槽
 我只是来听考哥一本正经胡说八道的
 stuart_lee：最后那个椅子真是被恶心到了 还是看打码的好
 freeyoru：只有13是动力。。男?女主，对秘之性别的角色没有兴趣啊……
 quansiji：于是这就是一个披着推理皮的惊悚番么，江户川老师如果在天有灵一定会活过来怒骂一顿的
  >>t4->quansiji：乱步的作品本来就不正经……他看到这片说不准更兴奋呢。= =
 nmyh：哈哈哈和哈哈哈
 baal1234：圣光骑士和暗夜骑士联手发功，然后我什么也看不见了。。。
 bobofei：看完本话弃。
 
 角色塑造失败。男主已经不是画女硬说男能盖得过去了。连声优都是女声。而且全程淡定装逼+莫名其妙的兴奋。作画都配合男主把人都灰影化，没见过这么装逼的男主。看到他对犯人说“终于能看到你了”，真想抡起椅子把男主砸成烙饼。你这么装逼家里人知道么？
 
 推理稀烂。虽然我不敢自称高智商，锻炼过推理能力的。但是好歹福尔摩斯+阿加莎+江户川乱步+金田一+柯南还是看过的。这种“故意隐藏关键推理信息好让主角装逼”的推理叙事手法，完全就是欠揍。男主的推理也是全程脑补。关键性信息如指纹这种有问题的，立马就可以推理出有问题的居然还要等到高中生名侦探来吐槽。
 
 三观扭曲。不知道这个老师到底魅力大到什么程度，能引得如此多人献身被杀，比Dio还厉害呢。而推理解谜部分完全把这个老师的行为动机讲清楚。犯人的行为动机也是异常扯淡。你到底是多缺爱才会喜欢一个老师到这种地步？侬旁友晓得伐？侬爹娘晓得伐？男主全程用阳光兴奋的语气来推理和解说，看的实在是令人难受。强行装逼，设定一个扭曲的男主，在缺乏前期铺垫后期解说的情况下，真的就像shi一样让人难以接受。
  >>barcelona->bobofei：虽然我同意这集的推理太逗比了，但叙述性诡计是不是也属于“故意隐藏关键推理信息好让主角装逼”的范畴啊
  >>bobofei -> Barcelona：啊……小林故意隐去“老师叫我出来”“老师对我有意思”这种关键信息算“叙述性诡计”？
  >>barcelona -> 伏波：这片当然不算我只是觉得好像所有的叙诡也中枪了
  >>bobofei -> Barcelona：这片当然不算我只是觉得好像把所有的叙诡也中枪了……虽然我没深入研究过推理作品叙事手法。
  >>barcelona -> 伏波：……虽然我没深入研究过推理作品叙事手法。
  >>bobofei -> Barcelona：这片当然是无话可说弃弃弃
 carrie2makaron：真是绝了，献上脑洞的同时献上我的膝盖...
 74480：比起小林，我反倒更加烦羽柴啊，他一出现整个片子的音量瞬间高了好几个分贝。
 只有在小林的视角里才会出现灰色的人影，被他看清后才会有颜色，联想到第一话里小林的父母也是灰色的，估计又有什么玄机。
 老师活着的时候完全看不出有这么多腹肌啊……
 下下周再见的验尸官，意味着下周又要死一个？
 小林坐到那张人体椅子上的那一幕看得我有点不寒而栗啊。
 小林对着杀死老师并且嫁祸给自己的凶手说谢谢，这得是有多变态啊……
  >>251402->74480：一集作案，一集破案；一集作案，一集破案……说不定就是这个节奏了，所以验尸官会在每个破案集出来，所以是“下下周见”。（当然这只是鄙人的猜想
 q3502221：“小林可愛到爆！！”这吐槽喷了
 wenzhlove：令我比较失望得是这集并没有体现多少推理的趣味
 flurricane0304：还在猜是不是女(nan)主的罪犯叙事视点 结果一上来就破了诺克斯十诫..不过ED挺棒 先看着再说吧
 shizuno：变态变态变态
 小林太变态了
 mizudiwood：山口胜平的尸体君……
 
 说白了就是你们这群给……
 251402：话说啊，既然是推理小说大师作品改编，为何不能再缜密一点呢，有种为了破案而破案的感觉啊。虽说剧情设定上是“犯人先自乱了阵脚”，不过感觉像是打圆场马后炮啊。果然还是篇幅所限吗？
 另外ED“KiraKira~”好听！
 （致天国的卡密
 crest：是在下输了！
 rainshiner：就这猎奇部分和女主我还能再撑几话
 不过我真的很讨厌这种破案方法，犯人一句话你们就能引申出那么多东西，文字狱吗？！那干脆别检查现场了一个个访谈怎么样？
 另外，故意把所有人弄成灰影，一方面是因为女主注意到了他们，另一方面，我以为制作组在亲切地给观众提示，结果……好吧，你们明显就不想让观众动脑子是吧？看来对自己安排的剧情很没有自信啊，否则为什么不把女主注意到的所有人都亮起来？
 耍观众是没有好下场的（笑
 反正我要看妹控的结局。
 老师的手腕应该是后续故事的伏笔吧？
  >>18128->rainshiner：妹控赞+1
 ks_magi：推理一点都不好看
 舔女(nan)主就好了
 love216：這劇完全毀三觀。
 推理完全無腦可言。
 男主？女主？BL？BG？呵呵
 人物塑造不給力，每個角色都令我十分討厭。
 完。
 10709：真心无聊
 myzp：推理弱啊
 taka_matsu：果然是可爱的男孩子，然后就没什么了
 eitelkit：这么无聊一看是岸诚二导演就明白了...
 delitofu：老是忘记主角的性别真是……
 话说现在都流行这种画个女的硬说是男的，画个男的硬说是女的系列？
 97808：第二集比起第一集的惊艳好失望啊 
 难道是因为圣光太厉害 我感受不到制作人对椅子的爱 
 因此决定推理特别瞎。。。
 看在那句“推理勉勉强强”再观望多几集  
 哪里有无修版快告诉我。。。
 virvert：整集唯一一句大实话就是“推理太牵强了”
 mwm5：已弃
 整部自己唯一觉得有亮点的就是老师了……
 nanali：只有一个老师是正常的，然后ED好听。还是不习惯这些主人公的节奏
 希望后面有更精彩的。
 tangjiayitom：这个推理…………我只是来看女主（大物）的
 rikkameow：这片只有op，ed，和考哥可以一战了
 soosama：想来看推理の我果然还是太天真
 sophienakai：女主的腰无法直视
 collice：这腰这屁股
 还有这蠢
 owd：这片太蠢。破个案靠纯猜测，犯人也傻乎乎的就认罪了。
 ychan：你说证据齐就齐了。你说是情敌陷害杀人就是陷害杀人了。你卖腐就卖了。我只能选择把B PART快进1分钟拉完了。
 m_inor：编剧脑袋上交国家了
 254299：七月是你性别的谎言。
 dzy：毫無推理可言⋯感覺智商被踐踏了⋯啊好爽
 infrared415：你把这叫做推理？
 h9477：先不说算不算推理……
 是在下输了……没想到火眼金睛的我连看两集都分辨不出小林的性别
 hezi62：验尸官+尸体君的部分太有趣啦XD
 本来就不是冲着推理来的，光是看看猎奇剧情变态女男主搞基就可以啦XD
 18128：小林亲班长面？ 迟谏田大学33 
 3分钟轻松欢快的语气来带过的介绍33 加贺美妹控赞
 小林说老师喜欢他(⊙o⊙)…小林发卡
 凶手、老师相爱(⊙o⊙)… 变成椅子就可以永远一起 好扭曲3333
 凶手觉得小林是情敌(⊙o⊙)…星野妹子是凶手(⊙o⊙)…
 教室善因善果33 小林泰然自若到神(⊙o⊙)… 人體椅子很恐怖
 花菱老师壞掉了吓跑跳楼(⊙o⊙)… 我也同意明智觉得推理牵强观点
 屬於不偏重於推理的。重點想要描繪的是病態的人物&扭曲的愛等等+1
 为什么仅仅是用个假的手机就能确定犯人在教室里面？14岁女孩徒手做这事够吗？
 转：展示手机后就马上放回原位，然后下课的时候，
 假装忘记拿走了，然后等放学后，教室空了，犯人自然会露面
 425984：这是推理还是在演舞台剧？
 yamada_yui：这应该不算推理吧
 lmy_zzz：啊？

第3集
 quansiji：子安竟然配绅士而不是纯hentai
 
 这下是不是小林以后出场都是女装了？
 stuart_lee：虐萝莉我日你大爷的岸誠二
 
 
 女主是打算以后全程女装吗
 这年头真是是妹子好办事
 maaab：不管看几次都不相信女主是男的
 78305：对不起啊，因为是边看边吐槽的，所以得到的信息是很不完整的。
 子安我错怪你了，你果然还是很温柔的。
 子安的哭腔我是很少听到的，这里赞一个。这才是正确的萝莉控。有用的萝莉控。
 而且上面的吐槽略显得欢乐，也不太合适。
 hynx：テラ子安
 影男是對殺人有所抗拒的(原作設定)→到這裡的把少女當做神來看待，某種意義上是他的堅持的體現吧(某種意義上。雖然在這裡變成了今風的蘿莉控ry)。
 加賀美警官的妹妹…空氣妹的可能性 妹妹其實被警官囚禁著的可能性……ワタヌキ的之前犯的案中的受害人的可能性…
 kyaaaaaaaa小林君可愛——————！！！！！！ry 難道…は・い・て・な・い！(誤)
 明智偵探的柔道設定ktkr
 預感到接下來又是一輪殺伐…
 確實這裡那裡的不合理之處比較多，不過也更加凸顯了本作實質為變態狂人怪人觀察劇(?)的定位吧(私自的總結)。影男只是變裝的達人而基本上沒什麼戰鬥力也更有現實感(?)。羽柴君…試著去告白吧… 順便個人覺得這話的犯人大概是有點取材于亂步先生的『蜘蛛男』(※只有①被害者皆為女性 ②犯人手段殘忍 這兩點是共通的，所以說只是"有點"取材)。還有『地獄の道化師』的元素。
 如果本話的犯人是蜘蛛男的話可能更加有戲劇感呢。明智君貼膏藥的片段不知道為什麼覺得好可愛，覺得一下子人物就生動起來了w 影男さん…；；これはいいロリコンry
 最後的網站上的"蝴蝶"——這個意象在本作裡也出現/強調了挺多次數了。
 下一回怪人二十面相！！！投一票二十面相是#01明智君回憶中的那一位 下週等不及…本季最喜歡的就是本作了^q^ 下週wkwk
  >>benshu->hynx：这想的也太歪了吧，妹控警官怎么可能是变态呢？
  >>hynx -> 本树：是被nico那邊的的討論串帶過去的(逃) 異想天開了一下，臆想而已臆想而已。 的確不可能啦XD
 kalasnikf：于是接下来就一直是伪娘的故事了嘛
 explorare：你肥到我啦⊂彡☆))∀`)
  >>vince19->explorare：23333333
 kacyan：女装!女装!!
 luo6611316：演出和女装，I get 到这片的点了！
 36176：听说有女装，我赶紧来看了
 kukomylove：不纠结这剧有悬疑和推理元素之后感觉变态还是很有可看性的
 lizardghost：刚刚从学园孤岛过来，于是看到了影男。。。
 athrun1120：没一个正常的...  
 
 自断股关节..
  >>18128->athrun1120：子安..萝莉保护协会33
 t4：第三话14分钟左右的圣光
 
 谁给我解释下这是啥玩意儿，又为啥要打光，是这番每话没有圣光暗牧就难受吗？
  >>zozyo->t4：这些是骨头碎片吧
  >>hynx->t4：生肉就是這樣的哦…
  >>t4 -> hynx：我晓得的，在线版，本镜头画面下半部分是圣光……所以截个无码的图
  >>hynx -> 鱼：哦哦是這樣！在線居然在這裡都要打圣光……。無法理解…
  >>t4 -> hynx：是的，所以想在光幕下看出猎奇，可是失败了
  >>t4 -> Touhou_zozyo：怕观众凭借这点材料脑补出杀人场景吗
  >>zozyo -> 鱼：這可是少女被剁了個粉碎啊
  >>t4 -> Touhou_zozyo：剁碎了做了浮雕？
  >>soosama->t4：完全不明白此处打码の必要性啊
  >>97808 -> ヤマザキ  リン：好让观众自行YY这里能有什么
 barcelona：WTF
 影男简直是吾等萝莉控之楷模啊——哦不，我才不是萝莉控呢，我只是碰巧喜欢萝莉而已
 女主终于决定彻底变成可爱的女孩纸了吗
  >>18128->barcelona：傲娇出没..
 161868：明智在这话成为了我的新男神p(ฅ>ω<*ฅ)
 34236：小林变装时为什么要内裤也换，内外的统一性吗？不明白
  >>barcelona->34236：你不说我都没注意
  >>vince19->34236：我当时也在困惑这个问题难不成连犯人有可能掀裙都考虑好了吗，可是迷之突起根本无法无视的吧。话说回来不是去试女装连衣裙的吗，怎么店里还有卖内裤的，其实我以为他只是脱了男式内裤但并没换上女式的（。
  >>34236 -> 孖喜：不穿……的话，更糟糕吧
  >>reficul->34236：更衣间内的挂钩是摆设吗？！为什么非要脱一件就拿一件给少爷呢！
  >>179174->34236：话说没人注意到9分45-47秒更衣间镜子打光超可疑的吗
 30002：女主终于上线了。。话说你换女装的时候内裤也换啊，太敬业了啊。
 
 还有，这集是已经放弃推理了嘛，这个是讲人性的变态的番吧。。
 lelouch：心疼子安
 m_inor：影男走路姿势有点萌啊
 话说一个胖子变装成影男还成功拐到了小萝莉这不科学啊
 ygy21：子安已经离不开变态了。然后每一集看“男主”我都混森难嗖！！明明是个女的偏说成男的
 vince19：脸红交给班长就行了你跟着凑什么热闹啊警察哥哥
 mafty：覺醒了不得了的屬性啊，不過小林確實是那塊料啊
 8697：dio姿势妖娆 步伐带感
 本想刷考哥体术S 居然脱臼了
 羽柴看到秀吉为什么老是脸红
 都第3话了就别吐槽剧本了 跟着考哥一起嗑药才是正道
 kurichan：一旦接受看点并不在推理的事实，这番还是可以看一下的
 baal1234：影男变装这么吊，竟然是战五渣。。。
 akui：所以说期待有什么推理元素就是妄想，当成「小林的奇妙冒险」之类的看就好
  >>reficul->akui：分明是“变态图鉴”
 zheung14：机油各种脸红干什么!
 
 虽然是简短的故事...但是好悲伤
 
 我是绝对不承认男主不是女主的!
 particalet：胖子绞死也解不了心头之恨啊
 223863：喂喂不是本格推理么,等了一周就给我看个女孩子穿女装
 myzp：爱女装的男主?和暗杀的渚不同啊...若渚也爱女装多好
 leins：犯人姓又可写作四月一日......
 
 下周二十面相
 carening：赞
 250636：少年打开了新世界的大门
 huansyc：看得整个人都莫名其妙的
 kingfree：小林可爱到爆
 yousei：给我药
 aoarashi：子安的真绅士好评！
 OP越听越带感，然后猛然发现原来是押韵的……日文动漫歌曲押韵的貌似还真不多……
 ED也很好听
 剧情？谁管那种东西啊
 mizudiwood：这么萌的萝莉……怎么下得去手……
 好心疼子安……保护了这么久的妹子……
 oped真带感啊……
 reficul：我想了半天，这到底是警匪剧还是推理剧？还是纯粹想介绍变态而已？
 229972：尼玛估计看完这一季我都要弯了强行女装，穿了还不想脱！天啊……
 mewing：已经一点推理要素都没有了……
 完全是女主卖萌……
 52462：影男..你也是个跟踪狂..只不过你没犯罪而已..
 ks_magi：一切就为了这个时候？
 123305：影之男最后关心的loli还不是只有一个~
 179174：9分45-47秒更衣间镜子打光这里超可疑的说
  >>vince19->179174：必须手动点赞
 244630：看了三集还以为是推理番的我真是太天真了
 freeyoru：本来要弃番了，为了子安我又来了啊哈哈哈，温柔的变态子安赞赞赞=3=
 如果影男要常驻……我就只好追了啊……叹气
  >>soosama->freeyoru：希望影男常驻+1111
 collice：虐那么多萝莉就为了男主女装和影男出场么
 这不是变态是恶心下作唉
 soosama：影男の那颗男儿泪令我动容   
 女主你终于有自觉了
 200935：剧情有什么卵用……
 我只是来看小林的
 97808：原来这番的定位不是推理，，，就是奇案巡演
 luanshuo：都够变态！！！
 kwai_：还以为妹控警官会有什么内幕呢！失望！！
 班长和小林快点成吧……yoooo
 nesrelax：已经超出侦探片的范畴了吧。。
 theduke：看到这群人第三话的讨论重点基本都是在这些上，感觉这集恶心到生理不适的我跟一个异类似的
 infrared415：十分二十五秒，咖啡店店员长得跟女主有什么区别？？这尼玛比京都脸不知高到哪里去！
 tillkanon：真觉得这番好烂....小少爷这反应，绝逼已弯。
 rainshiner：被子安的演绎惊艳到了⋯⋯从没听过哭腔可以这么演绎。这可能是我听过的最优秀的一段男性角色的哭戏了，太棒了，那种绝望，悲愤，痛苦，憎恨，后悔⋯⋯隔壁overlord配得也很有特色，但是这里我必须留言！虽然都是变态但是我喜欢这个变态！
 我已经放弃治疗了，男主就是女的，我就这么认定了，怎么着。
 另外，班长究竟是什么心态。不管说他是gay还是直男都很奇怪⋯⋯
 这话干脆放弃推理直接讲故事了，很符合我的口味。
  >>18128->rainshiner：13吐槽加贺美脸红 妹控赞
 254726：恩。。。ED真的太好听了。。。
 kuma_tang：SMJB
 dzy：對了…為什麼要脫內褲
 hezi62：女装好好好
 羽柴君你还没告白吗？
 sophienakai：我就很想知道对于少女这个年纪的定义..
 18128：雪景钢琴bgm赞 妹子可爱 
 13吐槽加贺美脸红 妹控赞 加賀美妹妹可能空氣妹 其實被警官囚禁著的可能性（妄想
 子安影男扮明智、老爷爷、凶手母亲、熟女护士 手术费赞助 
 唯独少女是无法变装的 影男不错啊 正确有用的萝莉控我喜欢33 
 妹子感觉气息就是影男(⊙o⊙)…
  小林女装引诱凶手抓走 凶手是肥宅女儿控 
 几个妹子镶嵌在墙上很恐怖 
 是凶手扮影男诱拐妹子 明智大凶手 警察开枪打凶手腿部不行吗
 影男重伤竟然及时逃跑(⊙o⊙)…
 案件有点似中国洛阳变态 本作實質為變態狂人怪人觀察劇(?)的定位
 这集无推理 影男之后是常驻角色？
 yiac：女装好好好和班长两人简直yooooooo
 心疼影男和萝莉……
 425984：影男这欠揍的步伐
 yamada_yui：为什么换衣服那里要打圣光，设定不是男生吗
 lmy_zzz：就怎么恶心怎么来呗，15年的评论区过百应该算很少的了吧

第4集
 stuart_lee：小林的屁股
 hynx：lastboss位置(?)的怪人二十面相，在原案裡是珠寶美術品大盜，在這裡是天誅實施者。在眾多以怪人二十面相為原案的擴展二十面相中其實這樣的二十面相也不算太特殊w
 
 開頭的受二十面相制裁的3人的死法應該是引自亂步原典的『蜘蛛男』(石膏像&水缸)和『黑蜥蜴』(剝製標本)。(記憶力)
 
 しり特寫やめｗｗｗｗｗｗｗ staff真的是想讓男性視聽者把靈魂出賣給路西法大人嗎XDDDD
 ミナミ&尸體君如同預告的再登場XD 以其人之道還治其人之身的二十面相雖然做的也是惡事但的確是挺解氣。
 黑蜥蜴的獨房密碼19850518查了一下似乎沒有什麼意義… 原案裡的黑蜥蜴女士是對明智偵探又愛又恨的女賊，最後得明智一吻並死在了明智的懷中。啊真是羅曼蒂克(喂)。
 安定的陽子(?)wwwwww 這季的動畫的上級者play好多wwwwww(隔壁的某監獄也ry
 
 ！？在揭下面具的三十秒前還在想會不會…居然還真是…沒猜到沒猜到，被第一話騙到了… 不過也總算(喂)是猜到了本作的零正常人w。惡墮刑警還是挺常見的XD 但原案裡明智偵探的宿敵位置的二十面相就這樣解決了的話果然還是太容易了吧… 應該還會有反轉，下回「芋虫」，是本話的續篇。「芋虫」原案的表現題材是「人間のエゴ、醜さ(人的自我(Ego)、醜陋)」，感覺是不錯的選擇，下回wkwkwkwk
  >>78305->hynx：19850518 这个数字或许会用到，大概。
  >>hynx -> 阿澈：嗯有可能呢—
  >>hynx->hynx：回憶了一下其實加賀美警官在上上話已經被羽柴君幫著立下了暗墮flag了啊…(後知後覺)
  下回的「芋虫」其實就是那種蝴蝶、蛾的幼蟲的總稱 (芋虫=妹虫=imomushi  啊……やばそう
  ***
  所 以 說，如果明智偵探沒阻止的話，綿貫真的喜聞樂見了的話——會對本作是什麼影響？好好思考下啊
  >>alvin_aries->hynx：真的不是只是谁的生日而已吗。。
  >>hynx -> 羊叔：雖然還沒有仔細去查，但是戲裡戲外好像都沒有人能對上這個日期… 也說不定是亂步原典中用到過的數字呢
  >>hynx -> 阿澈：  第六话之后过来的。正如推測了XD
 78305：开场就神体位，(╯‵□′)╯︵┻━┻，你们这是破发气氛啊。
 强行制造话题，而且是向喜闻乐见的男の娘那个方向。 制作组够了。
 还有摄像师太调皮了，镜头竟然给到臀部的特写，扣分！ 
 如果不是少年而是少女，或许带感很多啊。 唉~ 
 羽柴依旧每集都意味深长的脸红，有点意思！
 
 
 弹幕吐槽，@灵魂P图艺术家 
 
 验尸官小南欢乐登场，还是很多看不了地方，下载党还没来静待。
 新宿地下监狱那一段，小林依旧萌爆啊。为什么就不能设定成女生？
 还是那句话，静等p站同人图。
 还有题外话，为什么我觉得一打开门就会有血海涌出来？看了周星驰对我影响太大了。
 黑蜥蜴那一段听所声音也和谐了？到底说了什么？
 
 
 这种药到底是什么？  
 
 原来之前观察玄关鞋子那段是伏笔啊，我还以为那时候明智会很得意的说，看来不然他们穿鞋入室内是正解呢。
  >>78305->78305：看了四话，我觉得这部番意外的适合出真人舞台剧。
  >>78305 -> 阿澈：观看的时候没有仔细看，现在仔细看了一下。
  >>229972->78305：和谐那段声音是放尿play
  >>78305 -> 但丁爱黑丝：可怕，竟然是那种声音。
  >>benshu->78305：一直希望羽柴是片子里的正常人
  >>baal1234 -> 本树：显然他已经不正常了
  >>vince19->78305：周星驰那个开门喷血捏的是闪灵。
 kazuko0220：設定很想@預告犯 沒想到這集妹控
 flurricane0304：真的太好猜了...与其说是推理不如说是悬疑布偶戏 不过还算可以一看
 kukomylove：what the fuck?
 漏尿呢？？？？
 athrun1120：日笠
 barcelona：啊哈哈哈哈 真的是加贺美 哈哈哈哈哈
 kakinuma：我还是一直不懂，虽然我看原作不多，二十面相明明是怪盗，而且反复强调了他不杀人的……嘛，大概制作方也有他们自己的考虑吧
 60574：果然如我所料这片子里没有那个是正常人，上集在解说女孩们如何被杀上很潦草，原来是打算放在这集解释.....
 crest：ED真是好听
 229972：这片根本没有男主吧，瞧那屁股
 这片根本没有推理吧，瞧那猎奇
 
 制作组和B站就是让我在看男人的屁股和暗牧圣光之下慢慢变弯么
 explorare：道理我都懂，但能不能先搞死胖子?
 myzp：警察真的成为犯人了啊
 baal1234：虽然能猜到是警官，但在摘下面具之前结束不是更好吗？
  >>hc->baal1234：不摘下来逼格肯定更高
 maaab：先把那肥猪弄死，再抓人嘛，话说妹控为什么黑化了啊？是妹妹出事了吗
 reficul：要是真的让二十面相把胖子杀了，还营造出大家都很高兴的话，这片子的主题就有点问题了
 
 另外单凭鞋子上有石膏就断定警官是犯人，还要他同事把他的手枪子弹给卸了，你到底是有多不信任他？
 hc：OP真的越听越有味道
 251402：跟死亡笔记一样，虽然大部分观众都希望月/加贺美能够一直贯彻自己的正义下去，但是法制社会的要求使这样的剧情不能发生，触犯法律的人无论是否“正义”都必须受到法律的制裁
  >>theduke->251402：那哪些二十面相要制裁的犯人是怎么逃脱法律的制裁的呢
  >>251402 -> theduke：若立法执法出了纰漏，应该去完善法律的制定与执行过程，而绝不能抛弃法律自立公堂。明智的话里大概就是这个意思吧……虽然我也希望能先把胖子整死
 zozyo：妹控叔叔你拍視頻倒是換個衣服啊喂
 freezingzone：看了B站版吓得我去看下载版，日笠阳子赞！
 lizardghost：三四集都是一集一个故事啊……剧情展开好简单，没啥大的看点。反倒是各种奇怪口味的play，到底是导演好这口呢，还是非得靠这些来吸引观众？
 q3502221：群里有人发小林黄图，搞得我把这片捡起来了。不得不承认，制作组把想做的东西还是做好了，尤其是小林的屁股，搞得我上EX看了几本小男孩才冷静下来。
  >>barcelona->q3502221：点进去了 我真是日了狗了
  >>15128->q3502221：我真TM手贱！
 ygy21：每次看见男主都觉得制作组太特么恶趣味了，还给个屁股的特写，我也是服了，直接BL向得了呗。还有这死人的方式还是不够艺术，可以跟美剧汉尼拔学学~~那可真是玩儿的溜
 yousei：.....小林的屁股为什么要给特写还有羽柴你脸红个屁啊
 mizudiwood：这片就是悬疑舞台剧而不是推理剧各有各的看点就是了
 妹控的伏笔上一话就埋了
 oped中毒
 ks_magi：漏尿真是上级 play
 erikasxy：完全猜到了
 中间某段略限制级啊。看的无删版有点想知道爱奇艺是怎么打码的
 theduke：不装逼不舒服斯基的高中生侦探 既然这肥猪的性命你不感兴趣，那让二十面相宰了他，你再出来装逼啊
  >>theduke -> Ahiruの乙女心：同感这片子看得我心情很差  直接搁置了
  >>18128 -> theduke：这片子看得我心情很差  直接搁置了直接搁置(⊙o⊙)…
 collice：于是这片只剩小林的屁股了
 luanshuo：变态！都是变态！
 m_inor：看到面具后面的头发就猜到是谁了没想到真的是
 羽柴你正常的三观一定要坚持下去啊
 soosama：小林の屁股特写是什么鬼，简直不堪入目！！！
 B站这么多圣光+暗牧真是看不下去了
 255558：这集稍微有点儿虐心啊。。。
 kwai_：上回还在期待kakami的黑幕 这集就有了！
 dzy：搞笑藝人
 這回好多糟糕
 hezi62：日笠阳子你………………
 vince19：怪不得睡眠不够了，警察哥哥还得兼职做这么复杂的机器（
 18128：20面相专杀死还没受到惩罚的罪犯 以其人之道還治其人之身
 日笠阳子配黑蜥蜴正确 抖SM(⊙o⊙)… 
 加贺美分镜赞 红灯区竟然有小学初中33 
 肥宅差点便当  妹控为什么黑化了啊？是妹妹出事了吗
 最后部分神回 揭下面具我预告会不会...加贺美真的是20面相！(⊙o⊙)…
 原来原案是珠寶美術品大盜 动画是天誅實施者 加贺美遭遇虐心啊QAQ
 yamada_yui：太惨了
 757095：杀人者就要做好被杀的准备。

第5集
 windchaos：这个故事原作我喜欢，估计动画会非常猎奇
 161868：看完了 刚刚到第五话就。。。 剩下的几集到底想怎么编啊
  >>161868->161868：不过销量能说明问题了
 lauchou：好想能拯救妹妹桑…
 branchzero：这集太烧心了，不过胖子死的大快人心啊。
 78305：这一话实在是让我心里堵得慌。
 那件礼服可是妹妹努力了很久才完成的银奖作品啊。
 这件作品还包含着加贺美的鼓励和支持的那一份心意和亲情。
 这是是无可代替的回忆。
 前面加贺美的自白中，多次的提到过妹妹为了这次的比赛付出了多大的努力。
 但是妹妹却被那个不可理喻、完全无法理解的凶手夺走了。连同着那件获奖作品。
 更讽刺的是发现妹妹时的那一幕，礼服被风吹着飘起来的那一刻，自己内心防线彻底崩溃，我只感到可怕！
 
 得知妹妹遇害后，加贺美在自己家里，桌上放着原本预定好和妹妹一起庆祝的蛋糕。接着他坏掉了，竭斯底里的发泄着。
 我不会说出 “加贺美和他妹妹的感情很深厚，不难想象为什么加贺美会那么的竭斯底里了 ”这种话，因为这实在是太傲慢了，因为我是绝对想象不到的。
 单从演出的角度来看，那一幕因为剧情的铺垫给了我很大的震撼。
 这种感觉以前补番也有过，不过我无论如何也习惯不了的。
 
 最后聊点别的吧。
 这一话出现的蝴蝶是什么品种？ 有什么寓意吗？
 出现了两次，感觉应该是有意义的，是伏笔。
 还有明智手上拿着的那本书，应该是另一个故事的关键。
  >>78305->78305：SAN值危机！是时候去补「ARIA」了。
  >>iiiiuuuu->78305：把善良的人放在一个扭曲的世界里，有罪的应该是编剧啊。
  >>12313->78305：ED也是一堆蝴蝶（的剪影），估计跟整个主题有关系？
 kaguyahime：看完这话真是好喜欢加贺美啊特别妹妹死后在家里发泄的样子 真是透彻的表达了我的情绪 胖子也终于死了 太爽了 ED神插入 看的很爽的时候被感动  差点泪目 ps:好想拯救妹妹啊...
  >>18128->kaguyahime：同感QAQ
 a376722905：加贺美警部我对你的复仇手段表示赞赏！不过也对他的愚蠢表示鄙视！
 barcelona：这集做得不错
 没有那些智硬的悬疑推理，把重心放回人的身上
 246896：不是推理，是人性
 athrun1120：深井冰等于免罪体质吗...
 
 flag回收真快  亚门君又被玩坏   
 
 日本人就是这方面太死板  
 要是在天朝 这死胖子早在警察局里被打到半死了
  >>baal1234->athrun1120：在无法控制自己的情况下发生违法行为的精神病患者应该比以此为借口逃脱刑罚的心理变态者更常见吧。。。
  >>collice -> 亚历山大·冯·洪堡：写了一长串我决定还是去发个贴
  >>18128->athrun1120：现在日本还有这些法律漏洞？
 wara：犯罪指数高于300 执行对象desu
 dangge：这集女主戏份太少 差评
 最后ED神插入
 另外这集的面部表情做的特别棒。
 15417：真的太心疼了啊 妹妹最后的镜头真的太心疼了
 虽然只是个动画但是我觉得投射了很多啊 就算是现在 也有像这样利用法律的漏洞再犯的人啊 警察和警察家属真的很不容易
  >>15417->15417：还有被害者家属的心情也真的是很心疼啊 自己先动手的话把自己从被害者转成了加害者 但是依靠法律的话结果往往不如人意 这一话真是太感慨了
  >>18128->15417：太感慨了+1
 hexcles_ma：这集总算有点感觉……
 hynx：啊啊……這種鬱憤感……………… 啊啊…………
 逃脫法網的…被打入冤獄的… 正義和非道的定義…… 矛盾的世界。仇恨的連鎖。
 
 影男的"可以變裝成任何人(少女除外)"←→只要戴上面具誰都可以成為二十面相 這個對照還是挺妙的
 中村警官「バカヤローな　お前はカガミちゃんのままでよかったんだよ」 唉……。
 幸子父親的復仇、綿貫的罪有應得。但願能帶來些慰藉——帶不來呢
 ED導入的演出GJ 下回『地獄風景』，看了文字預告，似乎不會(?)像#3/5這樣基調沉鬱，wkwk
 ***
 關於本話「芋虫」與原案「芋虫」
 
 原案「芋虫」，短篇小說，1929年初出於『新青年』雜誌。芋蟲：即蝴蝶、蛾的幼蟲。——"蝴蝶"在本作「亂步奇譚」中也是一個多次出現過了的意象。
 
 原案的簡略劇情梗概↓
 須永時子的丈夫須永中尉是一位因為戰爭而失去了雙手雙足、聽覺、味覺，只剩視覺和觸覺的傷殘軍人，而時子有一個奇妙的嗜好。那就是——在虐待這樣的丈夫這件事上得到快感。丈夫他無論被怎麼對待，就只是像一隻芋蟲一樣毫無抵抗。
 有一日，時子終是戳瞎了丈夫的雙目。見到陷於痛苦之中的丈夫，時子幡然醒悟，痛悔自己的行為，並在丈夫的身上用手指寫下「原諒我」來謝罪。
 過了不久，須永中尉失蹤了。時子找來房主的鷲尾少将一起尋找丈夫，發現了潦草寫著「原諒你」的字條。之後，時子他們聽見了有什麼落進了庭中的開著口的古井的聲音…。
 
 最直接的引用點：①無論被如何對待也無法抵抗了的"芋蟲"是應用在了那個犯人身上(和妹妹) ②妹妹的名字"時子"取自「芋虫」的主人公"須永時子"。而"須永"…如所見，是犯人的姓氏。
 ***
 關於#02/03的來自時子的聯絡和時子被害的時間點的推測
 
 這一點上雖然不算很明顯，但是回顧&仔細觀察的話還是能發現在細節上埋了伏線——就是本話中出現的時子妹妹給加賀美警官的就職祝賀禮物：藍綠格子花紋的領帶
 
 回顧一下前4話+#05中的加賀美兄(和他的領帶)
 #01
 
 #02(聯絡1)
 
 #03(聯絡2)
 
 #04 二十面相
 
 
 #05
 
 
 再結合#04的中村警官和加賀美警官的對話↓，以及#03的C part(一雙手拿起了二十面相的面具)
 
 
 →所以大概可以推出：時子遇害就是在#03-04之間，領帶的更換也許就是最大的暗示。"空氣妹"的說法也就不存在了。(；；為我之前幾話的發言土下座
  >>78305->hynx：斜体字不太好看啊，眼疼。
  >>hynx -> 阿澈：只有三種效果嘛…_(:3 」∠)_ 而且現在這樣改不了了啦—
 kacyan：如果换做我、在这种无人能够提供帮助、进行力度足够的制裁的时候、自己是一定会起来充当执行者的.这时候社会的束缚已经失效、不论对我还是对罪犯.
 妹妹的礼服、一名无辜的人
 相信二十面相不会消失的！
 
 ---
 ED女声配合剧情完美插入、百感交集
 什么叫大快人心！！这就是！
 xjy：最后那个应该是影男吧
  >>kuma_tang->xjy：是女孩的爸爸。。
 maaab：肥宅死了好开心
 crest：看完这片，观众都是杀杀杀喊个不停，看来监督目的达到了啊，这片子果然扭曲
  >>78305->crest：这个想法有点意思啊。
  一群看客不断的喊着“终于死了，大快人心啊。” 这真的没问题吗？这本身就很奇怪啊。
  监督真的是想向观众传达这些吗？应该不是吧，除非监督是个疯子。
  >>baal1234->crest：提倡私刑不是监督的目的吧。。。
  >>crest -> 亚历山大·冯·洪堡：并不是说监督要提倡私刑，而是说观众的心情是如此容易的可以被鼓动起来。
  >>baal1234 -> 全自动共产主义实现箱：这个嘛，仁者见仁了
  >>errorgod->crest：因为这集把观众的愤怒煽动起来了，这是人性的弱点，（时隔5年的回复，艹，一直没看想着来补番，想来看看评论）
  >>crest -> 错神：剧情已经完全忘记了
  >>errorgod -> 全自动共产主义实现箱：我和别人也来了一下，他们也说忘记了剧情了，就记得一个加贺美
  >>crest -> 错神：加贺美又是谁？这片子现在唯二还记得就是ED挺有意思、主角是个可爱的男孩子
 m_inor：ED歌词配上最后一幕真是讽刺啊，感觉不错的一集
 kukomylove：死胖子终于被弄死了，这也就是本集唯一舒畅的地方了吧
 虐妹大差评，死的还那么惨，是个正常人代入到加贺美的角色里都会黑化吧而且照这么温吞的法律，加贺美妥妥的精神异常凭什么就不是预防性拘留几个月就放出来啊。。。。。。
  >>vince19->kukomylove：他已心如死灰了即使可以搞精神异常->预防性拘留这一套也是不会想那么做的。
  >>kukomylove -> 孖喜：恩。。。。。毕竟人死不能复生。。。杀光地球所有罪人也得不到救赎呢，只有七龙珠和完全克隆能就加贺美
 myzp：果然妹妹被杀了啊,导致最终变成杀人犯...这种怨恨循环还真的是悲剧
 kurichan：嗯，果然正义这个东西很可怕呢
 60574：故事永远没有现实可怕，把这集和“被拐女性成最美山村老师”的新闻连起来看。就这么看着她被监禁被殴打被强奸，甚至看着许多被拐女性发疯死亡，警察不作为，政府官员纵容，即使事情闹得再大也还一直搪塞所有人，现实世界的二十面相在哪，有那么多必须去死的人！
  >>yiriyanosora->60574：我觉得你已经晚期了
  >>erikasxy->60574：太好了有这个联想的不是我一个人
  >>60574 -> 走进天堂：实在太他妈气人了，都四天了警察和官员还在装死，把受害者推出来枪，依法治国是他妈最大的笑话！！
  >>18128 -> 中二病早期：同感
  >>vince19 -> いりやの空：+1
 q3502221：终于正经了一集，但是作画很垃圾，而且没有小林屁股！
 baal1234：那么问题来了，既然妹妹挂了，前几话警视接到的电话从哪里打来的？
  >>fifth->baal1234：终于见到一个和我想法一样的人这一定是一个天大的阴谋[s/]
  >>12313->baal1234：我也没看明白妹妹遇害的时间线……
 collice：看到开头就知道了结局
 kazuko0220：這集虐妹看得我
 雖然須永和胖子最終都被制裁了，但是心中的鬱結還是散不開啊
 好好一個加賀美警視，向人民警察致敬！
 mizudiwood：卧槽这是多大仇杀就算了还这么残忍……
 我感觉换谁谁也会黑化啊……
 
 你们真的觉得胖子死的好吗……死的这么简单……
 麻麻日本好可怕啊我再也不敢那么晚回家了……
 nanali：这集说了一个很现实很悲哀很可能生活中发生过但是我完全不知道的事情。这关乎道德和人性。
 这集最开心就是最后那里。
 stuart_lee：我算是看懂了这片子里的妹子都得死
 什么你说女主？
  >>chaserhkj->stuart_lee：Bingo!这不就是强行把女主说成男的的原因么,这样他就不用死了www
 fifth：结果真的二十面相是中村警官
  >>aoarashi->fifth：和咱想法一样……总觉得加贺见会走二十面相的路是中村领的头……
 brara：这集果然评论好多，心情复杂
 8697：编剧你赢了 不要教唆小学生犯罪啊
 这片还是早日上交广电总局比较好
 chaserhkj：哎，看完这集心情挺复杂的……
 其实从各种各样的角度上来讲这几集讨论的东西都有可能是现实中确实存在而不为人知的黑暗，正是因为这一点所以才让人心情复杂……
 
 其实更让人复杂的事情是看到那么多刷二十面相是不死的弹幕……
 在看着这一集的故事的时候，我的心里面一直有一个声音在拼命地告诉我说，二十面相是不对的，二十面相是私刑行为，二十面相是罪犯，即使法律制度不完善，守法也应该是底线；但是在看到胖子被杀，加贺美复仇的时候，却仍然涌起了及其强烈的快意感……
 
 或许这就是人性的矛盾，在讨论罪犯的时候，我们用理性揣测什么是正确的，什么是错误的，用着上帝视角看着一切，讨论什么应该是法制，什么应该是正确的做法，指责着动用私刑和复仇的人们，这是因为我们并不了解被害者的人格，不了解被害者的梦想与痛苦，不明白罪犯们到底摧毁了怎样的东西；但当我们了解了这些重要的东西之后，顿时就明白了罪犯的可憎，明白了为何会有复仇的狂热。
 
 而当我们真的站在了加贺美的位置之上,面对杀死至亲至爱之人的罪犯,真的有人还会冷静地用理性讨论该做什么不该做什么吗?
 
 总是想起上学期选的法律导论课上那位老教授对我们说的话:
 "法律从来不是,现在不是,也有可能永远不会成为正义的象征"
 "但是,法制只是一种制度,正义却是一种信仰"
 "在这个意义上,遵守法律,是一个公民的底线"
 "而从法制中剔除恶法,体现正义,则是立法者的底线"
 
 共勉
  >>78305->chaserhkj：想起了某番里面的疯狂男子的发言。
  法律是无法制裁犯罪的，法律只能制约人们的行为。
  不遵守规则的人就没有资格去享受法律的保护。
  那么我杀死那些人，法律凭什么制裁我呢？
  >>18128->chaserhkj：当站在了加贺美的位置时  有句俗语说得好“针不刺到你皮肤就不知道痛！”
  >>errorgod->chaserhkj：“却仍然涌起了及其强烈的快意感”，就像我们都喜欢快意恩仇 的江湖，喜欢水浒传里的一群“强盗”，这些都是成年人的童话故事罢了，现实中事情没有故事里那么简单，没法保持绝对理性，所有人都会冲动，这就是人性的弱点。哎，这番看的我一肚子槽点，补番补到这集想来看看评论了，很好
 52462：这份理不尽更显真实
 topion：關於妹妹屍體的場景有個細節
 
 滿臉的血及風吹動的裙子擺動角度的不自然以及沒有看到雙臂
 與下面加賀美警視所描述的妹妹的死狀相吻合
 
 
 總之實在是死的很慘啊這片子的萌妹子為什麼都要死的這麼慘
  >>12313->topion：妹妹应该是做成了人彘，第一张的脸部描写来看也肯定毁容了
  >>78305->topion：人彘  这个词很可怕啊。 而且bgm38不是这么用的啊，
  >>246935->topion：死的太凄惨
 flurricane0304：laji
 soosama：虐妹神剧。简直每集一致郁
 小西那撕心裂肺の嘶吼令人心碎
 aoarashi：简直精神污染……区域精神压力急速上升中啊
 不过就这一话来说，的确有乱步的味道，那种扭曲，那种真实，那种把人性中最底层的黑暗与变态赤裸裸挖出来给你看的冲击……
 SAN值掉的不行不行的
 话说这片在十一区是什么时段的？深夜档么？（怎么想都不会是全年龄就是了……）
 virvert：这话整体感觉太像死亡游行第9话了.. 连ED插入搭配插刀画面都像... 不造考哥配音的时候什么感受... 总之我还是很堵...
 小西嘶吼痛死了听起来...
 然而我还是觉得这番讲故事水平没什么提升
 ks_magi：虐妹有种生理性恶心感
 难怪看生放送的吵成这样子
 erikasxy：从开头到结尾一直想@夜神月
 法不责众，法不责老，法不责幼，看来还要加一句法不责病啊。
 话说人家能装病为什么二十面相就不能装病呢？当然我知道精神疾病不是想装就能装……只是单纯从犯罪目的手法逻辑思路怎么看都是正义の味方更“有病”吧而且怎么说也是个中二病晚期啊
 colin：虐死了。。
 lelouch：按照逻辑 警视这个也妥妥精神疾病吧 没法判刑吧 很快就会放出来吧 放出来就可以继续杀逍遥法外的人啦
 dybnu：私刑挺好的，反而是“公刑”并不必要。
 kwai_：萌萌的妹妹
 妹妹死了-二十面相出现
 假如不存在空气妹的话，这前后时间间隔这么短……
 全世界都知道是你好吗加賀美
 109440：如果二十面相是精神福利院的医生，会变成怎样的故事？“汉尼拔教你一分钟教唆他人自杀术”
 hc：越来越在意ED歌词
 inrysyin：ED神插入
 luanshuo：死胖子可算被干掉了！
 dzy：好壞與對錯的討論，確實是一個複雜的話題
 雖然說某些做法確實會讓人覺得有爽快感
 但無論如何都無法認同這種將自己作為裁決者的想法
 虐妹什麼心態
 看得有點犯噁心，各種意義上
 hezi62：SAN值大危机！！！！
 lizardghost：通过这种刻意丑化反派形象和“虐妹”的做法来博取观众的共鸣。我并不了解原作的描写是怎么样的，不过在现今的acg界这种剧情套路方式已经可以算是用到烂了吧，至少我是已经对这种剧情腻味到无法产生任何想法了。
 akui：总而言之就是个变态当道法律无为的世道
 不知有没有原作党解答一下……这个是江户川老师的原作世界观还是动画组造的呢
  >>hynx->akui：怪人變態方面是承接自江戶川老師的世界觀，本話的"替天行道"是動畫的創想
  >>akui -> hynx：原来如此，谢谢
  >>hynx -> 奇迹棋子：(*´∨`*)ﾉ
 arvinh：这么悲伤的
 今天有点凉啊
 18128：神回 礼服可是妹妹努力了很久才完成的银奖作品啊
 加贺美敬介妹控警官遭遇好惨 父母双亡兄妹相依为命 
 送领带赞 加贺美热血赞 时子服装设计师一直人妻妹妹料理（喂~）
 须永、肥宅超贱！敬介辛苦了QAQ 打肥宅GJ!
 时子设计的晚装赞  就是须永杀了时子！(⊙o⊙)…
 时子穿着那件裙被吊在上空QAQ  敬介超惨虐汉子+虐妹呜呜呜呜呜呜呜
 融了须永赞 换谁谁也会黑化啊……
 插入曲赞  最后是谁杀肥宅？胖子死的大快人心 小西那撕心裂肺の嘶吼令人心碎
 明智手上拿着的那本书？ 
 但当我们了解了这些重要的东西之后，顿时就明白了罪犯的可憎，明白了为何会有复仇的狂热+1
 当我们真的站在了加贺美的位置之上,面对杀死至亲至爱之人的罪犯,真的有人还会冷静地用理性讨论该做什么不该做什么吗?+1
 yiac：ED一响没有感到复仇的快意反而泪目了我_(:3」∠)_
 82260：这集看的我太难受了。
 看到妹妹被砍掉四肢刺瞎双眼被犯人套上得奖的礼服像个晴天娃娃一样被吊死在高空的时候，我整个人都不好了。
 超级难过，超级超级超级愤怒。
 加贺美那个泪流满面的扭曲脸代表我的心。
 ED响起的时候特别想哭。
 
 唉，好难过，好难过
 246935：空荡的衣服，毁容的脸颊。
 
 涌起报复的心理。
 
 看到这一幕，满心怒火，满脑子“杀了他，不要考虑法律了，法律不能制裁他，就由你来制裁他，法律不是让你保护这样的人，法律的漏洞就留给后人去修改吧。”
 
 然后ED响起，这话究竟告诉我们什么。法律有漏洞，有人钻法律的漏洞，有人维护法律却被法律束缚。当复仇的快感落下，心中只有无尽的悲哀。
 
 只要法律还有漏洞，就有钻空子的人，也有填补漏洞的人。天道轮回。
 
 我想我就属于加贺这种极端心理的人，当规则还能束缚我的时候，我会竭尽所能将自己锁在规则之中，维护规则；当规则已经压破我最后一根神经，我会展开我最疯狂的报复，破坏规则。
 
 社会压力越来越大。这是五十年前的日本假象（或真实），今日的中国已经逐渐走上年轻日本走过的道路。
 toxotai：给加贺美做个精神鉴定就好了啊，短暂性精神失常就行，或者因为妹妹死了内心受到极大冲击造成精神分裂什么的，说法不要太多，而且都是自己人这种手脚太好做。自己人不用这种方式来救就知道在那边叹气。
 vince19：ls怎么那么多说要给加贺美做精神鉴定也走那一套来脱罪的。你也不想想加贺美是受什么东西的刺激才变成这样的。让他自己也来那一套他最无法忍受的程序来脱罪这怎么可能。
 就算是有别的方法逃避最高刑罚我都觉得他不会接受的。反正心已死，没有意义。
 
 说回本集动画，讲故事的水平和编剧的水平讲真，一般般。
 哥哥的心路历程也好虐妹也好胖子被杀也好，已经非常模板了，属于看开头猜结尾的类型。看到这一话评论这么多，也有人在其他地方单单点名乱步这一集，之前搁置在第四集的我又回来看了。
 然而并没发现什么亮点。
 我懂大家的心情，但是宅宅真有这么纯？这么简易干巴的模板故事就引发这么多感慨吗，放现实世界同性质的事也不是没有啊。早已被人玩剩的题材，包括作家和记者。怎么说得好像这动画多难能可贵似的。算了，再多说该成晒优越了。然而此时才打住好像已经晚了233
 
 总之中评吧，毕竟小林可爱到爆这集一句话都没讲。ED插入好评。
 425984：ED“下一个就到你了”
 567097：日本法律是这样的吗？酗酒造成的精神失常在中国可不是不负刑事责任的理由
 yamada_yui：当法律无法维护正义时，私刑便愈加泛滥永无止境，说到底，法律不过是社会的人们把私刑的权利上交了而已，法律无法维护人们内心的正义时，第一时间想到的很自然的就是收回这份权力，但这又变成了受害者及家人这小部分群体与寻求秩序的大多数的对立，所以我个人是反对精神原因脱罪的

第6集
 hynx：混亂(褒義)日常/挽救上一話造成的傷害 回。 0518←4話出現的黑蜥蜴獨房密碼…結局黒蜥蜴さんの誕生日でしたwwwwwwwwww 還年齡暴露了ry(？)
 安定的子安和陽子，爆笑wwwwwww怎麼計劃也都是影男自爆end你們對影男先生好一點wwww 貓過敏明智君和意外的保父屬性太可愛了。另，嬰兒遺棄其實也是很現實的問題呢…
 C part 若干不穩…按照OP的話中村警官也大概會…(真・二十面相我還是賭是#01明智君回憶中的茶色髪青年
 下一回パノラマ島きたあああ！！桜井光氏脚本！而且分上下回！！wkwk！
 ***
 本話和原典(劇情梗概"某富豪在M縣南部Y市郊外建造的遊樂園之中，發生的大量連續殺人事件"，非常的"亂步"的一個故事)沒有什麼關係，只是借了一個標題
 161868：对此番已不抱期待 虽然销量低不能说明一切问题
 kalasnikf：众人戏弄影男那段简直就是银他妈
 30002：这集好可爱啊，要是这番都按这集来处理估计会挺好看的啊-=-。
 
 还有这一切都是巧合嘛。估计后面会给解释吧。
 78305：原作是个怎样的故事啊？这一话的标题可是地狱风景啊。
 #1 的朋友也提到了前面第四话的那串密码。
 所以这一话也很有可能啊！猫、婴儿、劫持人质，这里面有什么伏笔啊？
 
 还有ED最后。二十面相？（ED我是开弹幕看的，弹幕提醒）
 
 ED一直没怎么仔细看，不过感觉应该是有些东西值得挖掘的。
 
 ED后的正片，加贺美对中村说请不要变成和他一样。
 中村没有回答什么，简单的一句很忙就离开了，有点可疑。
 我记得第五话里中村说过，加贺美刚刚入职的时候很像年轻时的自己。
 难道中村是个有故事的男人？
  >>hynx->78305：原典的話，簡單概括下就是"某富豪在市郊建造的遊樂場中發生的大~量連續殺人事件"
 fifth：中村黑化预警
 hupanxx：这话说了什么...
 kukomylove：哪位看懂了来讲讲本集的主题好吗？
 athrun1120：逗比回...其实你房间里还有女装变态和基佬
 barcelona：这集……怎么突然变成搞笑片了哦不对，不是变成，这片不一直就是搞笑片吗，除了上一集
 hezi62：治愈一下上一话留下的创伤……
 心疼影男www
 阳子姐姐你………………嗯，开心就好（。
  >>18128->hezi62：心疼影男+1
 109440：只有我一直很在意明智君吃的到底是什么药片吗？
 竟然一次吞下那么多，莫非不是药片是奶片。
 kurichan：子安+日笠两大变态齐聚一堂
 其实一开始错把黑蜥蜴听成是小林画伯
 感觉中村肯定要黑+1
 baal1234：这地狱的风景真是有点惊奇
 flurricane0304：这集他妈是啥玩意
 crest：上一话如此沉重，这一话如此欢乐，喂完屎再发糖么？
 中村这是要黑？
 lizardghost：轻松愉悦的好，这集我喜欢
 ygy21：这集意义何在啊
 mizudiwood：好欢乐的日常2333
 erikasxy：怕猫的抖S萌点点赞
 dzy：日常好看⋯
 影男可愛⋯
 上一回那麼高能是時候緩緩了
  >>18128->dzy：影男可愛+1
 ks_magi：哈... 摸鱼吗
 97808：看完后不大明白题目是想表达什么
 下集是要开虐了吗
 compione_zf：全都是抖M。。。
 52462：。。还以为这是给下集做铺垫。。。看完预告好像并没有关系。。
 colin：恐怖分子那段是向MGS致敬吧~~
 akui：影男又死啦，太没人性啦
 kwai_：变成日常吐槽番惹
 然而预告！中村黑化预警！
 hornofheaven：岸诚二回
 collice：欢乐向还是不错的
 soosama：低智商の我已经看不懂本集，除了喜当爹の中二侦探和萌萌哒影男，还有什么？_(:3」∠)_
 q3502221：是我太弱智看不懂讲的是什么，还是这片转型为搞笑片了。
 luanshuo：全都是变态！！！
 18128：这集不是推理、人性  玩咩？
 猫赞  影男被绑炸弹(⊙o⊙)… 
 明智拆弹专家 影男扮明智 猫、炸弹、婴儿33
 明智变了凑仔公33333333333   
 影男知道明智好多黑历史~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 黒蜥蜴恶作剧33  4个？男孩子？住在一起33
 中村警官探监加贺美 加贺美QAQ(⊙o⊙)…
 中村警官是20面相有点可疑？
 108073：明智的屁股到底怎么了
 246935：地狱风景在何处。
 大量伏笔预警？
 bananananab：想弃……什么鬼
 425984：影男原来是吐槽系吗
 yamada_yui：他那个平板里面滚动的字有点逗，这集剧情也有点离谱
 316032：脚本比前两集，换人了，水了一整集

第7集
 hynx：黒蜥蜴さん楽しそうで何よりです！花菱老師ww　カガミ容疑者…
 
 舞臺劇式的演出已經夠獨特了，這次直接又是木偶mob。本作的表現方式果然很有趣
 菰田＆人見&角田&北見&東小路，這五人的人名皆引自原典，但是之間的關係性大部分已經與原典不同了。ミヤマ暫且不明。(原作未讀)
 本回作為前置鋪墊回，在其他方向上的用意的確有點喧賓奪主。下一話，#01明智君回憶中的謎之人物也要正式出場了—。下一話也wkwk
 upsuper：这一话感觉还蛮无聊的呢……？
 barcelona：女主彻底觉醒了
 dangge：女主以后就穿这身衣服好了
 78305：一上来就那么刺激，阳子，说好的搞笑艺人呢？怎么变成限制级艺人了？
 因为前面提到过洗脑，所以岛上的人和提线木偶一样，任人操控了。
 最后小林登场，小林是怎么会来的啊？不交代一下吗？
 而且为什么要女装啊？没必要啊？是我漏看什么剧情了吗？
 我觉得这有点托大了，难怪之前看到有人么多人说弃番。
 女装来一回就够了，这次还有什么女装泳衣，我感觉胃疼。
 这样子玩真得好吗？
 baal1234：女主应该正视一下自己的性别了
 athrun1120：感觉看了20分钟咖啡广告
 mizudiwood：今天看了PV后我已经无法直视OP
 109440：小林好萌！
 patria：下集水着？
 52462：敢不敢不要带坏我  男人怎么可以穿那种泳衣呢 喂喂
 hornofheaven：这哪里是二十面相，根本就是V字仇杀队吧
 220358：小林徹底女裝癖了。。。越來越浮誇，江戶川亂步看了應該會。。開心死
 ks_magi：变搞笑番？
 collice：脑内对话实在是
 kukomylove：脑补那里感觉很新颖
 nanali：设定成男的真的有意思吗
 q3502221：作画恢复正常水平了，岸诚二唯一的优点在这集也有发挥的地方了。应该是现在为止有那么点逼格的一集。
 顺便这片的底也摸得差不多了。弱智推理可以，神经病角色也可以。但是得配上有逼格的演出和脚本。可是这片做不到，尤其是脚本。甚至可以这样说，这片每集砍掉三分之二的的台词，让角色别那么脑残废话，这片就能上升个层次了。
 luanshuo：之前是剪影，这次是木偶，哼！
 hc：粪推理又来了吗
 soosama：依旧想看推理の我果然还是太天真。。。木头人不错，至少比无色人有型多了不是吗
 hezi62：演出效果again有趣！
 小林女装癖彻底觉醒！
 下集真的会有女装泳装嘛
 18128：木偶保安33  黑暗剥削企业 为什么要女装啊？
 425984：你快递的咖啡到了

第8集
 benshu：第一次看基番（并没有什么不对）
  >>78305->benshu：可怕。竟然是樱润，很直的我都知道这对CP。
 109440：扯到了对脚本作者本身认知来说过于高深的理论但编不下去，于是变成了神棍——然而认真就输了，这一切都只是为了烘托基情。
 78305：还有很多自己的想法想说一下。
 不过 #4 正好就提到了蝴蝶，所以就来脑洞一番。
 ED里面有这样的场景：很多人偶直列的排放着，一个倒下、第二个、第三个...无数个的人偶都将会倒下。
 这个应该是指多米诺效应，在一个相互联系的系统中，一个很小的初始能量就可能产生一系列的连锁反应，人们把这种现象称为“多米诺骨牌效应”或“多米诺效应”。
 
 而那个很小的初始量的象征应该就是那个蝴蝶。所以也可以想到蝴蝶效应。
 蝴蝶效应（The Butterfly Effect）是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，往往还会适得其反，一个微小的变化能影响事物的发展，说明事物的发展具有复杂性。
 
 联系浪越之前和明智讨论的那个公式，应该就是指蝴蝶效应了。
 至于蝴蝶效应和多米诺效应有什么不同，就要等学霸来解答了。
 
 ED中有个场景挺有意思的。一大片蝴蝶飞过来，小林的剪影（？）之前是人字型的站着的，后来歪了，快要倒下的时候，柴羽扶住了她（？），下一个画面就变成了明智扶着二十面相了。
 歪就是不正，偏离了正确的道路。（个人解读
 
 联系这一话小林问得那个问题，再加上这两组对比，想传达给我们什么信息？难道小林是最终boss？或者是在成为最终boss的过程里，被柴羽截胡了？还是说我想太多了？
  >>benshu->78305：应该是后面一个：在快要黑化的时候羽柴君扶了他一把。
  >>78305 -> 本树：ED里的，应该是羽柴和小林，明智和浪越？
  >>benshu -> 阿澈：是吧，感觉就是一个带着头骨的人。除了浪越还有谁是明智想扶的
  >>109440->78305：这个解读好顶赞
  >>78305 -> :P：其实就是无聊脑洞而已。就像Lex说的那样，看个动画而已，至于那么累吗？不过也有人像我一样，乐不疲倦的。
  >>109440 -> 阿澈：考据和脑洞都是看动画附带产生的乐趣啊怎么能叫累呢
  >>78305 -> :P：好像也对。果然还是因为可能会有人认可从而感到满足。才会去把自己的一些想法写出来。
  >>mizudiwood -> 本树：鱼住，不要扶他！
  >>chaserhkj->78305：蝴蝶效应指的是在混沌系统内,即使系统的性质是完全经典和完全决定论的,但是由于混沌系统复杂的相图性质,两个相差可能有无穷小的系统初始状态,其演化的结果和过程可能完全不一样.
  而多米诺效应更多的是指,在一个不稳定的平衡系统中,一个小的扰动可能导致整个系统快速偏离稳定态,向非平衡态演化.
  区别主要是蝴蝶效应强调的更多是系统对于初值的敏感性,并不讨论微小扰动对系统的影响,而多米诺效应则是讨论的系统对于扰动的稳定性问题中提出的.
  就是说,理论上来讲一个混沌系统如果没有受到沿着混沌相轨方向的扰动影响的话,即使它存在蝴蝶效应,也并不存在多米诺效应.
  然而这只是理论现实中总有各种方向的扰动存在,所以具备蝴蝶效应的系统往往都会有多米诺效应,但是具备多米诺效应的系统就真的不一定具备蝴蝶效应的特征了.
  
  然而其实说这些都没有什么卵用,片子里面的理论实在是意味不明,人类连最简单的机械动力学混沌系统都算不清楚,像人类社会这种自由度高的吓人混沌程度也高的吓人的系统真的是没办法预测啊老师.要不然我们还要社会学建立那些模型干嘛.拉普拉斯妖真的早就死了,求别为了装逼再拿出来让两个中学生鞭尸
  
  学物理学专业的路过,看岸诚二装逼装的这么开心实在不能忍!
  
  一不小心就认真了,毕竟学物理学了快7年了
  所以还是在虚幻的世界中寻求真实感的人脑子有问题么
  >>ks_magi -> Chaserhkj：蝴蝶效应指的是在混沌系统内,即使系统的性质是完全经典和完全决定论的,但是由于混沌系统复杂的相图性质,两个相差可能有无穷小的系统初始状态,其演化的结果和过程可能完全不一样.
  >>tonyshva->78305：我觉得这应该叫 模因 和 模因的传递
  >>xuan6812854->78305：小林变成最终boss之前被柴羽截胡→6分
  小林变成最终boss之后被柴羽拯救→6分
  小林变成最终boss干掉明智跟柴羽之后自焚→这样的剧情也许才爆炸?
  >>chaserhkj -> 美味可口的翩翩：正解…我觉得就是模因理论啊…和量子力学有什么关系
 hynx：果然如此，果然如此——雖然這麽說但是波越君的自焚還是意料外的。潤潤—！是じゅんじゅん—！福山さん少見的(?)脆弱少年音色也是將波越君的病態氛圍渲染地正好。波越恐怕也是イジメ的受害者吧，雖然並沒有交代。(パノラマ島的事件是B段的吐露的誘因，さらっと解決も予想以内)(波越→取自原典中警視庁捜査一課「鬼刑事」波越警部)
 蝴蝶，ラプラスの悪魔。蝴蝶的意象大概是取自於蝴蝶效應。「致命的なミス」→正巧能接下回的標題w(雖然其實用詞完全不同)。(雖然從現實而言ラプラスの悪魔是被斷定絕對不可能實現) 引用了Laplace氏的這個理論主要還是想表達的是類似於蝴蝶效應(多米諾骨牌…因&果…等等)的現象吧。
 羽柴君是小林君的剎車；；就如ED映像的表現。現在在意的就是ED中明智君對應的那位…アホだー 不就是二十面相with面具嗎—之前一直看成是髮型的剪影…說起來文代まだーw？本回加賀美さん的對話方也很在意…
 kalasnikf：强行把福山润拉来凑CP
 gnwu1996：果然白天看气氛不够啊
 lhb5883：这番越来越莫名奇妙了（称赞的意味
 6195：感觉有一盘很大的棋啊，让我洗白都不知道如何下手了
 kurichan：Yooooo… WTF
 luanshuo：推理意外的敷衍啊，上一集就猜到凶手的我也可以做名侦探了吧！
 barcelona：彻底成基番了槽点实在太多了，要多弱智有多弱智啊
 athrun1120：我觉得要这么杀就没必要伪装成事故了吧...
 
 你懂数学吗 略懂
 hexcles_ma：Stand Alone Complex
 mwlls：和很多日本砖家一样，一扯到事件就扯出一大堆理论。
 搬出一堆理论来唬人，运用观众就喜欢高深远大的习惯是十分狡猾的，而倒要想想，不就是推理作家作品的改编么，又不是SF，扯这一堆作甚啊。那些理论的出发点多是物，但我们要面对的都是人啊，拿冰冷的东西去套到热乎乎的东西上去，简直阴阳怪气。我阅历浅薄，但只觉得没有哪个会用别人的理论来破案，终是靠自己的逻辑推理啊。
 事实上，所有别的注释家们直到现在只是把真理愈搞愈糊涂而已——拉·梅特
  >>kuri_ko->mwlls：这就不是推理类作品啊
 baal1234：所以说，二十面相诞生于推导错误的数学公式？
 mizudiwood：哎哟妈呀铺天盖地的基情而且还不止一对甚至还有百合！
 为什么自焚？
 看了楼上的推论终于看懂ED了
  >>xuan6812854->mizudiwood：百...百合?
 lizardghost：这完全是为了恶心人而描写变态嘛，与此同时秀秀基情，案件推理什么的，真心只是做做样子。
 
 然后后面两个数学天才玩混沌理论玩出了十二面相，纯粹就是装高神来忽悠人的啊！其实脚本/编剧/导演只是觉得这样逼格很高而已吧！
 
 数学君：这个锅我背了
 kukomylove：不懂浪越弄的那个算式到底是怎么最后转化成制裁“罪恶”的十二面相的，求数学大神现身说法啊
 crest：开始有点崩了……
 
 ED好像快发售了吧
  >>xuan6812854->crest：同等ED
 virvert：抱着我就看你能胡扯到哪里去的心情果然看到了神棍
 比起来还是强行拉来润润凑cp比较有看头
 q3502221：鲁路修和朱雀的友♂情
 为了逼格强行装逼，不过终于有点私货了，当然这片是用最蠢的方法来讲私货。
 hornofheaven：不如用公式算下小林是男是女吧
 collice：嘛时代感
 
 现在不会还有拿这玩意装逼的吧
 joey2005：终于知道标题里的Game of Laplace不是摆设了
 ks_magi：感觉智商被侮辱了
 hezi62：嗷嗷樱润好久不见！（重点没错
 小林没有泳装，还是不知道真实性别（。
 
 蝴蝶的意象，看到这集可以确定的一个是蝴蝶效应肯定没有问题，还有一个大概因为太明显了居然完全没有人在讨论里提到……
 总之就是庄周梦蝶的意思吧？OP开头和第一话的开头都有反复强调的，“うつし世はゆめ、よるの夢こそまこと” （“现世是梦,世间的梦方才是真实”、“诸世皆虚，唯梦是真”）的意象……
 我并不是很确定本作之中这句话反复强调的是什么意思……“本作品纯属虚构请勿当真”？（←
 别的地方八成有人提过了吧，就当我火星了（。
  >>hynx->hezi62：「うつし世はゆめ よるの夢こそまこと」這句話是亂步先生在給粉絲簽名的時候一定會寫上去的一句話，此句的意義與引用此句的用意等全作觀畢後再考慮應該也不遲XD
 tonyshva：于是我还是没太懂咖啡最后的意思 难道是说让明智看着点小林 免得出事？
 122247：完全听不出明智以前的朋友是润润
 然后我完全理解不了数学公式
 tomatocon：虽然不怎么曲折甚至直线的剧情，依旧看的掉魔了。世界有光明和黑暗面，我选择更多的去看光明面，这会给我力量。
 hc：不要写自己都不懂的题材...
 逼格全失
 只剩中二
 xuan6812854：这一话某党头顶青天啊
 tangjiayitom：没搞懂能算出个啥……
 soosama：都是数学惹的祸，你看我数学那么差，就不会对社会造成危害啊
  >>18128->soosama：数学那么差+1
 hamanoya：朱雀和鲁路修
 18128：千代子被2老板那个 也是20面相(⊙o⊙)… 
 小林水手服 初中明智、浪越遇见一起学习 
 浪越是黑客高手 超级计算机 第一个二十面相 浪越自杀(⊙o⊙)… 
 明智抓住浪越制造的N个20面相(⊙o⊙) 
 福山少見的(?)脆弱少年音色+1
 kwai_：虽然这话的重点是明智的回忆 但前半段的推理也太草率了吧
 单手捏爆钢材—>钢材是千代子买的—>千代子是凶手
 至于手法？只要计算就好了……excuse me？？？
 
 然后编剧心中的拉普拉斯妖和我认知中的拉普拉斯妖好像有不小的出入……
 蝴蝶效应什么的我不是很懂，但是看这俩国中生哔哔我总有种编剧和监督装逼失败的感觉 
 
 还有小林的形象是不是太单一太平面了 塑造过头了有很强的熊孩子感…
 羽柴好男人w纯情可爱ww
 yamada_yui：能从数学混沌理论推到二十面相，这个侦探说基础理论出了错误也不说理论是啥错误在哪，感觉已经到了编剧的知识盲区了

第9集
 baal1234：包罗万象的公式竟然缺少了作为个人的自己
 collice：这个逼我只给3分
 kukomylove：哪种高级编程语言的循环体能连着设置两个循环控制变量啊？
  >>upsuper->kukomylove：这是标准的C语言哦
  >>kukomylove -> upsuper ‏：连续循环嵌套可以忽略{}吗？
  >>kukomylove -> upsuper ‏：额，看错了，他这样写的确是没错的。。。。缩进看漏了
  >>zheung14->kukomylove：光看前面Java,js都可以
  难道亮点不是UTF-9吗
  >>kukomylove -> DanoR：光看前面Java,js都可以
  >>zheung14 -> 克子X克音：google了一下，什么鬼啊有种字符编码叫UTF-8
  >>kukomylove -> DanoR：有种字符编码叫UTF-8恩，维基上说9是IETF的愚人节玩笑
 athrun1120：数人头忘了数自己   基佬路人化
 
 验尸妹子居然就这么被剧本黑了
  >>guyigenius->athrun1120：基佬班长对女主这么好居然路人化了不能忍！
  验尸官妹子也是惨……
  >>18128->athrun1120：俗语说姜太公封神忘记封自己了33
 kacyan：难道是以烂作为目标？！
 reika：初中理科水平的拉普拉斯妖
 医学部分也是，好像有很多槽可以吐
  >>257679->reika：请告诉我吃了人工硬脑膜怎么会感染挂掉……竟然是医学专家也这样信了233 无力吐槽啊
 mwlls：逼出人类的反面，就以为呈现出来的铁定是真实的人性，所以正面的也是伪善的，诸如此类都不过是反面的外衣。——至今的思路，那它究竟是狠狠揭穿社会现实的新变化，还是以放大厥词的言行去推波助澜呢？不单只这部，我感觉以往、或者以后的冻鳗都是在这个怪圈里面。
 9023：男人也能白
 109440：心理历史学吗。。。
 单个人的行为无法预测，但是一群人的行动方向相对可以预测（样本越大越好）。但是明智这个人到底在统计数据里扮演什么角色。。。这里又开始神棍啦
  >>12313->109440：是心理史学
  >>109440 -> 地球防衛大佐：少个历字是为了防止与另一门现实中存在的学科混淆吗？
  >>12313 -> :P：不是，现实中的确就叫「心理史学」，维基百科还有专门的区分
  >>109440 -> 地球防衛大佐：看了一下，维基条目里有Psychohistory（fictional）和Psychohistory、以及它们的区别。
 hynx：多少的"社會派動畫"的用意在之前即可窺見其一二，雖然在表現上可能比較表面&淺顯("社會的不滿"的放大)。本話的有些臺詞還挺巧妙的。真的要往下深掘的話… 雖然個人還是蠻喜歡這種點為止(?)的諷刺。
 nico掲示板那裡有人猜的⇒"羽柴君在小林君視界中的'隱形化'"還真的發生了…；；
 かっぺい超好認w ktkr原來如此原來如此(>OP) 舞臺劇式演出真的超喜歡
 輕易地被騙了—w 王道上來説，原典上來説，明智vs二十面相的對決就是故事的Climax啊
 ***
 「うつし世はゆめ よるの夢こそまこと」這是江戸川亂步氏在給粉絲簽名的時候，一定會寫上去的一句話。引用亂步氏給出的解釋：【從青年時期開始，愛倫・坡的一段自述讓我獲益良多：
 “這個世界的現實，於我都是夢——不過是一場夢。相對的，出現在夢境裡的千奇百怪的思緒，不僅是我生命的糧食，更是我的現實。”
 最近的作家中，英國的瓦特・德・拉・麥亞的一席言論繼承了個中精神：
 “我願從現實世界脫離。與現實相比，空想更具真實性。”
 若有人請我在簽名板或詩箋上題字，我便會將這些話語凝縮為“浮世為夢，夜夢方為真實”，致贈對方。——《忘不了的文章》】——引自 《亂步的天空》本多正一
  >>akui->hynx：哦哦哦，感谢科普w
  >>78305->hynx：「うつし世はゆめ よるの夢こそまこと」这句话在第一话的开头就有出现过，我也确认了。
  字幕组的翻译是「现世皆梦，夜梦为真」，我也不清楚翻译正不正确。
  百度翻译的是这样的「映照于世的梦，梦才是真实的」我是觉得这个版本比较靠谱。
  
  虽然不懂江户川乱步老师的这句话到底是什么意思的。
  不过我却想到，“只要是大家相信的（映照于世的），就算是谎言（梦）也变成了事实。”
  举一反三，还是其他，
  例如只要是大家觉得正确的，那么就算是不正确的最后也变成正确的了。
  
  
  这句话出现在这部动画里面到底想传达给观众什么，我自己倒是有一点想法，不过没看到最后还是不敢说出来，静等结局。
  >>hynx -> 阿澈：「うつし世はゆめ よるの夢こそまこと」这句话在第一话的开头就有出现过，我也确认了。
  >>78305 -> hynx：「うつし世」翻譯過來的話就是"現世"，百度那個恐怕是把「うつし」和「世」分開，直接把前者譯為了"うつし=映し=映照"了…。
 30002：等等，验尸官妹子你居然能在正片出场！，还是这么重要的戏份！
 97808：虽然很扯 但是画面语言好棒，，，
 反派都这么帅。。。。。。
 lizardghost：一本正经地胡说八道，这个逼我给0分
 250636：好吧我只是冲着OPED去的。
 kuma_tang：屎都吃到这一步了
 再坚持一下吧！
 tangjiayitom：Boss终于出来了
 mizudiwood：羽柴君你要hold住啊……
 浪越同学真是池面
 q3502221：……………………
 122247：虽然感觉好扯，但是越来越好看了
 xuan6812854：这种不明觉厉的剧情不就是你们想要的吗
 kazuko0220：碼農的結局【不
 我就靜靜的看你用for循環裝B
 hornofheaven：闹了半天原来是个算命先生
 ks_magi：我为什么要看文科生写的「推理剧」？
 一星差评好走不送
  >>12313->ks_magi：难道只有「理科生」才有资格写推理吗……
 luanshuo：班长被屏蔽了！
 验尸官小南存在感达到最高！
 果然好基友复活了！！！
 pchpeach：早看不懂剧情了，看看小林的腰和屁股还有班长的脸红就满足了
 akui：为何要集中喷这集，这集不是和之前一样烂吗
 78305：晚了那么几天，现在才看完。
 上面的那是别人的看法，至于我自己没有那么高的学识。
 不过却也能看懂那么一些。不过也只不过是外行看热闹的程度而已。
 内行看门道这些东西我也就不参与讨论了。
 
 我只想说下对动画的一些看法罢了。
 首先给我很震惊的是验尸官小南的登场，在电话预告那里就有想到了。
 她说二十面相有可能就在你们的身边，当初我以为是老警察中村。
 想不到竟然是小南，不过小南还是很萌啊。藤田咲nice啊。
 （不过好像还是火不起来啊，实在是很微妙。颜值也算不错，声音虽然我觉得不算很出众，不过却是鼎鼎有名的初音公主殿下的声源。舰C里面也是赤城的CV。
 
 上面说的1433的楼中楼有人也说了一下对这个暗黑星的看法。
 A预测到B，再到C、D、E.... 推算出未来上面的。听起来的确很神棍的。的确我也不懂。
 不过我想吐槽的是小林和明智的那两句对话。
 小林「反过来说，事先定下一个预期结果的话，也能反推出所需的过程」
 明智「就是这样」
 尼玛！！！！！
 能推算出所以的未来，然后个人选择一个想要的未来，然后反推，按着这条道路走的话就能得到自己想要的未来。
 为什么要加粗体呢？ 如果去掉那个个人的话，又是个什么意思呢？
 如果每个人都随心所欲的话，那么这个社会就乱套了。
 我现在能想到的就是PP里面的西比拉系统，所有人都按照预定的未来走下去，但是这个最好的未来里却没有个人的意志在其中。
 你们这是成为百闹汇的第一批成员啊，当然更可怕的是我的脑洞。
 
 
 
 
 关于班长路人化。
 其实这挺可怕的，这应该是想表达出小林心境的变化吧。
 我好像记得小林曾说过，自己对其他人没兴趣的。
 （以下是wiki上的词条）
 监督岸诚二称《乱步奇谭》是一部以“对人类的认识”为主题的作品[2]  。作品中的路人多数以灰色剪影的形式表现。官方的解释是只有当主人公小林对他们的言行表现出兴趣时，他们的形象才会显现出来——也即是说，观众所见到的路人的表现形式实际上是从小林视角来看的形象[3]  。
 
 为此我还特意的去看了一下第一话。
 在第一次的事件中，小林被怀疑带到警局说了几后之后，羽柴就拉着小林说，快走吧，令尊令堂还在等你呢。
 这是和小林的视角里，他（？）的父母也是路人化的，没有样貌，只有一个轮廓。
 小林的确不是一般人，而羽柴的路人化是不是预示着他对小林的影响力不断的削弱呢？简单点讲就是羽柴说什么，小林也不太在意了，包括那些正确的道理（嘴炮），那么小林如果走上歧路的话，羽柴还能阻止他（？）吗？
 
 最后就是浪越竟然又登场了，作为一个大boss，黑幕大佬登场了。
 其实故事的展开我还是觉得挺有看头的。
 大家觉得烂的原因无非就是，神棍公式那里吧，觉得扯。
 我是不懂那些东西，我就按照剧情的发展谈下自己对剧情的理解罢了。一切都是从动画的内容上出发的。动画做成怎样，我就从那里想。
 至于在现实中是否成立我就不太在意了，反正动画嘛，扯一点好像也没关系吧？
 再说了，搞不好这种神棍能成真呢？
 既然没办法否决，那也就没办法肯定吧？（个人想法不知道合不合理）
 就好像，我是一直相信有外星人的，宇宙那么大，行星那么多，有智慧生命体的星球为什么非得只有地球一个呢？智慧生命体为什么只有地球人呢？这样想的话未免太傲慢了吧？
 
 关于结局
 从wiki上看到乱步的词条，其实每个人物都有原型的。
 既然是改编那么人物的原型也不会太离谱吧，结局也应该是。
 不然也太不尊重江户川乱步老师了。原作中的小林原型究竟？（性别）是不是作大死？
 相信这也是原作粉对动画的一个黑点吧，乱改什么的的确让粉原作的人很难受！！
 小林受到影响成为二十面相，原作里面或许有答案吧。
 不过！！！
 以上都是我吹逼的。江户川老师的作品我至今还没有时间拜读，看契机吧。
 几年前看完「绝园的暴风雨」之后就去看了莎士比亚的「暴风雨」
 或许乱步完结之后会看看原作。
  >>257679->78305：其实B站那篇东西……- -就是外行在看热闹而已啊233……民科气息慢慢
  >>257679->78305：……- -那个层主也是个在虚幻里寻找现实的人233
  >>78305 -> CLP：哪里有啊？难道是我不经意之间？
 hezi62：班长路人化..........
 验尸官so可爱!!!!藤田咲的演出好棒!!!!
 但是我不是很喜欢山口胜平装嫩((((.
 zheung14：开玩笑吗?这部东西除了开头两集哪里重推理过了?这样都看不懂?
 hc：算式的表现方式实在low到不行
 soosama：为装逼而装逼。这个逼我给负分滚粗
 本集唯二亮点：验尸妹和润润（声线好棒惹！
 blacxhunt：这既不是推理番，也不是物理番，好好看剧情人设就行，如果你抱着这两种心态来看这番还看到了第九集，那我已经无法理解你的行为了。
 18128：薪资 就业低迷涓滴效应 
 羽柴担心小林、铃兰赞 
 南法医的弟弟因为医患关系牺牲(⊙o⊙)… 
 多米诺骨牌蝴蝶效应、舞臺劇式演出赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 浪越真BOSS(⊙o⊙)… 
 羽柴君在小林君視界中的隱形化好惨 想表达出小林心境的变化？
 108073：已经开始神棍了..
 taka_matsu：羽柴路人化
 kwai_：恕我直言，装逼失败，不知所云
 420702：这部剧推理这么随便 怕不是因为明智一直靠公式反推2333 仿佛根据答案来解释阅读理解题目的路子233
 425984：验尸官你走之前解释下你的口罩怎么动的呗
 316032：这是无差别日记吗，忘了自己

第10集
 78305：小林那个笑容，太危险了。
 听到要把这个公式完成，我就觉得小林肯定义无反顾的。
 我以为他会帮助浪越成为二十面相军团的一员，但是没没想到竟然是要以自己的死来完成那个神棍公式。
 小林肯定会配合的好不好，看他第一次接触那个公式的时候，那高兴样，学都不去上了，在家里研究神棍公式。走火入魔了啊。
 hynx：破繭的變身願望。
 果然啊，但イジメ以外還有DV這倒是沒有想到…。ナミコシ的所為與他的"成果"還是符合Laplace's demon這個(雖然已經被斷定是不可能實現的)概念的。
 被欺凌卻不還手←引自「芋虫」原典的時子丈夫的設定。再由此擴張… 蟲卵→芋蟲(=青蟲、毛蟲…等幼蟲)→蛹→蝶(成蟲) 正是昆蟲的完全變態過程→"變身願望"呢。(也確實是完全"變態化"的過程w)(毆)
 
 ハナビシ老師大概只是異常性的體現之一。還有一話，也許也不會再出場了吧。…割腕傷&眼帶気になる……
 
 下回「白昼夢」。夢和蝶…(自然地想到了莊周夢蝶w) 原典也是超病態的小說…下午晚上再補上梗概翻譯好了(^◇^)
 
 [0913:edit]
 『那到底是白天所做的噩夢，抑或是真實發生的事呢？』
 晚春的悶熱一日，我走在街上，途經並目擊了人群哄笑著聽著某男子的演說的一景。對男子的演說內容引發了興趣的我前去一聽，沒想到那是可怖的殺人的告白。
 男子把水性楊花的妻子殺害、並且將遺體長時間浸泡於水中，製作成了尸蠟。男子還說「店中展示著妻子的尸體，來看看吧」。男子是藥屋的店主。我進入了藥屋，看見了店內的人體模型，那模型確實是人的尸體。我驚恐地逃出了店，但人群中誰也沒有把藥屋主的話語當真，就連警官也只是笑著聽藥屋主的演說。
 
 ED真是超良曲——
 athrun1120：因为他是个基佬
 173431：我都看了些什么鬼
 liuchong：前面几集很不错的啊 ... 后面要不要这么扯淡啊 ...
 kakinuma：感觉我以前的二十面相白看了，好像跟我看过的江户川乱步没什么卵关系
 hezi62：完全就是基片嘛
 樱润
 barcelona：我真棒，又看下来一部基番
 你们的孩子姓的是暗还是暗黑？
  >>benshu->barcelona：第一次看基番心情很激动啊。。。
 baal1234：两个变态的死无非是让天才侦探和财阀大少爷变成变态而已
 crest：ED还是好棒好棒的
 myzp：都是对明智的爱
 261647：看完Apart时我决定只把他当神棍片看，Bpart又来打我脸= =
 lizardghost：我很好奇，江户川乱步写的就是这样狗血的玩意儿么
 mizudiwood：给给的（这已经不是擦边球那种程度了吧
 97808：弹丸前传
 kuma_tang：WTF
 kukomylove：推理→悬疑→猎奇→奇葩→基情。。。。。。
  >>hezi62->kukomylove：不能更赞同
 rainshiner：我现在才发现脚本……难道真的是樱井女史？怪不得那么朦胧。（不过上几集开始就这样了）
  >>18128->rainshiner：樱井女史是？
  >>rainshiner -> Ahiruの乙女心：樱井光，Liar-soft蒸汽朋克系列的剧本
  >>rainshiner -> hynx：就是桜井光女士，不是同名同姓的人。夏季度還參與了隔壁學園孤島的部分腳本~原来真的是她
 122247：下周就要完结了........羽柴来救救小林吧
 collice：下话完结
 于是又是个坑（然而我肯定不会跳了
 ks_magi：真尼玛弱智剧本
 隔了颈动脉只是出血不治疗人还能活着？那血跟喷泉一样的好么！
 滚吧垃圾，0分滚
 kazuko0220：這集的基情我給滿分
 tangjiayitom：谁还说这不是基片？
 xuan6812854：道理我都懂 但是你为什么能鸭子坐
 pchpeach：万万没想到追了一部基片
 kutsukiaoi：这……真是猝不及防
 234660：借用一句“自己选的番，跪着也要看完。”
 yiac：基的不忍直视班长快把你家小林拎回去还有明智和浪越，按头小分队快上
 arvinh：因为爱情！
 18128：浪越20面相  银杏叶赞 
 家暴、校暴 超惨QAQ
 算式有致命缺陷会便当(⊙o⊙)…
 最后ED插入好赞 
 转：蟲卵→芋蟲(=青蟲、毛蟲…等幼蟲)→蛹→蝶(成蟲) 正是昆蟲的完全變態過程→"變身願望" 確實是完全"變態化"的過程w
 推理→悬疑→猎奇→奇葩
 108073：这完全就是控制因果的能力了吧...有这能力了还对一个男人穷追不舍（.
 toxotai：小林是真娘吧
 dk：这种烂俗欺凌基剧还能拍一大半集！
 kwai_：基
 浪越的经历，惨得好做作，好模式化……
 小林流泪的时候，恕我找不到你的泪点…
 最后得出的结论“所以我的性命是必不可少的吧”也是莫名其妙
 都吃了十集的屎了，再吃一集吧
  >>bananananab->kwai_：只需要再吃一集就好了，好开心
 719634：乐，推理番变成基番后面又演成小哥谭了

第11集
 hynx：不管怎麼說算是個HE了呢；；…雖然這麼說，小林少年比預想中狂得太多了太危險w…羽柴君加油— 最後尾聲中的剪影演出也如所見，剪影減少了，是個好兆頭吧；；。
 花菱老師…超在意。
 
 二十面相(波越)的生死不明結局處理是和原典『鉄塔の怪人』相同的(在明智偵探vs怪人二十面相系列裡怪人二十面相一共生死不明了4次，越獄19次)。
 
 貫徹了的舞台劇式演出和多多少少的"社會派動畫"用意，除去一些浮誇&服務向的因素和誇張的表現和不算太嚴謹的一些地方(被詬病的也差不多都是這些地方)，的確講的是很有現實味的事。這兩點還是值得評價的。
  >>78305->hynx：服務向的因素 
  是指小林，他（她）吗？
  这是为哪个群体服务的啊？ 太可怕了。
  >>hynx -> 阿澈：服務向的因素
  >>78305 -> hynx：嗯w 疑似homo&小林少年謎之性別都算。當然是為紳士淑女ry(毆)还有两位狂人黑蜥蜴和影男呢。总会有人觉得味道还不错的。
  >>hynx -> 阿澈：还有两位狂人黑蜥蜴和影男呢。总会有人觉得味道还不错的。黑蜥蜴是色氣擔當，影男就是個普通的(?)蘿莉控而已呢w 小林少年的確挺可愛(毆)^q^
  >>kuri_ko -> 阿澈(id: 78305)：还有两位狂人黑蜥蜴和影男呢。总会有人觉得味道还不错的。其实花菱老师就是影男（乱猜的
 shining：这就完了。。。那段横版过关好逗。。。说实话其实没看懂他们自杀的意义何在。。。
 另外，那个第一集出现的女老师手腕上有伤还以为后面会是个伏笔的，没想到就是个纯路人啊。。。
  >>78305->shining：对啊，还以为老师也是有故事的女人。
 78305：厕所神曲再见，反正我已经被真人MV洗脑了。觉得很魔性也算是侮辱了。
 
 喂喂，怎么搞的啊？开什么国际玩笑啊？太过分了！！！
 小南可爱到爆了啊！！！
 不过，小南！！！！！！！！！！
 
 
 浪越和小林想搞大新闻，竟然把地点选在柴羽集团的所有地。
 啧，损友啊，赤裸裸的坑人啊。
 
 革命之火，简直了。
 自愿什么的，和邪教一样都被洗脑了啊。
 而且浪越耍的一手好算计啊，煽动人们。
 这样子下去自杀，警察不作为，对社会不满的人会发生暴动。
 警察作为也无法保证全员都能救下来，警察无能，浪费纳税人的金钱，还是会发生暴动。
 实际上，各个地方都有小规模暴动了。星星之火准备燎原了么？
 还有摄像师大哥，你也是二十面相的崇拜者吧？
 记者真心无语了，一边问别人为什么不快点去救人一边却妨碍别人。
 如果让他们发新闻稿的话，这煽动起来的效果，比起网络更加厉害啊。更加可怕的还有电视直播。
 第一个少年跳下来的时候，那个场面...
 即使知道是动画，但是还是吓了我一跳。唉。
 
 途中变成了2D过关游戏了。有点喜感啊。
 让我想起了刀语里面的七实。
 萝莉控？影男再次上线，而且还小帅了一把。
 「灵魂呐喊之人，无论是谁都能成为改变这现实的狂人」
 胡说，你看看影男！他难道不疯狂吗？
 
 连国家暴力机关的一小部分都成为了二十面相的力量。
 不过好像没有什么用，仅仅是为了让那两位奇人登场，安排下他们的任务吧。
 
 最后竟然要幸福二选一，而且死亡竟然完成公式的最后一步。
 我想大概正如剧情说的那样，让这次事件成为人们心中的一个伤疤。
 之前的二十面相实际的影响力有限，不过这次事件如果得逞的话。
 那就二十面相就会深入每个人的心中了。做到了真正的无处不在。
 谁知道二十面相的意志会在哪个人的心中萌芽呢？
 简单点说就是，走过路过不要错过，我们呢正在搞个大新闻。
 把人们的注意力都吸引住，然后把“种子”埋在他们的心里。
 好像又不是很对。嘛，别想太多就是了，看完之后想怎么认为就怎么样呗。
 
 
 还以为小林真的要成为犯罪者的帮凶了。
 没想到竟然也是个影帝。日本的高中生果然都是怪物。
 呼，好险。没事就好，落泪是因为感动才落泪吗？
 还是说就算心里打算死亡，但是本能却害怕到死，吓哭了？
 第一个理解比较好吧？或者说两个都有？
 
 
 事件过后，小林终于变了，不再是以前那个觉得生活很无聊的小林了。觉得平淡也算是前进了一大步了，而且后面自己也承认了，变得越来越有趣了。
 小林的眼里的世界，终于充满色彩了。
 上色的经费总算用上了。（误(bgm38)
 
 最后ED再次好评！
 
 边看边吐槽，一不小心就会累积到那么多文字了。
 athrun1120：小南股买对了 虽然最后死鱼...
 
 一边挡住去路一边说快去  
 
 基佬拯救世界 说♂教到天亮   
 
 小林虽然治好了一点  感觉结局还是一片混沌..什么都没解决  
 
 顺便 亚门警官又泪流满面  小西没工资
 109440：感觉和东京残响一个尿性
 这群人智商这么高超凡脱俗魅力爆表还这么能打，为什么要当恐怖分子和邪教教主（或许正是因为智商高长得帅思想深刻犀利所以才更容易变成恐怖分子和邪教教主？）
 246896：感觉有很多伏笔还没展开
 yiac：如果这都不算爱
 好多伏笔难道是要二期的节奏
 
 OPED真洗脑 不过OP真人mv还是不要看了 再听OP感觉都不一样了好后悔
 30002：小南验尸官 居然还这么萌-=-。
 
 还有老师的那身打扮和一身的伤怎么来的都没解释。
 
 最后那个二十面相完全变成邪教了吧。
  >>18128->30002：我猜最后花菱老师受伤其实是影男33
 benshu：卧槽看这个居然有种莫名感动
 barcelona：妈蛋，真尼玛基，我到底看了11集的什么玩意
 
 虽然你们说得没错，民众常常是一群助长暴力的傻逼，但是让你们好好讲一个正常的故事似乎是困难的。我觉得编剧可以带着staff们去搞个大新闻看看能不能给这个世界带来一点什么好的变化
 rainshiner：说实话后半开始我就完全没看懂，但这番依然能让我坚持看下去。表现手法（演出）和音乐实在太赞，这是监督大人的意思？期待ta能遇到个更出彩些的剧本。
 想想如果不是这样的表现方式，完全按照平铺直叙的方法来讲这个故事，那我们绝对能看到又一部意义不明的装逼大作。监督大人真是功不可没。
 234127：不不不要误会，我并不是在说我看最后一话的时候用了哪怕一点点智商，但我还是觉得跳楼那一段的演出——极具艺术感的蝴蝶，回荡的钟声，和挺有魄力的几个分镜——终于还是让这部动画在即将完结之时，在我脑子里留下了一点东西，这着实已经超出了我的预期
 baal1234：有情人终成眷属
 tangjiayitom：CP已定
 lizardghost：最后一集除了搞笑没看出任何东西
 cooku：本作是以日本代表作家江户川乱步的小说为原案，将其中的设定移至现代，赋予充满幻想的世界观的，原创虚构作品！看此番时最让我哭笑不得的是，弹幕上大多数观众都没有专注于剧情，而是不停地聚焦女性化的男主。。。。┑(￣Д ￣)┍
 261647：看完之后感觉有点失望，原以为是像第一集那样的单元剧。谈谈我对二十面相的理解吧。这就像是正义论的无知之幕，每个人都不知道自己会被怎么安排，所以在施暴的时候就会考虑将来自己是否被制裁，从而形成一种发自内心的限制，而并非由法律强制附加的义务。当然这只是我的一己之见。
 mizudiwood：这什么鬼
 xuan6812854：我怎么觉得打斗画面做得比隔壁某番要好的多呢
  >>18128->xuan6812854：隔壁哪个某番？
  >>xuan6812854 -> Ahiruの乙女心：肛死他23333
 crest：忽然想到，我们这群人看了三个月，丝毫没有意识到是在看一部全部主要角色都是男性的动画。明明完全不能接受free一类的……细思恐极
 18128：羽柴财团新宿塔 记者一边问为什么不快点去救人一边妨碍别人
 影男支援赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 黑蜥蜴2个男友支援(⊙o⊙)…
 英文歌插入曲+蝴蝶场景+回荡的钟声赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 明智救浪越  羽柴抱小林嘴炮好感动啊 
 浪越还是放弃生命 二十面相(波越)的生死不明結局 虐明智QAQ  
 尾声都是羽柴 20面相继续出现(⊙o⊙)…
 最后花菱老师受伤其实是影男？(⊙o⊙)…
 quansiji：结果花菱到底是怎么回事啊，是影男吗
 hezi62：这番的剧情大概也就是这样了, 仅就剧情(和挑选江户川乱步的原案)来说装逼失败
 但是总体的演出和音乐实在是非常棒
 感觉有些实验性质? 部分的演出有些微妙 (比如大家都在说的那个2D横版过关233), 但是大部分都十分精彩
 岸诚二(和他的团队)真是很有才华啊
 让人想到了弹丸论破呢(.
 希望岸诚二能遇到更好的剧本+1
 kentholmes：没给高分，感觉整部作品除了装逼就是装逼，深挖下去一点能看的东西都没有。这种假装深刻的片子我最不待见了。
 254075：刚刚补完残响，怎么说呢，有些地方确实是相通的。也同样的，这一部番我也倾向于7-8分之间，不过，说实话它带给我的思考要比残响多很多，一方面是“自杀”，关于这个方面，结合上日本民族的天性，社会风气（自杀率居高不下）其实也很好理解，参考三岛由纪夫的死，很好理解。二一方面是“二十面相”，B站弹幕已经被“二十面相是不会死的”刷屏，细思恐极的一件事情，确实，从各种意义上来讲，”正义的化身“滥用私刑寻求所谓的”公平“”正义“的”二十面相“确实不会消失，它不仅仅是一个个人的行为了。但是，我很怀疑，那些刷”二十面相是不会死的“弹幕的人究竟有没有想到这里；如果想到了这里，发这条弹幕无可厚非；如果并没有想到这里，而只是看大家都这么发，或者”[mask][/mask]心里认为二十面相是正确的“的话，那就有点...
 hc：如果没有算式我觉得还是个不错的故事
 108073：只是这种关系的话你怎么解释你经常性的脸红呢 羽柴同学
 collice：试图思考得到的结果就是
 这特么什么鬼
 
 于是还是看男主吧
 q3502221：最后两集完成度不错，搞得我都想给7分了。
 kwai_：继续基 继续不知所云 
 强行与之前的单元剧剧情呼应，强行he
 bananananab：这都什么鬼，要基不基的，终于看完了，憋死我了
