第1集
 lhb5883：蛋里面有冈毒
  >>solidblead->lhb5883：难道这就是传说中的冈蛋
  >>lhb5883 -> 股間の真実：我选择冈达
 52462：刚看的时候觉得女主角挺不错啊,不要说几句话就能拿工资.
 后来女主发现唱歌不算说话,我就觉得这工资不是这么好拿的..毕竟唱普通的日常用语还是有点羞耻的..特别是在班级上..需要的勇气不是一丁半点.
 再后来,我发现女主挺惨的,挂了个女主的名号,男主的心思却在其他女人那里...
 剧情的构思还是很好的..如果这青春能稍微在和谐点的话.
 最吸引我的还是音乐方面.2位女角的唱功还是爆炸的
 好久没听到雨宫的声音,突然觉得有些怀念了.这份心情又给我加了不少好感度
 总体来说是主线剧情构思较好但青春物语写的有些丧病.也许有些矛盾..但差不多这个感觉啦
 啊,对了 小胖子搞的那首ah ah叫的歌..有点好听
  >>lhb5883->52462：雨宫难得配了次不是蠢萌系的，啥时候挑战一下媛娇系就好了，感觉戏路还是太窄。
  >>52462 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：是的..最近都没怎么听到她的声音了
  >>lhb5883 -> 橘希实香：美好世界献上祝福里面那个蠢萌女神啊，感觉雨宫天蠢萌系已经无敌了。
 lifeonly：成长的部分，故事还是挺有意思的，可惜关于“内心的呼喊”的阐述太仓促。感情的部分，那种青春的方式太日式了，能观看勉强理解不能感受。
 那朵花也是一样的思路，立意没这个好。而且说实话那朵花感情部分比这个药……
  >>lhb5883->lifeonly：毕竟剧场版，药下的太多就变成死女主的廉价片子了
  >>akito_sakurai -> lhb5883-污喵王VIP⑩：不过这个结尾也挺廉价的……
  >>lhb5883 -> akito_sakurai：冈式标准换妻play嘛，比麻式便当似乎观感上能好一些，毕竟还算大团圆。
  >>lifeonly -> akito_sakurai：感情部分的结局我倒不觉得廉价，男主女二的部分一直挺稳的，女主男二开放式，大家随便想象。女主的感情产生和发展比较荒谬，只能理解为某种萌动了。
  >>lifeonly -> lhb5883-污喵王VIP⑩：剧情结尾比那朵花要正常多了。倒不是说死女主不好，只是那朵花最后已经用力过度了，最后的部分略显多余的（当然很可能是我没GET到）。
  >>lhb5883 -> 山泉水：这就是青春呢圈乱才是醍醐味。
  >>304246 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：冈妈换妻play还不止这一回吗？
 bonegumi：贵圈胃痛，冈田制药。
 病娇女主养成（来骂我吧
 女主真的有点像田中罗密欧那个中二最后战斗的女主
 collice：都快到最后了别乱喂药啊
 261227：微博转图。
 113540：看的时候哭了三次。童年对性格的塑造有多么重要。大人不经意的一句话可能就会对孩子造成伤害。实在是感同身受。里面的爸爸妈妈看着真让人难过，更多的是愤怒。对于一直不说话的孩子，难道不是去看心理医生吗？难道不沟通吗。最后结局挺好的，并没有违和感，应该最后再写一下爸爸，好想让他狗带
 hc：舞台剧一边唱一边从观众席走上去，摄影机>母亲>女主那个扭光圈的分镜太美了，效果拔群。而且用了比观众席更低的角度拍摄，更大加强了临场感和女主当时的主角气场。
 长颈龙的文艺片镜头业界第一。
 238073：铺垫不够啊，才三两个事件就情感纠葛了，感觉是为了情而情，强行转进，跟不上主角的思维
 293893：最让我印象深刻的是男二主动道歉的片段，还有女主在音乐剧中出场时的片段
 univer：作画和音乐方面都展现了很高的水平
 寻找女主的部分两线全开，用舞台上的演出配合着主线剧情推进，这种手法挺不错的
 重回舞台那段做的真的十分出色，用一首经典的《绿袖子》带动了观众们压抑许久的情绪，聚光灯那种特有的舞台效果也很完美的体现了出来
 
 剧情方面嘛…也就是所谓的“冈味十足”了吧有些部分实在是太唐突了，从开片部分就各种槽点
 「女儿在她爸出轨的地点被发好人卡了」←这种情节果然会很奇怪啊
 solidblead：还是那股gang味，以前只是稍微觉得鸡汤里面掺点shi，还是喝得很开心；
 渐渐觉得是shi里掺点鸡汤，闻到就想吐；
 现在觉得还是别有一gang风味的
 304246：@污喵王强势推荐
 来拜读冈妈力作
 ----
 果然A-1做剧场版还是拿得出经费的，制作没啥问题够上电影的格了。
 两个小时的节奏控制得感觉还是挺好的，开始我以为冈妈只是想稍微地搞搞圈乱，结果后面还是放飞自我了orz
 
 故事的展开虽然有点能预见，而且圈乱有点强行下药，但总体来说我觉得这个故事讲得还是不贪的——能讲清什么就讲什么，不搞乱七八糟的东西，这一点和龙与虎有点像挺爽快的。
 全篇围绕失去的言语来讲，没有扯太多杂七杂八的元素进来。不像声之形，扯了一大堆又讲得有点扭曲。声之形那边演出很匠气，但故事就まま了。这边对内容的把我就好多了。看来山田尚子还是打不过冈妈+长颈龙的。
 总之冈妈药没喝多，以及长颈龙的控场得当，发挥很好，不愧为冈血三峰
 
 当然就是有点太gang味了就是了
 毕竟是承载了冈妈本人的心意的作品啊
 
 ps:以前我是不听idol的歌的，不过这个乃木坂48的ED挺好听的啊～
  >>lhb5883->304246：冈妈前期比如在盛夏等待还有天降系大胜利，后期TT、凪、羁绊者都是幼驯染end，不知道中间发生了什么变成我先都是我先
 muon：我居然还挺享受没有强行CP的结局
 老了
 ldz14：看完印象最深刻的还是绿袖子，改编的很棒
 剧情不过多吐槽了，个人觉得总体还是不错，稍微有一点虎头蛇尾，部分剧情有点都合
 个人觉得剧情主旨还是不错的，正如我的一位老师说过，你打别人一拳，别人只难受一会儿；但你说别人一句话，别人可能难过一辈子
 432510：把伤人当成表达真实自我给语言是伤人的狠狠捅了一下
 音乐剧太强了，配乐我最喜欢的动画，水濑祈也多多唱歌啊！
 败犬怒吼也是少见的，冈妈老喜欢玩一下情理之中意料之外的贵圈真乱
 黑大帅你在干什么啊黑大帅
 再看一次到最后还是很感动
 这是童年高中时期的冈妈？
 athrun1120：黎爷+黑兔 略出戏 再加上盖乌斯 还好轨迹没雨宫 
 成瀬能写剧本这感觉又是冈妈塞了自身要素
 
 家里这事从头到尾就一直没觉得女主有一点错 怎么想都是爹渣的 
 而且这妈也是明明都是社会人了 对心因性障碍完全没有概念吗 
 那么多年了也没带她去看过心理医生 还以为自己是受害者
 
 前2/3剧情几乎没有什么贵乱要素  但还是能保持时不时来一发冈妈节 让人隐约觉得胃疼
 为什么这里会提到她的名字啊  这标准的冈学现场
 
 最后还是靠奶奶留人 不愧是CV最终BOSS
 
 虽然觉得应该不算缺点 但是所有关于CP的变化展开几乎全猜对了 包括最后团长A上去
 剧情展开也差不多是 最感到意外的反而是班上这些人的思维太容易引导了 
 一个人站出来一声吼 一群人一下子就都妥协了  
 
 最后 团长甲子园到底怎么样了啊团长(
 589303：原画：寺岡巌
 太强了，从摆腿到伸直，裙摆的线条和阴影逐渐由弧度向锋利的棱和角变化，由左胳膊关节处发力带动的衣袖和衣身拉出朝向斜左下方的衣褶，与腿伸出的方向和裙子皱褶的朝向平行，为了发出声音身体朝垂直方向用力伸展的姿态画得实在是到位且可爱，单就这卡鸟瞰来说，刚好在脚底下的那块布那一层虽然没动不过也有说明腿基本是一个往上伸的状态，让这卡动作的立体感更加直观了；
 把枕头放下时眨一下眼有被萌到(¯﹃¯)，后面中近景的侧脸在摆头的牵引下头发细小末梢摆动，和刘海略遮住眼睛的设计(头发快要完全遮住眼睛时眼睛会闭上，所以基本处于有遮挡但遮挡不多的状态)，加上衣身部分的同描，让这卡表演尽管看起来动的幅度不大但动态感很强
 （当然这段演出效果也蛮到位的
 satokazuma：总体还行。女主与其说是西宫，不如说是小鞠+好本静。电影要表达的很好懂，但似乎冈妈让人胃痛的剧情让其显得有点俗，不娶何撩和不撩何娶都能看到。这种“在世界中心呼唤爱”的主旨我认为真不必要加啥胃疼情节，重点把校园或班级准备最后音乐剧的部分深化就行了，而且最重要的是看本片千万别被剧透；但有一说一，女主和男二如果在一起也未尝不可。
