第1集
 gehangfeng：剧情有点快啊
 守哥这次用力过猛 不自然
 akb49：前半段满分，后半段，好吧我真的不想多做评论了，但是作为观众，观感上的那种不爽大概很长时间忘不掉了
 lhb5883：有点乱啊 mamo强行boss
 tan90：这一部的嘴炮太生硬了，大师兄和二师兄除了解说有什么看点么。
 bonegumi：剧情想说的太多，主线反而散乱了。设定上也略显套路（所谓匠气）。
 但是，好苏啊，男主能文能武，又高又帅。女主各种主动。各种公然秀恩爱。
 165527：最后合体是什么鬼？不是要去天上做神仙吗？最后那不是成了扶桑神，付丧神了么！宫崎葵很不错。
 laoism：剧情有点快吗？应该说有点凑需要剪枝吧。
 188877：不是挺好的剧本吗，前半节奏比较快但是蛮带劲的，后半熊彻变成男主心中的刀和小忍住在垃圾君影子里根本是不一样的感觉啊
 134874：有人总结：细田守近四部作品的主题是：爱情，家族，母子，父子。
 我希望下一部作品的主题是，兄弟。期待能推出一部超越钢炼的作品！
  >>didyee->134874：很抱歉，下一部是兄妹......
 273518：中规中矩的佳作。刻意的去表达父子
 mwm5：女主的定位比较尴尬
 说起来如果剧情变成不加女主，让人类世界的父亲取代女主的作用，男主怪物父亲和人类父亲之间纠结会不会好些？
 craitch：無影画風は情報量は少なくて、容易く興味がなくなる。
 物語の各部分の連結がざらすぎる。角色转变生硬。唯一有看头的日本功夫打戏+差劲的编排如同鲜花上泼屎……細田剧本越写越差怎么回事……，只有中间一点点回到现实的部分作为慰藉。
 有 Herman Melville 《Moby Dick（白鲸）》剧透，没看的读者先把小说看了免得如我一般惨。
 522886：前面的剧情还好，从中间开始，剧情节奏就太快，而且处理得不好，导致观感很一般，虎头蛇尾的感觉
 diablo：前半观感追平狼雨前半。后半就不该再把人类世界搬上舞台来瓜分篇幅，这是故事割裂感严重和节奏混乱的元凶。
 satokazuma：感觉前后半不像是同一部电影
