第1集
 halfelf：乔纳森乔斯达的奇妙同居
 pal6exe：里番既视感
 CV居然是万年妹妹 竹达彩奈 并没有听出来
 dangge：再长五分钟就是里番展开了
 kane：据说b站版本切了？
  >>78305->kane：B站的确实截了一段，那一段确实挺黄的，根本就是里番节奏。
 toxotai：再长五分钟就是里番
 athrun1120：打炮记得关手机
 zerga26：这明明就是被切短了的里番吧
 sdiven1993：这是里番吗？是吗？是吗
 hunterzero104：里番背景里番设定里番作画就差里番本质了！
  >>laoism->hunterzero104：等等，最近哪个里番有这水平的作画？
 juiceyang：这玩意儿真的能在电视上放？ = =
  >>pianer->juiceyang：AT-X，收费频道
 hupanxx：果然是ATX上播的w
  >>78305->hupanxx：毕竟ATX啊。
 78305：怎么说呢，我选择看完整的。
 bingshoulian：如果继续和漫画一样的话……我很期待
 15417：教练我想看本子
 212102：求完整的。本來是衝著興津桑去看的，就算里番我也願意！！！
  >>vince19->212102：去下载幻樱组的
  >>212102 -> 孖喜：嗯嗯，當晚就看到了……然後很震驚！！！
 leon92101：真的是里番啊...
 akb49：真的露乳啊。直接亲上来了，尺度还可以吧。不过准备养肥了再看
 poker：吓得我赶紧滚去找完整版了
 yiriyanosora：看硬了....
 chekaws：竹达的乳首啊。。。。
 chuihuitung：竹达彩奈的呻吟让我好兴奋啊！
 瞧那乳头画得还不错嘛。
 collice：片雾烈火的op唉居然
 好久不见了
 30002：最近的 里番越来越有剧情了啊！！
 barcelona：刚到7月你就给我看这个我先去看看6月合集出没出
 为什么不做成里番这个
  >>lhb5883->barcelona：六月合集笑尿
  一般向大法好
 pianer：不行我要看完整版
 177431：大家网盘见（x
 15128：没有圣光就是爽~
 yyc930120：我赵日天服了...
 kurichan：吓尿了这肉卖得好
 竹达的节操
 halleychen：年纪大了，只看得动泡面番了，真好还有卖肉的，nice
 vince19：确实生活中满嘴黄段子其实从来没干过的女生也不少呢。
 
 还是挺好看的
 
 
 
 
 
 
 
 真的推了干得漂亮
  >>akb49->vince19：为什么没有截吸奶的图！！！伐开心！！
  >>vince19 -> zeroasd123：不能发啊要发也得打码，那发了还有什么意思嘛
  >>akb49 -> 孖喜：听到竹达被吸时候的呻吟声，乃是不是很兴奋！！！（逃
  >>vince19 -> zeroasd123：此楼上面说了，我真是只感受到了违和感…
  >>laoism -> 孖喜：sai说过发图片链接可以的。
 q3502221：艹死竹达
 hc：啊，竹达又配黄片了
 misakaxindex：生育率低真可怕
 lostanother：说到竹达彩奈，kissxsis里的亚香也是她吧
 mizudiwood：吓得我连看了五遍
 mwlls：被朋友怂恿去瞧一瞧，这耻度……
 kaeruchan：这肉卖的。。。泡面番都砍。。。
 renkomei：这是表番？
 cindy_y：我为什么要看这种小黄番……
 taka_matsu：就为了那八秒
 mobilecatcart：表里如一大概说的就是这样吧
 251071：看来b站看里番指日可待
 aoarashi：少年，你那个叫“嘬”，不叫kiss……
 124089：卧槽快成里番了，男主这种反应才是正常男人碰到倒贴女的反应吧
 bty：竹达彩奈
 这个tkb画得真是好
 shizuno：……她真的配不出聪明的感觉（
 seven_degrees：男主补习到好晚啊…
 会长可爱
 275400：滨口明没有被拐去画里番，不开心
 h751984871：还蛮有趣的。
 
 （感觉下载的雪梦字幕放飞的太过了点，男主对自己的老爸说“扯你妈的蛋”……）
 466078：竹达彩奈配这种热血笨蛋好合适啊。看的我血也热起来了。。。
 hydsiun：娃娃亲
 heybye：中间张数突然高起来的演技果然是滨口明
 hao3yi4kai1：彩喵唉，只有最后那个啊~的叫声感觉有点像，硬说的话我觉得更像umb

第2集
 dangge：我們先忽略掉六分四十秒的惡意福利場景，這番本質上還是一個虐狗番吧對吧！
  >>adward->dangge：为什么我觉得这个应该是里番的前戏片场
  >>dangge -> 叶月奈乃：这集福利和现实的转场有点突兀 中间完全可以塞下一段五分钟的里番剧情的
  >>adward -> 当歌：五分钟 男主好短 妹子不绿他不科学
 gybendh：话说从这话开始作画开始变得有些不安定啊ww
  >>lhb5883->gybendh：第一话就不安定了吧？我还是去下六月合集好了
 renkomei：看来To love模式已经是过去式了
 kurichan：突发奇想，不知道之前有没有厂商做过，做一部相对质量比较好而且有剧情的里番（或者说正常向动画加入里番场景，区别于通常见到的通篇以xxx为主或者说剧情围绕xxx服务的里番），把剪辑版放到电视和网上放送，随后塑料盘里收录完整内容（区别于一些塑料盘仅仅是去处圣光的修正），是不是可行呢。
  >>laoism->kurichan：理论上可行，某部yooo番类似这样作法。
 pal6exe：每一话都有杀必死
 athrun1120：侧面那个镜头明明没有什么水着
 sdiven1993：强行卖肉强行杀必死
 vince19：一开始明明屁股上光光的什么都没穿！明明你告诉我你穿的是隔壁米亚那种内裤我都信啊，结果竟然凭空穿水着
  >>akb49->vince19：老师傅求带啊，这段怎么看出来的！
  >>vince19 -> zeroasd123：前后都给了侧视图，一个没穿一个穿了好明显的
  >>akb49 -> 孖喜：你看有好心人了↑太感谢！
  >>vince19 -> 西園寺みらい：替ls的谢谢你
 zheung14：我还是想说人设和声线挺不搭的
 239564：恩，24分钟剪成的8分钟，一定是这样的！
 pianer：做成纯爱里番多好
 222862：然而这部连韩剧都不如
 collice：到底还要不要看下去呢
 mizudiwood：……我又该如何吐槽
  >>lhb5883->mizudiwood：我已弃番感觉良好。
 barcelona：有点无聊……
 250636：呆萌娇妻再见。不留谢谢
 78305：被热水淋到，第一时间不是应该去浴室放冷水，在放冷水的时候用花洒淋水降温的么？
 第一时间要脱干嘛？男主应该是是个很认真很有常识的人的，从他做料理的认真样子就知道。
 强行卖肉或许是一个解释，也有可能是男主着急了脑短路了，没想太多。
 halleychen：开始有点无聊了
 52462：强行要露点..
 nesrelax：告诉我这真不是里番
 tangjiayitom：可怕，这么纯洁的番都还要剪
 jszjwzx：可怕 這真的不是里番嗎。。。
 232175：并不如原漫画有趣，尤其是第二话感觉表现力很差，也许是分镜的问题？感觉彩喵配的中气十足不是很合适，毕竟会长在家里还是很软的
 251071：b里b里视频弹幕站
 124089：喜欢这种乳头的画法，追了
 ed就能听得出梓喵的声线了
 bty：好无聊……
 seven_degrees：副会长早饭做的好好次！
 510251：先带耳机再看，别问为什么。
 466078：其实我是冲着风纪委员和学生会的黄毛看下去的。
 hydsiun：还挺体贴的男主
 hao3yi4kai1：穿泳衣的话为什么会有神秘凸起
 被这一锅烫了不去医院也是神人了
 1038960：这个样子做日常的话我感觉你不卖肉也能看得下去啊....

第3集
 251071：马上就要更新啦
 kaguyahime：我只想睡一句  网...网盘见...
  >>laoism->kaguyahime：C站无删减：http://www.tucao.cc/play/h4053957
  >>kaguyahime -> 林卯：阿里嘎多~~~
 bingshoulian：摩擦摩擦~~
  >>renkomei->bingshoulian：在这光滑的ㄋㄟㄋㄟ上摩擦
 kurichan：总之这番就是每话都要露一下欧派然后完事？
  >>abc979937811->kurichan：真干起来就是里番了
 explorare：B里待
 athrun1120：ノルマ達成　  真有这样肯定干上了
 freezingzone：风纪委员也是色气
 barcelona：又这么拼
 toxotai：每一话从6分钟开始各种露
 lostanother：一上来就是如此下作的乳量，能玩
 的确是离里番只差一步了……
 collice：风纪委员flag已立
 tangjiayitom：简直里番，网盘见
 mizudiwood：用膝盖做了一次……
 但是竹达的娇喘好别扭
  >>kurichan->mizudiwood：毕竟不是专业里番出身？
  之前Kiss×sis里的娇喘也有一些怪怪的
 quansiji：下面连接在一起 @天草
 misakaxindex：然而土豆一直是八分钟完整版
 学生会长……是……去了么
 话说这番除了干基本上什么都还没交代呢
 78305：这是在为R18OVA宣传？我觉得那边的话还有点看头啊。
 zheung14：手刀那一幕好萌...
 
 其他就不用我吐槽了
 239564：彩乃啊。。。黑历史啊。。。
 52462：....彩奈被玩坏了..
 everpcpc：这番真的大丈夫？
 nesrelax：看每集的时候我都要提醒自己这不是里番
 124089：明明是风纪委员但却偏偏有一副色气满满的身体而且有隐藏痴女属性的这股风气是谁带起来的...
 bty：竹达彩奈的声音已经严重干扰我鉴赏动画了
 seven_degrees：胸太大差评
 275400：西川贵史作监回，社保
 466078：里番剧情，又学到了新知识~
 hao3yi4kai1：那个高中生能抵得住这种诱惑？
 1038960：所以说副会长为何在家你也不换衣服呢？
 这让我想起了守形前辈

第4集
 athrun1120：这话居然没露  不过剧本还是很GJ
 kaguyahime：这一话被剪了一分多钟而且没什么福利(除了观球)好不开森 等早上从动漫花园下载完整版的看了~~~会长下一话估计要黑化啦 当面ntr 死罪!
 kalasnikf：跳蛋play
 kurichan：不科学，反复看了几遍，这泳装必须是连体的才对，不然跳蛋不可能就这么顺利地滑落到裆部
  >>abc979937811->kurichan：果然老司机[bgm38]
  >>pupufish->kurichan：从克服了衣服和皮肤的摩擦力都能顺利下滑上可以看出该蛋拥有不小的重量和光滑的外壳
 renkomei：越来越没节操了~
 zheung14：过场卖萌好评!
 黑化默哀
 kacyan：不是说尺寸有点小啊
 会长你脾气真好,没有发展成xx剧情
 barcelona：竟然自己掏出来扔了，这不科学，正常来说不应该是不能自已然后男主不得不动手这时候女主开门进来愉快3P吗
 30002：你老婆在外面淋雨，你却和别的女人一起去 love hotel！！
  >>laoism->30002：而最后会长目睹这一情形却什么都没说！
 quansiji：过场会长好萌
 
 为啥旅馆里没信号
 
 下一集要黑化/柴刀了吧
 lelouch：好胸
 72935：风纪最终都是寡廉耻役
 52462：.....好挺
 pianer：突然有急切看下一集的欲望了
 nesrelax：这不是里番这不是里番。。。
 mizudiwood：我理解为什么躲雨会躲到开房的地步……即使你说是福利需要……
  >>laoism->mizudiwood：[user=conan]‪[/user]等等，你这句话如何理解？
 124089：没露，不愉快
  >>kurichan->124089：点突得和露出来也没多少差别了
  >>124089 -> 栗子酱：还是不愉快，我要看RT
 127532：最后那是要柴刀了吧唔呼呼呼www
 godling：这次竟然没露点
 collice：当面ntr这play也太高级
 bty：跳蛋的密度突破天际
 78305：怎么回事？宾馆竟然没有信号？（槽点不对！
 seven_degrees：最后会长有些懵
 hynx：津田ちゃんの喘ぎ……
 466078：和泉：“你特么是故意的吧。。。”
 hao3yi4kai1：为什么城里会是圈外
 神秘小玩具
 彩喵：
 1038960：为什么那么顺滑的就滑进去了啊！！！

第5集
 hupanxx：那个幼女是会长的妹妹？
  >>chust->hupanxx：只是一只合法萝莉而已。。。
  >>laoism -> highcloud：是她妈啊啊！？
 barcelona：男主你特么第一话的时候奶子都直接亲上去了，亲个嘴还特么要羞涩半天？？？？
 
 
 兔耳会动是常识。不过竟然这次彩喵自己不是喵，旁边是喵
 athrun1120：第一话就那样了  还装什么CJ
 dangge：你们两谁啊
  >>upsuper->dangge：这一话有好几个感觉很崩的地方（
  >>72935->dangge：弹幕：崩成一只耳了
  >>zheung14 -> 出戏：一只耳66666
  >>466078->dangge：而且撞头这一下，配音都没有停。。。
 h82258652：这集很崩+1
 collice：又一次捉奸现场
 mizudiwood：接个吻你们至于吗
 kaguyahime：这集就亲嘴吗
 xjy：我还以为是妹妹 原来是妈妈
 52462：我有异议  这就和好了吗你男朋友可是和其他女人从旅馆走出来啊- -虽然什么都没干- -
 124089：甜甜甜
 话说男主这对就算了，邮件那对我很在意啊内男的是不是真的出轨，内女的也太简单一个KISS就打发了
 renkomei：这老妈竟然是合法萝莉
 bty：合法萝莉生出了巨乳
 大自然真神奇
 78305：第一话的狂热消失了
 seven_degrees：耳朵好评
 275400：伊魔分镜演出回，经常以部分代人物整体，对角线的俯拍仰拍构图，情绪一下子就被释放出来了，相当厉害
 hao3yi4kai1：和好的吻
 milkakuma：親得好色

第6集
 athrun1120：画个妹妹硬说是妈妈   还是金朋地獄...
 kalasnikf：岳母大人这就是你的不对了
 kurichan：都到这份上了，不如来个姐妹母女双飞吧
 toxotai：会长亲爹也是正太
 fifth：親子丼
 barcelona：对于纯洁的我来说真是太下流了
 露乳首了看硬了
 kacyan：母上大人快说你和三峰白雪什么关系
 ygy21：再次证明这就是个里番
 lostanother：真的是当里番来做的吧，还有接下来的展开是親子丼吧
 mizudiwood：合法萝莉
 239564：我把你当男朋友，你却想当我爸！
 abc979937811：岳母来考验女婿了
 124089：我把你当妈妈，你却想上我男朋友！
 taka_matsu：这样的妈妈给我来一打
 collice：到底有木有后续
 renkomei：怀疑要母女双飞了
 kutsukiaoi：岳母是合法萝莉…请问岳父判了几年？
 bty：虽然最后补了些福利镜头，前面还是蛮温馨的。
 小嫉妒的会长好评。
 seven_degrees：这母上好萌诶
 hynx：金朋地獄媽媽……
 hao3yi4kai1：怎么还有寸止
 1038960：04～06 剧情相对连贯的三回，后面应该就继续单元剧了
 恭喜kiss！恭喜上垫！
 收了老婆的同时又收了一只合法LOLI，人生赢家.jpg

第7集
 laoism：你妈10岁，我可以证明。
 254075：可以可以
 jingjia：2333333
 kjl10：就算被当成变态也不能违反风纪吗
 hupanxx：风纪委员还管到家里来了真是w
 athrun1120：家里有什么和你无关吧  擅自闯进来破坏隐私还说三道四 真是欠调教
 barcelona：你们在厕所里这样干脆直接啪啪啪拍成里番啊
 minty：喂喂喂 这就是里番吧 这就是里番吧！
 hottomper：这是再正常不过的生理反应，不是吗？
 124089：风纪的胸部太犯规了
 你们在厕所这样搞，干脆一次搞到底吧
 mizudiwood：新搪塞技能get
 zheung14：卖肉是肉番必做的事情...
 但是男主会用下体反击的肉番并不多
 collice：风纪委员坨坨的沦陷了
 renkomei：太刺激了，不如直接做成里番
 kutsukiaoi：“软座变硬座，硬座变插座。”
 bty：都这样了还不啪啪啪
 147185：在哪里看啊。。。。
 seven_degrees：完全不管外面有人
 275400：啊啊啊 站在背后用头轻轻地敲什么的，实在是太戳我萌点了，这集夫妻互动太萌了。
 466078：干得漂亮
 hao3yi4kai1：这俩人怎么忍住的
 1038960：突然搞笑向

第8集
 barcelona：卧槽
 52462：这角度不妙吧...全都看到了才对啊
 athrun1120：发动了梨神观 哔~~~
  >>laoism->athrun1120：这叫面壁。
 hornofheaven：姐妹丼
 mizudiwood：你们玩的好开心啊
 taka_matsu：好糟糕
 zheung14：某种意义上这番比SOX更加糟糕好几倍啊
 124089：下限飞走啦
 collice：姐姐太污啦我也想要
 13084：这对于纯洁的我来说简直太下流了
 renkomei：姐妹丼啊，而且姐姐的经验好足
 bty：连褶皱都清清楚楚
 78305：新 ED 可怕
 seven_degrees：委员长太好说话了吧...
 413484：各种意义上牙白
 hao3yi4kai1：细节只踢走了数学公式，没踢走看到了什么
 1038960：跳了跳了
 这话题材不对胃口
 milkakuma：光僻鼓了

第9集
 athrun1120：当街玩梨神
 tangjiayitom：日了猫了，简直里番
 m13253：指日可待
 254075：You lucky bastard!
 124089：又是差点里番展开，我的手中为何燃起了火焰
 barcelona：女生不算，看阉割版的不算，我想问：有人没看硬吗？
 lostanother：然后回去干了个爽
 kurichan：你们真会玩
 dhzy：原来作监是荒木英树
 52462：太弱了还想怎么办 当然是舔啊
 collice：分明在大街上才有安心感不是嘛
 13084：竹达彩奈真实太棒了
 laoism：这集好崩啊。
 renkomei：街头露出play
 bty：总算有个像男人的男主了
 seven_degrees：胖次*2
 1038960：已经到了上垫的危险边缘
 但是这不是里番w

第10集
 30956：所以这话的存在意义是什么。。
 m13253：这集完全崩坏啊……
 不过论外福利~诶嘿嘿
 kjl10：经费不足了
 laoism：手机里的照片…
 mizudiwood：幼女梗不是玩过了吗
 tangjiayitom：还可以把自己当赠品的……服气
 barcelona：强行收后宫
 renkomei：买一送一
 collice：我似乎看到了蜜汁凸起(bgm38
 )
 124089：loli回
 bty：这个胖次画得真是细致啊
 seven_degrees：马尾和本体分离了
 466078：赠品不需要的话可以给我。。。
 hao3yi4kai1：又添一员大将
 1038960：所以紧张了头上会冒小黄鸡到底是什么设定啊233
 milkakuma：倫的backup

第11集
 fifth：这年头这么【正直】的男主少见了
 abc979937811：惯例的决胜内衣回
 toxotai：16岁就能这么大尺度么！
 yiriyanosora：这集彻底硬了
 jingjia：在云盘下了，B站的和谐版真被删了近3分钟，我也是醉了
 kurichan：做了吧，一定是做了吧
 m13253：这集真·里番……
 hornofheaven：这是表番这是表番这是表番这是表番这是表番这是表...
 barcelona：我的天啊……
 
 这集算是提醒了我一下9月合集大概出了，我该去找一下
 嗯，很好找，magnet:?xt=urn:btih:E0977EBEF70441992C75AAAD2AA4F2D899B5903C
  >>laoism->barcelona：@zeroasd123 推荐~
 taka_matsu：这集太...太黄了
 bhezr：终于做了？
 124089：我已经淡定了，你们快点成事吧...
 chekaws：有请看过漫画的同学来讲讲他们是不是真那个了
 collice：居然能忍住
 男主
 athrun1120：又骗DT 这都没啪啪啪  还哈兹卡西
 mizudiwood：这样下去最后一话大概会来真的
 216483：原來男主不是學校老師啊，這才發現，我到底看了什麼。
 renkomei：。。。。。。现在的动画真大胆
 lostanother：里番无误
 bty：这种情况居然能停下来
 我不信啊
 seven_degrees：所以到底有没有进行下去呢
 466078：好久没看里番了，嗯嗯
 1038960：又是上垫边缘游走的一回....

第12集
 athrun1120：41岁画伯…
 
 得瑟了12话还是没有啪啪啪
 barcelona：特么这都不啪啪啪真浪费
 bhezr：结果还是没。。。
 kurichan：这都没干
 collice：这次不怪男主
 tangjiayitom：风纪委员又没戏份，说好的党争呢？……
 mizudiwood：爸爸好可爱好想养一只
  >>laoism->mizudiwood：当真？
 yw496252039：风纪委员没戏分差评！
 hornofheaven：也就是上个三垒的程度
 renkomei：这就完结了？
 124089：这就没了...
 wj0518：烂尾
 laoism：我怎么看是14岁的爹。一家四口，负负得正。
 bty：这对父母是怎么找到对方的
 seven_degrees：这岳父好可爱啊 感觉只有男主是正常人
 hynx：畫伯爸爸和金朋媽媽，ポプテピ
 466078：这家人的基因好可怕。。。
 609391：哇，是比合法萝莉更少见的合法正太吔！（大概是我见过的第二个）
 hao3yi4kai1：雪糕有个挺明显的作画失误
 画伯
 1038960：又转抒情回了
 but这结尾怎么看都像缺了什么。。。
