第1集
 adward：救命 我要被萌炸了
 
 感觉萌得紧跟喵帕斯之后 有个能干的妹妹真棒
 kacyan：萌出新高度 高野綾我又一次记住你啦
 快给我们这些认真学习的家伙道歉
 对不起,一听到黑键练习曲就想到东马
 lhb5883：能干的妹妹
 qsceszadss：看三集
 wara：我是小埋我最屌！
 explorare：如果真的有这样的妹妹我一定要艹哭他
  >>178270->explorare：“我把你们一个一个当兄弟 而你们呢?却想上我”
  PS：如果是弟弟呢？
 115136：好久没看到觉得24分钟瞬间过去的番，太田雅彦我信你啊
 nenu_xlp：CV除了男主一个都不认识 全是新人
 zheung14：表示非常羡慕妹妹的技能...
 
 和哥哥一起出去好坑哥哥啊...为什么都不懂
 
 这妹妹简直就是隔壁俺物语的男二的女版嘛!
 人见人爱车见车载
 kitashirakawata：妹妹太棒了，女神与萌物两种属性的结合，对这种角色完全没有抵抗力
 250636：萌我一脸血@~！
 godwkterrel：废萌
 athrun1120：又骗死宅了 这种生活方式只能矮穷丑挫笨胖撸  
 
 这东西感觉做个泡面就够了...
  >>178270->athrun1120：说得好像死宅=baka一样
  >>athrun1120 -> 工口猎人：只是针对作品  会不会被骗具体看人了
  >>178270 -> A.one：只是针对作品  会不会被骗具体看人了
  >>shurads->athrun1120："矮穷丑笨"都和生活方式没太大关系吧
  >>athrun1120 -> Shura：矮穷丑挫笨胖撸是紧密不可拆分的一个名词
  >>lovee->athrun1120：别这样偶也是这种生活方式可是你看我的体型(ry
  >>chirin -> 星野恵瑠：突然有种想去你家大扫除的冲动
  >>fantasy -> 星野恵瑠(id: lovee)：嗯。
 178270：OP这模式切换挺有意思
 然而人设就假的不行了，蛐蛐死宅体力喂死库水蓝毛吃瘪，对于钢琴这样一天不练就手生的也是diao的飞起，嘛，咱也真是的，怎么又跟废萌番认真了呢~是在下输了。 坐等C89，小埋×乌贼本子预定!
  >>hamanoya->178270：游泳是在地板上练出来的,钢琴是用键盘练出来的
 21371：想多www这只是奸笑的宣传片而已
 leins：和我以前差不多...
  >>pimplemaster->leins：万能御宅美少女泥嚎
  >>leins -> 生产力 -LEVEL 3-：不我只是说蹲家卧宅衣伸饭张的状态(
  >>pimplemaster -> leins=pallange：万能御宅美少女泥嚎！
  >>leins -> 生产力 -LEVEL 3-：也并不是少女(
  >>shurads -> leins=pallange：没有否定美呢
  >>leins -> Shura：你们太怀了
 inflatablefrien：以为是泡面却真给做完整的24分钟。这种日常废萌看见是动画工房就让我放心啊。真萌啊～
 pimplemaster：看漫画原作就无感，动画好了不少，然而依旧萌不起来。
  >>pianer->pimplemaster：agree
 253271：萌萌萌萌萌萌萌萌萌！！
 black_tea2333：・:*:・:ｳｰﾝ(ﾉ)'ω`(ヾ)萌ぇ:・:*:・
 chrysalis：两分钟做的
 
 
 另外，总感觉女主声优好棒……
  >>benshu->chrysalis：不是很懂，什么梗？
 xjogger：简直太萌啦！！！
 
 威风凛凛！小埋！
 
 便装小埋！也很萌！
 
 切绘酱紧张的同手同脚了2333333
 lyz1196：干物妹小埋×
 蟑螂娘小埋√
  >>178270->lyz1196：埋地蟑螂TM怎么遭得住啊
  来，大喊一声钱赞企！
  >>ks_magi -> 工口猎人：埋地蟑螂TM怎么遭得住啊
  >>178270 -> ks.magi：干死黄旭东！钱赞企永不为奴！
 bgmouse：就算是动画也 不 想 动 ...... 那还了得 ... 
 
 动画工房 太田雅彦 ... 正是因为你们才追的呀 ~ 
 第一话做得挺不错的 ~ 希望后面稳定发挥 ~ 
 
 漫画看了大几十话之后 那是真看不下去了 ......
 baal1234：我的妹妹不可能有两个画风
 carening：意外挺好看
 chekaws：ed的味道和月刊少女一样一样的
 maaab：动画化效果好赞，感觉24min超快
 tangjiayitom：这画风切换得…………
 8697：游泳钢琴习得方法    不 能 更 科 学
 hc：好像声优不对
 没有DARADARA的KANJI
 本来是脑补阿澄佳奈的
 
 24分钟做两回有点长
 本来一回一泡麵刚刚好
 算下来动画一话3至4回差不多
 caizier：怪怪的……
 mindless：小埋的配音演出总觉得哪里有点不对……
 mizudiwood：……不能较真不能较真
  >>laoism->mizudiwood：多么健康积极向上的作品！
  游泳是这么练的！是在下输了！
  
  钢琴是这么练的！在下又输了！
  >>xjogger -> 林卯：多么健康积极向上的作品！
 barcelona：这种超级两面派放到现实里绝对是恶魔中的恶魔
 renkomei：设定过于扯淡但是无所谓，第一集的笑点还是不错的。漂亮女人就是干什么都可以啊~小埋超可爱！
 taka_matsu：这设定，我不服啊
 nesrelax：我也想要这种妹妹(｡･ω･)ﾉﾞ
 ks_magi：感觉会变成后宫片？
  >>vasluex->ks_magi：对呀，所有人都是小埋的后宫
 collice：活脱脱一个熊孩子啊为啥你们会觉得萌
 pianer：脸好看的女人当然要其他技能树也全部点满啦，努力？那什么？有脸有用吗？好吧，怪我太认真了，不过还是会觉得不太舒服
 顺道再表扬一下太田雅彦，这片就指望他了
 82575：回家连画风都变了啊
 这哥哥太好了
 quansiji：这个漫画我很早就在看了，只是不能理解为啥这么火……
 qtabc123：萌得不要不要的
 lostanother：这设定不就是桐乃么。全能死宅妹妹我有桐乃一个就够了
 说是搞笑番一话看下来却完全get不到笑点啊，都是在吹嘘俺妹是如何如何niubility如何如何不劳而获（在复习期间看到这种人会尤其火大），卖萌倒是不错……
 carrie2makaron：(´╥ω╥`)
 hezi62：大概是电波有点对不上.....虽然的确很萌啦, 演出和作画也很不错, 但是并没有觉得很搞笑.......虽然的确很萌啦(´・ω・`)
 yousei：有点差……蓝发超违和
 pupufish：这片就是个宅style生活的教学，吐槽人设什么的还是免了，二头身和正常体的转化本身就是个看点，当然海老名的胸部也是。
 说无聊说空洞无物的，从点击这片开始你就已经认可了啊。人生需要刺激的话，赶快关机出去走走吧！
 bonegumi：孩子不听话多半是装的打一顿就好了
 这样的妹妹我才不要（虽然现实中也好不到哪里
 251071：现已加入我的假期补番计划
 mwm5：冲着人设追三话试试
 漫画早已弃
 97808：意外得萌
 vince19：蓝发妹妹可爱！
 jszjwzx：这么吃还有这种体型
 cjmyezi：好宅！
 78305：挺可爱的啊，小埋！
 作画的色彩给我感觉很明亮，看风格就知道是个比较欢乐轻松的番。
 这种番我是百看不厌的，不过这种番也是被很多人吐槽没有剧情之类的。
 其实这根本就没有必要嘛。期待！！
 看了楼上的提醒，动画工房 和 太田雅彦！ 追！
 124089：这个萌吗？跟之前的悠哉和月刊一样，这萌点我get不到感觉我的萌点跟大众不太一样啊。虽然倒也不会讨厌小埋，只是对这种设定无感
 forestkami：除了哥哥的死鱼眼其他部分几乎完美还原！又是4格改普通TV动画，GJ！
 shia：看这番这么火我耐不住看了一集……
 结果也没啥，看完的唯一感受就是很想扁死她
 261526：不是玛丽苏只是理想日常VV
 kanfanshengwu：为何动画工房总是喜欢改四格....
 这种设定和剧情做成正剧真心放大那种扯淡感...
 103988：这么吃还不胖
 18128：兄妹同居日常生活题材 表面有钱大小姐内里干物妹~\(≧▽≦)/~
 OP  经典游戏画面 
 人夫欧尼酱超贤惠~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 河贼王植入广告233  旋风管家即视感O(∩_∩)O哈！
 妹妹眼泪撒娇兄控颜艺十万赞~\(≧▽≦)/~
 妹妹哭包必杀技~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 文化课、体育、钢琴肯定掂晒啦  钢琴曲是肖邦练习曲《黑键》啊
 好多捏他啊 零食搭配救命 
 好似索尼手机(⊙o⊙)…
 只有我一个人觉得妹妹好似桐崎千棘+高板桐乃 海老名好似小野寺小咲吗 尤其是游泳方面！！！
 我的妹妹不可能只有一种人格  
 看这类动画还要较真、联系现实的可能不如完全不看啦 本来二次元就是设定自由既  后宫汤姆苏动画仲唔现实啦
 sam_toki：13分57秒「超高速盲打」按了好几下F9，迷惑操作
 975012：好看

第2集
 178270：还是Q版小埋听起来更萌，正常模式声线的话总觉得变得泯然众人了...
 狐狸精新素材get☆daze~
 我把你当成朋友，可是你呢？却把我当小姑子！
 lhb5883：能干的邻居，还是童颜巨乳娇羞萝莉
 mrqken：小埋骑脸你告诉我怎么苏！
 renkomei：定番的不顾及别人感受的性格，后期能成长就好了
  >>sprinter->renkomei：呵呵····
 115136：早可乐小埋和哥哥一起睡太可爱了！
 海老名酱的方言貌似在天皇料理人里听过
 explorare：自带风王结界的呆毛
  >>lhb5883->explorare：关注点不应该是巨乳吗？
  >>explorare -> lhb5883：难道不是痴女么
  >>laoism->explorare：空气呆毛。
  >>78305 -> 林卯：空气呆毛是什么鬼2333
 henman0123：彈幕的對埋寶具 替身攻擊 小埋騎臉怎麼輸真心
 
 娶妻當娶海老名!
 keyn：熊孩子小埋……
 kukomylove：虽然我也知道这么想很猥亵但在看这集时真是在一直脑补哥哥双飞小埋和海老名的本子
  >>benshu->kukomylove：太猥亵了。。。。。话说没看过俺妹？
  >>kukomylove -> 本树：看过，而且看过很多俺妹的本子
 athrun1120：姬友回   社畜眼镜　FF15  ドラクエ 自爆失敗...
 barcelona：我觉得海老名更萌
  >>lhb5883->barcelona：海老萌好明
 iconce：海老名好萌
 misakaxindex：话说干物妹是什么意思？
  >>lhb5883->misakaxindex：等同于节能主义或者大老师
  >>misakaxindex -> lhb5883：怎么和大老湿区别好大。。。
  >>lhb5883 -> 東瀬まつり太：我觉得差不多吧？
  >>kumakun->misakaxindex：也有翻成鱼干妹的～
  >>78305 -> lhb5883：节能主义奉太郎，自爆狂魔大老师，小埋的前面加上么比较好啊。2333
 30002：海老名 自带白色的雾气呆毛啊。
 
 话说妹妹居然叫 土间埋 ，要不要这么凶残。。
  >>flankoi->30002：哥哥，土间太平。
  
  这父母和这对兄妹有仇。
 97808：我就知道是胸的问题！
 zheung14：根本不是房间隔离好...是海老名自带隔音被动嘛
 
 这片子不是卖小埋...是在卖哥哥的吧!
 
 海老名简直为哥哥量身定做的啊...治妹妹专用利器
 reficul：海老名的声优应该为这个糟糕的观感背个锅
 这种演技假得太过分了，整集看下来就没几句话能正常地说，听多了好反感
 tangjiayitom：秋田方言好带感……
 icat：好想要这么一个能干的哥哥
 baal1234：无端得感觉哥哥也在看欧派。。。
 lyz1196：海老名你不应该先排除哥哥是个基佬的可能吗
  >>18128->lyz1196：哥哥是个基佬？
 hahastudio：FF15
 qhy15：海老名加戏啦！
 chekaws：巨乳JK真是太棒了，赌五毛海老名的本子最多
 quansiji：海老名这就被攻略了？这么容易
 82575：海老名这种巨乳美少女真是太棒了
  >>laoism->82575：你们乡下人胸真大…
 ygy21：海老名同学色气满满地，真棒
 kuma_tang：第一话还不太明显，这第二话小埋好熊。。
 不过只对朝夕相处的哥哥这样撒娇，多想想还是能理解
 ks_magi：海老名入股！
 kwai_：提问：颜好成绩好运动万能会乐器受欢迎同时是个死宅的人真的存在吗
  >>iqbee->kwai_：在虚幻的故事中寻求真实感的人&&&*￥%#￥……￥￥&…………**
  >>collice->kwai_：死宅不至于，只是有宅属性的话我真见过
 iqbee：prprprprprprpr
 nesrelax：海老名好萌www
 collice：妹妹太熊了一路跌停的节奏
 78305：另外ED，让我联想到了，打工吧魔王的ED。
  >>78305 -> 不愿透露姓名的Oisris：对！ED卡！千惠！
 124089：海老名真是个好孩子啊，又是巨乳
 这集的标题，与其说小埋和海老名，更像男主和海老名
 海老名受注意的原因一开始想过是因为胸，不过看到有女人也在看就排除了没想到还真的是
 239822：海老名好好玩
 18128：妹妹太衰啦  欧尼酱上班好攰还要吵
 小埋和哥哥一起睡太可爱了
 妹妹24小时都不睡觉  二次元+三次元都看(⊙o⊙)…
 anumateO(∩_∩)O哈哈哈~
 欧尼酱逃避假日加班好伟大TAT
 最后幻想33333333333
 好想要这么一个能干的哥哥
 382987：海老名还挺萌啊
 404437：中配版里这集海老名回忆一年前时用的是东北话，“再整点！”“害吃呢！”真亲切啊。

第3集
 lhb5883：土妹子在阴暗妹子眼里原来是西瓜
 benshu：百合痴汉
 misakaxindex：每次看到海老明都看成老海明
  >>laoism->misakaxindex：海明威……
 72935：海老萌好名
 炸毛妹子这反差……（突然想起鸫诚士郎= =
  >>18128->72935：鸫诚士郎即视感+1
 mrqken：这集切绘基本上全是变态颜[蜡烛]
 嘛反正漫画里也全是变态颜
 115136：擦口水和肉体攻击
 ed后小剧场好评吓得我画风都变了
 ctb625：四个人都认作妹妹，都是公子哥男主的后宫~
  >>kuri_ko->ctb625：其实都是妹妹的后宫（
  >>adward -> 桜野くりこ.lnk：又多了个百合痴女
 athrun1120：吃饭的时候不在 没有觉得奇怪吗...     咒汪
 97808：又可怕又好笑的恐怖片
 254726：羊踹玉兔，玉兔喊疼
 lizardghost：痴女有点ayaya的感觉
 maaab：感觉这集节奏不如前两集好啊，才看两遍就不想在看了
 mwlls：不是痴汉胜似痴汉
 black_tea2333：现在才知道OP的那句是 「UMR ハイ」
 barcelona：一直没找到字幕组出的啊，后来只好从B站下载了
 ------------
 小丧你来这边片场做什么
 30002：本场你就居然吃在 土间家了啊！！ 还有辣么多天了，居然都还没发现 小困和小埋是一个人嘛-=-，她哥重来不叫她名字的嘛。。
  >>benshu->30002：本场家好像一直很喜欢在土间家吃饭
 quansiji：游泳课竟然是男老师
 caizier：ed后的小剧场真是耳机福利
 baal1234：小丧灵魂附体
 251402：真是肤浅！啊撒哈卡那里！！
 178270：切绘酱本色演出回，没想到居然是这个属性的角色啊...
 话说那变身后就认不出来是shenmegui啊，你们一个个都是脸盲？
 renkomei：这集的小埋好可爱
 keynofans：点心妖怪23333333333
 aoarashi：原来变小不是画风区别……是真的会变小？？？？
 妹妹叫困る也是够……
 被B站上那句“玄不救非，氪不改命”莫名戳中笑点……
 hupanxx：咒怨么w
 vasluex：吓得我画风都变了！
 kuma_tang：本场跟想象的氛围差太远。。声音也不太对路
 a611611611：忽然就完了……
 archer_duo：16分50秒左右的切绘腾空行走是作画失误还是存心的
  >>laoism->archer_duo：故意的，乐得飞起来了。
  >>261568->archer_duo：上天了
 iqbee：hentai啊！
 ks_magi：看个动画为什么要给我看鬼片！
 78305：提莫队长是什么鬼？
 而且哥哥竟然还是学霸，简直是完美的哥哥啊，难怪小埋会被宠坏。
 希尔芬也是十分有趣啊，这样的角色我是最欣赏的！！
 切绘同学！你竟然是个闷骚痴女？（笑 
 第三话，四位妹子都登场了，接下来会有更多的小互动。欢乐MAX！
 joice_lizi：w
 82575：居然是个是个痴女
 124089：这妹子的性格好麻烦啊..
 ed后剧场，咒怨...
 xjogger：来两张小埋。
 battler：完美闪避已笑尿wwwww
 collice：蓝毛还没啥戏份好可怜
 tillkanon：这集节奏好差啊
 18128：妹妹发噩梦叫哥哥教功课 完美的学霸哥哥 
 同学们又以为妹妹是有钱大小姐
 小困妹妹(⊙o⊙)…~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 百合痴汉画面 只有我一个人觉得 本场切绘脑补画面好似鸫诚士郎啊 
 点心妖怪23333  希尔芬少块润属性O(∩_∩)O哈！

第4集
 athrun1120：SKH→サンカクヘッド
 ks_magi：咦？没人？
 maynard：这一段玩的是Steins;Gate的梗么
  >>xjogger->maynard：小埋的手能操纵因果哟
 aoarashi：另外，就摇杆的握法来说，这群人里边反而是作者最专业的样子……
 barcelona：你们把网球打成这个样子真是……
  >>laoism->barcelona：阁下真是撞壁高手……
 178270：熊孩子太可恶啦
 等着晚上肉偿吧！
 ahcahc：电吉他打手
 122247：亚力克斯和希尔芬的后续呢。。。
  >>xjogger->122247：要漫画党给你剧透么
  >>122247 -> xJogger：被百科剧透了 算吗[
  >>xjogger -> Arvil_Dreamy：总之亚力克斯这个人背后水很深，即使在漫画里现在他背后还有没有揭开的谜团。
 lyz1196：汝甚叼，家知否
 115136：Gapcom
 作者的口袋梗和石头门梗玩的很溜嘛
 78305：传说中的少女A！
 lizardghost：不完全能力瞬间移动……
 baal1234：兄控对干物妹
 229972：槽点太多不知道从哪里开始吐
 
 小埋横扫夹娃娃机和店员的反应那里太有即视感了——你丫是少女A（泉此方）吗！
 
 希尔芬打个网球都自带背景和风扇我也是醉了
 
 街霸那个闪过几次没留意，好像是steam fighter？那叫什么，蒸霸？
  >>misakaxindex->229972：泉此方里的兄贵店员
 hahastudio：传说中的少女U
 210631：已萌上蓝毛。那个十字眼把持不住。
 82575：兄控的对决吗
 collice：虽说蓝毛股有点上涨
 不过还是不喜啊
 iqbee：蓝毛有点萌w
 asabust：一旦接受了这个设定，还挺搞笑的
 virvert：kenji终于圆了一次变抖S的梦是吗可你一激动又咬了
 18128：UMR 妹妹的分身吗？全类型游戏霸王玩家、公仔收集狂赞~\(≧▽≦)/~
 泉此方、Migu、网王梗、宠物小精灵梗  
 自带背景和风扇333
 修复打烂的公仔还要玩命运石之门时间系语气O(∩_∩)O哈！
 UMR对UZR JNB DDT  (⊙o⊙)…
 331562：作画也太崩了，两场大动作的场面居然尽全力避开了

第5集
 257055：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 kacyan：高能只要一句话
 henman0123：哥哥真心暖男w
  >>18128->henman0123：同感+1
 fifth：哥哥人赢
 athrun1120：1W...只要你充够了钱 你就能变得更强  
 
 GAPCOM   结果优衣库了...   
 
 午后开大 怒睡
 battler：好き
 229972：哥哥你这么好为啥还没女朋友，你丫就是个妹控吧！
 barcelona：这两张我看到脸之前都觉得是九条可怜……
 122247：好想要个这么好的哥哥
  >>18128->122247：同感+1
 black_tea2333：其实这是兄控番
 keyn：裤袜莫名奇妙消失了一段时间
 vasluex：崩巴难道是gay
 a611611611：………………
 
 
 群里看到的，好污
  >>78305->a611611611：这是会玩的。
 laoism：所谓醉生梦死差不多就这样。
 78305：TSF是吊带白丝啊。
 TSF小姐今天也是依旧那么闪亮亮。
 以后这类的桥段都会有人说是优衣库篇吧。
 178270：蓝毛这是要变成使唤丫头的节奏啊
 115136：依然喜感无限 尤其是洗澡和换装play
 82575：哥哥男女通吃啊喂！
 collice：我只想看巨乳妹子别的都靠边站
 myzp：其实哥哥是妹控吧
 toxotai：谁来告诉我7：3的可尔必思是什么？为什么可尔必思还用调的我都是买了直接喝的啊
  >>niconike->toxotai：我也是滴呀⊙▽⊙难道不是直接喝吗！？直接喝挺好喝的呀！
  >>moguri -> niconike：你直接喝的真的是浓缩汁么
 chekaws：唉，真担心哥哥哪一天会过劳死
 baal1234：苦逼的兄长
 iqbee：哥哥，怎么有种可怜的感觉。。。
 arvinh：救命我也好想對哥哥表白哈哈哈
 a582977826：哥哥就是所谓社畜吗····
 18128：成绩排行榜又是伪恋即视感  海老好似小野寺小咲果然垫底
 星际梗、我的暑假游戏
 19度冷气333 
 温馨百合.. 
 哥哥下班还要工作辛苦啊 有双休不错啦
 猎人5   哥哥上班日常  同事以为妹妹人妻
 他们还在用打卡机  不用指模(⊙o⊙)…
 最后兄妹温馨暖男人夫 哥哥是妹控~\(≧▽≦)/~啦啦啦

第6集
 72935：[赢]
  >>jingjia->72935：漫画里最新几集切绘发现海老名喜欢哥哥，于是打算支持她的恋爱。。。然而男主还有个痴女女上司，以及另一个妹妹。。。剧情扑朔迷离啊。。。
  >>xjogger -> 鲸。家：哥哥是隐性妹控，没得治的。
  >>178270->72935：果然海老名酱是官配
  >>78305->72935：是在下输了！
  >>laoism->72935：“哥哥后来成了厨师，和海老名结婚，有了三个孩子，这不是很好嘛”
  >>229972->72935：擦，我才发现右边这女的发型和欧派不就是海老名吗！
 misakaxindex：中间好像出现了delicate，我真是背单词背疯了
 115136：老实说这话没这么逗了。。。但是生日那段温暖到爆
 178270：真是年度好哥哥啊
 完全为妹妹量身打造，连睡觉都在想啊
 athrun1120：输了游戏赢了人生
 barcelona：这对兄妹
 myzp：真是一对兄控和妹控
 78305：都别吵了，哥哥是必须上交给国家的。
  >>xjogger->78305：然后国家克隆一批发给兄控们。
 229972：为什么这年代还玩红白机，还是实体，真有钱啊
 battler：诸君，我喜欢这番
 xiaobai927：这对兄妹太萌了w
 collice：端着可乐这是你妹的果汁啊
  >>astroprofundis->collice：这是你的妹汁啊
 iqbee：继续卖萌=￣ω￣=
 82575：满脑子装的都是对方的兄妹
 a611611611：送咸鱼是什么情况？
 18128：妹妹的生日 
 中二病买可乐 
 哥哥周一休息煮叉烧 
 哥哥做报表  挂帘分房间(⊙o⊙)…
 大富翁  红白机实体有钱啊
 最后哥哥准备妹妹的生日好温暖啊QAQ
 pianer：挺温暖的
 howlaind：过生日这一段是看到现在感觉最好的
 331562：看完这集突然觉得哥哥是现实生活中最无趣的那种人。。。
 tokisakikurumi：这哥哥的生活我也想要

第7集
 178270：“只是想叫叫看“
 好温暖啊...
 小埋跟太太长得真是像，豆桑表示我的基因被狗吃了
  >>184973->178270：豆桑的基因给太平了
 asdfcbm：怪不得片尾曲是妹S
 全程闪光弹。。。
 太太我喜欢你啊
 30002：这番的动物都好猎奇啊。
 
 话说为什么 妈妈要对 自己的儿子 加上 君呢-=-，难道！！
  >>115136->30002：日语里母亲叫儿子大多都会加君字，君是在称呼自己的后辈或关系比较好的平辈时用的
 115136：妈蛋这集看得心都裂了，亲情片虐狗系列
 食玩店和太平尾行猫那里真有悠哉和侧耳倾听的感觉啊好怀念
  >>benshu->115136：是啊真的很有悠哉的感觉！！好治愈啊
 maaab：漫画的主线都看不懂，动画也要开主线嘛？
 zheung14：太太!
 athrun1120：邪神miku...
 barcelona：雪菜，好啊
 
 
 从画面来看，这货似乎是蓝毛的哥哥？
  >>178270->barcelona：为什么会变成这样呢……
  第一次有了喜欢的人。
  有了能做一辈子朋友的人。
  两件快乐事情重合在一起。
  而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。
  得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……
  但是，为什么，会变成这样呢……
  >>barcelona -> 工口猎人：为什么会变成这样呢……
  >>115136->barcelona：夭寿辣！病人跑出病栋啦
  >>brysfl->barcelona：从发色看这不应该是小埋的哥哥吗 细思极恐
  >>xuan6812854 -> 19杠110：细思极恐
 collice：太太太棒啦
 baal1234：一个妹妹一个兄
 kwai_：啊啊哥哥好棒…为什么我会觉得这种像白开水一样的人好棒！！
 ks_magi：咦？那是谁...
 lhb5883：本话一大堆白魔出现了
  >>explorare->lhb5883：请叫我白学家
 kaguyahime：这集没什么看点啊 感觉没看什么就结束了
  >>laoism->kaguyahime：同感。
 gnwu1996：遭到B站地域限制，一直很在意对于服务器来说我到底在哪-=-=
 78305：上面的白雪家丧心病狂！
 海老名可爱到爆了啊！！！ 
 崩巴依旧十分逗，爆炸头太出戏了。
 OP，ED赞！
  >>lhb5883->78305：海老名的oppai能下三大碗饭
 kukomylove：所以说老妈现在跑哪儿去了
  >>xjogger->kukomylove：在老家？
  开篇不是说小埋因为上才高中搬过来的么。
  记忆中是这样……
  这故事虽然偏日常，但是还有有些伏线的，比如阿历克斯这个人，其身后还有未解之谜。
 nyanagi：都是有妹的人
 xjogger：穿着师傅衣服的切绘酱。
 
 小时候的小埋（未习得外用形态变身法的小埋
 
 小希尔芬，兄控的内心已暴露无遗。
 
 切绘酱~~~
 
 
 
 
 颜艺少女小埋。
 
 小埋&希尔芬：我们都是兄控！
 kuma_tang：哥哥好可爱啊~
 adward：干物妈！老埋
 260323：谁来告诉我怎么看视频啊，要vpn吗？
  >>xjogger->260323：要要冲年费VIP才行。
  >>shrante->260323：充VIP可破
 jszjwzx：白学家够了
 连你妈都能忘了？
 82575：小埋完美继承了妈妈，那哥哥就是……
 renkomei：竟然是老妈...
 a582977826：太太美，不要太棒
 18128：兄妹交换吃拉面~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 切绘的哥哥就是崩巴(⊙o⊙)…233
 粗点心店(⊙o⊙)…
 哥哥喜欢可爱的野 猫都诱拐他233
 哥哥荡失路  上班5年(⊙o⊙)…
 想象妹妹说太平君 其实是妈妈(⊙o⊙)…
 一个妹妹一个兄~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 白学233 小埋&希尔芬：我们都是兄控！+1
 howlaind：渐入佳境
 331562：目前观感最好的一集，三对兄妹都刻画到了，最后还有母爱加成

第8集
 kane：这判子绘，除了发色你们真的分得清叶和小埋？
  >>laoism->kane：大埋和小埋…
  >>kaguyahime->kane：大埋有发带
 lhb5883：这算是夫妻相？
 30002：可怜的崩巴。
 tangjiayitom：心疼叶妹子……
 maaab：感觉叶比漫画好多了，
 
 漫画里以为单单是个痴女，也没啥存在感
 xuan6812854：喜闻乐见的新年参拜回
 叶姐嫁我！
 115136：ed小剧场还以嫂子视角来个REPEAT
 explorare：张嘴吃药
  >>9023->explorare：杀了赢家宜野座 两次都是他白
  >>laoism->explorare：hime.io这又是什么打不开的网站？
  >>explorare -> 林卯：loli图床的https版
  >>laoism -> Explorare：这站站长知道他的站被墙了吗。
  >>explorare -> 林卯：知道啊，hime是国际版的，本来就需要翻，然而我现在上bgm都得翻墙，所以也无所谓了
 78305：萌就一个字。我说的是boom8。
 benshu：看第七集预告，我还以为第八集有希尔分她哥，结果没有
 athrun1120：白药回避了 圣诞节看罗马假日... 最后那个开司..
 soda：叶姐姐QAQ
 nyanagi：被炉好棒好棒好棒!!!!
 lustdrive：叶实在是太可爱了
 barcelona：总感觉内容越来越水了……
 ks_magi：看了心疼
 178270：话说蓝毛真是真爱啊，顶着大雪跑来送礼物
  >>upsuper->178270：我觉得说蓝毛第一个想到的是新年第一个敲钟的那只（
  >>188877->178270：那只难道不是炸毛吗（
 baal1234：总感觉爆炸头好可怜
 lizardghost：别暗恋了，快去表白吧
 mindless：这一集对叶还真是特别关照啊
 laoism：这集比较无聊。
 brysfl：大埋
 chekaws：下雪，圣诞，暗恋中的女人，同窗。。。。
 collice：香油钱都要贪啊
 82575：心疼科长
 136671：平淡的一集
 kukomylove：下集又有开司梗
 gates_ice：可怜的刺猬头！
 iqbee：大埋~
 seven_degrees：为啥谁都喜欢哥哥啊
  >>18128->seven_degrees：男猪光环  白学梗
 18128：圣诞、新年篇
 哥哥猫控~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 哥哥圣诞老人装赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 圣诞节看罗马假日
 被炉好赞

第9集
 baal1234：黑白小埋
  >>xjogger->baal1234：您点的黑白小埋来了》
 115136：成步堂太平，论破，zawawa
 250636：果断抛下了阅兵= =
 explorare：我老婆给我做的
  >>lhb5883->explorare：你老婆又漏气了
  >>battler->explorare：少年别做梦了
  >>178270->explorare：蛤？你在胡思乱想什么啦
  >>oisris->explorare：年轻人好好撸管
 athrun1120：吼姆吼姆和火星强哥..
 30002：这集乱入了好多奇怪的人啊。
 hahastudio：異議あり那段连 BGM 都有啊
 tangjiayitom：这梗玩得真开心……
 hornofheaven：kuso neta傻傻分不清楚
 barcelona：海老名萌萌萌
 中枪的作品有点多……
 178270：这话玩梗玩疯了
 kukomylove：全是梗！
 切绘最萌了！！！！
 136671：后半部分全是梗啊！！！
 chekaws：槽点太多没法吐了
 qtabc123：这集终于有太田雅彦的风格了
 xjogger：我蹭、我蹭。
 
 少女の祈祷
 
 小埋无影手
 
 太田：犯人就是你！
 qicaihong741：異議あり！
 待った！
 論破！
 
 我要笑死了
 xuan6812854：开司梗也很棒啊2333
 yiac：staff们玩的好开心
 iqbee：哥哥下藥。。。
 78305：哈哈，这集真欢乐啊。
 萌死了！！！ nice！！
 新番中最萌的番！。
 collice：梗玩的飞起
 cyh4：后半段neta逆转裁判实在笑抽了，连那个回忆的BGM都好有逆转的感觉！
 seven_degrees：把开司都翻出来了
 82575：你们玩梗玩的开心啊
 kanfanshengwu：这番也就梗能玩玩了
 18128：两个妹妹
 律政恶搞布丁消失 弹丸论破233
 howlaind：这张好像岁纳京子

第10集
 xuan6812854：小清水的毒舌好棒
 
 这兄妹都是什么体质啊 一天就能把感冒治好！
 30002：这10年究竟发生了什么，你们居住的环境差了好多啊！
  >>maynard->30002：显然是私奔了
 kalasnikf：这回终于没有wifi了
 benshu：兄妹好甜。。
  >>18128->benshu：同感+1
 athrun1120：没网简直地狱 有钱泡7小时网吧还不如去买个路由器...    
 
 哥哥成绩那么好 为什么10年后还是个社畜
  >>laoism->athrun1120：也可以直接忽略路由器直连，由电脑分享wifi。
  >>lyz1196 -> 林卯：台式机需要用手机做热点吧，这事我以前就干过
 ks_magi：妹控没救了
 m13253：真是温馨呐~
 hornofheaven：OP埋了9话的伏笔终于用上了
 小清水暗恋了哥哥十年
  >>hamanoya->hornofheaven：请问OP埋了9话的伏笔是？
 lizardghost：谜底公布，锵锵~答案是没 有 wifi！你答对了么？
 115136：做操好萌断网好萌十年前好萌总之太可爱辣被兄妹情甜化了要
 chengchung：祖传的抓娃娃
 chekaws：十年时间你们怎么从高级公寓搬到小破出租屋里了？兄妹俩到底是什么身世？感觉水很深啊！
  >>xjogger->chekaws：那应该是父母家吧。
  不过这是个四对兄妹的故事，再加上大埋和金刚光，出场人物不过十个。
  >>240216 -> xJogger：那应该是父母家吧。
 tonyshva：从土豪世家变成工薪族普通人，好像知道发生了什么
 hahastudio：哥哥也太迟钝了吧
 大埋这么多年也不容易啊
 baal1234：蹦吧和科长才是真爱
 yiac：兄妹好棒翻滚 我也想要娃娃机技能
  >>18128->yiac：兄妹好棒翻滚+1
 kukomylove：萌！！萌！！萌！！兄控·！！！妹控！！！
 nyanagi：这一对兄控妹控
 崩巴和叶 围绕哥哥的战争 总觉得他们两个反而更可能在一起b38
 78305：没有wifi和OP互相呼应什么的
 不得不说这是一个很有意思的巧合啊？空耳大胜利！
 bomm8！！依旧那么逗！
 tangjiayitom：心疼叶妹子……
 seven_degrees：一家子都是学霸 十年前是土豪现在是破产了么 空白的十年啊
 collice：妹妹没那么熊了以后股价狂涨
 s451899020：二葱流
 82575：他们家十年前应该很有钱吧，为什么现在
 a582977826：有钱人是怎么画风突变的
 iqbee：10年前好像很豪的样子！
 kanfanshengwu：断网和回忆部分好评，妹妹要是没那么熊就好了+1
 244223：好像还是那所大厦啊~莫非儿子在爸爸公司下从底层做起？
 nellln：哥哥！！！！哥哥哥哥！！！哥哥病病的样子真的是！！！！！太想上了他啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
 这十年前和十年后是发生了什么
  >>18128->nellln：太想上了他+1
 18128：妹妹炸病
 哥哥真感冒  妹妹人妻~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 哥哥病病的样子真的好想吃了他~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 妹妹用葱打败感冒菌(⊙o⊙)…
 哥哥人夫为妹妹食蔬菜着想QAQ
 无单机游戏吗33
 漫画咖啡厅赞  浪费4小时啊
 哥哥学霸过去篇 夹公仔好犀利
 哥哥送妹妹公仔 兄妹情甜 兄控妹控~\(≧▽≦)/~啦啦啦  
 小清水的毒舌  三人校园日常 
 十年的居住环境差好多啊  感觉兄妹身世水很深
 四对兄妹的故事
 shiwuhangshi：哥哥成绩这么好，怎么毕业了只能当个社畜？

第11集
 moonmai：我都不知道有SP。。。？
 pal6exe：那么SP去哪里了
 之前SP好像是这一话吧
 black_tea2333：sp被删了？
 178270：静止帧是不是有点多...Bpart真是满满的P事水的赶脚。
 30002：看到b part 还以为有水着福利，(╯‵□′)╯︵┻━┻
 benshu：这集感觉节奏好差啊。。。
 lizardghost：好省钱的一集
 athrun1120：あきたこまち
 xuan6812854：下回泳装回!
 
 海老名太萌了 能不能嫁给我QAQ
 barcelona：海老名我老婆
 lhb5883：漏气巨乳大胃妹
 72935：全角色漏气
 Q弹耐嚼
 唔咩拿~
 115136：哥哥重复第一话的台词简直吓哭我，才意识到这种温馨有趣的日常终于要结束了
 baal1234：还以为这一话就完结了。。。
 hahastudio：那个司令的假手挺有意思啊
 lyz1196：这么多作监好像都不修腿的
 a39622046：这集没什么笑点啊。。节奏有点差
 tangjiayitom：舔冰淇淋盖笑翻了
 mindless：为啥感觉这一话又崩出水平来了，连吃帕露菲时的静态画面都要走形……
 78305：看样子人气真心不错啊。不知道销量怎样？
 能有第二季吗？赞啊，轻轻松松，我就喜欢这样的啊。
 hornofheaven：居然还能看到品客薯片
 精分不换声线差评，学学隔壁城下町
 ks_magi：切絵ちゃん的腿好想舔
 cyh4：男主快把海老名娶回家吧。。。
 seven_degrees：巴菲好好次
 82575：崩了
 battler：其实我这个乡下人一直没吃过什么芭菲，看了突然好想吃
 pogox：作画崩得飞起。。。其实对动画节奏把握比较敏感的人应该也能发现。。这集的节奏也在崩。。
 18128：哥哥料理  ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 秋田米本来就是好
 10只妹妹会议   周边商品广告植入
 妹妹吃芭菲好赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 五月病梅雨季节 
 哈根达斯雪糕啊  舔雪糕盖O(∩_∩)O哈！
 哥哥做刨冰啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 哥哥旁白有种完结的感觉
 687892：这披萨怎么跟鞋底子一样

第12集
 178270：ED新画面好评，之前有听过“只有美人才适合穿白连衣裙”这样的说法
 老司机诚不欺我
  >>ks_magi->178270：白色毕竟是很挑剔的颜色
  >>178270 -> ks.magi：是啊，太挑颜值了
  >>pupufish -> 工口猎人：我宁愿相信脸好身材好穿啥都好看也不相信脸丑有穿了会好转的说法！脸世界就是这么简单粗暴！
  >>hamanoya->178270：而且每个镜头的白衣服都不一样，换了好几身。
 yw496252039：完结撒花，越来越萌切绘了。
  >>xjogger->yw496252039：同萌切绘~
  本集最佳：
  
  还有这张：
  >>yw496252039 -> xJogger：同萌切绘~
 cuiyn：看了新ED之后觉得真是好听啊~
 完结撒花~7月追了几个，最喜欢小埋了~
 229972：泳装福利，海老名一生推！这季就小埋和魔物娘好看
 30002：崩巴兄妹果然是兄妹啊-=-，这脸盲没救了。
 athrun1120：各种误会帝还要继续下去吗 急死人了
 
 柿原怒领工资
 baal1234：点题作文100分
 xuan6812854：崩巴这智商没救了
 
 小埋到最后居然没对切绘说实话
 
 我还要再说一遍 海老名俺嫁
 barcelona：一群弱智脸盲
 collice：脸盲没救了
 taka_matsu：连妹妹都认不出来，你不配有妹妹
 78305：boom巴你和你妹妹切绘一样呢。
 h82258652：这是一部又面盲构成的作品。
 柿原这怒领工资实在高。
 ks_magi：这就算完结了啊= =
 感觉卖人设啊
 115136：被崩巴和切绘笑哭了
 seven_degrees：直到最后小埋也没承认小困就是自己
 yiac：脸盲成这样切绘打得好
 nyanagi：哥哥A型血吧
 82575：崩巴这样还认不出自己的妹妹莫非不是亲生的
 river_moonlight：叶课长真惨，最后一集都没出现
 kumakun：漫画家出现了。。。
 147858：居然连妹妹都认不出来。
 jszjwzx：你们都需要预约眼科医生
 a611611611：这群人脸盲没救了
 laoism：说不定这是一部脸盲番。
 hamanoya：一帮人谁也不认识谁
 13548：小聋瞎
 18128：妹妹脑补坐SUV睡觉~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 哥哥有钱！买车(⊙o⊙)…
 错综复杂的家庭问题~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 切绘打崩巴~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 江之岛赞
 鹰当崩巴脸盲的爆炸头是鸟巢~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED新画面啊 妹妹白裙美如画~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 pianer：刚巴你活该15分wwww
 买车还真是轻松啊！
 为什么还有黑历史。。。。。而且毫无说服力ww
 野中刷了一段
 510251：盾子：唔噗噗。。。
 走错片场了
 tokisakikurumi：崩巴太没用了，妹妹都坐对面了都没有认出了
