第1集
 102145：沙发！新ED简直魔性
 mizudiwood：全变成猫了……中国制……又黑！
 ED你们2333
 love216：貓貓版不及人版得意w
 liangyj：杉山那句「イギリス猫」念的超级好啊啊啊！！//////
  >>102145->liangyj：能把这样简单一句念得这么可爱我也是可以升天了////////////
  >>liangyj -> 人间隐形：我觉得那几句xxねこ都念的很好///法叔销魂的尾音～～阿尔很元气
 qhy15：萌萌萌！还结合现实吐槽哈哈！
 250636：喵喵来一发
 laoism：感谢安倍经济学我们又买的起手办了
 athrun1120：吃饭 睡觉 黑大天朝
 centifolia：喵好萌啊！感觉喵肥了一圈！好想捏喵啊！！

第2集
 shia：水手服路德有胸
 眉毛子傲娇好评
 liangyj：ed中毒了
 亚瑟和阿尔家的东西是有多难吃啊////
 laoism：老王人呢？
 mizudiwood：知恩圖報，黑出翔2333
 提到吃的怎能沒有中國
 43936：想看少主~想看阿普~
 250636：亚瑟~
 athrun1120：紅茶が飲みたいね
 erikasxy：问阿尔要吃的亚瑟用身体来换就好啦

第3集
 liangyj：北欧组脸盲bgm38
 
 一开始就认出两个....还是两个特征极明显的
 
 不过说起来...北/欧/十/字那几个国旗我也分不出来啊！
 nenu_xlp：原谅我分不清谁是谁
 250636：北欧组
 qicaihong741：除了瑞典，我真分不出你们谁是谁
 love216：臉盲症你好
 別人解說還是有點分不清
 centifolia：脸盲+1
 每次看他们都要花些时间来分清楚谁是谁
 然而下次看的时候又忘了
 入坑好多年才能勉强分个差不多
 同人里换身衣服又不认识了（你
 qhy15：脸盲了。
 nyanagi：自豪地表示能分清
 hezi62：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 天使！！！！！好多天使！！！！！！！！！！！！！！！！
 北区都是天使！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 阿冰天使！！！！！！！！！！！害羞好可爱！！！！！！！！！！
 诺子可爱！！！！！！！照顾阿冰的地方也好可爱！！！！！说大老爷吵的地方也好可爱！！！！！！！！！！！！！
 北区怎么那么暖！！！！都是天使！！！！！！！！！
 （←完全无法冷静，只能再去三刷四刷五刷惹^qqqqqqq^
 laoism：长得都一样…
 mizudiwood：这话慢悠悠的节奏果然有一种北欧的感觉哈哈哈

第4集
 love216：繼續臉盲【
 hezi62：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊北区可爱！！！！！跟上话一起对我形成了二连杀！！！！O<--<
 阿冰怎么那么可爱！！！！诺子也一如既往不在状况（褒义）！！！发夹原来是电话么www大老爷太暖惹> <
 花夫妇组不说什么了，嗯，嗯
 还有立陶黑化也好赞！唔唔唔好吃好吃staff桑多谢款待（抹嘴
 shia：上集好不容易认好人这集开始又脸盲了呜呜呜
 不过大家还是都好可爱
 laoism：谁是谁啊…
 nyanagi：北区 大活跃!!
 mizudiwood：继续脸盲
 179593：立陶！！！小武的黑化音我好了…
 其实虽然不熟，一直对北欧组很有好感（因为颜值…

第5集
 liangyj：阿西～～阿西～～
 laoism：老王人呢？
 erikasxy：风太大了我听不见又多了一种说法
 nyanagi：亚瑟总是怕阿尔有心理阴影 这糖我吃了!!
 43936：我普爷就是辣么有型！
 hezi62：嗷嗷嗷! 普爷久违! 可爱可爱!
 mizudiwood：臉不再盲！
 179593：普爷！！普爷不说话时真是帅得不行不行的~

第6集
 shia：秀恩爱的一集。路德胃好疼啊
 nyanagi：军服!!!
 kazuko0220：多一字的歐派，(๑•̀ㅂ•́)و✧讃！
 hezi62：呜啊啊啊好闪！！！！我受到了闪光攻击！！！！
 军服路德hshshs
 mizudiwood：德國你也是各種不容易啊23333
 好閃2333
 laoism：老王幻灯片。
 m454139220：被秀了一脸还是感觉很开心肿么回事？？？
 love216：意萌終於出來了wwww
 好甜www

第7集
 love216：米英專場233笑死ww
 mizudiwood：这一话萌死我了哈哈哈哈是兄弟的话就快去结婚！！
 laoism：老王不约。
 nyanagi：味音痴专场好幸福!!!
 shia：两个笨蛋啦哈哈哈哈哈哈
 hezi62：バッカプルwww
 超甜呜呜呜上一话被独伊甜得眼瞎这回是米英甜出蜜~~~呜呜牙有点酸(幸福地捂住腮帮
 erikasxy：又一次被米英闪瞎了www
 亚瑟的傲娇棒棒的！
 athrun1120：有战车了 什么时候有舰
 
 欧提去了非洲当然会觉得没法玩

第8集
 liangyj：他们说的是哪里的方言啊..福島弁？
 love216：又臉盲了，咱老了，記憶混亂
 不過好有愛。七夕秀恩愛
 laoism：旁白是不是老王？
 shia：每次都要先发一下病然后又努力治好了（脸盲）
 好甜啊好甜啊
 konnbunanashi：挪威声音萌萌哒~
 虽然每次都想到声优是个肌肉男有点出戏……
 hezi62：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊aaaa我才是真的要用奇怪的假嗓子叫出来了啊啊啊啊！！！！！！
 家暴组好多糖！！！！！甜死我！！！！！呜呜呜staff桑太好了制作组太亲切了呜呜呜呜呜！！！！！！每次丹桑叫“挚友”“兄弟”时我整个人都不好惹！！！！
 诺子我喜欢你啊丹桑我也喜欢你啊！！！！！
 还偷偷地塞了立波立和露普的糖XD
 mizudiwood：继续脸盲
 方言略萌
 rainshiner：最后那段旁白超像吉川华生的声音……我还有点激动地去番了番片尾的CAST
 说到底怎么可能啦

第9集
 258418：摩洛笑死我了，ED多动症笑死我了
 konnbunanashi：除了西兰君，全部都不认识啊
 nyanagi：魔法罢工少女www
 love216：名字都不記得了
 萌萌噠ww
 laoism：然而都是些中二病产物。
 centifolia：麻花辫正太真是太可爱了，市来声音辨识度好高
 shia：妹子也有粗眉毛
 hezi62：微型国家都好可爱呀XD市来这个声线辨识度很高+1好可爱XD
 (但是上一话的那个随从就没听出来....)
 mizudiwood：只有一个建筑的国家2333
 athrun1120：袋鼠和考拉 要去澳大利亚了吗

第10集
 t4：小朋友好棒prpr
 shia：眉毛子你年轻的时候做了什么
 nyanagi：依然记不清微型国家(ry
  >>konnbunanashi->nyanagi：依然记不清微型国家+1（除了西兰
 mizudiwood：存在于网络上的国家什么鬼23333
  >>laoism->mizudiwood：Ladonia，这个页面下翻查看其他的“私人國家與網路國家”
 echo24：话说居然是男的...

第11集
 t4：好虐
 laoism：这是MAD吧。
 nyanagi：又是时间梗(催泪弹
 配乐好评好贴切(持续催泪
 102145：子米若英真是可爱得我心肝颤
 一进入ed一秒换画风
 echo24：这一篇也动画化了啊...而且做得真棒
 kazuko0220：虐哭了然而ED一秒笑噴，魔性治愈
 love216：虐死了，這氛圍真是厲害
 BGM也很到位，這集簡直超水準。
 ktysnow：求来更多 不怕虐
 mizudiwood：阿勒？？阿勒？？？？阿勒？？？？？
 看了两遍，虐哭
 rainshiner：神回
 泡面番的极致
 179593：弹幕都在刷我近配的法国神回的标题www

第12集
 konnbunanashi：出场在ED里的老王
  >>laoism->konnbunanashi：《老王不约》
 nyanagi：\哥哥专场/
 mizudiwood：抬杠好评2333
 athrun1120：恐ろしい子
 centifolia：看cast表，哥哥又get新称号啦

第13集
 shia：嗷呜期待的人物都出场了
 kazuko0220：聯想到現實，真是內牛滿面的一集
 hezi62：妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我炸了!!!!!!!!!!!!!!!!
 联五全出场!!!!!!!!香君!!!!!!!!!!!!!!!!!!!露中!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 一只露厨爆炸成了天边的烟花BOOM——！
 mizudiwood：孔明
  >>laoism->mizudiwood：作为一个长者，我要摆一个长者的姿态…
 nyanagi：老王有约!!!
 centifolia：看到月饼，应景极了
 konnbunanashi：应景的月饼！
 athrun1120：俄罗斯空手拆机吗     
 
 日本人知道 你好 的意思  却不知道 你 是第二人称吗  哪有没见到人就说的
  >>love216->athrun1120：也許是以為房內有人吧(？)
 204280：长者...
 kawawuso：老王！露中！满足！
 love216：這集很..感動(？)
 神回阿wwwwwww
 179593：哦哦哦这话好赞~立陶！！耀君！！香香！！yuki姐台词好多一本满足

第14集
 nyanagi：仏英到处抢弟弟w
 会哭的孩子有糖吃!!
 laoism：加拿大篇。
 shia：加拿大君好可爱
 hezi62：啊啊啊啊啊啊炸裂——!!!!!
 妈妈我看到了天使!!!!
 若英和若仏也好可爱!!!!!
 若英好暖!!!!怎么那么暖!!!!
 那个时候的米英简直呜呜哦哦哦哦哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊！！
 mizudiwood：好可爱噢噢噢噢！！
 kawawuso：卡纳达好可爱
 love216：萌死人了><
 102145：这集里除了天使没有别的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

第15集
 laoism：b站那边完结了。
 megpoid：诶？那还有三话呢？？
  >>hezi62->megpoid：看了一下官方推特, 的确15话是本季最终回了
  >>megpoid -> Citrate：那可能bangumi这边出错了（doge脸）
 mizudiwood：最后还卖个萌
 shia：啊咧，已经完结了吗
