第1集
 athrun1120：只要你充够了钱 你就能变得更强   
 
 我要本子 不要表彰    
 
 小泉那么快就换安倍了
 68717：第一集感觉还可以
 akb49：不吹不黑，就现在为止的各个的第一集来讲，A1的这部大约是观感最舒服的。
 主旋律作品好久没看见了，虽然这么夸赞宅男让我觉得讽刺感反而很强，但是比起各种中学生拯救世界，果然还怀有“梦想”的青年人的进取故事更好吧
 mwlls：日本自卫队没得救了，真的招来死宅。
 死宅你好威风，估计后头收后宫
 rainshiner：死亡的表现太轻了喂！一开始就给我来什么死宅、氪金、中二大叔，就算飞出来几条龙死一大片人我都一点都悲伤不起来好吗？！直到献花那边，我才刚刚反应过来这个事态有多严重。
 如果后续确实不是什么沉重的故事，只是两个世界进行轻松友好的文化交往，那么这第一集也就算了。否则调味实在有点奇怪。
 不过男主有认真和逗比的两面，很不错，要是反差再大一点效果可能更好。长这么路人大丈夫？
  >>vince19->rainshiner：死亡故意都没见血不知道为什么，除了男主上来就捅死的一个敌军。但也是捅死的画面没给直接给了后面的镜头。
  不过其实开始死人我就觉得惨了……
  >>18128->rainshiner：长这么路人大丈夫？+1
 lyz1196：龙都有了，没高达
 stuart_lee：现代科技对魔幻这个设定还是不错的 只是自卫队这个词太敏感
 rongronglii：第一集看到最后五分钟才看懂我也是不说啥了orz
 explorare：第一话感觉节奏掌握的不错，三集定律
 keyash：一集感觉不错，死宅行动力真是高啊
 shrante：这货长得好像帕金斯
 死宅拯救世界 这。。。只有种田是我看下去的唯一动力
 darklight123：这让我想到了那个日本网文《朱之帝国》，某异界大陆的魔法帝国，由于所处环境资源枯竭，想要招来异界土地继续蹂躏。然而，他们招来的是整个二战前夕的苏联。而他们看毛子不会用魔法而以为很弱，于是就A了过去，再然后就。不过碾压式的战争似乎很少，现在汉化好像也只有几章。但是最重点的是，看着那帮苏联元帅用日本人的口吻说话真是严重不适应。。。
  >>myhead->darklight123：等等，是苏联吊打魔法帝国？达到了控制位面层次的魔法帝国？
  >>darklight123 -> myhead：开始是措手不及，然后反击时便可以说是吊打了。没记错的话，那个魔法帝国好像并没有完全控制整个位面。
  >>myhead -> 卢卡奇：一个已经可以干预其他位面的魔法文明被另一个连地球几乎都走不出去的科技文明吊打，略滑稽……讽刺这个世界很好战善战么。
  >>darklight123 -> myhead：我觉得还真不是这问题，因为这个魔法文明也是挖掘得超古代魔法才能召唤异界土地。而且，
  >>darklight123 -> myhead：【摩拉维亚王国】
  >>darklight123 -> Shura：摩拉维亚，怪不得推不过毛子这里面贝利亚也吐槽过，“摩拉维亚这名字好熟啊”“不过并不是波希米亚那里的摩拉维亚哦”这样。
  >>darklight123 -> myhead：看到你贴的我忽然想起一个有趣的现象，在很多法术或者神秘学相关的理念中都有种崇古观念，越是古老时代的产物越是神秘且强大，而随着时间的推进世界将不断迈入末法时代；而就科技侧而言，古老等于落后，未来等于先进...在我看来，如果说魔法文明想要达到现代化的历程，那就必须在理念上和科技相一致，比如流水线生产取代作坊生产、魔法大普及、消除魔法师的贵族地位等等。至少要在这些方面做到，才有可能出现真正现代化、迈出位面限制的魔法文明
  >>myhead->darklight123：其实很多魔法文明不是不能走类似科技文明的发展道路，而是不想也不需要走这条道路。在很多高魔世界观（或者玄学理论）中，魔法的起源通常是和创世连接起来的，根据具体体系的不同，可能会有多神系、唯一神或者自然神，但不管哪种，这种玄术体系往往在世界初开时就达到了神秘和强大的巅峰。后人要做和能做的只是发掘和继承。这点和科技文明这种从零开始自己摸索是根本上不同的。
  >>darklight123 -> myhead：其实很多魔法文明不是不能走类似科技文明的发展道路，而是不想也不需要走这条道路。在很多高魔世界观（或者玄学理论）中，魔法的起源通常是和创世连接起来的，根据具体体系的不同，可能会有多神系、唯一神或者自然神...不，我们说的根本不在一个面上。我的意思是操作魔法的人必须普及，而不是中世纪的作战方式，大批征召农民+少量自耕农、市民+极少数骑士的作战方式。法师作为理所当然的地主+贵族，那么自然数量也不在多数，但是后面燧发枪和刺刀的出现终结了骑士老爷们的时代。不管是哪个方面挖掘魔法，到后面必定是全民学习魔法而不是少数统治阶级学习的。
  >>myhead -> 卢卡奇：不，我们说的根本不在一个面上。我的意思是操作魔法的人必须普及，而不是中世纪的作战方式，大批征召农民+少量自耕农、市民+极少数骑士的作战方式。法师作为理所当然的地主+贵族，那么自然数量也不在多数，但是后...前面我是在补充自己的发言而已。
  >>darklight123 -> myhead：前面我是在补充自己的发言而已。
  >>myhead -> 卢卡奇：人的欲望是无止尽的，而统治阶级的欲望一定程度上正是对社会推动最直接的。而为了统治稳定，统治阶级也确实不会向下散播火种。但是就像火枪和弩，作为军国利器一直受到上层的忌惮，然而仍然没有阻止反抗。路易十六会...我说的也只是我对魔法世界的一般性推测而已，具体到不同世界设定中肯定还会有很多变数产生。就我个人来说还是很喜欢把魔法当作科学进行研究、普及的世界设定的，虽然这么做的作品并不多。
  >>reika -> 卢卡奇：不，我们说的根本不在一个面上。我的意思是操作魔法的人必须普及，而不是中世纪的作战方式，大批征召农民+少量自耕农、市民+极少数骑士的作战方式。法师作为理所当然的地主+贵族，那么自然数量也不在多数，但是后...其实这样的设定也是有的（轻小说里应该挺多），不过看起来就不像魔法了，理解成另一种科技也可以
  >>darklight123 -> レイにゃん☆：其实这样的设定也是有的（轻小说里应该挺多），不过看起来就不像魔法了，理解成另一种科技也可以
 30002：有种 严肃版 萌萌侵略者的感觉。
 
 不过你们热兵器打别人冷兵器，只要补给线更的上，就是吊打别人吧。
  >>hc->30002：魔法世界也是有热兵器的吧
  虽然魔法射程范围比不上洲际导弹
  >>myhead->30002：不能和魔法讲道理。
  魔法最可怕的地方不是其直接杀伤性，而是它能实现的各种不可思议效果，可能就有些正好克制现代战争依靠的精密机械。
  当然也可能这个作品里面的魔法师刚好只会发发火球什么的……
  >>shurads -> 月火：魔法世界也是有热兵器的吧
 myhead：另一条世界线的萌萌侵略者？
 
 最近死宅的基准能力越来越高了啊……
 kacyan：穿越的设定再一次让我感兴趣,当然还有奇幻部分
 adward：三话弃的节奏，我并不觉得这几个妹子值得一看，尤其是架在这种设定上。
 最近写书的人脑子都爆炸了嘛？
  >>adward->adward：我说错了  应该是 最近制作公司都脑子爆炸了吧 居然会消耗精力选这么多这种小说来作画
  不过终究还是有好这口的
 ershiwo：有点意思，先追了
 barcelona：毕竟轻改
 lhb5883：活在次回预告的东山……大叔配萝莉么？
 hupanxx：因为用宅文化不能侵略异世界所以要出动自卫队吗w
 10709：这质量到后期能稳住么
 52462：....看这情况有点高达打土著的感觉..不知道后面会不会势均力敌点..
 tangjiayitom：日了狗啦，热兵器居然打赢冷兵器啦2333
 ygy21：还阔以~~~军国主义势利抬头啊哈哈哈哈
 collice：其实对面人类和兽人一起冲出来怎么没打架
 syaoming：气氛很不对啊，各种微妙
 229972：第一集感觉节奏不太好，视死如归的悲壮感也没有，感觉这大叔就是去奇幻世界开后宫什么的……看多2话再选择弃不弃
 q3502221：李连杰你好
 mizudiwood：因为是门所以叫gate？请不要侮辱我的智商
 我觉得民众这么随便死掉太不人道了……
 那个妹子远看果然有点像蒂德列特……
 yiac：gate同戳笑点
 kalasnikf：想起了科幻名片战国自卫队
 82575：@萌萌侵略者
 死宅的战斗力怎么这么高啊
  >>18128 -> 阿澈：  随意的拉下来浏览，就只有你提到萌萌的侵略者。
 chooperchang：为啥还是74式…90式和10式建模都比这货容易吧…
 还有这货的液气悬挂去异世界保养简直要命啊…
  >>azurewings->chooperchang：看他们使用的枪支什么来看，应该都是较老的装备，可能是新装备政府不让用或者是借出征异世界这个机会消耗下老装备的库存.......至于74式的液气悬挂......
 nydias：先观望一下. 看看三观和展开合不合胃口在看.
 18128：欧洲中世纪+现代风格有新意 妹子画风SAO即视感 严肃版 萌萌侵略者(⊙o⊙)…
 33岁死宅大叔好丑33  关键时刻无氪金 gameover 
 传送门古代军队袭击现代城市
 二等陆战兵牺牲夏CM  男猪骚扰蹭脸基友33 
 ED 开车赞 首相似小泉 日本自卫队招死宅 
 死宅拯救世界 去奇幻世界开后宫 热兵器打冷兵器
 imorz：为什么要这么暴力..
 自卫队过去意义不大啊，应该第一时间研究一下这个世界所处的位置
 行星质量体积轨道、恒星类型质量年龄什么的..
 对比一下星图，再测测宇宙微波背景辐射什么的..
 然后再护送一群研究生博士生过去，paper 流水一样地发啊
 gongt：我是来看妹子的！！结果第一话根本没有妹子！！！！
 256486：本来是想来看哥特萝莉，结果发现第一话没妹子！
 
 现实世界开了道异世界的门这种设定果然还是不对电波
 
 死宅摇身一变成陆尉（
 xduu：中世纪土鳖怎么一照面就打架
 342915：自卫队的效率是不是太低了 三个月才准备好 美国爸爸和各国特种部队怕是早就跑进去了
 misakaxindex：74式好丑啊 想看90式
 fy939：奇妙自卫队×
 奇妙侵略队√
 psp743：我特别喜欢这个精罗骑兵队出现在东京站前的镜头，本身东京站就算复古风格的建筑，但是在日本桥附近的高楼大厦有种时空穿梭感，而且这条路后面就算二重桥了，也是东迁后皇居第一次遭遇中世纪骑兵大队了 ​​​​，还有后面的罗马长枪盾牌方阵vs现代防爆盾特警（笑）

第2集
 luo6611316：鬼子进村（
 wj0518：各種即視感
 stuart_lee：本子侵略异世界
 athrun1120：不作死就不会死  开始黑米帝了  
 
 种田大法还要等下周
  >>lhb5883->athrun1120：东山大法是下下周么？
 zheung14：哐的一声...真的不是木桶掉下去把精灵敲晕吗?
  >>lhb5883->zheung14：男主一定是故意的
 wara：这杀了十多万人不痛不痒的 鬼子果然可怕
  >>lhb5883->wara：反正又不是十多万妹子，有啥好怕的？
  >>a611611611 -> lhb5883：因为有个弹幕说【当初南京大屠杀也是这样的吧】然后我整个人都不好了……
  >>lhb5883 -> 日蚀：比这个惨多了，这个好歹死的比较痛快，南京大屠杀日军可没有那么多子弹。
  >>wara -> 日蚀：看的时候我尽然还挺爽后面想想哪里不对...bgm38
  >>hako_v -> Wara！：所以我觉得这片总有哪里三观不正…
  >>718376->wara：不自卫反击，
  让他们到现实世界乱杀吗？
  怎么想的？
 rainshiner：所以说，男主是死宅这个设定，除了破坏了第一集本应有的沉重氛围，还有啥明显作用吗……
 第二话要不要那么严肃。你们杀了十二万还这么优哉游哉地跟人家打招呼真的没问题？是不是战场上每毙一个就要双手合一说念一声佛啊？
 这番的定位究竟是轻松后宫还是严肃战争我完全搞不懂了。
  >>myhead->rainshiner：增加代入感。
  https://ja.wikipedia.org/wiki/柳内たくみ
  好像原作者本身就是自卫队出身的死宅。
  >>rainshiner -> myhead：增加代入感。
  >>myhead -> 霞之丘伊文子：（扶额）谢谢科普
  >>shurads->rainshiner：为了方便把猫娘精灵女神这些东西引出来并且进行死宅懂的互动；这样也会影响主角们的故事路线
  要进军就要讨好老百姓，就是杀了120万也得打招呼啊
 lhb5883：终于开始捡妹子了，活在旁白的东山啥时候捡啊？
 
 另外动画杀了这么多男的，是不是为了让下一话捡妹子给人感觉合理一些？
 myhead：……我没有少看一集吧？
 这么搞就没意思了。
 kazuko0220：掉落精靈妹子一枚
  >>lhb5883->kazuko0220：不知道是不是拾取绑定？
 kalasnikf：自卫队里死宅真多
 halfelf：士气真棒，死了一半还没溃散，简直冷兵器王牌
  >>lhb5883->halfelf：应该是死的太快，火炮尤其是榴弹炮火力覆盖肯定是不会留死角的，何况还有地形优势。
 quansiji：F宅字幕：你个老伙计
 
 不过，真的要是这种事发生，肯定轮不到自卫队上，肯定是多国联军
 
 实际上自卫队里死宅应该确实很多吧(bbm38)
  >>hako_v->quansiji：矛盾点在于门在日本境内而不是外海上，所以进军这个事关键在于把它作为国家问题还是世界问题。而如何决定的话就要看日米的政治手腕。其实如果这么写的话，感觉还会挺有意思的。
  >>quansiji -> 里中hako：这么大的利益找个借口就上了，还讲什么政治外交。
 zanderzhng：战死一半人军队还没散，作者有点常识好不好。
  >>lhb5883->zanderzhng：估计是早都已经散了，只不过不会像冷兵器那样有机会投降。
  看纪录片，打越南的时候土共的火力覆盖比这个猛多了，基本上能拆的全都拆了。
 a611611611：作为反战片及格，但是会掏钱买BD的都是死宅啊喂谁tm有空屌你这些啊？
 我还是去看魔物娘吧，这么傻逼的番不适合我这样的猛男
 toxotai：刚看到进军，，，根本都到不了阵前一个迫击炮阵地就够了
 10709：这样拖剧情，怪不得是半年番
 52462：。。。。嘴里说着要建立友好关系，直接一顿乱打。。
 a10100wo：这算是正当防卫吧，前面也有禁止入内的警告
  >>xorms->a10100wo：没学外语能看懂警告吗？
  >>xeo -> xorms：有用当地文的好像
  >>hako_v->a10100wo：别人军队在你国划一片地说前方不许接近，你接近了就杀你六万兵，这叫哪门子的正当防卫
 briandeng：话说，三辆车出门，带的油料够跑多远……
 216483：虐菜2集真噁心
 229972：既然是吊打，那第一集自卫队那边死人是怎么回事，逗我？
 
 终于看到妹纸了，是被你扔桶扔晕了吧，是吧？
 collice：有个很严重的问题
 门这边不是真正意义上的冷兵器时代
 起码前两集已经有表现各种非人种族的非常规力量
 那么问题来了
 
 凭啥这两集门这边的部队对于日本的军事力量如此蔑视
  >>xeo->collice：第二集的部队是诸侯啊
 xeo：就目前来看这本还挺有趣的，在这里开脑洞说什么日军入侵中国的联想的只能说是不是太玻璃心
 国王的小算盘有点意思
 
 虽然说是热兵器不是亲手的...但是杀了这么多人也是容易产生心理创伤的吧...
 
 诸侯和国王其实也都挺蠢，一开始就ALL IN，侦查都不带...ALL IN死伤了12w人hhh
 82575：不用魔法谁给你们自信抗衡现代军队的
 我不觉得美爹和毛子不想分这杯羹
 chooperchang：本子吊打（新）罗马，含沙射影，用心险恶
 曳光弹那点没做出来交叉火力压制的感觉
 18128：帝都风景赞 帝国荣光永存  
 军队吊打古代骑士王国军
 红毛妹子骑士赞 
 2个死宅想遇到神秘妹子 野外风景赞
 井底里有精灵妹子(⊙o⊙)… 
 原作者本身就是自卫队出身的死宅333
 方便把猫娘精灵女神这些东西引出来并且进行死宅懂的互动33
 78305：正如#7所言，定位究竟是什么我也搞不懂了。
 如果要轻松欢乐后宫日常的话，就别扯到战争那个严肃的主题那边去。
 实际上战争场面也不是很详细的画出来展现给观众看。但是死亡数字却让我留下了很深的影响。
 从动画中战斗场面来看，异世界军是被全面压制住的。而且牌子都立了，证明有一定的交流能力了。
 完全可以试着捉住一名俘虏，让他带个口信，传达给对面，让他们知道自卫队的友好意愿。而不是需要杀掉十三万异世界军人。
 
 歼灭敌军之后，自卫队方面好像没啥感觉。十三万人，十三万人啊！
 这给我的感觉就像是自卫队已经完全习惯了战争。
 可是没有人会喜欢战争的啊，第一话前小段从银座街道的一些镜头可以知道，动画的世界里，日本可是没有经历什么大战争的。
 这真的不是在黑自卫队吗？
 147858：晕，后半段是什么鬼？？？死了100人就在那里吐槽太惨了， 你们前面刚杀了13万。。。真的合适么。。。
 xduu：战死的士兵和无辜死去的老百姓还是得区别对待的吧
 psp743：人只能认识到自己认知范围内的东西，面临跳科技的外敌入侵，皇帝首先想到的是让诸侯国的军队去送死，免得自己因为损失军队太多而受到诸侯国的威胁。
 maromi：奴隶社会人权的丧失；现代武器恐怖的杀人效率；坚壁清野战术。
 693502：这战争写的也太儿戏了。
 593541：死士兵和死平民肯定两回事啊，也是异世界先侵略的，道德上没啥可指摘的。中世纪设定的军队那也不是什么好人了。
 都旁白两集了，赶紧让东山上台吧

第3集
 hexcles_ma：“打怪兽是自卫队的传统啊！”
 kalasnikf：真•车震
 keyash：拐了一车萝莉回家
 mwlls：又拐带了萝莉，是自卫队没得救了就是死宅没得救了？
 quansiji：瞬间就捞了三个妹子回去
 kacyan：色气的种田酱
 explorare：光明正大的诱拐啊
 azurewings：那个“后方安全确认”笑死我了
  >>hako_v->azurewings：后方安全确认是什么梗……
 lhb5883：东山终于出来了，可爱
 athrun1120：种田大法震   
 
 雄火王之力 跑去睡觉回血了
 windchaos：一话收了好多后宫，不愧是自慰卫队
 stuart_lee：日本yy队
 哥特萝莉 魔法萝莉 巨乳elf
 得三样这 人生赢家也
 
 教练我也要去当兵！！！
 52462：...挺有劲的- -
 barcelona：初来异世界好紧张，容我先捡几个妹子压压惊
 av814867167：一个小队就把所谓的古龙（异世界最强战力？）打跑了
  >>iiiiuuuu->av814867167：龙的战力也就一个武装直升机吧。当然防御力和持续力要好
 ershiwo：前轱辘不转，后轱辘不转，思密达
 xeo：种田好妖...
 有点无口的东山也好棒啊（（（（（
 wj0518：后宫+3达成
 10709：车震，界人：为什么猪脚不是我
 三只妹子瞬间入队
 kazuko0220：打怪獸打飛機
 zheung14：三只妹子加入队伍没啥问题...
 
 问题是为什么那三只妹子的表情就是:
 "我跟了男主很久了,经历过很多事情"
 的标签啊摔)凸^-^凸
 shrante：种田配得色气满满
 shurads：打（不动）怪兽是自卫队的传统
 “失去双亲的儿童和负伤的人”咦怎么只见你收了loli，伤员们呢，人道主义呢
 mwm5：你们好，我叫萝莉，是个萝莉
 
 人挡杀人佛挡杀佛能切西瓜的能放魔法的能卖肉喊oh no的全是萝莉和少女你说说你们派一群糙汉子去攻打异世界能成功吗
 a611611611：东山和种田不错……其他记不住了
 229972：看得都要睡着了，妹纸不带感，打龙不激情……搁置
 82575：后宫+3
 皇军亲善做得好
 chooperchang：要是多炮塔就能轻松应付这种等级的小boss，RPG这种娘炮玩意只能投机取巧走修正主义路线向敌人妥协！
 不过这个世界的刚性悬挂还需要改进啊，一路上断轴频发…
 hako_v：这片我觉得需要更多的心机……
 神官上来就倒贴主角一定有什么原因的对吧
 
 蕾莱呆呆的好可爱
 collice：车震
 nydias：为什么会有宗教的神官服是猫耳哥特萝莉装啊.........
 syaoming：自称萝莉
 后宫人道主义
 18128：老魔法师卖萌33 魔法开马车33
 夜晚铃兰花海、紫色荧光赞 
 哥特萝莉妹子 瞬间就捞了三个妹子回去
 78305：哥特萝莉登场，色気满满啊！
 登场时的那段既疯狂又帅气的战斗场景，加分加分！
 村长也是够良心的，给了伊丹一大群妹子。
 
 赤龙也挺帅的，不过无奈输给了光环，一秒变kaji。
  >>78305->78305：随便吐槽一下伊丹和他的宅友兄弟。
  明明小队里就有两位妹子，竟然对她们没有丝毫想法。
  啧啧！
 243595：如果你想科学和魔法两边都写，怎么说你也要先成为贺胖那样的军宅，再熟读龙枪编年史，这打龙过程简直搞笑
 242277：我居然在看一部反战片说好的穿越后宫呢
 突然发现这番声优阵容挺不错的啊
 gongt：别碰我的步枪啊！

第4集
 gybendh：B站的生肉居然是被砍过的版本
 
 嘛，不过完整版要是就那么播的话肯定通不过审核吧
  >>kalasnikf->gybendh：砍了什么？
  >>174295->gybendh：什么？有露点？！
  >>30002 -> 赫希伯格公爵：好像是 种花家 的主席 出来露了个脸。
 kalasnikf：库索！这进度也太慢了！！
 stuart_lee：后宫还能再加两个
 lhb5883：东山prpr
 barcelona：你特么是谁
 PS这好像就是被砍的那段吧，我没看B站
 
 
 啊啦，既然你们已经有这个觉悟就好办了
  >>iiiiuuuu->barcelona：自卫队的传统不只有打怪兽，还有慰安妇吗？
 athrun1120：天朝主席上线了   7E人过这个门得多久啊
 shrante：萝莉大人声音为毛总是那莫魅惑 ><
 ygy21：又黑天朝了
 52462：ED真是越听越好听啊
 hupanxx：下一话的イタリカ其实是想说イタリア吧w
 
 要侵略意呆利么w
 30002：话说 自卫队 来到这个 人生地不熟的 地方，居然一次都没吃瘪 不科学啊。
 
 还有你们居然带了 防毒面具来，难道已经做好要打生化战的准备了嘛
 82575：董先生连任啦，你们说吼不吼啊？
 精灵妹子prpr
 toxotai：六角棱堡真是够了
 10709：一扯到天朝，这番肯定又会被那些愤青举报反华什么的
 kaguyahime：精灵妹子先舔为敬 这番的女人洗澡的时候打了柔光感觉更耐看了啊(求经常入浴洗澡) 萝莉的唇也没那么突兀了显得很可爱 蓝毛有点像折纸 精灵就比较内敛怯懦型 越看越喜欢 种田就还是S声线 妹子里目前最喜欢精灵妹子了
 hako_v：天啊这是设定在哪年代的故事
 主席都出来了我好害怕啊
 我就想看看还能怎么作死
 collice：只有我觉得精灵妹子有点蛇精病么
 nydias：其实我早想说了，侦查部队没有带人类学家一类的家伙随行也就算了.....到了基地也不补上......
 
 法师妹子学习能力爆表
 
 日本大军拍脸.....
 syaoming：可恶，不用卖身了
 18128：金毛的父亲牺牲 批萝卜卷纸   
 天朝主席33 每每新闻  
 金毛脑内男友
 78305：感觉气氛跟第二集那里的残酷比，落差越来越大了。
 抛弃第二话的心情吧！
 242277：种田一开口我就想笑就像某些情况下梨衣熊开口一样怎么办

第5集
 explorare：这话没装逼不幸福
 stuart_lee：没有装逼不给力
 后宫极速扩大中
 kaguyahime：泡面番? 这集讲了什么啊一下子就没了
 kacyan：别拦我、我要装逼啦！！
 athrun1120：肉松弱爆了 拿外挂当弃子
 
 种田大法要爆种了
 chooperchang：流寇还有夜间摆阵架梯攻城的组织度的话怎么都不可能是粮草匮乏穷凶极恶的样子吧，要么就是有一个极其优秀的指挥官...
 本话zhuangbility power持续蓄力中...
  >>subterraneanros->chooperchang：这些流寇前身是正规军
  >>chooperchang -> 心智模型JIN·drei：我的也看法是基于这一点之上的，就算前身是正规军在给养不足的情况下也不可能组织到这种程度；但如果以他们并不缺乏物资为前提来考虑的话他们攻城和杀掠的行为就很不正常。
  >>collice -> 海卫四：周围森林那么多，做几个攻城梯难度也不大啊
  >>collice -> 海卫四：想当城主才不该杀掠啊，生产资料和劳力都破坏了统治谁去？
  >>chooperchang -> Collice：我没看过原作不知道
  >>collice -> 海卫四：民兵就是生产资料，他们进城后挑衅的举动意图很明显就是屠城，不是正常的死人。
  >>chooperchang -> Collice：你搞错屠城的定义了，屠城是所有人都放弃抵抗了以后依然被单方面的虐杀，进城后的挑衅只是为了挑起村民剩下的一点血性然后杀鸡儆猴，村民躲在栅栏后面还要费点手脚，通过种种手段挑衅让村民放弃地利优势和他们刚正面...我也考虑过挑衅是为了杀鸡儆猴的可能性，但是在民兵冲上去的时候对方露出的确是阴笑的表情，我认为他们挑衅的目的就是为了不背负屠杀的罪名且杀掉这些民兵，可能也有诱使他们从栅栏里走出来的目的。城主和骑士已经战死的城市根本没有什么有效的抵抗能力，已经看到敌人攻破城门就瑟瑟发抖伫立不前的民兵接下来只要劝降就可以了。
  >>collice -> 海卫四：我也考虑过挑衅是为了杀鸡儆猴的可能性，但是在民兵冲上去的时候对方露出的确是阴笑的表情，我认为他们挑衅的目的就是为了不背负屠杀的罪名且杀掉这些民兵，可能也有诱使他们从栅栏里走出来的目的。城主和骑士已经战...挑衅成功不阴笑还应该用什么表情啊
  >>chooperchang -> Collice：挑衅成功不阴笑还应该用什么表情啊
  >>collice -> 海卫四：等等，你说的杀鸡儆猴是要把守在门后的民兵全部杀掉？那几乎是这个城大部分的男劳力了，还能说是“鸡”？...
  >>chooperchang -> Collice：“全部杀掉”又是你脑补了吧我说都拿着农具骑脸了不杀了还怎么办？我认为杀鸡儆猴应该是在他们面前侮辱尸体，然后嘴炮劝降，有人顶嘴就杀掉出头的。要是一不小心玩脱了民兵一拥而上了还能阴笑只能说他们挑衅的目的就是为了杀死这些人咯？
  >>collice -> 海卫四：都拿着农具骑脸了不杀了还怎么办？我认为杀鸡儆猴应该是在他们面前侮辱尸体，然后嘴炮劝降，有人顶嘴就杀掉出头的。要是一不小心玩脱了民兵一拥而上了还能阴笑只能说他们挑衅的目的就是为了杀死这些人咯？我印象里只是部分人冲上去了呀
  >>chooperchang -> Collice：我印象里只是部分人冲上去了呀
 82575：公主你这样怎么指挥打仗
 kalasnikf：萝莉她们三个下车来谈判的时候一堆刷皇协军的弹幕23333333
 barcelona：哦新后宫
 colin：没装逼不幸福。。
 xjy：逼都已经准备好开始装了 居然完了？
 azurewings：我方武装直升机正在赶往战场.......还要飞一周对了既然直升机都可以出现了，我是不是可以期待下以后可以有固定翼飞机出场（战斗机，轰炸机什么的）毕竟工程部队可以在异世界修个机场什么的
  >>yzjyfz09->azurewings：推个130或者A10进去，啊，人生是如此的惬意
 collice：我好在意那个夜视装备到底是怎么回事
  >>xorms->collice：我好在意他是不是看到了loli的裙底
 yiac：真不是后宫番吗
  >>18128->yiac：是后宫番
 toxotai：公主智商突破下限咯，外挂当弃子这智商还是不要成为后宫了
 theduke：可以跟火龙对打的当弃子  然后遇到真正的战争就开始怂  这后宫倒贴也不要太弱了
 yuewuying：你问我为什么追这番？
 Let me tell you why.
 18128：建筑场景、蔷薇骑士团赞 
 林道派圣魔法师
 78305：开胸毛衣是什么鬼？ 潮人！！
 deathkid004：果然只有种田大法可以追了

第6集
 black_tea2333：这集终于装逼了
 话说媚药的设定什么鬼，好在我旁边没人
 lhb5883：种田大法好，好在一个sao
 hexcles_ma：感谢 crunchyroll 网友——这集满满都是 Apocalypse Now 的致敬桥段。
  >>hexcles_ma->hexcles_ma："The helicopter attack scene with the Ride of the Valkyries soundtrack was chosen as the most memorable film scene ever by Empire magazine" -- Wikipedia
  
  直升机配乐攻击桥段。甚至干脆连这集的标题都是在致敬。
 iiiiuuuu：皇军从俘虏里挑了一群花姑娘回去了
 barcelona：媚药……什么鬼设定
 
 科普一下：
 
 本集中出现多次的BGM是《女武神的骑行》（Ride of the Valkyries），出自瓦格纳的歌剧《女武神》。
 athrun1120：种田大法原地高潮    
 
 拿岛国住民的税金玩着割草游戏
 hupanxx：种田大法好
 种田大法好
 种田大法好
 
 很重要所以说三遍w
 幸亏我是耳机党w
 kalasnikf：这集抄现代启示录抄的不要不要的。。。男主为了收后宫也是蛮拼的
 shrante：哎哟 种田大法开头这段呻吟我要截下来做闹铃了 总算没白追这番
  >>shrante -> 61598：好污（捂脸）
 azurewings：这番怎么总是选在最吊胃口的时候结束
 keyash：什么鬼分镜..萝莉太赞了啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 9023：会玩的
 30002：自卫队居然是自己放 bgm
 话说这个 春药的设定是什么鬼。。
 
 还有我比较好奇的是，萝莉现在究竟是个什么立场，目前来看的话，萝莉是军神的神使，崇拜战争，那么为什么萝莉要去接入这场战斗呢-=-。盗贼那边至少 主帅是 军神的 忠诚信徒啊。
  >>shurads->30002：我猜，因为崇拜战争，所以享受战斗就是最虔诚的表现了吧；而且军人肯定都信战神的，如果是信徒就不能打，那萝莉简直没法打架了呀
 wwftherocksp：自带BGM的直升机编队什么鬼
 82575：这个逼装的好，男主为后宫也是煞费苦心
 xqsdzc：开头明显致敬，太刻意了，不知道致敬了啥的观众也能看出来是在致敬。。。
 这部番有些细节能看看（比如萝莉呻吟？），但是整体叙事好变扭啊，每周看完都觉得哪里怪怪的
 52462：可怕
 syaoming：不行了哈哈哈死宅气好重
 yiac：媚药设定什么鬼。。。 强行卖肉吗
 
 自带BGM好评
 yunmengzean：冲着种田的呻吟一次性补了六集。
 collice：作死逗笔骑士团出现啦
 10709：皇冠！金发！直螺旋卷发！
 目标是金发直螺旋卷发一位，男装丽人一位，后方美女多位，是蔷薇！
 这段麻吉太搞笑了，界人真会玩
  >>78305->10709：同感！喜剧效果赞。
 zheung14：飞机队真是....
 18128：金毛卷发妹子  
 男猪收后宫不理军队回去了
 78305：还真是直升机，剧透弹幕好可怕。
 这群败军真心是被自卫队碾压之后给逼疯了。
 终于明白死神萝莉上一集说的那句了，为了什么而战斗的理由很重要。
 只是为了享受战斗而发动战争，这活生生的反派形象啊。
 登场辛苦了，领了便当就去喝一杯吧。
 
 种田大法好！
 死神萝莉的口红变成了紫黑色了。这萝莉有剧毒啊！
 147858：这片子真的不是自卫队宣传片？
 
 淫叫好棒
 bhezr：种田叫得真是太突然
 242277：本集亮点：种田的yin叫和字幕组的哒哒哒哒哒
 声优表里出现了内山夕实，黄图五人来了三个了
 deathkid004：种田大法吼啊
 593541：对面不是有个魔法师吗，怎么没提到了，直接扫射死了？
 david_123：这直升机都过来了，纯纯的屠杀啊

第7集
 145706：持有ranger的otaku
 52462：女孩子真是好啊
 barcelona：我还是觉得东山妹子最好，知书达理温文尔雅
 syaoming：终于要过去了 好期待
 shrante：用身体来偿还
 explorare：我已经看到了C89的各种本子
 h82258652：肉松太逗逼了
 azurewings：这就去日本了......于是C88展子里出现了一群神coser
 这集男主的惨叫似乎比上集更......带感
 hornofheaven：と....内山的情趣内衣
 
 作监醒醒
 lhb5883：东山かわいいです
 chooperchang：竟然用预制建材搭了一个棱堡，嗯，不过万一门那边点出了火药科技怎么办...
 蓝毛真是太可爱了
  >>yzjyfz09->chooperchang：加达里海军炼狱巡航导弹
  >>chooperchang -> 沧海孤枫：作为加达里出身的精神米码塔尔人我觉得必须上1400肛正面才够正义
  >>yzjyfz09 -> 海卫四：那就定相等离子吧
  >>147858 -> 沧海孤枫：在这种地方看到EVEr 我表示 身为 盖伦特人的真男人之心，食我联邦425之威
 athrun1120：翻译各种神
 30002：话说你就这么带个 长耳朵的精灵妹子上街没问题嘛-=-，嘛，不过猪人日本人都见过了，应该不会大惊小怪吧。。
 mwlls：又是人外又是贵族，自卫队真的很吃香吗？
 collice：种田大法越来越刀剑神域
 freezingzone：种田萝莉到日本全无违和，C88会场COSER，周围围着一圈肥宅拍照
 82575：公主和她骑士团妹子的质量都好高啊
 不抓一个养着简直可惜
 78305：这坡真心不亏啊！！
 这么好的福利，简直就是日本宅男们天国啊。
 前代领主也是个大绅士！
 18128：妹子们去日本访问(⊙o⊙)…
 242277：这集变逗比了，虽然崩了但是意外的好看啊

第8集
 mwlls：中方密切关注此次事件
 后面议员私下拍萝莉
 用手机懒得发图
 explorare：千年长者怒斥香港记者
 av814867167：这番我真是服了（冷笑）
 subterraneanros：三大流氓，蛤蛤
 mrqken：不去秋叶原哦
 shurads：这是李鹏吧，怎么画面没删
 “我今天是作为一个长者”“你们啊，不要想喜欢弄个大新闻”
 居然找极权国家的人问民主国家军队的作风问题，这议员答辩之前不做功课的么
 174295：不知道小说有没有写，年龄那段漫画画成四老外那种样子，现在全是女议员表演没什么笑果了orz
 30002：作为一个长者，今天就是要教育你们，不要想喜欢弄个大新闻
 barcelona：你们真是够了这也能膜
 kalasnikf：萝莉：作为一个长者
 athrun1120：其实第一次吃生蛋应该感觉还是不太适应的...  
 
 傻了吧 姐是千年萝莉
 145706：国会日常
 black_tea2333：膜蛤的那段笑喷了，简直
 52462：萝莉你怎么变成这样了- -
 azurewings：萝莉：没任何意思，自卫队还是按照异世界的基本法去做事。刚才你问我，我可以回答你说“无可奉告”，你们又不高兴，那怎么办？我讲的意思，不是伊丹他们不努力，你问我支持不支持自卫队，我说支持。我就明确地告诉你。你们啊，我感觉你们议员还要学习，你们非常熟悉西方的那一套理论，你们毕竟还图样，你们明白这意思吗？我告诉你们我是身经百战了，见得多了！异世界的哪个元老院我没去过？你们要知道，帝国的平娜·戈·兰达，比你们不知道高到哪里去了，我跟她谈笑风生。所以啊，议员们还是要提高自己的知识水平，晓得不晓得啊？唉，我也替你们捉鸡啊，真的
  >>78305->azurewings：233
 shrante：TC那个是莉卡酱吗...
 还有我种的日常娇喘 ><
 collice：961岁的萝莉
 hornofheaven：萝莉精
 toxotai：二婚男后宫记
 chengchung：中间那位越看越像陈光标
 10709：千年萝莉wwwwwwwwwwwwwwww
 82575：膜蛤的你们够了
 78305：原作者是退伍军人对吧？
 这番很有各种色彩啊，抛开那些东西，光看动画的话。议会那一段还挺精彩的。
 如果无法抛开一些无关因素的话，那就傲慢一点，把霓虹当成TC的一个省份。（误   
 
 在地铁，提前出站竟然是正确的。
 从他目前的军人生涯来看，伊丹这家伙是幸运MAX吗？
 18128：男猪好运黑历史 圣诞节
 600日元牛肉饭 
 不去秋叶原哦33
 死宅有前妻33333333333

第9集
 145706：圣杯战争吗
 iiiiuuuu：当着前妻的面和一个萝莉这样玩真的好吗？
 52462：小种田的声音真是销魂啊
 fifth：我的爸爸国不可能这么弱
 188877：最强征兵广告，最高长官也是个宅。战力的设定还算用心，不过日本真能在美爹面前硬起来吗。猜想下周是黄毛和面罩火并，伊丹乘机溜回到特地？
 yiriyanosora：一帮死宅啊
 kacyan：哔了狗了
 shrante：作战代号都要用费特的...果然是自卫队骗阿宅从军作
 barcelona：圣杯是个什么鬼……
 mwlls：麻生太郎？
 lzm901016：种田大法色气度满满
 explorare：种田大法好另外霓虹乙烷
 kalasnikf：死宅大兵+死宅部长，fate的代号...霓虹药丸
 hornofheaven：于是次回白衣萝莉要登场了吗
 collice：哦哦种田大法
 
 顺便艺术你妹啊
 lhb5883：种田真是素晴らしい东山援交王的宝座要易主了么？
 30002：作者真会玩-=-。
 
 原来夜战是这个意思。。
 10709：太会玩了，全是圈子人
 243595：自慰队还真是外挂开到飞起 你美爹哪有这么弱 所以说扯politics没有点货真是挺难看的
 zheung14：越发觉得男主也挺OP的
 
 合法萝莉
 
 Fate梗玩得6...
 yiac：全是宅
 82575：Fate梗这是哪雇佣来的水平这么菜，美国爸爸被黑的飞起
 78305：喜闻乐见的优衣库换装福利回。
 这个作战行动代号，药丸药丸的啊，死宅政治家！
 18128：温泉回
 腐女漫画？小说家？ 都是死宅竟然离婚3333
 涉谷原宿赞 池袋是乙女路 不是腐女路！
 前妻结婚离婚理由太简单了333 前妻和金毛有可能党争吗？
 麻生太郎首相33  部长也是动漫迷
 作者是自卫队的托 骗宅当兵
 bhezr：月厨已经渗入防卫省
 a582977826：你自己都是爸爸国练出来的，现在黑爸爸国的战斗力？
 242277：月厨真没救了
 F宅也已经弃疗了
 francismw：死宅防卫大臣，Fate，哈哈哈哈
 howlaind：到处都是哏
 xduu：fate哏也太出戏了

第10集
 collice：精灵妹子还在精分啊
  >>hexcles_ma->collice：是啊，感觉要虐……
 hornofheaven：迎送交战国代表的方式，不愧是死宅的国度
 explorare：这字幕组药丸啊
  >>78305->explorare：药丸！www
 243595：虽然我不清楚真实的特种部队的作战方式，但是你们打得比现代战争2里的叛乱分子都不如，是闹哪样啊
 barcelona：种田大法战力真高
 10709：乱斗那段挺搞笑的
 mrqken：后排蕾蕾依抢戏力max
 shrante：我种舔舔舔
 82575：建议公主献出自己和骑士团
 18128：腐女前妻分析后宫说中男猪心思O(∩_∩)O哈！
 菜菜美迷糊妹子主播不错
 精灵妹子还在精分
 打得比现代战争2里的叛乱分子都不如+2
 a582977826：cia与kgb的明争暗斗贯穿了整个冷战，并延续到了现在，期间国安先是陪跑，现在也成了主演······而日本公安也就是给cia打下手的角色
 然后这三个被打跪·······我难以理解
 howlaind：三大流氓的特工都被日本搞定。这脑洞开得挺有意思的嘛！
 xduu：日本高中生战斗力宇宙第一好吗，他们跑去当兵能差？
 708710：儿戏一般的政治

第11集
 barcelona：种田大法真是骚到骨子里
 lhb5883：东山不够sao啊
 188877：这集讲了不少东西但是感觉太琐碎。东山大法掉线中，精灵妹子看到现在其实是个路人角色吗
 athrun1120：日笠  営業妨害
  >>quansiji->athrun1120：営業妨害
 30002：萝莉你好腹黑。。
 lzm901016：种 田 大 法 好！！！
 collice：种田大法
 10709：阳子上线wwwwwwwwwwwwwwww
 mrqken：安定的福利输出种田
 kazuko0220：好大一顆冰糖啊
 18128：暗精灵出场(⊙o⊙)… 
 金刚石好大  金毛恍惚好惨QAQ
 82575：黑皮还卖身啊
 fjq1992：F4都出来了。。。

第12集
 barcelona：突然变成分割放送，然后停在了一个尴尬的地方
 shrante：当时魔劣要是种田大法主役的话 没准就这样吃看完了呢
 78305：看到了现在，原来既不是日常后宫也不是战争番。
 而是外交番啊。 
 往别人的领地里不断地投入坦克直升机战斗机等武装力量，真的合适吗？
 按如今我们的现实来想，肯定会出大问题的，但是在以前这种方法却非常好用，一炮打出来的外交。
 
 霓虹动画嘛，最威风的当然是霓虹啦。
 所以当初才会感到心情上的很多不能够接受的地方。
 我朋友说，把霓虹的全部换成天朝的就ok了。
  >>78305->78305：刚刚瞅了瞅漫画，果然没有那么简单啊。
 athrun1120：Gay術だ!
 shurads：黑elf比白的赞多了
 看到“软弱的内阁”“要是XX在一定能解决”的时候我的大脑里怎么浮现出石原莞尔的名字
 zheung14：这样就玩了?不能停啊!
 247376：居然是分开两季，不开心==
 10709：啊啊啊，停在要命的地方，好在意后面的剧情啊
 toxotai：话说魔法师妹子在河边发的魔法，有level 5了吧炮姐好像也能打这么高
 18128：暗精灵是帝国邻国 
 男猪例外帮忙 好蠢33 
 BL本子传教33
 最后部分讲咩啊 日常打闹33
 突然变成分割放送 结尾尴尬
 越看越自夸，有种装逼无力的感觉+1
 chenn78psp：看了下漫画，剧情到王子那里（30话）好黄好暴力..
 collice：居然分割
 yiac：骑士团都腐了233333 还有汉化 哦不 翻译组
 147858：你们真的忘了开篇死的十几万人了么。。。
 bhezr：分割放送
 82575：黑皮好棒，帝国赶紧献出公主和她的骑士团吧
