第1集
 athrun1120：夹手PLAY...
 kalasnikf：爱生你上来就娇喘得好开心
  >>lhb5883->kalasnikf：我要看东山娇喘啊
  >>shurads -> lhb5883：这儿哪有东山
  >>lhb5883 -> Shura：就是没有才要敲碗啊
 lhb5883：辈先好软
 178270：虽然是期待已久的高人气后宫&肉番，不过一话看下来倒也乏善可陈就是了
 
 话说漫画龟速月刊，前面的剧情都忘光了，谁能告诉我这话是从漫画哪里开始的？
 barcelona：没有奶子的to love乳看个奶子
 
 梨神潜意识现在已经默认春菜喜欢他以及后宫计划了吧
 zheung14：脸画崩可以忍
 但是我的春菜画胖了就绝对绝对绝对绝对不能忍!!!
 
 第一集我的春菜就这么形象崩坏真的没关系吗?
 小心我寄刀片哦!!!
  >>178270->zheung14：你们都在说春菜，只有我一个觉得小暗声音跟1季不太一样吗...
 zhujinghang1994：为什么觉得菈菈以前不是这样的声音？
  >>kalasnikf->zhujinghang1994：有几个瞬间让我出戏到奈亚子
 252891：话崩了也无法阻挡我对to love的热情
 karuta：虽然看了 抢先流出版。。但没想到TV版 还真是作画有点崩。。心情复杂
 5246：第一话就玩作画崩坏是在想什么呢
 220431：ED美小闇专场
 ks_magi：经典开头
 52462：我怎么觉得春菜在床上画风就变了..
 quansiji：一想到辈先已经结婚了就
 
 下集变老鼠
 10709：第一话就崩了怎么回事
 辈先怎么可能可以这么软
 这两年福圓美里的戏份略多，好开心啊！！！！
 collice：春菜
 这样真的好嘛
 117875：会摔的梨斗，能干的小姨子
 wutou：我要BD！
 pupufish：你的马无都崩成奇异果了老湿你知道吗？
 taka_matsu：居然有些崩
 小暗ED好赞
 82575：梨神你后宫那么多，分我一个可好
 wj0518：浓雾天气，能见度不足1尺
 icat：还没看 无圣光版出了没啊 ATX我信你啊
 256390：你们看的好嗨皮 怎么看的 
 传授一下
 pk8810：BD已出完！开始补！
 iqbee：作画一般
 呆唯的小姨子的
 
 西园寺的姐姐good job
 
 梨神继续装聋
 134967：这番就是该等bd啊
 conan：哈哈哈哈哈哈，藍光君的勝利，金色之闇 ED solo 好棒。
 basertyu：画风特别是描线感觉和上一季有较大变化，不是很适应
 春菜久违的拿了一次女主待遇
 windrises：还是得看bd啊
 573817：好强的光污染
 246935：作画质量下滑
 437711：居然崩了
 好想看妹妹和梦梦的正面交锋
 好想看梦梦幡然醒悟
 不知道动画里能不能实现这个愿望
 hao3yi4kai1：歌感觉没之前好听，ed小暗专场
 这俩人已经有多少次告白失败了
 chianglcx：为什么又改画风了....//春菜声线完全变了.....
 554870：好公式啊
 297208：画风感觉又有些变化了，还是说作画不稳定，感觉没上季舒服？这点感觉很难受啊
 
 春菜的独占欲倒是挺正常的，相反菈菈和梦梦才是比较特别的那个
 
 ED竟然是小暗专场，好评
 hdssnn：画风和上色都不好看，修正也一般
 岂可修！

第2集
 barcelona：A Part依然这么会玩，给梦梦那首歌
 athrun1120：AnimalVideo　井口寄生獣
 zheung14：菈菈的道具才是我当初看To Love的最大动力啊...
 第一次看第一季的时候每一集笑得不行...
 
 当然梨神全面发力也不能不说这TM太会玩了!
 
 别给暗影画死鱼眼啊喂!
 
 还有圣光给死十遍!
 178270：梨神这反映，已经习惯到懒得吐槽这种展开了吧
 看到B-part才想起来到底是漫画哪阶段的剧情
 那这季主线应该是“黑暗”的正体和yami的黑化了吧
 ygy21：这他娘的还有法儿看么，谁又特么扔闪光弹了
 yw496252039：色色的老鼠
 collice：脱小暗胖次的时候
 有水啊
 188292：老鼠那段好带感，果然还是to love会卖
 q1q1gg：这季的画风和老湿的画风差的有点远啊，没那种色色的感觉
 72935：观尻识女人……
 男主这裸撅……不是隔壁夏洛特么
 10709：圣光就算了，为什么会崩到这样
 hottomper：羞耻play 我觉得作为一个正常人看到这种剧情都应该是不知道从哪里开始吐槽才是最正常的
 13084：西连寺X古手川 这段可以有本子
 147858：梨神 你的摔跤技能终于 已经达到了 自动化程度了么
 basertyu：其实啊，我突然想到，只要男主把房间的大床换成单人小床，应该可以避免很多事件的
 windrises：似曾相识的场景
 437711：mea的收编又近了一步 但总感觉作画有退步啊
 老鼠，真行啊
 拉拉的发明确实安全，到时间就会解除，挺好的
 hao3yi4kai1：看尻识人
 从天亮打到天黑，梨斗要在天上飞多少次啊
 297208：看了两集感觉可以确认这季作画质量是下滑了
 
 梨斗都已经可以根据屁股识人了，大hentai
 
 色气度依旧是顶级的存在
 belowiet：片尾看到AIC的协力...多好的两家公司啊
 hdssnn：老鼠钻胖次也太涩情了

第3集
 athrun1120：驚きの白さ　　　怒抱小姨子
 236674：涅墨西斯终于快要出场了
 barcelona：夭寿啦！梨神竟然主动抱妹子啦！
 178270：梨神打得一手好嘴炮
 浴室全屏圣光 我TM在看什么啊
  >>72935->178270：圣光面积新高度 还看个球啊……
  >>pupufish -> 出戏：心中无码，便无圣光！
  >>178270 -> 噗噗魚：原谅我水平太低，老司机求带
 52462：评论好少啊 也确实..该说些啥呢..
 kalasnikf：收后宫最快的办法就是让后宫去百合更多的后宫
 255355：请问怎么看啊？为什么每一个都看不了
 pupufish：当梨斗进入睡眠状态的时候，就会被梨神附体，对，是神！
 188292：所以后宫太多了就会成百合番
 collice：怀中抱妹杀
 13084：战局速报：娜娜已沦陷
 264402：BD无修什么时候出第三季啊
 basertyu：百合怎么了，很好啊
 windrises：tql
 437711：大boss要出场了么 dokidoki
 最后 还是傲娇啊遇到梦梦也算是不是一家人不进一家门了
 hao3yi4kai1：bd也出现了圣光
 297208：娜娜不绑马尾也挺好看的
 
 涅墨西斯终于要上台前了吗？准备好面对后宫之力吧
 hdssnn：娜娜是不是梨神第一个主动拥抱的后宫来着

第4集
 178270：微妙的有点偷工减料
 手指的画法，头发的上色，等等等等...只能期待BD修正了吗
 athrun1120：松岡 拓留妄想模式吗    
 
 摔技居然被吐槽了
 kalasnikf：吾王和子安成背景了
 barcelona：你竟然臭不要脸的认同了
 188292：原来尾巴是可以拨开的
 梨斗摔终于被吐槽了
 zheung14：终于点题了
 制作组也是深得矢吹大神的真传
 q1q1gg：日高里菜配的涅墨西斯好棒好棒
 261256：我就看看
 213861：あなたのことが好きだから、二番でも三番でもいい、あなたに…愛されたいから
 windrises：这集太强了
 截图根本停不下来
 小姨子真女主，两个小姨子都好棒
 478170：想一睹母上大人的真容
 437711：梦梦长期憋在那儿的感情终于是像自爆卡车あなたのことが好きだから、二番でも三番でもいい、あなたに…愛されたいから一样的——然后找补，然后这梨斗就跟木头似的——算了，不指望了 我就是想看梦梦和妹妹
 
 不过这个反派 看上去一点也没有反派的样子
 hao3yi4kai1：既然涅墨西斯能变大，那小暗也能变大的…对吧  
 靠，尾巴竟然能剥开…就像**一样
 297208：涅墨西斯是抖s啊，XP更全了
 hdssnn：黑皮萝莉是好文明

第5集
 athrun1120：猫手还是伏线  老湿太神
 barcelona：那个猫手第一次拿出来我就觉得是按摩棒
 切菜切到高潮
 178270：所以说把按摩棒给小孩子当玩具真的好吗？
 184973：美柑最后从哪里拿出来的冰棒
 188292：猫爪太会玩了
 矢吹老湿总是能带来新的玩法
 taka_matsu：猫爪GJ
 sprinter：猫爪GJ+1，雪莉奴的声音好像大叔···
 collice：切个菜也能高潮
 ww194498801：我觉得古手川的存在必要就是一言不合就高潮
 333500：丘吉尔的振动棒：如果一个东西看起来像振动棒，用起来像振动棒，那么它就是振动棒。
 契诃夫的振动棒：如果文章开头出现了一个振动棒，那么到文章结尾它一定会动起来。
 basertyu：（建议点击看大图）线条用色出错了其实更喜欢darkness第一季的深色描线
 windrises：猫爪棒太好懂了
 tql
 437711：猫爪...可爱是挺可爱的
 hao3yi4kai1：太搞了，老湿总能给我整些新花样
 mrwangbote：妹妹的那个阴影画面也是经典构图了
 804523：这集菈菈好有正宫的感觉，大老婆
 297208：猫爪play好涩，古手川欧派也真是大
 
 说起来，小暗和芽亚这种人形兵器真是当厨子的苗子，刀工技术太牛了
 905488：全裸出镜，太不知羞耻了（）
 hdssnn：梨斗你到底让自家妹妹看了什么了不得的东西啊
 gonsenmad：momo，nana，还有妹妹都贴脸男主丁丁了

第6集
 kalasnikf：看了下生肉，子安又有工资领了，梨神又要德国骨科了
 athrun1120：今...勃つ意味ある?
 barcelona：梦梦吃醋的样子好可爱 好想欺负她
 
 你们的脑回路是怎么长的，为了不让梦梦进来所以兄妹要一起洗澡
 178270：现在还是停留在妹妹的身份上啊...感觉漫画未来肯定会有一段美柑特别篇之类的剧情，彻底解开心结加入后宫
 52462：梦梦越来越可爱了..可是古手川的戏份能不能多点
  >>kalasnikf->52462：你让两宫娘娘情何以堪
  >>52462 -> 赫希伯格公爵：酱油不能停。。。
  >>13084->52462：别说古手川了，你看正宫菈菈的戏份就只剩下出来洗个澡了
  >>52462 -> MayLava：- -是的拉拉上个季度也没什么戏份..
 188292：妹妹问梨神和春菜进展，梨神一愣，你是两季前的人么
 hottomper：黄段子爆炸的神奇世界
 collice：浴室里梨斗一直在啊啊啊啊啊哦哦噢噢噢噢噢哦哦哦哦
 10709：这季真的好崩啊
 basertyu：原来ザスティン和手下是被拉去当助手画漫画了……这么惨
 这一口一个momohime，我还以为是什么桃子公主……
 这集的浴室终于出现了BD也消不掉的圣光
 变声后贼喊捉贼太犯规了
 结城家需要扩建一下澡堂了，嗯。
 darkprince：在op最后暂停数了一下，原来有19个
 windrises：印象中妹妹好像一直没有漏点，就算无修里也是
 478170：扎斯汀你是亲卫队啊喂
 cknightx：和妹妹洗澡
 440736：我超，这下国欠妹了
 437711：又到了爷最喜欢的妹妹环节哇呼~~~~！！！
 hao3yi4kai1：妹妹，太可爱啦！（震声
 458027：我说扎斯汀怎么一直没见到，原来一直在帮来老爹赶稿啊
 297208：都快忘了扎斯汀了，原来在帮忙打工啊梨斗一家白嫖王国生产力
 
 这集好欢乐，梦梦被当面ntr吃瘪的样子好好笑
 
 美柑真是太棒啦
 905488：地球太安全了，亲卫队变成漫画家助手
 ranaronx：兄妹洗澡回真的是全系列tv到现在最有感觉的一次，美柑真的太棒了
 belowiet：美柑嫁我！！
 hdssnn：可恶啊，有妹妹陪着一起洗澡什么的
 岂可修也！
 gonsenmad：兄妹终于又一起洗澡了

第7集
 athrun1120：SOX
 barcelona：这集福利太少差评
 178270：提亚悠声线有时相当出戏啊 比如4:45左右 完全是另一个人了吧
 音监失格，不会提醒下福圆吗
 
 
 槽点满满的书名
  >>shurads->178270：大小暗之间切换失灵了吧，大概音监觉得只要神摔时的配音到位就够了
  >>178270 -> Shura：毕竟图样，混里界某种程度上还是能说明问题的
  >>shurads -> 工口猎人：福圆在表界也是多年主役的大前辈啊，按理说不至于出现这么明显的失误
  >>178270 -> Shura：接触的福圆役作品不多，主役的就更少了(也就那么一两作)，印象里似乎是没有这样的失误，不过说到底不是那种一部番里N套声线毫无违和感的怪物级的，也情有可原。
 yw496252039：等了这么多天就结尾那点福利，关键还什么都没看到，我是真的不能忍！
 collice：原来想到sox的不止我一个人
 188292：最后那波卖的太勉强了吧
 xorms：预告都可以没有高光，正片一片白啊……
 hornofheaven：没有福利的TL果然很苍白
 437711：白水一般。我不想看这个。没有主线串起来的东西 很琐碎
 hao3yi4kai1：崩。正脸感觉都画歪好几次
 297208：芽亚这个心灵接触也太方便涩涩了，卖肉利器啊
 
 梨神摔跤技术又进步了，一摔三
 905488：不是，你在精神世界为爱鼓掌是吧
 hdssnn：眼镜娘梦梦，好！

第8集
 260219：看到第四季第八集才明白这特么是一百合番
 athrun1120：开幕DIO...  梨神又发动观哔了 防也防不住     
 
 这剑不是阿努比斯神么
 barcelona：还有扎斯汀这个角色存在啊
 178270：看来另外两只不在后宫考虑范围内了
 免遭毒手，可喜可贺
 188292：梨神的神摔岂是你辈可以防住的
 恭喜大小姐和眼睛逃离梨神魔爪，然而大小姐还要给子安这hentai
 hornofheaven：一瞬间还以为在看小圆脸
 taka_matsu：这话是什么情况，全都变圆了
 collice：新后宫入手啦
 13084：为什么讨论这番的人这么少，是不是都等着BD了
 251011：这集是AIC做的，合田浩章一出场冈勇一连总作监都当不了……
 xhibiki：开场DIO梗233333
 basertyu：摔跤外挂越来越明目张胆了，知道要摔也防不住
 450109：这摔技完全是替身能力了，只要附近有女生摔倒，必定会和梨斗黏到一起。反过来，梨斗摔倒会自动黏到女生身上。
 478170：九条凛的人设好棒
 sudekidesu：这剑长出六只脚在地上爬笑死我了
 437711：防不住，防不住都给别人摸出既视感来了你看看
 hao3yi4kai1：确实脸好圆啊
 不可阻挡的神摔
 297208：九条凛正面挑战梨神绝技-梨神摔失败了
 
 全员女仆装好评～prpr。女仆战斗就更棒了
 905488：子安武人，串台了，这里是出包
  >>905488->905488：如果那个大小姐知道自己喜欢的人是知名漫画家助手会什么样
 hdssnn：这开头美柑的脸崩得我都绷不住了
 凛学姐这样的凛娇真好啊，prpr

第9集
 athrun1120：官方认定  梨神是一种超能力
 hornofheaven：久违的菈菈回
 梨斗的禽兽属性暴露无遗
 barcelona：哇 竟然是拉拉回
 188292：看菈菈从浴缸里冒出来真是莫名的感慨这都过了这么多年
 梨斗你个禽兽终于演不下去了吧，菈菈这么好的妹子真是冤
 collice：梨神摔跤是概念武器
 178270：微妙的有点崩 比如部分分镜的眼睛
 yw496252039：禽兽梨神连妈妈都不放过
 184973：这……这是女性生殖系统吗……
 zheung14：梨神依然功力深厚
 
 小姨斗得过正宫就不叫小姨啦
 
 真的是久违的菈菈回
 13084：主角终于有主角的样子了。
 
 祝两个小姨子达成共识。
 10709：拉拉太美了
 147858：正宫会？我觉得还是像DXD一样 直接 来开后宫玩得爽啊。。。顺便吐槽一下，悲催的两个正宫
 ww194498801：虽然基本不出场但一出场就正宫气场掩盖全场的菈菈！
 sakuyaknight：菈菈
 basertyu：姐姐过来，教你玩新游戏
 darkprince：这集真的好棒，梦中和春菜菈菈一起接吻那段，太色气了
 klove：好棒
 ldz14：俩路人女主，惨
 478170：菈菈可爱，也善“解”人意。但又不免有些让人心疼。
 aeieop：菈菈，我的菈菈
 437711：大的药来了 我好兴奋
 另外，这集妹妹的叫起床的俯视镜头 好棒！！！
 hao3yi4kai1：小姨子输了两次
 mrwangbote：这片的性观念也太纯洁了吧，属于是我虽然搞黄色但还是正人君子的概念了
 chianglcx：你妈还不开后宫卧槽你的梨神你快死了得了
 794059：最后几集男主优柔寡断的表现证明男主已经多少被设定和计划玩坏了，只能和女角色维持单纯的暧昧关系（只搞黄色其他免谈）而无法更进一步了，我想这也是TL最后趋于同质化（摆烂懒得思考）而画不下去的根本原因之一。
 297208：梦梦发现了自己的独占欲，后宫计划越推进估计会越郁闷
 
 梦梦你在教菈菈什么呀？还是拿的gal教的
 
 菈菈王者归来，终于不是背景板了
 
 吐槽是越来越犀利了
 905488：何尝不是一种嘴对嘴
 951928：赶紧开后宫吧
 821954：我宣布菈菈是最委屈的正宫
 可恶的梨斗我求你给她一个吻吧
 hdssnn：本集也算是这一类作品的痛点所在吧，恋爱果然还是在开始谈之前才是最美味的呢

第10集
 athrun1120：破廉恥先輩 和我想的一样
 
 梨神观 哔  从对人宝具升级到对军宝具
 52462：万磁王
 barcelona：这集圣光多到没法看
 捉弄小静真有趣
 hornofheaven：随手就能玩出个黑洞，流石第一王女
 次回能看到公式绘上的小暗了，还以为要等到最后两话，诶不对，看了下1314的放送时间，还真是最后两话
 taka_matsu：用微型黑洞做吸尘器的动力源也是
 yw496252039：好H的吸尘器，专吸胖次。
 188292：难得菈菈做个没毛病（？）的机器，就让你们这么毁了
 178270：这就完了...？
 默默看了眼格子，还好还好，4话能做完黑小暗剧情。
 collice：直接骑脸
 13084：娜娜表示好羡慕啊我也要骑
 basertyu：这集圣光是真的多
 437711：lucky sukebe究极态——梨斗
 
 小暗带着道歉这也太可爱了
 
 上一话还以为要严肃起来了 这一话又在...sukebe生活 哎 梦梦，我的梦梦
 hao3yi4kai1：圣光…bd也有好多圣光
 墙都裂了，人还没被吸走（鞋子抓地力挺好的嘛）
 gonsenmad：谁能告诉我能直接干掉黑洞用的什么原理？
 297208：艹，黑洞都来了
 
 BD的含圣光量有点高啊
 
 这世界观下的地球人异常大条，早就见怪不怪了。芽亚属实多虑
 905488：这个学校这么多外星人，甚至还有幽灵，来个手变成炮的很正常
 hdssnn：同学什么大风大浪没见过

第11集
 athrun1120：梨神要拯救世界了
 178270：一直想说尾巴能剥开这个设定真是丧心病狂，老湿你这么屌你太太知道吗？
 
 因为这货是“神摔”这个概念本身的化身啊
  >>147858->178270：尾巴掰开这个更到底在何处啊。BD也没看到啊 233333
  >>178270 -> 海马爸爸：早晨舔小姨子尾巴的时候有这个动作，漫画里更多
  >>147858 -> 工口猎人：卧槽，当初看得不仔细没注意这个画面，我的天哪，这个尾巴真的是丧心病狂，所以以后尾巴才是本体，“尾交”这个本子的可能性？
 barcelona："真是物理法则都没有啊"
 "十分H的感觉"
 hornofheaven：自己对自己玩触手
 188292：灵魂歌手松冈，你开心就好
 collice：哦H的小暗
 taka_matsu：H的小暗也好赞
 conan：小暗H。
 basertyu：还有人关心校长被传送到哪去了吗
 darkprince：斯巴拉西！
 sudekidesu：为什么是h的感觉啊
 david_tang：尾巴能掰开太吊了
 437711：草 不得不吐槽
 debiruku这么强大的种族为什么会把性器官和敏感带露在外面啊
 还有这剧情是要往哪儿走啊草
  >>hao3yi4kai1->437711：两点论述：第一，能放闪电说明还是有攻击作用的（其实我也想过这么敏感万一被门之类的夹一下或挂一下怎么办）第二，没有这种设定观众看什么啊
 hao3yi4kai1：“你这已经违反物理法则了呢”XD，这种叫什么？宇宙的意志吗 
 感觉就是换了个人格+漏出度变高啊
 297208：小暗对梨神的吐槽越来越犀利了
 
 看来要进入大主线了
 
 暴走版小暗这服装好sexy
 905488：让宇宙第一拯救你把
 belowiet：尾巴上一个b，腿中间还有一个，那不就是2b
 hdssnn：黑化版yami酱莫名带感

第12集
 athrun1120：复制人梨神...  矢吹老湿一定是看了石恵的本  
 
 没有破廉恥的梨神就像没有豆沙的鲷鱼烧   
 
 穿越时空的クンニ
 barcelona：这集简直比里番还里番，我什么都不说了
 欲情バズーカ THE ANIMATION
 似成相识
 敲碗等BD
  >>178270->barcelona：哦哦 都把这个给忘了
  吊炸天的任意门
 lhb5883：感谢大大发片
 yw496252039：我喜欢H的小暗
 hottomper：ちゃんと真面目の人間になれるかな、おれ。
 collice：虫洞观哔
 178270：原来西斯和Mea是一体的啊...怪不得之前其他人看不见。漫画没太仔细看，这回明白了。
 
 yami这个表情真是带感
 sakuyaknight：里番式的展开
 333500：这比大多数tolove的本子还要h
 437711：一部番 养活r18本
 hao3yi4kai1：看了这话终于明白标签里为什么会有“里番末日”“同人绝路”这8个字
 mrwangbote：画面虽然不是真刀真枪，但带来的精神愉悦已经超过大多数里番了
 oliki：h小暗猛猛发福利啊，玩法也多样
 297208：黑暗小暗真调皮，又开发出了很多玩法好涩
 905488：不是，怎么流水了
 hdssnn：这虫洞真是好便利啊，想摸什么摸什么
 929189：我最喜欢H的小暗了
 矢吹老湿还是太强了

第13集
 barcelona：幼女菈菈prpr
 简直羞耻度爆表
 178270：警察叔叔，这里有个人涉嫌猥亵幼女~
 这话战斗场景略乏力，部分分镜还有bug，比如16:10左右的翅膀比例
 collice：幼女啦啦
 499516：絵コンテ・演出:上坪亮树
 478170：菈菈也是战力天花板之一啊
 625707：幼女菈菈可太棒了，不过可惜就基本就此退场了
 437711：原来尾巴也是隐藏兵器啊
 看来武器是命根子的说法也不是空穴来风呢
 
 那啥 看到小暗这个形态，我满脑子都是龙姬，我正常吗？正常，正常的不得了
 297208：后宫大战，烈度极高
 
 菈菈作为正宫，关键时刻站了出来！果然这个星球的战力极高啊，以前菈菈都在玩
 
 梨斗最后的震撼发言
 905488：不愧是正宫……等等，拷走！！！（幼态拉拉不是不可以）
 tokisakikurumi：完结什么的不要啊！
 hdssnn：年龄可随意变化的话...
 拷走拷走
 929189：还有玉足美食环节

第14集
 barcelona：这集的小暗好可爱
 完结……并不撒花，敲碗等BD
 yw496252039：小暗已经被梨神攻略了。
 178270：口袋妖怪训练师——nana、momo
 梨神：“给我一个机会,以前我没得选,但是现在我想做绅士”
 我也好想当一个通过骚扰妹子就能拯救世界的hentai啊
 漫画进度展开到能出第3季的篇幅就好了，期待涅墨酱也被收进后宫啊
 collice：小暗太萌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hornofheaven：ED的后宫是不是把两个爱朵露给忘了
 果然是用完就扔系列...
 basertyu：撒花
 darkprince：完结撒花。一直期待小暗说不讨厌梨神H，可惜没有
 h751984871：结果就用双手在上半身乱揉了下，也太单调了吧？至少舔一舔啊！
 478170：梨斗第一次递来的鲷鱼烧，真的有些泪目。（虽然觉得如果美柑早点出场，应该也结束了）不过小暗能得到一个好的结局太棒了。
 437711：牛的 牛的 吃鲷鱼烧也能摔成那样子 我要是有那技术一半——哦不，那我早就去吃国家饭了
 
 草 校长被困南极
 
 最后也没给梦梦一个结局啊 梦梦 我的梦梦 我来了.jpg
 hao3yi4kai1：我也好想这样拯救世界啊
 gonsenmad：经典ero拯救世界，
  >>gonsenmad->gonsenmad：这集是出包王女系列yami最可i最萌的！！！
 oliki：校长形态的梨斗拯救世界！草，这也算伏笔
 297208：最后一集笑死我了
 
 小菈菈可爱涅
 
 花了四季，最早出现的角色之一，小暗终于被攻略了嘛不是主角胜似主角
 905488：不是哥们，这是化身成什么了
 belowiet：小暗我爱你啊
 看个肉都感动真是够了
 831499：校长实惨
 athrun1120：确实只要你摔倒就会进入胖次
 
 diao鱼烧都湿了
 hdssnn：完结撒梦梦！
 929189：太煌了矢吹老湿
 aposk：h并非本愿，拯救世界迫不得已
