第1集
 nanali：第一话感觉不错，期待后面的发展
 chekaws：麻仓桃声音好尖，逼我换只耳机
 65080：装b遭雷劈
 lovee：第一话观感：这片要人气爆棚
 222846：男主真逗
 233550：本话总结
  >>78305->233550：哈哈哈，今日最佳。
  当初伯父说寄来的东西是好吃的，我以为是工口本，想不到竟然是杯面。
 dragon_ice：第一话看得笑死了，PA我信你啊
 chaucerling：搞笑的部分还是很有麻子的味道
 244216：不错
 xpisces24：跪求别搞出几个残疾人
  >>hexcles_ma->xpisces24：233
 quansiji：嗜睡症 @lb
 
 妹妹好评
 
 这片就是装逼遭雷劈，看男主装逼，然后看男主吃瘪哈哈哈
 mwlls：第一话就哄人了，好爽利
 xiaowufeixia：这种黑屏淡出的转场看着真是违和感满满。。。不知道是脚本还是哪里出的问题。第一集没有OP\ED，加上各种强行说设定，看起来剧本还是像AB一样满到溢出的样子，估计和AB一样是季番（其实这个确定下来了吗？）
 
 
 目前看来新人监督还是有点“没到那个境界”
  >>xiaowufeixia -> Hala!：是12还是13集的。按WIKI应该是13集。希望至少不要比AB差。
  >>as0616->xiaowufeixia：强行黑了一波我宽
 wenzhlove：还是想吐槽这集没op，在特番里说好的呢
 sd0061：妹妹好可爱啊
 感觉下一话剧情就要急转直下了……
 shrante：赌五毛最后女主的能力一定会跟泪点有关 
 ep.1 最精彩的片段
  >>dangge->shrante：问一下，这类gif都是用什么软件制作的呢？
  >>steeto->shrante：打水漂那段笑傻了
  >>3325 -> steeto：打水漂真心厉害233
 mainosaki：A part笑炸，男主你为何这么逗
 239946：第一集看完，感觉节奏偏快。bgm之类不错，但是太短了。可能剧本、爆满了。
 chenjajia9411：居然有民安……
 dangge：我一直在承受我这个年纪不该有的帅气与机智，我好累
  >>myhead->dangge：特别是这种动作，一直出戏到可儿江西也……
  >>mindless -> myhead：+1 连配音是同一个，不知道演员角色转换地来嘛……
  >>78305 -> 怀言者：uchi可是很谦虚的人，演绎这种角色给人的感觉也是很新鲜的。uchi会变成hiroC第二吗？专注嫌弃自己的角色三十年。
 aqthwcc：key社最贱男主诞生
  >>qsceszadss->aqthwcc：最渣比较合适www
  瑚太朗贱的程度也很高ww
  >>6195 -> 超时空鉴定师：最渣比较合适www
 cdyforever：有一说一 比之前的预期要好一些
 第一话的剧情很有趣 跟KEY以前平淡的风格大相径庭
 kurihayn：音监睡着了吧？一集看下来感觉都没上线过。
  >>xiaowufeixia->kurihayn：同感。BGM除了开头其余时间基本掉线。
  >>lhb5883->kurihayn：总比脸滚键盘大神强
  >>kurihayn -> lhb5883：一个是音监一个是音乐，有什么可比性
  >>lhb5883 -> lhb5883：音乐存在感太强我觉得才会分分钟出戏
  >>kurihayn -> lhb5883：为了不出戏就干脆掉线？那还请麻枝写歌做啥，直接无bgm算了。
  >>lhb5883 -> 末柄里恵：需要的时候再加(BGM38)才是常识吧。
  >>kurihayn -> lhb5883：醉，跟您说话简直是两条平行线。到别地去黑您的滚键盘大神去。顺便就算是滚键盘大神遇到鹤冈这种似乎跟他有仇的主儿也会遭遇到bgm掉线，bgm乱放。所以您拿音乐本身跟我谈音监根本没法谈。
  >>233550 -> 末柄里恵：这集与其说BGM掉线不如说BGM没那么出彩不容易吸引眼球。男主考试作弊，设计救美，以及之后装逼，再到学生会被女主抓现行，然后再是被男二追，再是女主拉他入伙，这全程BGM都没掉线过。只是不那么出彩，所以不吸引眼球。
  >>kurihayn -> 反手就是两刀：这集与其说BGM掉线不如说BGM没那么出彩不容易吸引眼球。男主考试作弊，设计救美，以及之后装逼，再到学生会被女主抓现行，然后再是被男二追，再是女主拉他入伙，这全程BGM都没掉线过。只是不那么出彩，所以...不出彩是一回事，bgm音量也不够啊，黑长直说这首歌是XXXX的时候我才发现背景在放歌（开了个系统音量50%才听到歌，然后人声再响起来耳朵都要炸了，就是这么小声），入伙那时候放的煽情小曲比歌好点了听得到在放，但是还是比较小声，而且风格不对劲，想不通那个时候为何要放这种曲儿。
  >>lhb5883 -> 末柄里恵：不出彩是一回事，bgm音量也不够啊，黑长直说这首歌是XXXX的时候我才发现背景在放歌（开了个系统音量50%才听到歌，然后人声再响起来耳朵都要炸了，就是这么小声），入伙那时候放的煽情小曲比歌好点了听得到...因为麻子还没下药啊，第一话就能哭出来的话，麻子可以拯救业界了。
 shining：第一话还挺有趣的，男主好玩，大法的女主比想象中讨喜，不过套路也比较好猜，从透露出的信息中大概能推测出后续的一些剧情发展吧。
 62325：比预期的有趣。
 kacyan：第一话凸显 这些制作人的 先扬后抑特性
 stuart_lee：佐仓大法的声音听着有种违和的感觉
 妹妹的声音 听的我想给音响监督寄刀片
 
 pa除了白箱看来是做不出什么能看的东西了 这第一话就让我觉得崩成了狗
  >>78305->stuart_lee：真实之泪、迦南、有顶天不是挺好的吗？
  >>stuart_lee -> 阿澈：我忘了有顶天家族了 剩下的两个不恭维
  >>233550->stuart_lee：第一话中远景略崩的原因是因为在档期上。。。PA的作画主力当时还在肝白箱最后几话。。。
 15128：第一话好有趣啊~简直高于预期！期待大魔王之后的展开~
 adward：这个季度的片子真是 吃这个设定的人看这个片子就是神 不吃就是屎 的节奏
 
 除了妹妹可爱好像没什么亮点 总之三话观望
  >>233550->adward：异能就是这片最基本的设定，连最基本的设定都不认同的话看这片子不等于味同嚼蜡么
  >>adward -> 反手就是两刀：就比如日常系异能战斗这种片子感觉还可以接受
  >>adward -> 里中hako：然而麻枝写什么不都是带异能的嘛都说了问题不是出在设定上而是展开上
 178270：意外的不错啊，还以为会像AB那样看的昏昏欲睡来着...
 搞笑之余还不放过任何塞主线伏笔的机会...
 hexcles_ma：这鲁鲁修既视感！
 qsceszadss：还算有趣。
 fhanlong：我就是喜欢麻枝式无厘头你来打我啊
 gybendh：我为什么不自觉的想起了山口さん的换皮 同人志
  >>akb49->gybendh：下作！
  >>shphi->gybendh：这CUP得多诱人才能使人冒着被狗X的风险……
  >>enoemos->gybendh：不是谷口さん么
  >>gybendh -> Eno：哦对，是谷口さん
  >>syaoming->gybendh：本话最佳
  >>239822->gybendh：男生们总这样
  @山田君
  >>laoism->gybendh：这段截得好~
  >>316032->gybendh：朱军，我吼兴奋 啊
 lhb5883：人渣配熊孩子？姑且观望。
 lyz1196：第一次看见货车上有安全气囊，然并卵
 190040：第一集就被反杀
 230168：像是前面搞笑后面虐的节奏
 syaoming：妹妹人设真是一股可奈味哈哈哈
 
 又玩亲情的预感。妹妹会不会是个超强能力者，能够
 改变现实，所以这个学校叫星之海。
 
 又是这种超有钱的学园设计，像 Rewrite、AB 那样。
  >>wyxd->syaoming：AB里面是幻想世界，整个世界就一个学园，无所谓有没有钱吧。
  Rewrite里面风祭也没有多有钱啊。有钱的是两个组织。
  >>syaoming -> 苇原雪道：AB里面是幻想世界，整个世界就一个学园，无所谓有没有钱吧。
  >>syaoming->syaoming：对了，Key coffee 成功从罐装咖啡升级为咖啡店
  >>myhead->syaoming：妹妹这种大得吓人的眼睛哪里有可奈味了……要说有黄油味还差不多吧……
  >>xiaowufeixia -> myhead：可奈味是人设我知道。。。黄油味是什么鬼
  >>myhead -> 逆涙：成人游戏-黄色游戏-黄油。
  >>syaoming -> myhead：我猜是头太小显得眼睛大；然后头小是因为发型。
  >>178270->syaoming：可奈是哪个可奈？
  >>syaoming -> 工口猎人：本作人设是“関口 可奈味”
  >>178270 -> Light：还以为是哪个角色来着...
  >>myhead -> 里中hako：我感觉可奈味不如AB那个人社抓到na-ga原案的精髓啊关口未必是抓不到，而可能是有意识的作出了现在这样风格的人设。Charlotte的人设是仿AB的（其实不只是人设，Charlotte动画的很多方面都可以明显看出是和AB动画看齐的），其中也有像女主奈绪这样比较好看的，那么会出现妹妹这样比较奇怪的人设可以说不是能力问题了，而是刻意这么做的。
 wyxacl：佐仓大法好!
 thefifthchildre：总觉得12话不够用，，剧本很强大的样子
 bugkreis：装逼权丧失nanodesu！
 ks_magi：展开太狂了
 6195：这片子是让人来吐槽的吧
 1、所谓的瞬间移动，只是高速移动吧！
 2、知世妹子如此现实也醉了。。。
 3、那个蓝毛绝对是高松转世！
  >>chekaws->6195：这样的妹子才正常啊
 pianer：瞬移个毛啊能看见过程的瞬移？男主性格真有够恶劣的
  >>316032->pianer：瞬移只服黑子
 188292：这男主一副可儿江君的样子一定是声优的原因
 以前看闪电侠就一直在想要是他自己停不下来怎么办，这次终于实现了
  >>myhead->188292：一定不止是声优的原因……
  这个男主害得我在看片的时候不断脑补这片如果让京阿尼来做如何如何了……
 hunterzero104：为了讲故事而搞的奇怪设定还是大魔王风格，再加上嗜睡症、咖啡馆名字、妹妹风子化之类的小即视感…不过还是好看~瞬移划水那段笑飞www
 zanderzhng：我也想要这个能力....
 sha1360：还是浓浓的麻子风  比预期来得有趣  各种笑料也抖的不错
 真是KEY社史上最渣男主
 希望后面别像AB一样收尾收的太仓促  把节奏做好点  也希望看到大魔王的进步啦
 74480：刚开始给人一种无下限意淫的感觉，不过幸好有人来阻止这个人渣男主，白柳弓很干脆的拒绝男主而不是恶心的倒贴，倒也是来得痛快。
 这种能力是青春期的疾病，说白了就是中二病吧……
 npc0730：比预期的有趣，唯独妹妹的声音太尖了，希望最后别像AB那样
 250636：有房有妹，笑出声的话不要太糟糕！！！
 186812：哈哈 有趣！
 barcelona：够赤裸裸的伏笔或者说flag
 
 有趣，然而实际上AB的日常也蛮有趣的，麻枝的作品好不好看光看这一集搞不搞笑完全不能说明问题。
 
 中原麻衣萌萌哒，发卡GJ！
 
 佐仓这次是比较慵懒的声线，跟一色小碧池完全不同
  >>wyxd->barcelona：这句话是在说妹妹喜欢看星空吧。而且学园名字也是星海学园。当然，肯定也是有隐藏意义的。
  >>lhb5883->barcelona：Ab实在是追不来
  >>adward->barcelona：中原麻衣还是比较适合人类小姐这种角色 不能更赞，没人能比她赞
  >>kuri_ko -> 叶月奈乃：+1
  >>oisris -> 叶月奈乃：+10086
 97808：从来没有见过此次厚颜无耻的男主
 lifeonly：我只想问，歌呢
  >>239946->lifeonly：又认真看了一遍，咖啡厅那段，还有妹妹刚出来那段，有歌，不过声太小了
  >>lifeonly -> Hala!：呃，我其实是吐槽没OPED……毕竟特别篇炒了一下，结果第一集没有……
 akb49：客观来讲，我更喜欢麻衣配的角色，只希望后续戏份
 tonyshva：到底是key社，日常都非常有趣，而且人物设定和其他作品很不一样
 key社的眼镜十有八九都是变态啊！！高松你弟弟在这里当起变态来了啊！！！ 于是下周我能听到oped了吧！
 reficul：保持观望
 wyxd：竟然没歌。。。麻枝你把你最出彩的地方隐藏起来了。。。
 NaGa的人设好顶赞！关口的人设好顶赞！
 日常还算有趣。
 但求不太过于小家子气。
 magicat：装完逼就跑……是被轰走了哈哈哈
 个人更喜欢这个展开，比AB有更明确的世界观构成，而且适当利用现在的素材，也可以埋下很多伏笔，相信会是一个很有趣的故事！
 妹妹的声线不喜欢。
 shphi：弓妹有理有据义正词严使人信服！
 
 “救命恩人卡”（货车司机你背锅好惨！
 nenu_xlp：单集观感各方面比AB略强
 athrun1120：同样是計画通り 男主太弱了 没想过这样到大学毕业论文都成问题吗
 
 眼镜男防御力应该有静雄水平    
 
 麻衣一话黑 整体还是挺有趣的 之后就开始学园都市生活了吗
  >>vince19->athrun1120：他可能只是想泡妹，也许根本没考虑过要上大学
 kumakun：注意到“这也能大卖，世界要走到尽头了”。。。
  >>233550->kumakun：B站的翻译：这也能大卖，真是世风日下
  >>kumakun -> 反手就是两刀：啊哈哈，世风日下人心不古道德沦丧
 kazuko0220：才開播全部章節居然都有標題了好膩害
 裝B如風，常伴吾身，然而事與願違
 30002：话说 麻衣的角色就是一话酱油的节奏嘛。。。。
 nmyh：一话目前什么也看不出来，表面上是通常的超能力学园剧。
 看看麻枝怎么编
 另外，内山的吐槽役比甘城的时候上手多了，鼓掌鼓掌
 hahastudio：货车司机招谁惹谁了啊
 嗜睡症，你是理树么
 渚和枣铃一组啊，渚果断回绝真是好样的
 男主装逼失败
 话说妹妹的口癖好奇怪啊
 
 这股超能力的设定有点像 topless + 黑之契约者的组合，如果还有代价的话，估计就是虐点了
 比如佐仓变着变着就渐渐从他人视野里消失，最后只剩男主能看到她，然后为了男主使用了能力，从此没有人能看到她了
 有可能劝诱男主只是为了想要妹妹，或者是妹妹说的那个看不见的人
  >>233550->hahastudio：看之前PV的信息，这次剧情的展开会是黑暗系的。后面会有什么人体研究基因序列秘密研究所之类的东西。
  >>kuri_ko->hahastudio：不知道为什么忽然想@二阶堂真红
 yunmengzean：高城把衣服一脱时，我还以为会露出浑身的腱子肉。
 第一话观感很好，麻枝准只要后面不搞砸......
 angcz：叙事略生硬 其余都很不错 脸打水漂真是笑炸
 10709：男主这性格超对口wwwwwwww
 time_poor：好贱的男主啊~~   
 人物性格的表现、伏笔的埋设和剧情的流畅度都很好。一集介绍了大概的背景情况，其间还穿插了些搞笑的桥段。
 看到友利的能力的时候，突然预感到后面关于友利的剧情会无比虐心，在其他人看得到的情况下为某个人做出某些事情之类的。
  >>bgmouse->time_poor：在其他人看得到的情况下为某个人做出某些事情之类的 ...
 myhead：原来又是搞笑动画
 男主真是性格恶劣
 我有点怀念关口脸
 a39622046：真不错 看的笑死我了 PAX大魔王我信你啊
 感觉有很多伏笔 看后面怎么做了
 130862：妹妹的声优好可怕，耳朵要聋了
 ygy21：没有了看LB时那种每一集的煎熬感，真的很有意思。搞笑又不失严肃。还有佐仓大法好！！
 yousei：我就是受不了这种男主
 mwm5：第一话这剧情……我已经搞不懂慢的定义了……
 vince19：你作为男主这样的日常表情真的没问题吗
 
 
 
 
 
 这不是也能挺好的吗
 
 
 
 
 你其实是瞬间提速吧我说你每次修理费怎么给的都是
 
 
 
 
 www
 lelouch：妹妹超超超可爱！
 jerrymouse23：もちょ！もちょ！もちょ！！！(o・∇・o)
 lixu00308263：这讨论量吊炸天！
 bgmouse：男主跑出校门前拉倒妹子那段简直不能忍 ... 
 制造车祸什么的可能感觉太脱离了 反而厌恶感并不强 ......
 
 妹妹的CV ...... 
 
 嘛 ... 感觉应该是可看的类型 ~ 敲碗下一周的了~
 n_npc：有点意思
 freeyoru：标题前的中二独白，和我小时候想的一模一样= =
 A Part羞耻地笑完全程啊。。
 cy20090509：为什么我在想女主在攻略妹妹
  >>18128->cy20090509：百合(⊙o⊙)…
 240910：第一话虽然并没有什么大发展，只是交代了一些基本世界观，但节奏很棒把各种元素都串联起来了，第二话开始就要提速了，PO/ED也会在第二话上线
 collice：佐仓大法就算知道也没太听出来唉
 foeveryoung：并不是很对的上我的口味……
 aoarashi：这佐仓大法……一耳朵听成竹达彩奈的难道就咱一个人？
 话说妹妹这个CV略不能忍啊……
 
 最反感男主没有之一……
 大概是因为"人最讨厌的是自己"？
  >>simonhigh->aoarashi：几年前估计还会有这种感觉，现在彩猪存在感越来越低，反而能够很清楚地区分两个人的声音了（要是说像只能说彩猪和大久保留美像）（我怎么可能听错ayaneru的声音呢！）
  >>aoarashi -> simonhigh：大久保瑠美……这么说的话看死亡游行的时候的确有觉得和竹达声音很像
 doream：大圆动漫，北京金松
 背景音乐的黄油味儿太重。
 能不能超过AB呢……
 inflatablefrien：总在说超过ab，然而ab的动画节奏和剧情上实在差强人意，令人怀疑它其实就是个游戏宣传片。这次夏洛特又是个季番实在令人担忧接下来对主题的描写刻画能否深刻。不过总的来说，就这第一集质量还是很不错的。（会出游戏吗）
 yiac：人类ver 打水漂好评 不过妹妹的口癖和敬语略烦_(: 」∠)_
 78305：打水漂那段其实是用前列腺来划水。
 renkomei：一股浓浓的Key臭
 zheung14：所以说你俩几乎垂直入水是什么神秘力量让你们变成前列腺水漂的啊?
 
 那"女神"说话好狠啊...虽然果断是好事,但是太直白会令人觉得可怕
 eveningbear：第一集前面挺有趣，但是后来的设定觉得不太有趣了，但是为了内山多看几集！后面一定会虐的，毕竟是Key社！
 188908：第一话感觉不错
 liangyj：内山昂辉啊～～～～开头听到声音出来就狂喜！！
 wutou：第一话这么欢乐按照尿性一定有什么阴毛
 239564：13话真的好么。。。真的不想再看到AB那样的了。。。。
 mizudiwood：男主的颜艺真可爱哈哈哈哈哈哈哈
  >>laoism->mizudiwood：今天才看了这集。你看完了吗？
 chooperchang：前半段的展开出乎意料，不知道男主还能颜艺多久
 女主和电视里的idol人设都很像朱鹭户沙耶，确切的说分别是发型/脸型和发色像沙耶...
 tangjiayitom：哈哈，这男主，真渣，哈哈
 luanshuo：评论200+，果然火了吗！
 黑之契约者 2.0即视感。。。
 82575：明明可以靠脸吃饭妹妹好萌啊
 男主这性格…是在下输了
 cpulws：此图可P
 iqbee：。。。。。装逼人生10分钟结束
 asteriazzz：不喜欢妹妹的声音，太尖了
 18128：男猪可儿江西也 超有钱的学园设计 超能力学园剧  
 学校的环境，四处宽敞明亮、整洁干净、设备优良，散发着那种“资金过分充裕的私立高中”
 男猪对普通女仔发卡  看中白柳弓(⊙o⊙)…
 烤甜薄饼 
 男猪开挂到期33  滑水那段笑晕 
 点解会爆炸(⊙o⊙)… 白柳弓很干脆的拒绝男主而不是恶心的倒贴，来得痛快    妹妹的声音我觉得可以  只是有点嘈嗻= =
 女主、男配角叫男猪转校(⊙o⊙)…
 禁快就搬屋  妹妹说感觉家里好像有人 幽灵？(⊙o⊙)…
 抵死啦男猪被发卡 
 埋了不少伏笔，感觉信息量很大  前面搞笑后面虐
 273577：第一集的感受是一个自带各种中二动作的男主带着元气妹妹一同转学的故事，女主一副病娇样看来到后面肯定是要虐起来（可恶） 男主一开始追的那个羞涩傲娇的妹子突然之间就冷峻地发卡了，这反差让我觉得很不习惯。
 seven_degrees：咖啡店外灯箱：key coffee
 主角真是厉害啊
 主角和妹妹两个人住www 这两个人都很好看嘛
 看的笑死
 aerbioer：二刷，结合之后发售的SP再看妹妹的蛋包饭，真的是要素过多
 elaina21031230：这第一话感觉是相当不错了
 tascota：可见的伏笔已经满溢出来了
 873096：感觉评价一直褒贬不一 但是除去烂尾对于我来说就是神作
 y1ce29：重新回看剧情都快忘光了…
 男主好屑啊，什么败好感的杂鱼啊2333
 有利奈绪确实是依旧那么好看，这么看下来伏笔真不少
 930977：第一集展开非常迅速，节奏极快但又不急切，也为后续剧情留足了空间。男主可以看出非常的为达目的不择手段，而且很好高骛远，不过对于妹妹的宠爱倒是非常的明显，死妹控一个。总的来说第一集在我看来非常的优秀。
 conrevo：第一眼看过去 -- 男主是个出生
 
 第一集可以说是个神开局了，信息量巨大，节奏快而不失逻辑，非常精彩；可惜某些情节实在是过于出生，让人难以直视
 linxuan：您真是一点没学啊，做过的题也没记住。话说5s能记下答案短期记忆起码在线的吧

第2集
 178270：怎么第二话名字就这么不妙...
 
 为什么感觉这世界观设定有点都合...假如是官方研究机构的话，照这么搞真的不会逼出一批超能力反抗组织吗...不说其他可能存在的更diao的能力者，我就想问问如果高城骑脸你们打算怎么办？要研究的话，采用怀柔政策才是常理吧。看看隔壁学院都市的大光头，那比你们简直不知道高到哪里去了。
  >>lhb5883->178270：麻子都合不是正常现象么？
  >>adward->178270：简直有理有据
 233550：Apart能力组合教那家伙做人，男主你看到了吗？当时你就是这么跪在奈绪面前的
 Bpart交待一些故事背景以及女主的过去事情，佐仓和内山两人的配合好像很默契。
 然后
  >>178270->233550：“我说，那边的人全都是处男吗？”
  >>233550 -> 工口猎人：之前我也弄上了这句话了的，结果发现指的是我自己的头像
  >>178270 -> 反手就是两刀：不说我都没注意。
  >>78305->233550：我记得萤火之森就是uchi和佐仓两人主役的，当时还是看了夏目友人帐x萤火之森的声优见面会，uchi和佐仓两个人也出席了，当时的佐仓还是很正常的。
 cy20090509：哥哥长得有点像空之境界的口水学长
  >>78305->cy20090509：竟然发现了这种盲点。
  >>reficul->cy20090509：下面这图截得有点像是哥哥咬大diao。。。
  >>cy20090509 -> 小小R：23333
  >>178270->cy20090509：盲生华点！
  >>vince19->cy20090509：学长超级帅！！
  >>256297->cy20090509：我想要怒放的生命
 xiaowufeixia：哥哥长得好像闪闪。。。
 
 节奏依旧略快。OP怎么听也比上《My Soul, Your Beats!》
 
 本话暗示比较多啊。不过按AB的套路，还是要等6话后的展开才行。
  >>36176->xiaowufeixia：慢慢展开到一半档期然后开始赶主线么..
  >>laoism->xiaowufeixia：而且还有土狼。
 xpisces24：美
  >>crest->xpisces24：也许很快就会被PS
  >>xiaowufeixia -> 全自动共产主义实现箱：十万元之手吗。。。
  >>laoism->xpisces24：貌似图叉了？
 mwlls：来，药下的更猛些
 gonzen：op演出很炫啊，不过还是AB的弹钢琴更吸引人些。
 love216：星辰很美。
 妹妹的能力難道是千里眼？
 cuiyn：浓浓的大魔王风格啊，貌似日常的搞笑中带着淡淡的感动虐作为脑残粉表示第二集看得一本满足
 239504：ED的几张图真好看
 av814867167：OP好酷炫好棒
 shining：果然还是这种套路...
 barcelona：看了这集弓道部和电车两段我知道为什么这货让佐仓配了，萌萌萌
 
 兄弟姐妹同是能力者概率大→继续给妹妹立flag
 来猜妹妹能力是什么，基本确定跟星星或者时间有关吧
  >>233550->barcelona：时光倒流
  >>quansiji -> 反手就是两刀：时光倒流说了能力都是半吊子，时光倒流怎么半吊子
  >>kuri_ko -> CrashCreator：说了能力都是半吊子，时光倒流怎么半吊子回到五秒之前什么的（x
  >>233550 -> CrashCreator：说了能力都是半吊子，时光倒流怎么半吊子时光倒流，然后失忆。。。
  >>kukomylove->barcelona：召唤流星，毁灭地球
  >>hahastudio->barcelona：物质变换，低阶版本为电力
 quansiji：感觉还是会改成Gal
 
 调查过程还是挺搞笑的
 
 车上可以吃饭吗，还是热饭
 
 ED画都是静止的是没赶上还是就是这样的？OP动画明明那么棒。不过ED静画也都画的很美啦，求NCED啦
 
 感觉ED和OP还是和AB有比较大的差距……
 
 感觉流星·星空很多地方都有出来，应该是贯穿全剧的线索或者妹妹的能力？（能预测流星的能力？
  >>lhb5883->quansiji：ED是给你时间看staff的吧
  >>bgmouse->quansiji：NCED ... 图的话这里有几张1080p的了 ~
  >>quansiji -> MousHu：赞
 detao0452：女主意外的萌
 Lia 的 OP 不错
 251402：诸君请看，这颗彗星其实是一个隐藏设定，表明故事发生在2061年。
 根据妹妹的台词“但是我真正想看的彗星是另一种；我想看长周期彗星！”可知，视频中出现的是一颗短周期彗星。而在短周期彗星中，唯一可以用肉眼观察到的只有哈雷彗星（说它可以用肉眼观察到，是因为它在ed的结尾的星空中也出现了），哈雷彗星运行周期为76年，人类历史中共被观测到29次，下一次近日点为2061.7.28。于是可以推断出故事发生的时间为2061年夏季。
 (;´Д`)当然也有可能只是你啪编剧秀逗了而已
  >>251402 -> CrashCreator：妹妹虽然说想看，但是没说是用肉眼看到的啊，她一直用望远镜看……→（说它可以用肉眼观察到，是因为它在ed的结尾23:35的星空中也出现了）←
  >>quansiji -> Dertah：→（说它可以用肉眼观察到，是因为它在ed的结尾23:35的星空中也出现了）←好吧，我傻逼。删帖了
  >>233550 -> CrashCreator：妹妹虽然说想看，但是没说是用肉眼看到的啊，她一直用望远镜看……卧槽真是的啊！！
  >>crest->251402：又死了一个能力者
  >>blued->251402：考据帝w
  >>barcelona->251402：66666
  >>ks_magi->251402：考据帝！
  >>stuart_lee->251402：结果八成是...编剧秀逗了
  >>eya->251402：八成是编剧秀逗了，说不定到后面，那颗长周期彗星能被肉眼看到
  >>45501->251402：但是7.28不可能刚开学啊
  >>18128->251402：考据帝
 kacyan：为何我觉得应该再青春期多用能力来赚钱才是合理的想法
 78305：虽然剧情好像并没有太大的展开。不过这一话我看的很虐啊。
 奈绪和自己的哥哥见面前与见面后完全就是两个人。
 之前萌萌哒的奈绪在向有宇讲述自己哥哥的经历时根本就是另外一个自己。
 难道之前的都是伪装的吗？这样的话也太虐了。
 奈绪在我心中的好感瞬间MAX啊。
  >>233550->78305：喂喂喂。。。这还没下药呢。。。
  >>78305 -> 反手就是两刀：当年看CL风子篇就哭瞎我了，接下来的几个故事我都没哭，到后来的after story 又再次哭瞎我了。
 bobofei：不痛不痒的展开。倒是认真在讲故事。姑且看看。想起未来如果动画在线播放开始收费了，我还是喜欢付一笔钱，然后随便看。因为像这种片子，想看但是又不想特地付一笔钱。还有种方法是新番前三集都免费观看，后面开始收费。
 kaguyahime：男主表情还是那么的装逼 人物眼睛还是那么大 眼镜小哥每次使用能力都笑死我了 有点喜欢女主了 这集卖了不少萌 ED的质量太棒 歌也好好听
 zanderzhng：OP越看越好看
 2集下来观感挺不错的
 240910：不错不错，坐等第三集
 qsceszadss：op普通，ed尚可。
 画面没的说，看起来很紧致。
 剧情先扬后抑，只是黑历史抖得有点快，是否有些用力过猛呢？看不出来有这么详细告诉男主的必要啊……
 听说前半段还是慢节奏，后半段“如怒涛一般”。
 虽然不太喜欢麻子，但在这个“七月是你的网盘”的环境下还是很期待这部的。
 gybendh：念写是好能力啊
 教练我也想学
 windchaos：麻枝准又发明了奇怪的料理
 lhb5883：佐仓还是那么烦人
  >>233550->lhb5883：吃饭睡觉婊佐仓
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：如果我没追下去一定都是佐仓的错
  >>laoism -> 反手就是两刀：对了，有没有人截10m55s起的那段？
  >>233550 -> 林卯：B吧那会P了一千多楼
  >>laoism -> 反手就是两刀：哪里哪里？
  >>233550 -> 林卯：总算找到了地址
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：果然媛娇是检验大法的唯一标准
 69631：妈妈那种表情和下跪是知道入校哥哥会被检查吗？
 为了钱让自己的孩子遭受非人待遇，还是对非正常人感到恐惧？
 前者得不偿失，后者“大义灭亲”？奇怪。
  >>lhb5883->69631：现在剧情刚展开，还不好说。
  >>69631 -> lhb5883：我之前有一个小猜测啦
  >>ccen3020->69631：感觉只是知道自己把孩子卖了吧
  >>233550->69631：肯定是被威胁了啊，不交出儿子女儿就杀光你全家什么的。。。。
  >>69631 -> 反手就是两刀：我觉得表情更加接近愧怍
  >>kukomylove->69631：被忽悠+被威胁，多种手段逼其就范吧，妈妈肯定惭愧啊，不管怎么样她都没有能力保护自己的孩子
  >>reficul -> 反手就是两刀：交出也是被折磨啊，而且女主说了“唯一可以信赖的人”，间接说明她妈背叛了他们，是真的把他们卖了
  >>reficul -> 反手就是两刀：交出只是被折磨。。。不交出的话可能全家都死光了。。。不过这算是威逼，提个价格利诱这种肯定也有。总而言之我觉得他们的妈妈还是很无奈的。。。哪有可能威胁杀全家，这样威胁早报警了，而且人家又不执着这俩，只要是能力者就行。这个价格不行我就加价，还不行我就和其他人买
  >>233550 -> 小小R：哪有可能威胁杀全家，这样威胁早报警了，而且人家又不执着这俩，只要是能力者就行。这个价格不行我就加价，还不行我就和其他人买
 renkomei：麻枝准开始下药了
 ccen3020：PA社的背景好漂亮！！
  >>lhb5883->ccen3020：虽然是外包的XD
  >>233550 -> lhb5883：做Charlotte前几话的时候PA主力还在肝白箱最后几话，等他们都上线了画质应该会更好吧。。。。
  >>240910 -> lhb5883：外包点批量工作有啥奇怪的，业界都这样，冰菓背景还外包ST BLUE呢。美术设定 layout输出再到修正 上色 合成全是PA做的，外包公司不过是这些步骤之前按要求做点线稿细化工作。不然外包公司又不是给PA独占业界找找外包就升级画质好了
 lifeonly：嘛，麻子的一贯节奏了
 mrqken：OPED Lia+多田葵这组合真是安定...
 怎么感觉第二话就把包袱抖的差不多了...
 佐仓这抽了一手好牌，这集白毛上季一色，都是援气满满的角色你让闹闹怎么办
 不过也好大魔王学乖了不做AB这样一坨人13集就专注几个角色展开也是美事
 mafty：魔王不懂科學，對科學家的人性設定有點小bug啊
 angcz：...第二集就变无聊了 而且本来也没有喜欢的角色...
 kukomylove：真的很想忍住去吐槽声波和电磁波真两码事好吗。。。。
 奈绪萌萌哒，妹妹萌萌哒
 74480：弓道部部长的事件这么快就解决了啊……
 hunterzero104：背景设定抖的越多越不能细想，还是老样子，能不能接受看主线故事质量如何吧。
 友利这角色在黑历史之后变得好淡定，老司机
 athrun1120：买个几百円的三明治砸碎几十万的玻璃 
 
 那个水人不是KT吗   会念写的Archer  
 
 男主每次用能力就跪下翘屁股 不能先靠个墙什么的么
  >>misakaxindex->athrun1120：某侦探每次倒下就不会翘屁股
 sha1360：A part还挺喜欢的  能力组合教做人什么的
 B part一贯的麻子套路了  节奏略赶
 OP ED 正常发挥  不过比起AB有差距
 239564：完蛋，大魔王开始下套了，有一种不祥的预感。。。
 ygy21：心疼眼镜兄啊，每集都拼了老命，身体太强壮。女主其实很可爱~~
 lizardghost：我仿佛已经看到了女主线和妹妹线的结局……
 misakaxindex：虐哥哥那段情节像chaoshead
 话说感觉大体设定和剧情走向都会和chaoshead差不多？
 15128：好像看奈绪的念写照
  >>benshu->15128：你不是一个人。。
  >>bgmouse->15128：拿这个将就一下好了 ~
  >>15128 -> MousHu：强行真空。。我想看内衣_(:зゝ∠)_
  >>reficul->15128：画成真空后就能感觉到胸部和屁股画得有点怪
 wyxd：虽说麻子都合是常态，但感觉这次尤为严重啊。
 ks_magi：才发现妹妹是白色高筒袜、好品味！
  >>233550->ks_magi：下集登场的女二也是
  >>ks_magi -> 反手就是两刀：先舔为敬
 akb49：女主简直女神！
 cooku：绝对要虐妹...
 144800：水准一下子掉下来了...
 mewing：觉得不如第一话有趣……
 nmyh：哥哥剧情是很普通的展开
 不知道后面还有没有扩展
 97808：OP好评  略有不详的预感
 第二集开始有点意思了   
 好在意那个神秘人 怎么感觉像包养啊= =
 stuart_lee：这里竟然没有女主的透视照片
 
 今天bgmer不在状态吗？
  >>bgmouse->stuart_lee：#45-2 ~  id=51372243 ~
  >>stuart_lee -> MousHu：#45-2 ~  id=51372243 ~Good Job
 mizudiwood：第二话俗了不少
 我想看男主颜艺
 chooperchang：这走向...搞不好又是一个AB
  >>adward->chooperchang：这个走向感觉不会比ab好啊
 tangjiayitom：佐仓冷下来的声线好酷……
 chenjajia9411：人物塑造倒是比AB好了一点，其他就那样。
 wyxacl：这两集观感一般，不知大魔王准备几话开始下药呢
 3176：OP奈绪手指点空气的动作好萌 倒回去看了3遍了
 229972：远景看女主眼睛都大得好奇怪，但是超近镜的时候又有一种勾魂夺魄的美丽，真是矛盾
 216532：所以眼镜蓝毛都是笨蛋么
 time_poor：友利为了某个任务在有宇视线中消失，由宇转换到高城身上，发现友利的位置，并发动高城的能力冲向友利，意识回复，由宇跑向被拦截的（和高城撞在一起的）友利。
 好吧以上纯脑补。
 vince19：仔细看看笑点颇多233
 
 
 
 
 
 
 女主也性格超飒爽ww
 
 
 本话最佳
 q3502221：不如AB，是不是这个理。
  >>233550->q3502221：按AB里的剧情来看，第二话Bpart由理的回忆杀已经算是基本为全剧的超度投胎剧情发展做了个铺垫。
  这作里到目前为止感觉信息量和伏笔太多完全猜不到后面的剧情会怎么走。而且麻枝准自己也说了，前六话只是日常铺垫回，不会有太大展开。
  至少可以肯定的是，还有好几个隐藏角色没有登场。（OP副歌开始前一闪而过的镜头，有五个人站在类似天台的地方，正中间的男性角色拄着一根拐杖，眼睛里有蓝色光芒。）
  再就是，这一次的剧本已经没有那种特别浓的GAL味道了，并且男女主的性格相比以往的作品突破都太大了。看下一话预告女主还要和黑社会街头斗殴。。。。
  至少我对这作的期待是高于AB的。。。
  >>q3502221 -> 反手就是两刀：按AB里的剧情来看，第二话Bpart由理的回忆杀已经算是基本为全剧的超度投胎剧情发展做了个铺垫。
 inflatablefrien：喜欢这一话的观感背景非常漂亮。佐仓的声音果然萌，让我瞬间对奈绪充满好感至于剧情，再观望吧，第二话不爆点黑历史很怀疑13话的长度能否把故事讲好。讲故事风格倒是挺像麻子的，只是背景舞台设定没有以前那种梦幻飘渺的感觉了（一定是错觉）总之比起最近几个月的动画，这一部目前来看还不错，期待后续发展
 yousei：这话令我有点反感
 ychan：展开很快，友利奈绪自曝黑历史，“唯一可以信赖的人”会是谁？佐仓大法的违和感依旧没有下线……
 248091：总觉得展开太快，场景切换不自然，让人感觉有些不舒服
 82575：妹妹Flag高高竖起，女主自爆黑历史
 tillkanon：突然有种为了妹妹男女双亡的错觉...... 求别应验......
 akui：别的不评价，女主萌啊
 luanshuo：这注定是个悲伤的故事。。。
 ED不错
 collice：佐仓大法的各色切换和剧情一样高频啊
 sidryu：Key社作品一直这个套路，果然还是会腻的啊
 syaoming：还是在铺设定的阶段
 iqbee：引人入胜，越来越想了解
 solidblead：总感觉6'38''画面中的绿茶好眼熟啊
  >>laoism->solidblead：统一…
 18128：人妻妹妹 哥哥长得好像闪闪。。
 男主每次用能力就跪下翘屁股  33 
 OP风景人设画质分镜赞 PA犀利
 女主也是妹妹(⊙o⊙)… 日本车上可以吃饭？(⊙o⊙)…
 拿三文治搞到餐厅暴走 炸同学 
 湿透男仔是？
 女主哥哥被科学家抓走(⊙o⊙)…
 哥哥残疾人 妹妹推轮椅 奈绪和自己的哥哥见面前与见面后完全就是两个人虐哥哥QAQ
 兄妹赞赞赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 背景好多外包天朝
 ED风景赞  为了钱让自己的孩子遭受非人待遇
 seven_degrees：妹妹扭屁股好可爱！！
 394354：长曝和星轨
 ed真的全剧最佳
 tascota：这集节奏快到飞起了
 lockyroki0114：所以说这个组织不用承担责任么，大人的灰暗？后面还会讲这个部分？
 y1ce29：再次听到oped的时候就像思绪拉回到了多年之前…每一首都相当好听，当年也有自己在弹幕上刷着“神曲”
 逐渐响起的ED也把夜空的氛围烘托得相当完美
 其实这两集看下来信息量真的很多很多。
 conrevo：故事还行，虽然很符合外面的人对scientist的刻板印象。。。我们科学家没这么低人权。。。
 
 妹妹好吵
 
 有利奈绪长得挺可爱的，而且ed歌好听画面很美，就是性格我感觉有一种破罐子破摔的美，我个人不是很感冒
 linxuan：女主真的好可爱，喜欢这种闹腾的。
 那个摄影的没被要求加入学校吗？这能力调查不是很好用。

第3集
 233550：整话节奏很快，也很有趣，最后几个人配合美砂演戏那里真是不错。
 
 另外男主自残那几下真是痛啊。。。。
 
 红毛的告白配合BGM有些小感动。
 
 看了网上一圈评论，都对红毛告白那里不满，说没铺垫。。。
 一个酱油要毛铺垫，给他用op变调当bgm算对的住他了。。。
 这种根本不太重要的地方快一些无可厚非，意思意思就行了，不然到后面又有某些人出来婊主线铺垫不足。AB就是这样，十三集又想讲主线又想讲支线，结果是两个都没讲好。。。反正我对这片的期待全点在六集以后了，六集前只要能让我觉得不无聊就行。
 目前看来，前三集都不失趣味性。
 另外，关口到底要什么时候才能上线啊，这画面真是一话不如一话了。
  >>laoism->233550：最后那段从上帝视角看比较挫。我觉得可以直接拉到本集开头倒叙以消除上帝视角。
  >>233550 -> 林卯：这个监督比较死板，讲故事直来直去
  >>laoism -> 反手就是两刀：话说这集是不是目瞪口呆.jpg的出处？
  >>233550 -> 林卯：原来那张图传得这么广
 quansiji：内田精分好评
 
 乐队卖歌，又是ab熟悉的节奏，除了歌比ab差一个档次
 47296：三个环节规律走，加快节奏飙台词，这才该是gal改动画嘛
  >>233550->47296：这次GAL味道很淡了吧。。。连好几个GAL汉化组的成员都表示麻子这一次的东西跳出了他自己以往的风格。。。
  >>47296 -> 反手就是两刀：我的意思不是成为gal，而是成为好的gal改动画（的一种路子）w。大段对话的趣味，三点一线的上下学模式，这也是为了对付“校园日常”，文字avg的特色嘛。gal改可以去重视它们，在身为动画的基础上。
  >>233550 -> 地底人：嗯。。。这个是原创动画不是gal改吧。。。
  >>47296 -> 反手就是两刀：呃，概念是你比较正确，我无言以对
  >>angcz -> 反手就是两刀：所谓的“gal味道”是什么呢
  >>233550 -> 慢两拍：需要用非常多的对话来构造推进故事，而不是用事件的展开去推进故事。
  >>233550 -> 慢两拍：不是很懂 可以举具体的例子吗？AB就是很明显啊。。。第一集Apart基本就是男主不断找人对话通过和其他人交流了解世界观（观众也是从男主的第一视角才明白了，哦这个故事大概如此。）
  >>216511 -> 慢两拍：反手就是两刀 说: 需要用非常多的对话来构造推进故事，而不是用事件的展开去推进故事。这是铺垫期的区别吧。不是很懂 可以举具体的例子吗？gal和动画的区别类似于小说和电影。在信息传递主要途径方面，一个靠文字，主要通过人物的语言和文字描述来叙事，所以用对话来推进故事要比一大堆动作描写更直观；另一个则靠影像，可以直观的表现事物的动作，外观，因而能用更吸引眼球的动作场面较多的事件来推进剧情，而不是用语言交流。
  >>angcz -> 反手就是两刀：AB就是很明显啊。。。第一集Apart基本就是男主不断找人对话通过和其他人交流了解世界观（观众也是从男主的第一视角才明白了，哦这个故事大概如此。）
  >>angcz -> Leaftima：gal和动画的区别类似于小说和电影。在信息传递主要途径方面，一个靠文字，主要通过人物的语言和文字描述来叙事，所以用对话来推进故事要比一大堆动作描写更直观；另一个则靠影像，可以直观的表现事物的动作，外观...原来如此 受教了
 cuiyn：略卖萌，略搞笑，略催泪，剧情一点点推进，身边的伙伴越来越多，也越来越接近故事的核心了吧……
 还有这是要一集一个ED的节奏么= =
 想吃步未的甜味饭怎么办
  >>laoism->cuiyn：我吃过甜味的番茄炒蛋饭的。吃起来好恶心。
 av814867167：目前为止依旧好评，期待后六集麻枝的开大。P.S.女性角色们真是太可爱了n(*≧▽≦*)n
 shining：麻子味满满的一集
 216532：这都能勒晕两个黑帮的人……而且表白结束太快，感情没到位
 mwlls：开始有臭味了
 detao0452：又是一个蓝瞳的妹子
 sd0061：基友的逗属性全开啊……
 30002：话说 他们收人进 星海学院的标准是什么啊，上一集的那个照相小哥就没收进学院，这一集的偶像却收进来了。
 
 还有反派到现在都还没有什么动作也很奇怪啊
  >>233550->30002：明显是看能力厉不厉害，照片那个拉进来有啥用。
  
  Op里有字闪过，好像是时间轮回。。
  >>binota -> 反手就是两刀：明显是看能力厉不厉害，照片那个拉进来有啥用。
  >>magicfish1990 -> BinotaLiu：我來給你開腦洞了
  >>binota -> MagicFish1990一边吃草一边(id: magicfish1990)：ZHIED还是SHIED打错了XD
  >>magicfish1990 -> BinotaLiu：打错了XD
  >>233550 -> MagicFish1990一边吃草一边：the end?ZHIED是片中一个乐队的名字，就是奈绪的哥哥喜欢的那个乐队。
 aqthwcc：节奏略快。。
 kaguyahime：好喜欢姐姐啊
 gybendh：不过说实话，这片子要是从头到尾就这5个主角的故事来回讲的话，
 还真没什么好看的
  >>lhb5883->gybendh：我大啪社的背景第一个不服
  >>awsl->gybendh：你居然怀疑我大PA讲故事的能力？！看看我大未闻鱼头
 misakaxindex：第一眼看到这个台词感觉好糟糕
  >>233550->misakaxindex：酝酿的一点感觉全被这句台词给毁了
  >>xiaowufeixia->misakaxindex：都是翻译的错
  >>wccs->misakaxindex：字幕组的恶意
  >>vince19->misakaxindex：这哪个组干的
 kacyan：这个装逼合技我给10分
 完蛋.居然没听出ED是内田
 lhb5883：内田没有娇喘不科学
 lee960707：真扎精分好评！
 ED切得有点让人措手不及啊
  >>lhb5883->lee960707：真扎kawaii
 fhanlong：应该不止我一个人认为节奏快是好事吧
  >>lhb5883->fhanlong：反正回头会出游戏慢慢讲吧
  >>233550 -> lhb5883：并不会了。。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：为啥？
  >>233550 -> lhb5883：为啥？因为目前这个剧情走向给我感觉完全无法出游戏。。。作为Key的GAL第一要素就是可攻略妹子要多。。。这片到目前为止登场的妹子都屈指可数，更别说做成GAL了。。。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：因为目前这个剧情走向给我感觉完全无法出游戏。。。我怎么觉得至少可以出个三部曲之类的，虽然工作量会比较大。
  >>233550 -> lhb5883：我怎么觉得至少可以出个三部曲之类的，虽然工作量会比较大。AB六卷，按一年一卷来算，也要五年后才能出完了（还不一定会不会跳票），麻子估计也没那么多时间来写新的游戏企划了。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：AB六卷，按一年一卷来算，也要五年后才能出完了（还不一定会不会跳票），麻子估计也没那么多时间来写新的游戏企划了。要么外包给老虚？写个Charlotte Zero什么的？
  >>233550 -> lhb5883：要么外包给老虚？写个Charlotte Zero什么的？
  >>fhanlong -> lhb5883：赶紧把这脑洞堵上吧……我想都不敢想
  >>lhb5883 -> F·寒龙：麻子要泣大概也就是便当吧？老虚便当有什么不好？除了量大一些？
  >>fhanlong -> lhb5883：老虚弄死人会让人有被喂屎的感觉，麻子催泪好歹还能刷日常戳人泪点
  >>lhb5883 -> F·寒龙：我觉得泣点控制不好一样是屎味，丸户在路女就吐槽过只会死女主的垃圾游戏。
  >>fhanlong -> lhb5883：麻子催泪有多种方式，未必要死人，丸户这话显然不是冲着麻子去的
  >>lhb5883 -> F·寒龙：那估计就是说老虚了，经常莫名其妙的便当。
  >>fhanlong -> lhb5883：其实老虚在黄油里倒也不是瞎弄死人，动画我看得少就不造了233
  >>shurads -> lhb5883：老虚杀女主的次数肯定没蘑菇多，况且他便当虽多合理性还是挺高的；倒是麻子经常杀人还杀得很矫情
 jay6281：这集的问题还是在于那个“煽情”环节，ab算是矫情煽情的话，这集就是太急了。当然也许制作组只是想一笔带过这段，但是对于姐姐的塑造和全片的氛围来说可不是好事。
 zhttty：这话很多地方处理的好差，惨不忍睹
 pianer：有点奇怪的味道了
 节奏实在有点不敢恭维，好在还有机油在，没有那么乏味
  >>laoism->pianer：这集是不是目瞪口呆图的出处？
  >>pianer -> 林卯：撒，你说的是什么图我都没什么印象，说实话这集也没什么印象
 188292：感觉妹妹有点不妙啊，怎么看后面都要出事
 佐仓这有点贱声线好适合这角色
 我爱罗告白那里太快了，一般不是应该两人对视，bgm起，落泪告白实在不行还能加个回忆杀什么的，不来个半集不算完么，感觉有些主次不分
  >>233550->188292：你要明白，相对于整片的剧情来说，可能这个红毛的告白剧情的分量已经次得不能再次了。。。
  >>178270 -> 反手就是两刀：可以出个OVA补完一下姐妹和友人过去的故事，这样是最好的折中方案，再回过来看第三话就不觉得感情上突兀了。
 lyz1196：女主被打×
 佐仓被婊√
  >>lhb5883->lyz1196：佐仓如果配M不知道是什么风味？
 lizardghost：这集展开过多了……又有种要暴死的预感。
 另外这姐妹共用一体，这已经可以强行两条路线了啊！
 wyxacl：女主被打的那一幕我回倒看了十几遍，大快人心
 renkomei：演戏那段很好玩，后面煽情实在太弱
  >>233550->renkomei：我觉得主要目的不是煽情而是想表现出美砂没有遗憾地和朋友道别了吧，她的那种气度和飒爽。
  其实就是对那两个酱油说，没你们的戏份了，下去领盒饭吧。。
  >>renkomei -> 反手就是两刀：我觉得主要目的不是煽情而是想表现出美砂没有遗憾地和朋友道别了吧，她的那种气度和飒爽。
  >>233550 -> Renkomei：噗，好像她的确是主要人物之一。（这个煽情不够麻她根本就不喜欢那个红毛啊、、、需要煽情的应该是红毛那边，多么多么悔恨，多么多么痛心。但是他只是个酱油，所以没必要花更多时间在他身上了。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：她根本就不喜欢那个红毛啊、、、需要煽情的应该是红毛那边，多么多么悔恨，多么多么痛心。但是他只是个酱油，所以没必要花更多时间在他身上了。
  >>233550 -> lhb5883：我拿你当兄弟，你竟然要上我这种感觉么？
 seraphim_chen：还没出三集就开始烂了
 74480：偶像宅好恶心
 话说男主既然是在食堂吃的午饭，那么他是怎么处理便当的？
  >>239946->74480：广播剧里内山说是偷着吃了→_→
 kumakun：喜欢ED图～
 178270：感觉黑羽这个姓氏弄不好也是伏笔...
  >>aoarashi->178270：有个远房堂兄叫快斗？
 yunmengzean：啊，这熟悉的AB味。大家煽情而来，煽情而去，只留下一地洋葱皮。
 248091：不知道如何吐槽了，到底是剧本问题，还是剪辑问题，还是分镜问题，只能说感觉莫名其妙
 122247：细谷和逢坂来打酱油了
 freeyoru：男主的能力真是好痛啊
 dowson417：太赶了，这集如果节奏慢点可以十分好的……
 236806：平心而论
 CV的演技不错
 这集节奏有问题
 三集下来，BGM的插入有很大问题
 stuart_lee：给这一话一个特大号的差评
 人物崩 剧情崩 yy严重
 athrun1120：让那个P活着回去了 手机还给他了 
 这边也没说手里留着勾结黑社会的证据什么的 这样多半还是会被报复的吧...
 
 而且既然是媒体人不把这事直接公开也会派人去抓他用能力的证据 
 在场还有几个打手也目击了  感觉进了他们的学校都不安全    
 
 另外  男主能不能计算好时间再自残
 239564：我的关注点总会在很奇怪的地方这一话进展的好奇怪，煽情略生硬，有一种说不出的不舒服。。。
 magicat：这话倒是有点在意美咲和红毛的恋情，如果能做成两话，加入更多细节再在最后加入一个加长版的告白，也许会好更多吧。
  >>236806->magicat：这是一个可行的方法，反正从现在这个版本来看我觉得这段告白毫无意义
  >>240910->magicat：告白只是让那两个男的退场而已，毕竟只是路人
  >>iqbee->magicat：是仓促了点
 ychan：偶像宅如此不受待见吗，NOOOOOO!!!!!!
  >>magicat->ychan：看看隔壁夜神月
  >>ychan -> 猫乃魔物：都是他的错
 hahastudio：用能力打架有些黑契的味道，主要就是把代价扣给了不完全能力上么
 一直被佐仓婊的邪恶的疯狂科学家们什么时候登场啊，好想看他们带走几个主角侧的人物拿去解剖啊（快够）
  >>lhb5883->hahastudio：好想看活体解刨佐仓
  >>chekaws -> lhb5883：喂喂，有点太丧病了吧
 kurichan：整个前三话的观感都有点怪怪的，虽说不上有特别致命的弱点，所以说这锅大概该由监督背？要不是挂着大魔王的名头说不定已经弃番了bgm38
 barcelona：1、AB的老问题，用支线催泪，但是铺垫太少了，类似于由依的消失。而且可能也会有同样的大问题，就是半年太短，主线也不够到位。
 2、剧本有些地方有点奇怪，既然要转学，还要去吓唬制片人（而且还非得让那俩穿防火衣去烧），而且也不直接把制片人交给警察。虽然可以用“如果不这样一开始就不能说服那俩跟班”之类的话来解释，但实在不能让人觉得充分。
 3、看下来总体还算有趣
 4、我越来越觉得佐仓适合配这货了，小恶魔属性，懒散和较高的声线完美对应两种状态。
  >>233550->barcelona：这个所谓的用支线催泪估计和Charlotte主线关系真的不大，不像AB第三集岩泽那段那样基本奠定全篇故事主基调。
  所以这里才会很快的一笔带过连铺垫没有，除了BGM存在感极强以外几乎无催泪性可言。
  剧本上奇怪的点有好几个，比如为什么美砂一现身就放火。。实在搞不懂这个原因，强行技能展示？
  为什么奈绪那么信任地在陌生人面前展示自己的超能力。
  两个小混混被勒了下脖子就昏了，实在无力吐槽，这个是演出的锅。。。
  告白途中硬插一段美砂死因的交待，违和感太强，不过也侧面说明这里面可能有伏笔。
  反正PA社社长都说看了剧本前半段觉得不如AB，看了剧本后半段表示忧虑一扫而空，所以我早早就对前六话的要求只是有趣就行，目前看来因为第一集太有趣反而使得部分观众期待值过高了。
  这一集里从追查到合作逼迫那个干坏事的家伙剧情都比较有趣，尤其是最后几个人能力配合的那段实在很不错。
  >>barcelona -> 反手就是两刀：这个所谓的用支线催泪估计和Charlotte主线关系真的不大，不像AB第三集岩泽那段那样基本奠定全篇故事主基调。
  >>233550 -> Barcelona：PA社长难道会说“啊这片我看没救了”所以根本就不能作为参考啊。关系不大才更有问题啊，要么直接删掉专注搞笑，要么铺垫给足。我也这样觉得，删掉好些，可美砂的死因这点令我很在意，为什么红毛载人飙车自己只是轻伤，美砂却直接死了，如果是伏笔的话，这样生硬的转折也就不意外了，因为重要。关键还是要看后面剧情的展开了
 161868：第三话总体不行   但是依然阻止不了夏洛特销量霸权
 52462：这集一般
 10709：到这话我依然不懂这部主线是啥
 204280：为什么看到煽情我感觉好好笑啊...
 其他的地方的搞笑还是有些小搞笑的。
 顺便，真的感觉这样的剧情展开好二啊...
 inflatablefrien：科学家，人体试验，超能力者。。诸君有没有什么即视感
 果然开始奇怪了，这剧情。主角众齐了，撇开节奏奇怪的问题，就看剧情接下来如何发展了
 chenjajia9411：日本赵本山一写快歌就想让歌手累死……
 nihlathak：黑羽——>西森
 黑川——>三森
 
 嗯，原名更像偶像
 hunterzero104：15分钟之后太赶了吧…制作人事件解决毫无起伏，这种套路别再来了看多几次会很无聊…后面告白那里，虽说旁人退场是应该的，可这演出处理的也太生硬；ED插入也很不自然。
 不论剧情内容，第二话的叙事节奏就松紧得当，为什么不能保持一致==
 cy20090509：这里本来 就不是煽情的地方，那个男生只是单相思吧，姐姐只是把她当朋友吧，姐姐主要是喜欢妹妹吧。。未歩喷鼻血好可爱
 akui：强行替身攻击
 nmyh：走向越来越普通了……或许因为一开始就没期待支线？感觉很套路
 现在就期待主线展开了
 幸亏只是一季番
 leins：对了想起这个 http://chii.in/subject/133104
 229972：女主被打和姐姐演戏那两段反复看了好几次
 vince19：7月最萌男主233
 
 
 
 
 
 
 
 
 真是可爱
 82575：这集好一般，还是妹妹萌
 aoarashi：各种看起来各种别扭的地方该不会是新人监督的锅？堀川貌似也说浅井的分镜给原画添麻烦了什么的……
 红毛告白那里情节设计咱到觉得没什么，在那样的背景设定下，想要最后把心意传达出去无可厚非，不过强行插入美砂死因确实违和感爆表，至少台词可以稍微再修饰一下更符合人物性格和场景一点。话说其他几人退场让位的处理略简陋了吧……好歹给个细谷拍良太肩膀这种小动作也好啊
 算了……酱油角色能有BGM配合，最后能抱着自己女神（妹妹）的身体哭一场也算是圆满了
  >>233550->aoarashi：这一话的分镜与演出均不是浅井监督本人。。。别让他背锅了，他到目前只做了第一集的分镜+演出还有第二集的分镜。
  >>aoarashi -> 反手就是两刀：好吧……结尾没注意看staff表……是咱想当然了
 mizudiwood：虽然剧情一般但是……男主好萌啊哈哈哈哈哈
 chooperchang：挺欢脱的，还能看下去，好。
 luanshuo：姐姐名言：真是没品！
 看楼上那么多人讨论红发男告白那段也是醉了，看个动画还能思考那么多的各位也是专业。。。
 78305：嗯...就个人观感来看
 第三话的展开好像有点普通，比起第二话，我是绝对更喜欢第二话。
 西森柚咲，新的登场人物，故事却那么短，LS很多人都觉得铺垫不够，很生硬。
 我自己也是那么认为的。
 我指的铺垫不足，不是指埋炸药，炸泪腺的那种铺垫，而是让角色饱满起来的那种铺垫。
 不然就真的像AB那样子，第一个消失的那个女生主唱，基本没有什么印象。
 不过考虑到全篇就只有十三话，这点是正常的。
 
 我想真的是被之前的CL和AIR宠坏了。
 像CL，CL+AFTER 48话，这么长的篇幅，每一位角色都留给我很深的印象，这都是多亏了铺垫啊。
 现在我只要是看大魔王的作品，有新的角色出现时，都会觉得这角色是有故事的，我十分想知道这个故事是怎样的一个故事。
 所以当初看AB的时候就有落差感了，这应该是考虑到动画篇幅的问题，没办法只能如此。
 庵野秀明说现在的光碟买的真的不怎么好，很难收回成本。（如有错误，虚心请教。
 所以再次想到以前的动画那是有多么的良心。同时CL真的是唯一一部让我泪目的动画。
 前几年在朋友的帮助下，我入手了正版的音乐CD，也算是一份支持吧。
  >>78305->78305：不管怎样，还是十分期待后续的。
  >>78305 -> 阿澈：补充一下痞子说的原话。
 wyxd：都合味太重了。两个小喽喽瞬间就把人给勒晕了，这也太扯了吧。
 拉人入伙了？上集那货你怎么不拉啊？这选择有什么关系么？星海学园是个啥啊，有这么大的能力保护所有人么？
 卧槽，这就表白了？这可是真的一点铺垫都没有啊。。。都合太重了吧。
 看来只能期待主线了。。。
 awsl：第三集绝对差评，和前两集落差实在太大。基本问题都说了。
 1.后半段的演戏我觉得根本不可能让制作人罢手。找的那些帮手也实际上没出事，等过会他们都醒了跟制作人交换下情报的话制作人肯定会觉得有问题，之后必定会去调查柚咲然后的剧情就随意了，反正制作人肯定不会善罢甘休。
 2.毫无铺垫的煽情还不如直接跳过去。几个出场不到十几分钟还没什么足够铺垫的角色，突然给观众硬塞个生离死别煽情情节，还煞有介事地配上煽情的BGM，看得我浑身鸡皮疙瘩差点笑出来。感觉就跟制作组强行跟一脸囧样的你说：“这里煽情了，你要被感动！”一样难受。
 不过说真的，我倒觉得这问题不是剧情的问题，而更多是动画制作的问题。因为不是说这种剧情不可以有，而是制作组处理的太简单粗暴了。这种情节完全可以通过——配角要表白道别了，男主女主们看到这情景知道不是自己可以插足的，就自觉退场，但是不直接刻画道别的情节。最后配角道别完毕，一行人回去的路上，通过美砂之口大致讲出他们之间发生了什么并发表感慨。这时候就算配上BGM也远比动画里简单粗暴地强行煽情好不知道多少，也和前两集的氛围相符。
 shurads：你们能血虐黑道背景的娱乐大亨却怕科学家怕出翔这也太高看科学家了吧是SERN嘛，你们要对付的科学家难道是SERN嘛
 奇怪的节奏，不知所谓的细节和代入感严重缺失的设定和ab如出一辙，让我没有理由相信它能比ab强到哪里去。真要是推脱于篇幅受限的话，干脆像air那样做单主人公的小内容不就好了
  >>hako_v->shurads：够了sern再背锅都快成人类公敌了，放过他们吧
 winking：妹妹声音还是好刺耳啊
 hako_v：2>3>1
 虽然我挺喜欢女主角但是看到她被打了脸却意外地兴奋，我有罪
 kuma_tang：。。这集有病
 前两话带给我的好感有点被糟蹋了
 kaede7：都什么年代了麻子还在搞那老一套，呵呵。威胁producer那段笑死，听说麻子写作出道是小学五年级，他精神是不是现在还停留在那个年龄啊（
  >>16151->kaede7：（坚持看到了第三话的不是真爱就是假装成黑的真爱
  >>kaede7 -> mystfly：你别黑我！我只是佐仓大法和内山大法真爱！
 apocalypse_shu：本来看到这集的时候就有一种追不下去的感觉了。。
 然后看到姐姐眼前一亮！好喜欢这个设定啊！！
 然后姐姐就这么去了！
 弃番！不管了！！等完结了再说！
 collice：又是一个幽灵姐姐
 iqbee：这集让人感觉仓促了点，感觉像赶剧情一样= =
 juukyuukitagawa：我把你当兄弟，你居然想上我！？
 zhaory：这话演出的质量明显下降啊，剧情发展的简单粗暴，真是强行推进
 虽然新妹子也好可爱就是了
 18128：蛋包饭 牛舌咖喱饭
 湿透男仔是？
 西森柚咲变成黑羽美砂(⊙o⊙)…
 幽灵姐姐  以后姐姐无戏份？QAQ   
 真扎精分好评！
 人妻妹妹  总有一种埋了一大堆flag的感觉
 细谷和逢坂路人33   女主小恶魔属性，懒散和较高的声线
 美砂的死因这点令我很在意 星海学园招生标准是？  
 ED换了(⊙o⊙)…ED2？
 seven_degrees：喜欢姐姐
 想吃咖喱
 liselsia2004：节奏崩坏的开始
 tascota：麻子怎么这就开始犯病了这集节奏也有些炸
 y1ce29：被两个偶像痴吓晕2333
 偶像妹妹人格好软…
  >>y1ce29->y1ce29：智斗高中生的片段有点太简单了
 conrevo：最搞笑的还是女主那一口一个铁灭，一股子破罐子破摔的感觉
 
 虽然我不喜欢这种女人，但是我觉得破罐子破摔是好的
 linxuan：所以为啥上个老哥不用强制入学
 fkkey：剧情有点强行，音乐好

第4集
 quansiji：只打了半集棒球
 
 脸上马赛克
 
 最后这桥段好老
 
 埋胸口 转移过去发生了什么没讲是因为涉及核心剧情么
 
 这歌平均水平感觉和AB差了一个档次…… 感觉也就一般……
  >>lhb5883->quansiji：真扎唱成这样其实已经进步很多了吧？
  >>quansiji -> lhb5883：说麻枝准写的不好
 233550：2到4集每集都是开头家里巴拉巴拉几句，然后中间找能力者，然后完成一些事情。
 结尾再回到家里巴拉巴拉几句，切ED。
 
 有种不祥的预感。。。太过平静。。。
 让我想起LittleBusters！游戏里的那种感觉，前五条线是五个轮回，最后一个轮回开启真结局
 
 本集观后感：死宅真恶心。美砂你不怕把柚咲的胸磨平吗？比2、3集节奏好些，挺好看。
 
 麻枝准：我就是要写棒球，棒球是人生的一环，不爽不要看
  >>178270->233550：到了这话才突然想起件事，出场了好几集的那个“协力者”会不会就是佐仓口中的“唯一信任的人”...这么一想的话跟男主也有关系也说不定啊...
  >>233550 -> 工口猎人：我不觉得那个熊耳能够组建起星之海学园保护能力者啊。
  >>233550 -> 工口猎人：不清楚到底有什么意义，硬要说的话之前也跟弓道部那个能力者交换过身体，似乎也没怎么样啊...关键或许就在，这是男主心态变化后使用的能力。
  >>178270 -> 反手就是两刀：关键或许就在，这是男主心态变化后使用的能力。这样倒是说得通...
  >>seraphim_chen->233550：b的一般忧郁？
  >>233550 -> 沙拉酱：en
 236806：还在外面，只看到了生放送的最后一点点，不知各位观感如何
  >>236806->236806：这么慢的展开，12集真的够用吗，前期的发展也太平淡了吧，目前让我感觉良好的就是第一集开头男主的那一段了
 178270：好好的一群人...唉
  >>78305->178270：嗯，同感。多好的一群同学啊，可惜了。
 love216：暴風雨前的平靜。
 yunmengzean：麻枝：我从不做泳装温泉祭典回，我只做棒球回。
 用钢琴做BGM挺不错的。
  >>kane->yunmengzean：+65535，从CL开始棒球简直是麻子每作必备。。
 chekaws：真扎这ed挺好啊，就是感觉音效没放开的样子。。。
  >>78305->chekaws：不是内田真礼么？ 真扎是什么鬼？是什么梗吗？
  >>lhb5883 -> 阿澈：看起来差不多嘛
 chuihuitung：本集后半段的剧情节奏比上集的好了一些。
 mainosaki：日向成佛后投胎跑这来打棒球了
 78305：奈绪的棒球知识不错嘛。的确那才是正确的握法。
 我也还算清楚吧，因为棒球番也看得不算少，平时也会看棒球比赛。
 不过棒球比赛就基本看不出什么投法，最多能看看战术之类的。
 还有奈绪 你不能在别人的胸前戳来戳去的啊。成何体统啊！！ 
 
 星之海学园都是超能力者么？为什么那么远那么小声都能听得到啊？最后竟然是经典的不死三振！
 
 嗯。怎么说呢这一话，虽然有人感觉很平常，或许是内心期待太高了？这也间接说明了大家对大魔王的认可。
 如果当成搞笑番来看的话，这一话也挺好看的啊。
 下一话又会是怎样呢？期待！！
 251402：（￣▽￣）感觉一不留神就变成棒球番了
 话说，已经过去1/3了，还不展开主剧情真的没问题吗？
 或者说是我强行期待神展开了？
 161868：连续两集节奏略怪  不过第六集才是转折点   暴风雨前的平静吧
 magicfish1990：这是要第二季的节奏？
 gybendh：但就第四话这作画水平还真是不敢恭维啊
  >>233550->gybendh：+1，这画面真是越来越不能看了。。。。关口持续掉线中。。。，PA社不会想等到展开开始后才上本社主力吧
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：现在都是杂鱼，剧情也在划水，画那么好看干吗，反正我啪背景还是一如既往的良心就够了。
 wyxacl：棒球什么的看不懂，不明觉厉
 188292：大魔神是有多喜欢棒球
 偶像那个魔法让我莫名地想起真扎之前黑历史那个羞耻的早间节目
 lhb5883：基友彻底坑了。。。
 nmyh：棒球看不懂，get不到燃点所以这集基本快进
 一季动画第四集还不开始展开大丈夫？
 72935：妹妹全程料理役
 ……打的是啥 总之好像很激烈的样子
 不去prpr干净偶像的口水算什么厨
  >>233550->72935：原来真有这么多人不懂棒球啊，小霸王上玩过棒球游戏真是太好了
  
  如果懂棒球的话会清楚这一话对于棒球的细节描写实在太到位了。
  
  分镜做得挺不错的。
  
  另外不得不提，本话最厉害的应该是那个超能力者的好基友。
  
  他作为捕手接蝴蝶球的成功率接近百分之百，最后一球漏接形成不死三振还是因为超能力投手使用能力过度才导致的，在现实中这种成功率简直可怕。。。
  
  再看他盗本垒时的情况，有宇控制击球手跳开给自己这边的捕手留出空间接球然后准备触杀这货。
  
  在投球手投出球，捕手毫无影响地接到球，捕手准备去触杀他，这短短的可能只有几秒的时间内，他就完成了从三垒跑到本垒并抢在捕手用球触到他的身体之前碰到本垒得分。
  
  这奔跑速度以及反应和胆识。。。简直可怕
  >>bgmouse -> 反手就是两刀：原来真有这么多人不懂棒球啊，小霸王上玩过棒球游戏真是太好了
  >>233550 -> MousHu：大陆棒球的普及率低 不是再正常不过的事了么 ... 只是网上大部分人对这一集的评价是无聊，我觉得因为不懂棒球就觉得无聊实在是太过片面了，如果懂棒球的话，这一集绝对比第一集还有趣
  >>bgmouse -> 反手就是两刀：只是网上大部分人对这一集的评价是无聊，我觉得因为不懂棒球就觉得无聊实在是太过片面了，如果懂棒球的话，这一集绝对比第一集还有趣可惜的是 这得建立在至少略懂棒球的基础上啊 ...
  >>kukomylove -> 反手就是两刀：只是网上大部分人对这一集的评价是无聊，我觉得因为不懂棒球就觉得无聊实在是太过片面了，如果懂棒球的话，这一集绝对比第一集还有趣我不懂棒球看的也挺爽啊，看看搞笑看看卖萌看看紧张的比赛听听声优也很愉悦，就和完全不明白日麻看天麻依然很性奋一样。pitcher为了让好基友catcher的才华在甲子园显露才一直用能力作弊，这一点大部分有智商的观众也都懂啊；棒球只是外壳的表现形式，这集传达的内容又不是限定棒球专精才懂。。。。真不知道他们到底是怎么觉得无聊的
  >>kukomylove -> 反手就是两刀：只是网上大部分人对这一集的评价是无聊，我觉得因为不懂棒球就觉得无聊实在是太过片面了，如果懂棒球的话，这一集绝对比第一集还有趣不过最后Nao随便劝了pitcher几句他就释怀了那里我觉得还是太那啥了甲子园瞩目进入职棒和以后打社会人棒球再慢慢磨等伯乐。。。。那也差太远了
  >>bgmouse -> 反手就是两刀：只是网上大部分人对这一集的评价是无聊，我觉得因为不懂棒球就觉得无聊实在是太过片面了，如果懂棒球的话，这一集绝对比第一集还有趣我还没抽出时间来看 ...
  >>hako_v -> 反手就是两刀：MousHu 说: 大陆棒球的普及率低 不是再正常不过的事了么 ... 只是网上大部分人对这一集的评价是无聊，我觉得因为不懂棒球就觉得无聊实在是太过片面了，如果懂棒球的话，这一集绝对比第一集还有趣我也不懂棒球……不过我感觉这集棒球对小白来说的确没AB的那集更好看，AB那个表现比较直观（虽然很不正经）。这集到后期对手超能力掉线，再加上有宇心理戏不够，还打了那么多界外球，有点“我想即我能”的感觉。
  >>233550 -> 里中hako：我也不懂棒球……不过我感觉这集棒球对小白来说的确没AB的那集更好看，AB那个表现比较直观（虽然很不正经）。这集到后期对手超能力掉线，再加上有宇心理戏不够，还打了那么多界外球，有点“我想即我能”的感觉。AB那集偏向于讲搞笑，这一集偏向于讲对决了，对于棒球的细节描写非常多，所以如果对棒球了解的太少的话观感会降低很多，但这毕竟是日漫，棒球在日本什么地位想必你也清楚。。。至于有宇的心理戏，估计是麻子写棒球写得太入迷反而忽视了这点。
  >>hako_v -> 反手就是两刀：里中hako 说: 我也不懂棒球……不过我感觉这集棒球对小白来说的确没AB的那集更好看，AB那个表现比较直观（虽然很不正经）。这集到后期对手超能力掉线，再加上有宇心理戏不够，还打了那么多界外球，有点“...嗯同意见
  >>18128 -> 克子X克音：不过最后Nao随便劝了pitcher几句他就释怀了那里我觉得还是太那啥了甲子园瞩目进入职棒和以后打社会人棒球再慢慢磨等伯乐。。。。那也差太远了我不懂棒球看的也挺爽+1
 kuma_tang：麻枝准对棒球有什么执念
  >>10709->kuma_tang：甲子园，男人的浪漫
 barcelona：恶意卖萌的典型
 pianer：我就是要玩棒球，不爽不要玩
 不懂棒球，完全get不到点最后那段还是标准的麻子式煽情
 122247：http://chii.in/character/10621
 kukomylove：人都集齐了赶快突入主线吧。。。。一共才13集啊
 tonyshva：大魔王又来打棒球了 话说为什么每集都很赶啊 大魔王你做成两季不行吗
 10709：甲子园，男人的浪漫
 偶像宅好恶心
 inflatablefrien：前面几集都是教男主做人么虽然不懂棒球但是好燃的感觉
 mwlls：这次湖山操分镜，上次AB打棒球也是他？机位没糊涂，反而演出有些绵长。
 tillkanon：除了第一集外感觉都太牵强....感情完全靠嘴炮也是醉，能不能不动声色流入啊！
 athrun1120：麻枝有多爱野球    基友太变态了 好想踹他
 
 男主坐替补席上换位不就行了吗  免得一次次跪   
 
 换位对方捕手然后故意接不到球就行了 怎么打都能赢  
 因为捕手涉及到动机所以才没这么干吧
 216532：这棒球比赛来得也太强行了点吧……
 archer_duo：压根比不上CLANNAD的棒球回、LB的棒球回
 应该比AB的棒球回还差
  >>233550->archer_duo：不懂，Clannad,LB,AB里的棒球都是用在角色情绪变化的地方。
  Charlotte里的棒球是好好地讲棒球对决，侧重点都不一样，居然被拿来作比较。
  这一集排除超能力来看的话简直就是两只棒球队的热血对决。CL,LB,AB里都没有过这种感觉。
  >>archer_duo -> 反手就是两刀：不懂，Clannad,LB,AB里的棒球都是用在角色情绪变化的地方。
  >>233550 -> Arc:4th EDITION ver1.7/BG：那我只能说这个棒球回用的地方不好
  >>archer_duo -> 反手就是两刀：不，这一话已经明显在转变女主对男主的看法了。结尾那个实验的目的其实就是这个。
  >>233550 -> Arc:4th EDITION ver1.7/BG：虽然我能明白那个实验是要说明男主其实任何时候都能影响投手，但是男主本话在行动上是完全按照女主指令行事的，男主本身没有主动使用过能力，如果在男主那方进攻的时候一直用能力影响投手投球，其实这话估计Bpar...棒球这点我倒是看得挺精彩了，那种对决的气氛更甚于Clannad第二季第一集，不过同样是最后男主击球，Charlotte这里的演出感觉还是差了点劲头，没有把男主那种认真到全神贯注的感觉做出来。
  >>archer_duo -> 反手就是两刀：棒球这点我倒是看得挺精彩了，那种对决的气氛更甚于Clannad第二季第一集，不过同样是最后男主击球，Charlotte这里的演出感觉还是差了点劲头，没有把男主那种认真到全神贯注的感觉做出来。
  >>233550 -> Arc:4th EDITION ver1.7/BG：还有这场棒球缺了一种香料：就是夏季的炎热啊对对对！我一直想吐槽，这天气是有多凉快，你们运动了那么久不喘气也就算了，连汗都不落一滴，演出好歹给个皱着眉头擦汗的镜头啊
  >>archer_duo -> 反手就是两刀：对对对！我一直想吐槽，这天气是有多凉快，你们运动了那么久不喘气也就算了，连汗都不落一滴，演出好歹给个皱着眉头擦汗的镜头啊打满九局像没事人一样
  >>233550 -> mystfly：分析得很好，然而这几乎可以肯定是过度解读……你这样直接说出来实在令我遭受到了致命一击
 qtabc123：最后做的实验啥意思？
  >>magicat->qtabc123：我也在意这个，没有人讨论一下吗？
 52462：听说是慢热型的。。。我相信后期会更好。
 syaoming：想起来自己就是被麻枝准逼得学会了棒球的规则……
  >>178270->syaoming：难道是因为玩LB...？感觉可能性最高的原因
 maclauring：蛇拳www
 sha1360：节奏糟糕 演出生硬  以及强行塞入喜欢的内容几个笑点倒是不错
 棒球看了两遍才看明白  看来回头还要多看看比赛
  >>hako_v->sha1360：节奏糟糕 演出生硬 终于有人这么说了，可否请详细讲解一下
 aqthwcc：连棒球比赛都燃不起来真的没问题吗？
 mrqken：野球狂魔麻枝准
 ks_magi：.
 aoarashi：佐仓那个牺牲触有必要那么拼么……明显到不行的外角坏球了吧，还是说怕投手用能力重新拐回好球带？
 话说这种假蝴蝶球碰到动态视力好的基本就完蛋了吧，旋转不旋转还是能看出来的，毕竟蝴蝶球球速大多都不快，更别说甲子园那种全方位高速摄影机连拍的地方了……
 盗本垒那里……话说有宇应该还有控制福山不躲开挡住隆人这个选择吧？但是他没这么做，是下意识躲开了还是真的这么相信捕手能触杀对方？
 dangge：不会打棒球所以完全看不懂燃点
 mafty：不明覺厲地打了半天棒球，然後沒轉學？
 133702：这集还好啦，在误导观众一面倒地判断有超能力的是捕手而不是投手之后还能圆回来，有超能力的还真是投手……
 lizardghost：每一集都看得提心吊胆的。顺便麻枝准的剧本的节奏一直都是gal的套路啊，前面大段日常，后面再突然展开。
 mizudiwood：其实这一话还挺有趣的
 妹妹迟早把哥哥玩死2333
 74480：超高校级的投手和超高校级的捕手，应该抓去希望之峰学园玩弹丸论破啊。
 而且我觉得很奇怪的是女主可以通过投手手部的特写镜头发现投手的问题，难道其他观众都没有发现吗？
 82575：又是棒球
 姐姐大人好棒
 enoemos：啥都看不懂的一集
  >>doream->enoemos：看懂了也没啥用，反正强行HE
 xu940830：夏洛特这两话是强行卖情怀吧，嘴炮一溜一溜的，转折都略显生硬。
 这一话应该能力者是捕手吧。。。为什么要弄个幌子也是强行伏笔啊。。。
 magicat：KEY社 就不能没有棒球……
 250995：看过CL后 这个棒球赛理解起来很轻松啊 为什么大家有疑惑
 xjy：那魔法看了真是羞耻呢 起鸡皮疙瘩了都
 hako_v：我还以为高松……哦不，高城要去舔那个唾液……
 ychan：つまらない。
 liselsia2004：34节奏太差了
 wyxd：完全看不懂。
 fireattack：看了本集去恶补了下棒球知识（认真
 shurads：说是作弊狂，其实男主角的渣除了第一集表现过就毛都没有了吧
 实在无法看好这故事的讲法
 mindless：老麻对棒球到底有多少执念……
 sein1221：强行搞笑，人物弱智，剧情稀烂
 等完结再看看是不是补了，先弃
 zqxy2002：燃个毛线，就这节奏快的一B的半集棒球剧情能燃，真是太小看那些认真做棒球动画的了。1集和2集作为剧情交待很有趣，但3和4集作为过渡期就很无聊了，剧情生硬，强行为发展剧情而发展。希望之后的转折部分抓好重点，老麻的作品关键看后半部分。
 64721：怎么...又是...棒球...
 collice：魔法什么的好蠢啊
 bgmouse：PA夏掉了两周的量了 ... 听说六话真展开了 ... 
 无论展开蠢不蠢 ... 跟上节奏也不会是什么坏事 ...
 昨晚睡前看的第四话 ... 
 
 男主的定位就不说了 宣传什么K社最渣什么的估计也就是个饵而已 ...  
 
 自己棒球只是看过一点比赛而已 ... 
 棒球剧情迷迷糊糊就过去了 ... 不有趣 也没太差 ...
 
 嗯 ... 自己用能力打得好是为了捕手 ... hahaha 
 
 整体观感也还行 ... 能继续看下去的程度 ...
 renkomei：就这么打了一集的棒球，根本看不懂..
 luanshuo：反正我是不懂棒球！
 hamanoya：木村良平ｘ小野賢章
 18128：麻子每作必有的打棒球日常回  
 超甜早餐 妹妹全程料理役
 喜欢姐姐的口水33
 男配角重伤打格仔O(∩_∩)O哈！
 熊耳还是神秘啊
 转移过去发生了什么、最后做的实验是？暴风雨前的平静吧  
 我不懂棒球看的也挺爽+1
 lostanother：早餐那段bgm像弹丸论破里的一样超搞
 美玲的口水！死宅好恶心
 a611611611：这俩同学好gay啊
 seven_degrees：非常不喜欢偶像小姐 太作了
 只有男主是正常人
 完全不懂棒球
 elaina21031230：麻枝准经典棒球 没看懂...
 pourtoi：他真的好爱棒球
 tascota：又打棒球，赢
 756278：看了这么多集麻子棒球我还是不懂规则
 y1ce29：麻子经典棒球
 真正的能力已经在这里显现了
 conrevo：这集棒球回做得不怎么样，后边儿的日式嘴炮也比较拉。
 最后女主测试男主的什么玩意儿没看懂
 linxuan：tmd你们用能力怎么能打成这b样
 都能控制了，控一次捕手/中间某个传球手传球不是随便跑。基友的瞬移不能直接跑回本垒？哦，刹不了车、那没事了。

第5集
 quansiji：预告 http://www.bilibili.com/video/av2638520/
 女主这好像又被打了
  >>233550->quansiji：奈绪被打的那个画面可能是回忆，因为哥哥的事情，她也有可能有超能力，于是加入了星之海学园。
  
  还未觉醒能力时，喜欢戴着耳机听哥哥喜欢的乐队的歌，但不相信朋友和他人的奈绪因为自己的高冷可能得罪了学校里的某人，然后别人看奈绪不爽打了奈绪，这时奈绪觉醒了超能力。
  
  消失在指定一人的视野里。
  
  然后开始教训对方。
  >>78305 -> 反手就是两刀：奈绪被打的那个画面可能是回忆，因为哥哥的事情，她也有可能有超能力，于是加入了星之海学园。
  >>233550 -> 阿澈：可以安利一下广播剧吗？ 第四期：av2641905，前面几期可以在up主空间里面找得到。 不知道反手桑有没有看过。
  >>78305 -> 反手就是两刀：全看过了
  >>233550 -> ks.magi：是我想太多
 78305：这一话的flag真的多得飞起啊。
 大魔王说的没错，请耐心的看到第六话再决定是否继续看下去。
 233550：这一集立了好多flag。。。。观感很不错。
 
 披萨酱看来真的是伏笔了。。。难道是药么？
 
 曾听过的声音，那首歌的前奏吉他是第一集结尾有宇做梦时响起过的音乐。
 
 基本可以确定，那个有宇梦中的人是ZHIEND的一员。真实身份应该是有宇的哥哥。
 以下五人中间那位便是。
 
 同样也应该是宣传图中的那个站着的人。
 
 因为眼睛同样是蓝色光芒。
 
 
 高城在河边洗澡对男主说的那一番话给我一种LB里恭介的感觉，瞬间觉得高城这个角色可能不简单了。
 
 黑羽姐妹线已铺好，就等后面爆发。
 
 绿光川还是来打酱油了，而且名字叫齐藤。哈哈哈。
 
 突然脑洞大开
 男主的名字是有宇，日语发音与You非常像，会不会是暗指某个角色，再者很早之前采访中就有说过这一作世界不止一个，我曾想过会不会这一次的两个世界，是指动画中的世界与现实中的世界，有宇就是我们在动画中的思念形成的角色，所以叫You。
  >>raining->233550：好像很叼的样子
  >>78305->233550：ep.9？ 这里的世界？ 机翻。
  >>hexcles_ma->233550：感谢提供这几张图。期待会怎么展开。
  >>fhanlong->233550：好好把光叔名字打对会死？
  >>233550 -> 阿澈：不在此处的世界，或者是这个世界里没有
  >>233550 -> F·寒龙：不好意思手滑打快打错了
 detao0452：好多flag和伏笔
 chekaws：这学生会长当的真衰。。。
 shining：妹妹立了一身的flag，不会下集就便当吧...
 yunmengzean：男主看见会长Beat也没出手相助，好歹找回了些第一集渣男的形象，但总体还是性格不突出。两人关系反而在这一集里有突破。一口气下了这么多伏笔，以后圆回来会挺吃力。
 麻子看样子痛殴女主上瘾了，也算是键社开发出了新的性癖？
 hexcles_ma：出现了！麻子的咳嗽……动漫史上最可怕的疾病之一。
 lyz1196：喜闻乐见麻枝病
 windchaos：要开始虐妹了？
 fhanlong：后盘不超神我就粉转黑
 enoemos：莫非麻子是要学习口三才开始玩校园霸凌？
 哎呀……
  >>enoemos->enoemos：我想了一下，女主刚刚被打完就那么开心活泼估计是不想让其他人操心……
  但是问题来了，为什么不打回去而是要乖乖被打？
  学生会明明权力大到能拉其他学校学生进来，学生会长却甘愿被别人打？
  >>enoemos->enoemos：仔细一看，披萨酱吃完了妹妹开始咳嗽
  妹妹超喜欢披萨酱，特别重视这玩意
  男主很讨厌甜过头的披萨酱
  
  结论：披萨酱对于妹妹来说肯定是维系生命的重要食物
  >>78305 -> Eno：我想了一下，女主刚刚被打完就那么开心活泼估计是不想让其他人操心……
  >>wccs->enoemos："这拳是为了XX打的" 既然有这个台词的话应该不是单纯的欺凌,估计是友利的确之前对他们朋友做了什么事,也是个伏笔
  >>shurads -> 猫姬储备粮：“这拳是为被香烟烫坏的篮球和被折断的扫把”
 30002：话说，你们居然敢打学生会长，这个不是分分钟教做人的节奏嘛。。
 ccen3020：不打回去是因为对方有一群人会被围殴吧……
 让对方打几下出出气就完了
 之后很淡定是因为经历得多了吧
 
 妹妹咳嗽了，难道是能力要觉醒了？
 messi：目测妹妹第七话吃便当
 kurichan：自己也不知道这么说算不算黑bgm38，突然觉得麻枝也许很有写韩剧的潜质
  >>233550->kurichan：不是一直在写韩剧么，当然，比韩剧大气一点。
  >>shurads -> 反手就是两刀：（很久）以前他还是比冈妈强一些的吧
 kukomylove：居然让光叔来打酱油。。。。。。
 178270：“表哥我装逼被人打了！”
 122247：SKYHIGH齐藤
 angcz：怎么又是斋藤
 duobaoxiang：保安搞什么鬼
 妹妹出去购物而已，为什么也要被拦？
 另外披萨酱能救命实在是有点奇怪的设定
 更何况这个披萨酱也不是独门秘方制作的
 而是超市买回来的
  >>mindless->duobaoxiang：是独门秘方啊，超市买的只是原材料而已。
  不过保安什么鬼+1，怎么想也想不通。
 reficul：其实并没有什么妹妹，那只是一副皮囊
 真正的本体是史莱姆系外星人----披萨酱史莱姆。因为没有及时补充蒸发消耗的披萨酱，目前妹妹变得虚弱了
  >>178270->reficul：那就只能寄希望于乙坂君晚上尽力挤出一点补上消耗的部分了~
  哎呀我真是机智
 82575：妹妹的Flag满天飞啊
 看起来他们家还有一个兄弟的样子？
 athrun1120：恭介氏...  男主继续啃泥   日常要结束了吗
 254613：这集，开头和结尾好像剪辑的好赶呐
 minty：有点萌上女主了
 dzy：這回好多東西
 好喜歡妹妹，千萬別死呀
 mafty：爲何後面幾個都不招他們進學校進學生會？副本組隊已滿不帶？
  >>233550->mafty：因为技能太辣鸡了。飞的这个虽然不错，但和高城的位置冲突了。
  >>shurads -> 反手就是两刀：上集的念动力无论什么超能力剧都是boss级别的能力啊怎么可能不收，明显只是因为主角队2男2女满员了吧
  >>233550 -> Shura：你这么一说，念动力这个好奇怪啊，好像完全没有缺陷的样子。。。其他人都是不完全的能力。。。
  >>shurads -> 反手就是两刀：也许对移动物体的大小重量有限制(只能玩个球什么的
 cy20090509：能♀干的姐姐，而且很温柔http://ww4.sinaimg.cn/bmiddle/d9 ... a9zdj218g0p0qbk.jpg
  >>233550->cy20090509：B站翻译各种细节上的错误。。。建议看乐视的。。。
  >>cy20090509 -> 反手就是两刀：原来是这样
 52462：我要听内田的ED!!
 kaguyahime：烤肉烤玉米烤鱼的 看我的饿死了!摔..话说妹妹这是要开虐的节奏吗?还是要获得超能力的节奏?
 wyxd：总是黑科学家让我越来越不爽了。。。
 tyang：开场的霸陵我还以为在看听到涛声
 tonyshva：斋藤蛤蛤蛤
 q3502221：还真是光叔。过了下一集是不是就不会这么无聊了。
 sha1360：麻子你有多喜欢斋藤
 这集观感比上集好点  好多flag。。。。
 love216：flag！
 發燒應該是得能力。
 漸漸要虐了吧！
 ygy21：怀疑些人真的会信守诺言不再使用能力么？应该还是有忍不住偷偷用的吧，毕竟超能力太诱惑人了
  >>233550->ygy21：换我我也忍不住。。。
  >>ygy21 -> 反手就是两刀：对，不都一股脑的拉入星之海学园的话感觉根本不保险。
  >>theduke->ygy21：腹黑的说  这些炮灰自己作死被抓去研究  其他的超能力者不就更加安全了_(:зゝ∠)_
  >>ygy21 -> theduke：腹黑的说  这些炮灰自己作死被抓去研究  其他的超能力者不就更加安全了_(:зゝ∠)_哈哈，观点奇特，不错
 hahastudio：记得广播里说请务必坚持到第六集？
 想必是虐妹妹了
 188292：闪电侠你果然是高松成佛转世来的吗
 光叔你就是斋藤
 这flag一根一根地树真让人揪心
 asdfcbm：能♀干的姐姐，比附近的男孩子都能干
 这么多flag还让不让人愉快地吐槽了
 barcelona：哦，佐仓被打了就那么提一句然后撩那儿真心没问题？
 俩人的关系进展倒是挺快，不觉得前几集缺少铺垫吗？
 这集问题解决得够轻松
 bobofei：这女主到底为什么会被拉出去打啊。
 第二集的解说我觉得莫名其妙。
 这里更打的莫名其妙。
 而且好歹是学生会长。
 239822：终于把金松林的名字给输入正确了，之前4话全都是错的，这错误也太低级了
 nmyh：如果和b站评论预想的一样，是女主跳反的话，反而剧情很普通了
 希望麻枝不要这样编
 ks_magi：等吧= =
 shurads：好，下一集就是第六集，看你能折腾点啥
 misakaxindex：又是和平的一集 不知道什么时候进入主线
 看起来只有我一个人觉得这集作画挺好 大概是错觉了
  >>233550->misakaxindex：并不是错觉，本集终于不是外包回，PA社本社原画师上线了
 black_tea2333：感觉下一集妹妹要出事
 zqxy2002：被打什么的肯定不是莫名其妙，女主性格本来就很作贱。男主也是想起之前被她痛殴过而没帮她。就女主这种性格做事都不会去处理人际关系当然没人喜欢。不过之后男女主之间关系反而更加友好，实在有点别扭。这集伏笔比上集多了不少，虽说不上好看但也很正常的一集。期待传说中的第6集。
 147983：女主又被打了 麻子你难道是觉醒了Ryona爱好
  >>mindless->147983：麻支口味我觉得早在当初写《One  前往光辉的季节》时就暴露了，当时别人写的线路大多都很纯洁，就他的两条线不多少谈到点霸王硬上弓就不开心……
 3828：话说夜里他们用psv 在玩什么游戏?
 9023：完全一致
  >>imorz->9023：根本就是同一个人
 64721：又是钓鱼
 又是“お前...着痩せするタイプなのか?”
 刚玩过AB
 麻枝泥垢了
 iqbee：还是像以往一个单元单元，就看后面如何了。
 mizudiwood：绿川的声音真是好认
 赶紧的展开吧
 maclauring：对不起并没有认真看这一集
 因为看到第六集预告说开始进入主线剧情，所以就不大想看这一集了。
 collice：妹妹的flag
 bgmouse：晚上接着看第六话好了 ...
 renkomei：剧情发展太慢了，就为了写男女主两个人的进展就用了一整集。
 luanshuo：哼！看到校园欺凌真是气人！一群Bitch ！
 18128：烧烤、钓鱼、露营 
 男配角的肌肉身材赞 
 女主被打心疼啊  很淡定是因为经历得多吧 
 杂锦面赞    披萨酱伏笔是妹妹的药？
 几个不招学校只是解决个案33   憎恨校园欺凌啊！
 ED1(⊙o⊙)…
 origamiwaifu：麻子這單元回寫的真無聊
 y1ce29：都忘了还有校园80的镜头了…
 这集也出现了奈绪经典的表情包，不过这么多年这段山里的合宿全都忘记了
 来了，是绝症感冒
 conrevo：有点重拿轻放 感觉这个单元回写得一般

第6集
 233550：喷鼻血的演出实在是有些太过了。。。。
 
 B part，怎么说呢，比较王道的虐向展开。
 
 好在气氛渲染得还可以。
 
 看来这只是个开头而已啊。
 
 OP神秘五人组最右边的妹子第一个登场。
  >>233550->233550：等等！不对！我发现大水比熊耳似乎长得很像OP神秘五人组中从左往右数的第二个
  >>xiaowufeixia -> 反手就是两刀：+1，ED后有露脸，也就是说和粉毛同时出现了
  >>251402->233550：我觉得这里面有阴谋，之前有人说在op的字幕里看到了“时间跳跃”，结合这妹子结尾的一句“太晚了吗”，我现在细思恐极
  >>78305 -> 反手就是两刀：前几话，大水比熊耳同学是因为奈绪的请求才出现，来协助学生会的吧。
  >>78305 -> Dertah：时间跳跃？这有点迷啊？ OP的字幕里有吗？我看了一遍好像没有发现啊？
  >>78305 -> BinotaLiu：https://bangumi.tv/ep/541644#post_315077
 magicfish1990：ED后废墟下那潭血。。。
 78305：补充两张OP的截图，因为懒得下载，所以是直接手动截图的。
 
 Teleport？ 后面那个时钟？还是某种机器的仪表？ 在意！
 
 
 长周期？彗星？
 249625：第六话已经吹上天了。。。然而官方原话并没有吹的意思
 shurads：呵呵
 gssxgss：妹妹的能力简直是军事武器
 chirin：脱了半话终于入正题了
 xiaowufeixia：麻子日常虐妹
 
 剧情终于要炸开了。妹妹的能力比想象中还要可怕啊。
 
 这是不是一定程度上否定了之前的"能力由自身的期待产生"的观点？怎么想妹妹都没有崩坏的愿望。
 
 看下来这次的标题的引申义也比较明显了。
 
 说来PA还真是爱NTR啊。。。
  >>97808->xiaowufeixia：也许跟家里的蜜汁第三人有关系
 kacyan：完了！睡不着了！！
 243322：完结撒花。
 ahcahc：感觉这节奏莫名其妙
  >>ahcahc->ahcahc：24集会好很多
  >>xiaowufeixia -> Chacha：AB的时候大家也是这么想的
  >>78305 -> Chacha：我倒是觉得比起AB，Charlotte的好一点。
 yunmengzean：夭寿！麻子开始杀人了。
 loyard：这剧情的转向...
 dangge：ED后简直...
 
 
 轻松一下，这句翻译GJ。
 
 
 真是期待后续发展。
  >>physis->dangge：应该不会便当 毕竟鼻血都能流那么多。。
  >>dangge -> Noci：便当是肯定的，OP最后并没有妹妹
  >>physis -> 当歌：你说得很有道理！
 251402：完蛋了，剧情要开始暴走了麻子你千万别把妹妹写死了啊，那样啪社下半年就没钱吃饭了
 love216：卧槽！
 很多迷團www
 sd0061：久久不能平静
 chuihuitung：黑化的女孩真可啪
 30956：@浅上藤乃
 lelouch：男主 妹妹生死如何
 新女性角色身份是什么
 水能力者真实身份是什么
 shining：日常终于结束了，主线终于开始了。。。初中女生真可怕。。。不过走道里居然一个人也没有这也太不合理了吧（好吧我知道看这片不能计较这些。。。
 178270：只有我一个人的关注点在夏季校服上吗...
 话说之后准备怎么发展，搞个有惊无险全员无事？还是说来个寒蝉模式？
  >>184973->178270：夏季校服，美！
 tonyshva：为什么要虐妹妹！！！  乱步上周也虐妹 大魔王很娴熟的开虐了！
 ntmarie：有几个地方的确崩成狗了，看来妹妹这个能力是制作组的福音
 fhanlong：这种桥段麻子还是第一次玩
 lhb5883：男二的抗打击能力是这么练出来的么？
 inflatablefrien：突然黑化的妹子掏出了刀片。。有点扯啊
 从上一集就开始立flag了，这种结尾真不意外。
 估计又是什么奇迹拯救世界？时间倒退回友利哥哥被抓住的时候？
  >>233550->inflatablefrien：麻子说，希望观众看完这片后能感叹，过去总是美好的。所以估计前面五集那种日常都不会有了，拯救世界什么的估计也很难有。
  >>shurads -> 反手就是两刀：麻子的作品履历早都让观众明白这点了w
  >>233550 -> Shura：666
 hexcles_ma：WTF
 eden0412：感觉要开始loop了，还真是....
 time_poor：出了好多新人物···
 crest：你们还是快点滚去结婚吧笨蛋情侣！！！
 stardreamer：我靠……这展开……
 shphi：是不是這些年來看這種“亮武器”的妹子（漢子）多了，才會覺得用這種橋段來轉折有點突兀？
 
 甚至有人説Bpart初中部的小同學都是算計好的，讓妹妹被逼上絕路放大招……我怎麽看都是那少年雖想搞好關係但技術不過關（死纏難打）被班長妹子壁咚控住讓妹妹跑路但被刀片妹杠克這種非常戲劇化又俗套但社會新聞不時出現的報道（感情糾紛）
 
 是我圖樣圖森破了嗎？
  >>78305->shphi：算计  这脑洞也奇大啊。
  >>shphi -> 阿澈：算计  这脑洞也奇大啊。也許他們覺得這麽俗套的亮武器解決情感糾紛實在司空見慣，背後一定有什麽大新聞，不然麻子就是江郎才盡巴拉巴拉……
 inrysyin：放大招了....
 dzy：兩個人快去領證吧⋯閃到我瞎
 妹妹可愛死了
 要開始展開了
 iqbee：坑啊！~
 physis：哪有那么多需要铺垫的
 shrante：这什么鬼展开
 akui：展开的契机居然只是初中生的感情纠纷，真迷
 toxotai：果然是不完全的能力啊，崩坏还能一不小心把自己给崩跪了不过如果是高城抱着妹妹狂奔的话会不会直接改变地形弄出个峡谷来啥的
  >>blued->toxotai：好脑洞！
 tillkanon：大水比何许人也？！好期待情节展开。
 122247：虐妹简直不能忍
 akb49：不如AB
 kurihayn：觉得正太是知情所以想拖住妹妹但是被班长阻挡。
 
 
 希望OP五人组里中间那个是个帅比。
  >>yzjyfz09->kurihayn：我看未必，小姑娘仅仅嫉妒就掏刀子谈人生了，一看就是精虫上脑的小伙还能想这么多？
 barcelona：基本都是意料之中。展开时依然是铺垫太少，妹子黑化的唯一铺垫只是来探望的时候黑脸跑出去而已
  >>3176->barcelona：老师说妹妹请假 男的回头看座位的时候也是阴着脸
 10709：全剧终
 zqxy2002：哈哈，都说是神展开，但一切还是预料之中的。我倒更期待第7话的发展。
 reficul：熟悉的味道
 messi：目测男二便当
 minty：这展开，呵呵呵呵呵呵
 一股AB赶脚
 sha1360：熟悉的味道 不变的配方 麻子终于开虐了
 妹妹这能力真是哭哭  发动一次还要把自己挖出来
 pchpeach：果然开虐了
 52462：好 早点展开不就对了
 elementium：转折很无理，但总算进入正题了。
 hahastudio：出现了其他解决事件的小组？
 ED 后面的那摊血是怎么回事！
 看来麻子的搞笑该下线了
 athrun1120：又撞玻璃 基友太惨了...  
 
 看到教室里那段就感觉有药味 
 
 flag收得真快 行刺那位居然没事  
 
 DEAD END   记得多存档
 apocalypse_shu：感觉引发出事的这段情节编的略微有点牵强。。像是随便拉出来的。。
 “啊，找不出让她引发能力的因素了，干脆弄个病娇酒简单啦”
 这样，不过后面终于展开了，很期待后续
  >>yzjyfz09->apocalypse_shu：同感，我只想说，你们初中生真会玩
  >>shphi -> 沧海孤枫：這種玩法應該源遠流長歷史悠久屢見不鮮時有發生……
 mafty：好在意妹妹到底有没有事呀~主角反倒不那么担心……
 nmyh：麻枝…全剧过半了，六话还是“仅此而已”
 我再观望你一集，七话剧本赶紧好好写
 bgmouse：感觉有想接着看下去的想法 ~ 这也就足够了 ~ 
 
 敲碗敲碗 ...
 jabberwocky：虽然相信麻子会开白魔法，但是虐妹这段还是让我难受了……那病娇小婊砸为什么没有被卷进去砸死。
 bobofei：……预料之中。有点无聊的展开。麻子剧情大致就是那种“想搞个大新闻”但是又缺乏大新闻的素质。剧情缺乏动因吧。临时登场的病娇做妹妹能力爆发的引线实在是有点“啊……那就来个情杀好了”的脑洞枯竭产物的意味。病娇这种性格的人，要么像尸鬼那样用很多细节来铺，要么像未来日记那样，用大量内容来展。给路人病娇这么重的人物属性还担任这么重要的剧情推动角色，实在是有点赶鸭子上架的感觉。
 我为什么会对麻子有期待啊。AB烂片已经证明了其剧情架构能力很烂，讲故事水平稀烂。夏洛特这里故事叙述倒是有所提升，可惜架构还是稀烂的感觉。姑且看完吧。既然都说6集以后开始正片。
 
 
 
 我才发现，都六集了，里面人物的名字我一个都想不起来……
  >>simonhigh->bobofei：个人觉得这个病娇姑娘是多周目之后才病娇的，她喜欢的男生喜欢妹妹肯定不止一个周目了，不然男生也不会一而再再而三地追求妹妹，这里肯定不是因为喜欢而是别的原因
  >>bobofei -> simonhigh：哎……什么周目。不过是大家的猜测罢了吧。
  >>bobofei -> 里中hako：哥们，那能预料一下今后剧情的走向吗
  >>hako_v -> 伏波：不能，我预料它干嘛？
  >>bobofei -> 里中hako：Good. You win.……我真的一个角色名字都没记住。
  >>pianer -> 伏波：……我真的一个角色名字都没记住。实在
 duobaoxiang：其实妹妹不管死没死都是个问题
 如果死了，肯定有人说为虐而虐，跟斩妹之瞳一样
 如果没死，肯定又有人说强行吐便当，为了神展开而强行装做死人，跟AZ一样
 不管怎样都有人骂它俗套狗血
 夏的第七集我怕只会给人婊的更惨
  >>misakaxindex->duobaoxiang：怎么和az那样乱七八糟的东西来比
  >>shurads->duobaoxiang：因为放话靠中段超展开来逆转，本来就是个不靠谱的事儿
  >>233550 -> Shura：官方可没有说过中段超展开。。。。只是说过请大家看到第六集再决定要不要继续看。。。。谣言真是越传越离谱啊。。。第六集开播前网上都成了第六集要神回的意思了。。。。
  >>shurads -> 反手就是两刀：他放话说请看到6，潜台词是很多人会觉得1-5没意思，然而6绝对会让你们有兴趣，这摆明就是希望观众期待中段超展开。6如果和其它集数并无区别，他何必搞此地无银三百两的噱头...
  >>233550 -> Shura：他放话说请看到第六集，潜台词无非是很多人可能会觉得1-5没意思，然而6绝对会让你们觉得有意思。这摆明就是希望观众认为中段会超展开，不然要是从头到尾节奏恰当剧情连贯一致，何必搞这种此地无银三百两的噱头....我看完只觉得第六话吊起我胃口了。。。吊起胃口与请看到第六集其实也是差不多意思吧。。。他说这话的时候我就猜到第六集剧情应该是妹妹要出事，但说实话这种发便当的手法一点也不像是麻子写出来的。。。只能算中规中矩，不过总归没有违背他所说的话也就是了。
  >>shurads -> 反手就是两刀：我看完只觉得第六话吊起我胃口了。。。吊起胃口与请看到第六集其实也是差不多意思吧。。。他说这话的时候我就猜到第六集剧情应该是妹妹要出事，但说实话这种发便当的手法一点也不像是麻子写出来的。。。只能算中规中...他以前确实不会这么发便当，要发也都是治愈系的，让角色带着感动而不是绝望离去，所以我看到这集反而更无奈。
  >>233550 -> Shura：当然，不过超展开本来也就是吊起胃口的最通用手法。
  >>hako_v->duobaoxiang：就像你的楼上(摊手
  >>hako_v -> 反手就是两刀：我都听到有人传麻子跪求观众撑到第六集的说法了
 mizudiwood：卧槽op最后妹妹直接没了
 虽然猜到妹妹会不妙没想到来得这么快？！
  >>233550->mizudiwood：等等。。。OP最后不是一直没有妹妹么，你之前看的哪个版本怎么和我的不一样
 82575：不要啊，这么早就让妹妹便当
 她那同学简直神经病
 188292：所以还是不懂为什么保安不让妹妹出门
 127532：终于开始进入正题了。。。
 3176：看样子是妹妹死了开始loop？
 wyxd：感觉好无聊。。。铺垫好少。。。
 ks_magi：妹妹好凶残
 新来的黄毛丫头是谁？
 enoemos：我承认确实被吊起胃口了
 快快快下一集
 204280：这剧情真是太狗了，哪有人会因为这么简单的原因就会捅人？二次元也不能这么玩吧，实在是不能接受。
 hako_v：我觉得及川也不是什么好东西……
 虽然小步的这几个同班同学戏份要多就会剧透，但是感觉第6集才出还是晚了。不过换个角度想，这应该是表明剧情中心还在友利这一方面，崩坏事件说不定只是个引子。
 
 小步的班长那个头型我只在3D工口游戏里见过虽然南家三姐妹的瞳也是类似头型不过自然多了2333
 woniu：看的不明不白啊
 moonmai：久弥老虚都从良了，麻子却变得像以前的老虚一样了....
 kukomylove：卧槽
 renkomei：妹妹这角色以后还有用吧，难道还要跳尸么
 97808：这转折QAQ  前面是有多少FLAG啊
 刀片已寄出
 pianer：这话主要问题还是那个莫名其妙的病娇女，其他的没什么好黑的
  >>316032->pianer：我看那个病娇女的时候一愣一愣的，感觉自己是不是穿越到了未来日记。。。
 q3502221：展开是挺生硬。不过其实我最不能接受的还是高城。每次吃瘪都像是AB一样，这可不是异世界噢
 collice：还以为会是更概念系的技能呢
 luanshuo：才初中生就这样！贵圈真乱！
 isokaze：强行便当也是醉了麻子的剧本就是几集死个人然后就是虐了么- - 完全理解不能，一点伤感没有，这么虐妹子真的好么？
 mindless：虽然看op就想着总有那么一天的……但这意料外的自爆真的没水平，敢情和b里有炸一个档次，除了自己之外一个敌人也没伤着啊
 13084：从妹妹发烧开始我就觉得该吃屎了。没想到真的吃了。
 18128：探病回
 夏季校服赞 
 女主踢男配角落楼233333
 妹妹初中同学情敌.. 开车司机是？
 橙毛是？妹妹便当正式虐心  
 ED黑色背景 虐心回  时间跳跃？
 tascota：季番的篇幅真是委屈麻老师了
 603171：怒涛展开
 origamiwaifu：寫的一坨狗屎我操
 769415：看乐了，好弱智的展开
 575158：季番还是老老实实把这集的内容放到第三集吧
 y1ce29：一直埋藏的超展开伏笔来了，没想到还有个超级重女初中生…好可怕
 步未这么可爱的孩子也要伤害（震怒）
  >>y1ce29->y1ce29：后半段整个色调都变得灰暗
 conrevo：这一集我知道是超展开，没想到是这样的超展开。这样的超展开我挺喜欢的，写得挺好
 linxuan：开始超展开？我还以为会随机让周围的人崩坏呢。话说刑警提前来了，实验室的人？

第7集
 161868：崩れゆく世界の先に　彼が见た运命とは
 hahastudio：第七话预告
 
 说吧，大魔王，刀片要多少
 然后大魔王说我是操纵时间的男人
 78305：这里只是随便玩玩，有朋友能完美拼接起来么？
 
 这一话，因为想说的太多了。所以就换了个地方。
 第七话吐槽
 magicfish1990：预告里是妹妹死了？。。。
 251402：妹妹……
  >>251402->251402：迷途少年拯救记，希望这能为总剧情添彩
 kurichan：尼麻什么鬼，剧本烂透了。
 upsuper：what?! 妹妹真挂了？！不能接受啊……
 chooperchang：你麻完了，精神上完了…
 角色厨给力的话这玩意儿可能还有救。
 xiaowufeixia：卧槽你妹真的领便当了？！！！
 
 这个强行治愈真的不好，真的。
 
 如果开头那个是妈妈的话那也太冷淡了。
 
 披萨酱必有隐情。
 
 说实话看到现在Charlotte有没有AB一半的素质都难说。
 
 不只是OP的分镜，是不是连太郎的人设是也用了两次，PA真会玩
  >>251402->xiaowufeixia：盲生，你发现了华点
  >>78305->xiaowufeixia：开头那个应该只是亲戚，妈妈在很早之前就去世了。
  奈绪做蛋包饭那一段有说。
  京阿尼表示，我们不换脸依然销量很高！
 235099：别告诉我妹妹真的死了
 chekaws：妹妹肯定死了，希望男主有成长吧
 233550：这一集有宇黑得好彻底
 
 奈绪太治愈了。
 
 “我一直在。”
 
 这一话致郁效果几乎为0，治愈效果还不错。
 elementium：蛋包饭披萨酱拯救世界。前15分钟绝对是目前看得最爽的一段。剩下部分女主把男主从深渊拉了回来也在情理之中。男主都走出阴影回归学生会了，下一集总算可以进入主线了吧。
 coffeetea：某斗鱼主播的吐槽
 治愈的办法 1看AB 2发泄 3吃蛋包饭
 243322：妹妹白死了。
 av814867167：越来越失望了
 chuihuitung：觉得麻枝准借这集好像在宣泄些什么情绪似的。
 有宇黑化时那一系列表现我竟然看得挺爽快的，似乎我也宣泄了些什么。
 本话最后的处理我觉得挺赶的。
 yunmengzean：这一集女神又出现了，你们还有什么好抱怨的。
 wyxacl：哎...
 jingjia：我不想评价，默默笑笑
 loyard：这集的节奏太赶了吧
 222846：奈绪是真爱啊
 sd0061：AB强行客串不错哦
 shining：妹妹挂了，后面会复活么？
 男主居然在网吧看AB，这一话表现出的性格总算有点第一集时候的样子了，顺便中原麻衣上线。
 不过这集好像没讲什么实质性的内容啊。。。
 eragongu：妹妹挂了什么的其实无可厚非。。
 然而男主又是这个尿性么，真是恶心死了能不能成熟点
 aqthwcc：..剧本闹哪样？
 wyxd：卧槽，白柳女神你竟然出来了，害我把一口泡面吐出来了。。。这果然是个虚假的世界！
 男主瞬间化身小埋~~~~
 无论如何，进度太赶。看到颓废的男主我只想笑，而不是同情。。。
 踢开的杯面里竟然没汤洒出来，太不科学了。我还以为能看到杯面汤洒白柳一身一脸的场景呢。。。
 噗——AB强行乱入，我又喷了一口泡面。。。
 女主你怎么突然这么关心男主。。。真爱啊。。。不过这也有点太快了吧。。。
 我去，一口蛋包饭就让人从良啦！从此警察全部转职成厨师好了！世界和平！
 太赶了。。。和AB一样的问题。。。并不感觉有什么进步。。。
 这集虽说讲了很多，但是主线却一点都没有推进。还有5集，再出五六个新人物再讲主线是不是有点赶啊。你又不是做悬疑的非要把东西在最后一瞬间全抖出来。嘛，事到如今我对这番唯一的期待就是希望主线弘扬的情感价值观能感动到我吧。过程什么的都无所谓了。
  >>36176->wyxd：果然变成篇幅不够用的展开了，麻子还没吸取当年ab的教训，还是别来搅和动画剧本了
  >>misakaxindex->wyxd：警察专职厨师笑尿（请你吃猪排饭
 47296：我感觉你麻枝可能有些感知失调
 kukomylove：6-7集整体观感：FUCK
  >>233550->kukomylove：难道是6-7集连着一起看的？
  >>kukomylove -> 反手就是两刀：恩，前段时间很忙，没追番
  >>233550 -> 克子X克音：我想问除了【FUCK】之外还有更多具体细节的观感吗
  >>kukomylove -> 反手就是两刀：额。。。没有。看完后内心过于复杂就是简化表达词汇的时候
  >>mindless->kukomylove：Can't agree more...
 love216：樓樓上簡而精、一語中的不解釋
 死得太快、白事做得也太快，有點怪，不過我寧願妹妹好好死了也不要受到更多傷害啊
 不過後半集女主救男主(咦)的劇情感覺...怪怪的(？)就像感覺有點俗(？)
  >>233550->love216：这剧情构造和Clannad一毛一样，不过没有Clannad那么长的铺垫和篇幅可以细讲。
  如果说第一个写死人的剧本写得精彩，那么之后效仿者可以说俗，如果这个作者之后又一次用同样的手法来了一次，我觉得江郎才尽更加贴切。
  然而....我就是吃这一套啊.....
  >>love216 -> 反手就是两刀：这剧情构造和Clannad一毛一样，不过没有Clannad那么长的铺垫和篇幅可以细讲。
  >>233550 -> love216：咱還沒補Clannad，其實我找不到更貼切的詞去表達我的觀感好吧，不过Clannad真的是前面铺垫部分都已经很精彩了，到正片给人一种一气呵成的感觉。
 toxotai：去网吧不玩游戏跑去游戏厅乱花钱好蠢
  >>misakaxindex->toxotai：网吧可没有外设
 nmyh：麻枝之前AB有这么差吗？这第七集到底什么玩意儿？？
 看来是期望越大失望越大
 这剧要大暴死吗w
  >>233550->nmyh：AB用半集不到写死了突然出现的妹妹，然后男主又振作最后挂掉。
  这已经比AB的节奏好太多了。
  >>nmyh -> 反手就是两刀：AB用半集不到写死了突然出现的妹妹，然后男主又振作最后挂掉。
  >>233550 -> 紫：哈哈哈看来我是AB看得太早了已经忘了剧情AB给我感觉7集往后，半集一个故事，9、10集稍微缓了一下节奏。11、12、13赶得飞起。
  >>nmyh -> 反手就是两刀：AB给我感觉7集往后，半集一个故事，9、10集稍微缓了一下节奏。11、12、13赶得飞起。
  >>233550 -> 紫：感觉夏洛特也并没有特别赶，尤其棒球回简直……六集超展开之后七集基本没什么进展。其实男主颓废讲半集就可以很好地描述了，然而这集赘述太多
  >>nmyh -> 反手就是两刀：AB节奏7集后开始崩，Charlotte整体看下来节奏其实还不错，只是每一集单集都有一些问题。
  >>233550 -> 紫：同，最后期待一下主线。不过b站和班固米这里已经有各种主线剧情预言，现在希望麻枝的思路不要和任何一个有重叠，不然最后这点惊喜也要全覆灭惨了，我感觉我的预言好像很准的样子，你还没看过吧
  >>nmyh -> 反手就是两刀：惨了，我感觉我的预言好像很准的样子，你还没看过吧哦哦哦原来是你，所有帖子都拜读过了，当时就觉得非常有道理，麻枝这么写完全有可能……
  >>233550 -> 紫：哦哦哦原来是你，所有帖子都拜读过了，当时就觉得非常有道理，麻枝这么写完全有可能……
 zhttty：我说你们是不是期望太高了，这话居然在我的期望之上。
  >>akb49->zhttty：我精神上支持你
 pal6exe：妹妹啊！这话到底在讲什么啊！
 shrante：呵呵 当主角就是好 不管成什么屌样都会有妹子死缠烂打来拯救
  >>233550->shrante：现在总觉得奈绪对有宇太好了。。。。不详的预感。。。。可能奈绪其实早就认识有宇了。。。
  >>shrante -> 反手就是两刀：剧本脑残 男猪伤人杀人的时候在旁边看着 要吸毒时才阻止他 这叫哪门子好 ?
  >>shurads -> 反手就是两刀：不详的预感。。。。这个世界肯定没有警察
  >>233550 -> Shura：我这个不详的预感是觉得后面可能会换视角解开真相，就像Air最后和LB最后一样的感觉。
 fhanlong：这话观感很棒，如果不是这样表现我真的已经忘了有宇原来的性格
 fireattack：禁毒先锋夏洛特
 
 「你可以杀人，但是你不能吸毒」
  >>chirin->fireattack：我觉得杀人比吸毒恶劣多了
  >>lhb5883->fireattack：没有杀人吧？
  >>q3502221->fireattack：没有杀人，而且虽然见血，但都是四肢。
  >>q3502221 -> スラント：从这张图看 男猪的家至少是四楼 可能还更高 从上面蹦下来 不死的话 脏器也会破 多处骨折 可以定性人杀人未遂你这张图是一个拉镜头，突出主体的树，而且跳了之后还有树枝折断的音效。
  >>collice -> スラント：从这张图看 男猪的家至少是四楼 可能还更高 从上面蹦下来 不死的话 脏器也会破 多处骨折 可以定性人杀人未遂专门给了镜头
  >>fireattack -> kyou：你这张图是一个拉镜头，突出主体的树，而且跳了之后还有树枝折断的音效。咦原来不是骨头折断的音效（
 misakaxindex：黑色紫瞳的萌妹子是不是都死的早（sao2优纪
 干物哥！小宇！
 一方有宇
 希望之后轮回之类的剧情能把妹妹救回来
 nxzero：我看见鲁鲁修了
 188292：天使实力串场
 然而男主打架时候边上站个妹子没人觉得奇怪么
  >>aliter->188292：打架的时候估计是远远的看着的
 bobofei：莫名其妙的角色插入。
 不合时宜的强行搞笑。
 剧情节奏失控。
 已经无聊了……
 弃。
 inflatablefrien：妹妹的便当目前看来毫无泪点。。除了恶心人。。
 友利倒是挺治愈的。主线却仍然毫无进展。略遗憾
 还剩6话，能展开好吗
 lee960707：妹妹就这样白死了么
 tillkanon：大魔王的惯例，出大事后男主必定颓一回。
 为什么我如此喜欢这一话，波德莱尔，请告诉我。
  >>aliter->tillkanon：你也是够了
  >>chekaws->tillkanon：关波德莱尔什么事？
  >>tillkanon -> 鸣海樱：出门左转恶之华。
 minty：佐仓大法好
 麻子已完蛋
 enoemos：烂片确定
 麻子这个脚本家算是精神上完蛋了
 lhb5883：奈绪便当不可避
 178270：为毛灵堂上用彩色照片
 妹妹的便当目前看来毫无必要，为了强行引出这一话吗...？
  >>lhb5883->178270：明显是伏线啊，你真的相信就这么死了？
  >>178270 -> lhb5883：没觉得死了，我的意思是现在看来根本没必要便当，不管是真的还是假的。后面篇幅不多了，主线什么的还基本没进展，这里如果只是为了插入“颓废到振作”这样的剧情安排便当实在是意义不大，当然也没全盘否定这话，具体能达到什么效果取决于后面的剧情，当前最大的担心是不要因为篇幅不够又虎头蛇尾了
  >>lhb5883 -> 工口猎人：没觉得死了，我的意思是现在看来根本没必要便当，不管是真的还是假的。后面篇幅不多了，主线什么的还基本没进展，这里如果只是为了插入“颓废到振作”这样的剧情安排便当实在是意义不大，当然也没全盘否定这话，具体...我觉得只是单纯的骗眼泪罢了，剧情什么不要想太多，13话能展开多少剧情。
  >>233550 -> lhb5883：我觉得只是单纯的骗眼泪罢了，剧情什么不要想太多，13话能展开多少剧情。现在还剩6话，LB那么长的主线剧情也在7话内讲完了，感觉从下一集开始不再乱玩，认真讲主线故事，这次应该能将这个剧本好好地讲完。
  >>aliter->178270：现在灵堂上也基本都用彩照了吧
  >>chirin->178270：感觉更像是被带去研究机构了，对外谎称死亡
 kacyan：泪点不足啊、总感觉差了一点
 shphi：說實話……奈緒帶有宇到高城的空房子，有宇把做飯的奈緒和妹妹身影重合起來時，我突然想到什麼奇怪的展開……
 explorare：「友利，我不做人辣」
 「收下吧，这是我最后的波纹」
  >>shphi->explorare：“最後的蛋包飯”
  >>78305->explorare：噗， 对对对！
  这里233333
  >>178270->explorare：不要这样
 crest：这碗猪翔饭，趁热吃吧……
 74480：这叫什么剧情……
 shurads：虽然我家里蹲，恩将仇报，杀人斗殴，还吸毒，但我知道我是个好人，不能迷途知返全都是社会太冷酷，你们不懂得给我做妈妈味道的错！
 reficul：设定妹妹这个角色,就是为了让他死吗...
  >>233550->reficul：这么强悍的能力怎么想也不会这么简单就挂掉。。。。
 dzy：不管怎麼說男主大暴走部分看得我很開心
 結果想看的東西都沒有交代
 這回的吃的看起來都好美味，連泡麵都是
 52462：不知道该说点什么才好.....期待下集吧
 10709：这话到底在干什么？？？
 白柳怎么来了，黑衣人又是怎么回事，意义不明的说
 246896：没有什么比哭着吃饭更能振奋人心的了
 duobaoxiang：来评价下这集吧
 1.这个2~6集塑造的男主形象实在是太正常了，让人误以为男主个是心智健全的人。但从这个第七集一看，男主的本性仍是非常糟糕的，仍然有待成长
 2.这个黑化来得有点突然，沉迷电玩，打群架，吸毒，乍看上去让人感觉很爽，但实际上不是的
 我觉得作者是想通过描写男主这种极为扭曲颓废的行动来表现他内心的绝望孤立，彷徨无助
 面对妹妹的死亡，他不知道自己该做什么，唯有逃离，回避
 最终误入歧途，只得通过滥用超能力来发泄情绪，麻木自我
 这样的情节并不让人感觉到爽快，而是悲哀
 3.为什么看的时候感觉不到悲伤，因为动画的表现效果还未及格
  >>kurichan->duobaoxiang：第三点+1，除了脚本本身，动画的表现也很有问题，新人监督也必须背锅。
  >>duobaoxiang->duobaoxiang：一部动画要做到“雅俗共赏”的程度，难度是比较大的
  对于阅历足够深的观众而言，他们要懂得定位这部作品（最好不要一上来就把它放在一个特殊的高度）
  忽略一些不必要的细节，尝试去挖掘它的闪光点
  从高高在上地评判，转为平起平坐地欣赏
  这可以帮助他们更好地去享受这部作品
  >>hako_v -> duobaoxiang：一部动画要做到“雅俗共赏”的程度，难度是比较大的
  >>316032->duobaoxiang：总之就是观感非常的odd
 athrun1120：妹妹直接去AB剧组了
 
 DQN大量被害...不过没死人已经不错了 不知道那个黑衣有没死  
 
 另外男主的做法太不保险了 要是遇上个不说话就先动手的 怎么死的都不知道
  >>shurads->athrun1120：麻子笔下的DQN全都是单纯善良，恪守职业道德的孩子不是么
  不说话直接动手（腿）的好像只有光坂武帝了
 n_npc：妹妹萌那么多集怎么死的就这么突然呢
 男主你
 akb49：我建议麻枝准接受树疗，真的不开玩笑
  >>178270->akb49：什么叫树疗
  >>zhttty->akb49：百度了下，居然是戒色用的……
 3176：打架之前先挑衅 这是流氓的基本礼仪啊！
 OP一上来就有个表的镜头  估计有时间系的角色要出现了吧
 qtabc123：哎这剧情不行啊
 pchpeach：男主你颓了大半集就突然被白毛打醒了不科学啊！
 没有太虐还好还好还在承受范围内
 tonyshva：虽然感觉还是太快了，整个节奏放慢到1.5倍的回数应该更好一点，但是比当年AB节奏好多了，虽然剧情上目前看来AB还是更虐一点
 脱摸力越看越萌
 话说大魔王你别让妹妹活过来啊 来这一套真要空投刀片了
 ks_magi：白柳是谁啊..? 啊原来是第一话的那个路人妹子
 剧内剧看 AB
 barcelona：真的真的不好意思，男主你哭的时候我笑得停不下来
 你敢欺负麻衣我打死你
 然后中间这一大段是我到现在看得最开心的一段，哈哈哈笑死我了，简直AZ！
 最后很失望，佐仓怎么把男主拦住了，这么作下去多好玩啊
 
 我先去把评分调低一点以示我对本作的爱，就像临也爱人类一样的爱啊
 
 
 佐仓大法可爱
 mafty：這就挂了？這就黑完了？轉折太快了吧
 216483：猜測接下來是時空跳躍救妹妹順便揭開主線。回顧目前為止，妹妹死應該算是大的橋段，但還是無法跳脫一直以來的三無腳本，第一集的精彩也只是曇花一現。回想起以前的作品也是空有設定但腳本奇差。
 iqbee：强行神作
 强行搞笑
 强行治愈
 
 你说AB节奏也很唐突，但我却觉得引人入胜
 。。。。夏洛特前5集我都觉得节奏有点快，感觉有点怪。
 
 #个人口味
 
 PA的强项表现依旧，但节奏还是感觉怪了点，就是「不自然」
 不过估计后面全是神回，麻麻一贯的节奏。
 
 最后~佐仓大法好！
 ccen3020：你们为何黑得这么开心，我感觉很好啊，反正我对剧情节奏什么的毫无感觉
 
 为什么2525的网址实际上是第一集，分明写着是第十二集啊
 82575：没想到第一集的甩了的女朋友还有戏份啊
 都说结局女主或者妹妹会死结果最后男主死了
 mizudiwood：只有我一个人觉得男主好萌好想艹吗我到底是吃错什么药了
  >>6195->mizudiwood：QQ虾，这里又有一个病人…
 ntmarie：这一话让我对着片子重新找回了兴趣
 hornofheaven：于是男主在后巷留下了一个传说——宫泽和人
 yiac：我不做人了！！JOJO！！
 觉得黑化有点萌_(:3」∠)_
 black_tea2333：混混好惨
 尽管还有许多不如意的东西，但这一集的观感个人感觉还是不错的。自己看得舒服就好。
 renkomei：所以主线到底什么时候才有
 229972：感觉还好，虽然表现力不够没有对我成功催泪（但我感觉是被剧透所以催不成功啊），但男主那种绝望的心情还是能感受到的。女主真爱啊妹妹希望不要真死，这剧最喜欢的角色呢
 liuchong：虽然男主的做法不是不能理解啦 ... 但是这样的剧情很无聊 ...
 aliter：啊啊啊友利我爱你啊
 mrqken：麻子是真的写不来脚本了么
 你一个写泣系的非得跑过去学人家写DQN，一秒黑化写的简直不能看...
 还有毒品这个简直扯淡的要死
 本来观感还算比AB好一点，现在
 只剩佐仓能看看舔舔了，剧情什么的去死吧
 akui：竹签侠传奇
  >>ato->akui：哈哈哈哈
 chenguangcd：搁置了三集之后才来看，已经被剧透的差不多了 ，全程佐仓大法好prpr。以及男主在崩坏之后那一连串的炸裂剧情，不知道你们是怎么想的，我觉得作为一个丧妹又有超能力的小孩挺正常的
 然而这话的节奏太快了，从黑化到复健一气呵成，然后就感觉
 卧槽这啥，卧槽这又是啥=口=！！！
 190040：这难道是治愈片，心疼啪社
 as0616：这动画脚本真特么乐色
 nyanagi：...妹妹死掉了一点感觉都没有
 叔叔送的杯面派上了用场呢细思恐极
 97808：不知道说什么好  出奇得好
 pianer：比六话好点了，比前五话好上几倍，就这
 sha1360：除了看后面蛋包饭还有点小感动   这话的节奏wwww
 q3502221：虽说确实烂，但是还是没那么不堪。内存条水平。这集最不能接受的还是有宇被友利阻止之后那一段，当然带回高城老家吃荷包饭之后还是过关的。
 最后niconico（5252）有AB看吗
 zheung14：哭戏太少了...明明哭是最能发泄的方式...然而男主一直不哭
 堕落没什么...但是整集篇幅都用在堕落太致郁了
 
 说到底还是没哭戏...所以会有一种"男主这样就恢复了"的感觉
 而且男主这时候不是应该依赖女主吗?
 然而女主选择的方式为什么依然令人这么有距离感呢?
 
 代入感并没有想象中那么深
 scarlet_feather：感觉这集挺两级的啊，个人觉得这集做的不错怎么办？
 
 赶虽说是有点赶，但咱也不能说没话数了赶一下就不对不是？
 实际上从男主开始家里蹲到准备碰毒品，整个过程还是很流畅的，并没有哪里有很明显的断层，要表现出来的东西也好好表现出来了。
 友利的加入开始是突然的，但从她其实跟了男主一路的事实被推出，两个人物就已经搭上了，男主会愿意跟她走也就可以理解。后面的蛋包饭也是——虽然看上去发展过快，渲染不足，但每个要点都是曾经在日常部分中铺垫过的，要的就是回忆、联系、对比。
 
 这集与前面“美好日常”中的许多部分相关联，没有前面那些铺垫这集就太浅了。
 
 很多时候，在看之前先抱着欣赏的眼光去看，比总是找缺点要舒服的多不是么？
 collice：谁来告诉我女神串场到底是几毛钱意思
 别的倒是无所谓
  >>magicat->collice：同不解
  >>p931->collice：方便出本子
  >>hako_v->collice：估计还有后话，女神戏份快赶上小步了，这集出来打酱油到结尾还得让她出来。
 magicat：不太喜欢第七话这个极端反社会的堕落方式，其实明明可以处理的更加平缓和自然一点，有点怀疑是为了偷剧情才搞成这样的。
 最遗憾的是，这一话并没有让我有太多感动，最后的蛋包饭桥段我也很早就猜到了。
 bgmouse：OP前一段无力吐槽 ... 演技能好点么 门外的你们几个 ... 
 中段还行吧 ... 有个别地方表现得还可以 ...
 后段 ... 也不知道该怎么评价了 ... 就当剧情需要好了 ...
 lizardghost：妹妹的死实在太突兀太意料外了……
 
 不过这一集感官效果让我觉得很喜欢
 luanshuo：黑化的男主吓死宝宝了！
 rainshiner：前半男主堕落的描绘超棒，然而解开心结完全没抓住那个点。吃个蛋包饭当然是有用的然而节奏没有掌控好，否则肯定能更催泪。反正前半堕落的感觉让我更加揪心。
 男主虽然在主动逃避，不过很多细节都体现出他其实希望有人找到他。我本来还以为在堕落的尽头他会认识到孤独的难熬，此时女主出现给他救赎就正好。没想到最后是毒品引出的女主……总觉得前面一大段的意义大打折扣。
 另外大魔王学坏了啊。针插大腿甚至准备插眼睛的画面都出现了，近几年是受了什么刺激吗。
 男主在小包厢看动画吃垃圾食品就跟我目前的状况差不多233
 fantasy：如果动画从此结束改多好。
 18128：男猪一阕不振 现在想披萨酱都难啦 
 果然漫画咖啡厅最好O(∩_∩)O哈！
 AB植入233 男猪崩坏死宅颓废生活
 高城老家   沙律是女主隐身伏笔(⊙o⊙)…
 女主隐形陪男猪  治愈效果好(⊙o⊙)…
 蛋包饭菜谱赞被感动到了   
 还有5集主线好赶 。其实男主颓废讲半集就可以很好地描述了，然而这集赘述太多+1  
 当主角就是好 不管成什么样都会有妹子死缠烂打来拯救+1
 saintq：短短一集绝望黑化暴走治愈全浓缩在一起了开火车一样的剧情不管老麻子多少锅要背档期篇幅少也要付一部分责任
 lostanother：妹妹死了，麻子窝问候你家人啊！！！
 专门用一话来给男主黑化又在最后感化跟玩儿似的太不严肃了，至少给个几个月几年之后的时间差提示，或者让观众酝酿一个礼拜悲伤，下集再感化吧
 但是
 家里蹲颓废的心境真是……唉生不如死啊
 baobao1323：辣鸡 我直接看到了第七集我的心情此时是崩溃的 还好有佐仓大法 看完了男主这唐突的黑化历程
 madbrain：一瞬间我好像看到了鲁鲁修...
 mrwangbote：不是。。那个紫毛只是推动剧情发展的？
 kamikaze226：我直接开骂，这男主真傻逼
 555152：这一集真的是印象深刻
 elaina21031230：我觉得是不错的 至少比上一话好了不少
 tascota：虽然剧情还是开火车，不过还是比之前的要好不少
 origamiwaifu：麻子又一集狗屎看麻了
 675888：不是麻子，你真刀啊
 657668：🔪就🔪呗，这逻辑处理依托使，超级突兀观感不适
 dead_blue：心疼
 y1ce29：这集可以说是怒涛展开了…突然妹妹的离世确实让乙坂有宇接受不了，后面的黑化，摆烂的过程虽有些牵强，但也在情理之中，仅在一集就被友利奈绪拉回来，到这里观感还是挺不错的。
 conrevo：删除了回复
 linxuan：希望这集对后面有点帮助吧。
 708060：真挂了啊，还以为是假的

第8集
 161868：妹妹会复活的吧 凭麻子的套路  而且麻子自己在访谈里都没之前的要超越ab的意思了
 78305：麻子，给你上个buff吧。
 
 
 虽然大家都觉得这一话很差，可是这一话还是有一些地方很不错的。
 麻子你究竟想怎样...
  >>233550->78305：这一话问题主要不出在麻子吧。。。我觉得制作上的问题更严重一些。。。
  >>78305 -> 反手就是两刀：啊，可能是随便写写，没怎么在意表达。
  >>233550 -> 阿澈：不是，我的意思是：麻子说了之后会有重大的展开，可是要到什么时候才开始啊？我本以为妹妹去世之后就开始了，可是等了两周...
  >>78305 -> 反手就是两刀：我产生了一种这片其实是24集，官方先放出13集标题误导我们的错觉。。。。 咦，回复之后，再编辑，然后在编辑的时候，你又回复我了，这也可以啊。还好，那么多字没有白打。
  >>233550 -> 阿澈：咦，回复之后，再编辑，然后在编辑的时候，你又回复我了，这也可以啊。还好，那么多字没有白打。这一话问题更多出在制作上面，作画崩坏不说，有几处非常生硬，有宇和奈绪打电话打到一半切走，有宇和SALA来到病院后，画面又切回之前打电话那里，我真是醉了
  >>78305 -> 反手就是两刀：这一话问题更多出在制作上面，作画崩坏不说，有几处非常生硬，有宇和奈绪打电话打到一半切走，有宇和SALA来到病院后，画面又切回之前打电话那里，我真是醉了
  >>233550 -> 阿澈：嘛，因为想截一些GIF来玩，所以我下载了1080p画质的第八话。刚刚去看了打电话那两段。
  >>78305 -> 反手就是两刀：佐仓配的那里感觉奈绪已经哭了有个在意的地方会不会是我想太多了啊。
  >>233550 -> 阿澈：有个在意的地方会不会是我想太多了啊。
  >>78305 -> 半夏君：终于看到评价佐仓这里演技的了，第一次打电话与第二次打电话，友利都说了 谢谢，两处的对比很明显地凸显了感激之情。
 251402：强行播放整首PV，不愧是卖歌番
 
 Sala跟AB里的岩泽雅美从发色、声优到性格、设定全都高度重合，完全就是投胎到现世来了嘛，而且又给人家整了一个苦逼的身世麻子泥垢了
 cuiyn：目测弹幕会这样刷屏：
 有宇你可是刚死了妹妹的人啊
 chirin：不是一般的拖
 233550：过渡铺垫回没啥好看的，这些笑点不太合适宜
 
 越看越觉得这像是一个分割的半年番，看着现在的进展似乎有点体会到社长阅读前半段剧本时的担忧了。。。。。
  >>apocalypse_shu->233550：+1.。
 elementium：终于找准了卖歌番的定位。
 希望后面好好Live。
 
 哭我夏。但愿这是最后一次过渡回。
 xiaowufeixia：强行卖新曲
 强行卖萌
 强行送助攻
 强行凑CP
 强行请吃饭
 强行奇迹收场
 
 麻子泥垢了
 
 刚看完无头再看我夏，美雪太太还是那么萌
 
 主唱的发色和瞳色是红蓝但毫无违和感，瞳孔好漂亮！
  >>178270->xiaowufeixia：奇迹真是越来越不值钱了
 fantasy：一整集flag？
 loyard：过渡，卖歌，凑CP，立flag
 248091：外包回果断崩了，又见一大波作监
  >>233550->248091：一个13集动画，1234 8五回外包，567三话本社回。。。。1234说是赶白箱我还能理解。。。可这第八集为什么要请外包看不懂
  >>248091 -> 反手就是两刀：为什么我记得前四集只有一集外包来着，是第三还是第四不记得了。这话毕竟衔接回，可能要为了后面展开。显然企划案里面很大的重点是宣传问题，卖歌也很有aniplex的风格，委员会成员太多，大家都有各自的想法和重点，可能钱都花到奇怪的地方去了吧
  >>233550 -> hvbr：为什么我记得前四集只有一集外包来着，是第三还是第四不记得了。这话毕竟衔接回，可能要为了后面展开。显然企划案里面很大的重点是宣传问题，卖歌也很有aniplex的风格，委员会成员太多，大家都有各自的想法和......不，前四话的原画都不是PA社本社的人。。。。
  >>248091 -> 反手就是两刀：...不，前四话的原画都不是PA社本社的人。。。。关于外包回判定的问题，推荐去看一下nbht大大的视频av2744153，PA不是那种会大范围外包的公司
 172741：原谅我真的跟不上这个动画的节奏
 178270：强行插入1分半音乐怎么遭得住
 气氛转的太快了吧，好像前面发生的都一笔勾销了一样...
 yunmengzean：每一集都看到剧情这么悠哉悠哉，却还有一堆伏笔未收，我有点替麻枝感到死期越来越近。
 detao0452：强行PV 气氛转换的太快了吧
 组长的はいよ好魔性
 wyxd：哭我啪
 shrante：主唱好眼熟
  >>178270->shrante：默默地掏出了逆刃刀
 shining：第8话又是大半的日常，看来又要从第9话发力了。。。这片的节奏实在是太奇怪了。。。唱个歌病就能好，果然是麻子式童话么
 av814867167：在哥哥病房24小时放沙拉·肖恩的歌两天可以痊愈？真是太随便了
  >>chekaws->av814867167：二次元爱的供养
 mizudiwood：都第八話了還播放整整兩首歌拖時間……
 black_tea2333：感觉夏洛特第八集的内容有点淡啊，这番要日常到什么时候
 94364：这蜜汁作画都可以出一个表情包了……
 以后还怎么吹我啪的作画
  >>minty->94364：没事 是外包回 依然能吹
  >>94364 -> Minty：这不是理由啊，我啪曾经被人吹捧的背景还很多外包呢
 zanderzhng：烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂不忍睹。
 binota：「偶尔来一发不是挺好的吗」
 
 
 「我们也需要休息一下」
  >>benshu->binota：233好邪恶
 tonyshva：按照尿性 加上这节奏和感觉都不对 要开新尿点了？
 kalasnikf：B站的字幕组怎么把女主翻译成奈央了……想东山大法想疯了？
  >>72935->kalasnikf：233 可能因为奈央奈绪都读Nao……
  >>kalasnikf -> 出戏：是的，但是也不至于这么错啊。一定是有东山大法的间谍混进了佐仓的翻译组
  >>78305->kalasnikf：乐视那边的也是翻译成奈央。DILIDILI那边的也是。
 190040：感觉剧情脱线还是我跟不上编剧的脚步
 zhttty：其实，这话又在我的期待之上（当然不算蜜汁崩坏的话），因为我根本不期待收线嘛~看一话算一话。
 akb49：夏洛特究竟比AB差几个罪恶王冠？有没有准确数据？
  >>6195->akb49：晏婴二桃杀三士，2333
  >>178270->akb49：一句黑仨
 minty：麻子尸体都凉了，接下来就是鞭尸了
 
 “前半季好烂啊！”“没事，麻子说重点在后半季。”
 “第七集好烂啊！”“没事，后半季从第八集开始。”
 “可是第八集也好烂啊！”“没事，五集也够麻神反杀。”
 ……
 “整季都放完了，还是好烂啊！”“这个剧本不适合做动画，等出galgame吧，绝对神作。”
 麻子：你们好懂我
  >>233550->minty：第十四集：欢迎大家进入Charlotte Another World线
  >>178270->minty：《论麻厨的自我修养》
 nmyh：好吧麻枝我知道你的水平了，以后再也不会说“这是什么玩意儿”了，因为本来就什么玩意儿也不是
 后面也没啥期待，但相应的这番评分也会降很多
 inflatablefrien：莫名其妙什么主线全是逗你玩的卖萌，搭CP，奇迹无比生硬，我看药丸
 raining：这节奏不对啊，我夏药丸
 iqbee：我不懂
 
 佐仓大法好，谢谢感动。
 sevensa：这集各种地方都太突兀了吧。麻子翻盘的可能性越来越低了
 239564：剧情吐槽开始
 第一，整体气氛与上一集完全不符啊喂，卧槽，强行卖萌搞笑买歌要干嘛。。。有宇你妹妹刚去世啊喂。
 第二，学校初中部楼都塌了，男主离开学校这么久而且妹妹去世了，他们的同学除了男二女二还有那几个花痴外就没人作出反应。。。
 第三，去个演唱会有礼你的意图太明显了喂，那两位助攻送的太明显啊喂。而且那段台词真是不成熟。。。
 第四，虽然主唱说明了理由，但是总觉得就跟着一个刚认识的人出远门有一种很奇怪的感觉。。。
 第五，主唱眼睛flag已立，目测和青春期之后失去能力有关，当时我看的时候唯一和主线有点关系的
 第六，友利的种种行为，埋下各种伏笔
 第七，主唱去唱了一首歌，然后呢，是为了说明哥哥听歌之后认出友利了吗？恩，歌还是蛮不错的。
 总而言之，大魔王就看你的了千万千万不要血崩！！！
 fhanlong：麻子药丸要不是信仰我估计就在这话搁置了
 216532：总觉得人物情感在转变方面做得很随意啊，简直就是强行走剧情。
 （莎拉完全就是岩泽雅美活在人间的版本吧！！！）
 reficul：我看了一集什么鬼？
 250636：人物出现太突兀了233333333
 barcelona：无聊 生硬
 renkomei：这集到底讲了什么....
 explorare：哥哥：你成功的引起了我的注意，不得不说，还是现在的你比较厉害
 chooperchang：喷了，第八话怎么还这尿性，并且作画也崩了...
 上周妹妹便当后BD预定还大幅上升了，日宅都是吃*长大的么...
  >>239280->chooperchang：其实上周预定排位上升的势头只保持了两天，之后又大幅下跌回到原形了
  >>chooperchang -> Kousaka Reina：哭我啪
 48736：只有我一个觉得好赞
  >>78305->48736：安心啦，虽然主线剧情没有太大的进展。
  不过这一话，我也是看得挺开心的。
  所以你不是一个人！
 kurichan：看完这一话的感想，好恶心。
 n_npc：期望值持续下降中继续观望
 magicat：哈哈哈哈，看了评论我就放心了
 simonhigh：说句实话这集不好看...美雪姐姐支撑我看完了这集，坐等收flag
 15128：现在感觉看片的人都没有那种回归初心的感觉了，静静的看完再做评价吧~
 ks_magi：.
 chicken：AB是从倒数第4话Yui消失开始进入剧情的高潮，现在还剩5话，如果下一话剧情有什么重大的进展的话，应该还是可以抢救一下
 话说刚开始那几声恶心的“嗨哟”还真听不出来是组长
  >>233550->chicken：不。。。AB反而是第十话YUI的消失作为支线的完结，11集开始正式最后的主线，音无一个个把所有人超渡。。。但是。。。只有3集啊。。。而且10集13集接的太近，前面九集的情感全在第十集爆发的差不多了，13集反而让人觉得很奇怪了。。。
 188292：看到大家用自己的方式让男主重新感受温暖（包括那首所谓浪费时间的pv，看看歌词都是在鼓励男主），男主开始努力帮助别人，女主哥哥在歌声中回复了一点理智，女主那句谢谢真的挺感动的。
 本想到评论区找跟我一样感动的人，却发现评论区被各种喷作画的人淹没，莫名的悲伤
 hahastudio：岩泽说出了代价
 也就是说能力消失的时候付出代价么？
 延迟支付者？
 maclauring：。。
 wccs：节奏有点奇怪....等下集吧
 mafty：賣兩首歌打一下醬油又一集……
 apocalypse_shu：其实吧。。剧情问题都不大，这剧情和AB发展套路差不多。。
 但是这节奏！！该慢的地方不慢！该感动的地方几秒过去了！（指哥哥治愈时候）铺垫太多！剩下的集数该怎么办！！
 该快的地方也不快！在非常莫名的地方搞笑想干什么？！
 不过已经逐渐可以看到这番的主要目的了，说实话，如果拍的好的话，这种主题还是相当动人的。。
 但是剧情的气氛渲染实在是太差了，根本融入不进去
 lizardghost：这话的展开从单集上讲太过了，一是从妹妹的死到欢乐日常的转变，一是女主哥哥恢复理智的过程。但是从全番来看反而慢了。
 虽说能看的出主唱的出场在缓和剧情上的作用，但是气氛的落差还是让人感觉很奇怪。在上一集发力之后这一集的急速冷却，依然有种galgame里面小高潮结束回到日常的感觉。可是季番的篇幅限制让他不可能像游戏里那样进行洋洋洒洒的展开，再进入日常的话让人实在很担心接下去剧情的完成度。
 嘛，这集最棒的还是能听到美雪的声音。虽然那些歌我都没觉得哪里好听。
  >>233550->lizardghost：第一段话算是解释了为什么这一集我感觉挺不错但总觉得哪里不对劲的地方。。。
 nyanagi：情感处理得不协调感+简单粗暴的奇迹
 男主因被拯救而想拯救别人 其实做好了会很好吧
 athrun1120：遺影でイエーイ
 
 泽城这个有超能力？  到高中就会消失都是口胡吗 还是说她才20岁左右  
 
 另外歌也是泽城唱的么 略屌
  >>233550->athrun1120：歌是marina，也就是AB里GDM的主唱唱的。这角色除了眼睛是瞎的以外，几乎和岩泽没多大区别。
  另外超能力应该是心灵感应，拄着个盲杖，反应却像路边的算命先生。
  >>athrun1120 -> 反手就是两刀：歌是marina，也就是AB里GDM的主唱唱的。这角色除了眼睛是瞎的以外，几乎和岩泽没多大区别。
 chekaws：prpr
  >>78305->chekaws：nice啊！
  >>kukomylove->chekaws：就和一张CG一样！
 97808：一集两首歌  不过第二首真是开口跪啊
 不过这集是想要表达什么。。。。。。
 h82258652：伏笔+过渡回。
 或许能力用过度瞎了？
 216483：看見片頭遺照想到，或許妹妹沒死，而是被抓去做實驗小白鼠。畢竟沒看到屍體、再加上上一集反應很快的組織、這集回顧實驗後廢人哥哥的劇情，這個猜測好像挺協調的。
 10709：美雪太太prpr
 akui：啊？又卖歌
 hornofheaven：泽城太太刚从隔壁喝完酒过来的吧⊙▽⊙
 kuma_tang：前半虽然说是给男主鼓劲 歌能再难听点吗
 后半段真是都合主义极致
 真的喜欢marina。。
 比较期待下集live
 liuchong：最近这两集好水 ...
 aliter：这集比较水。。
 不过佐仓的演出nice
 hexcles_ma：又看出时间操作的端倪了，而且更明显了
 love216：雖然這集是過渡集，但感覺是留下伏筆
 例如主唱會找男主應該是他哥知道妹妹死掉吧(？)
 主唱會盲應該是某個人的能力(？)，並且男主也將會要經歷(？)
 熊耳沒來有貓膩www
 話說美雪姐姐唱歌真心好聽死了www
  >>78305->love216：和「Macross F」的雪莉露·诺姆一样。（CV：远藤绫  歌：May'n(中林芽依) ）
  美雪太太只是负责声优方面的工作。剧中的歌不是她唱的。
  莎拉·肖恩（サラ·シェーン）声：泽城美雪/歌：marina
  >>love216 -> 阿澈：和「Macross F」的雪莉露·诺姆一样。（CV：远藤绫  歌：May'n(中林芽依) ）
 kakinuma：没关系，都忘了吧，看我的1号魔法
 260323：谁来教我怎么看视频，隔壁b 站来的新人，求大神指导
  >>bgmouse->260323：你真的是从b站来的么 ... 
  或者说你说的b站是哪里 ...
  >>260323 -> MousHu：你真的是从b站来的么 ...
  >>bgmouse -> Kagami_RR：bilibilibilibilil是提供看视频的服务的网站吧 ...
  >>magicfish1990 -> Kagami_RR：bilibilibilibili不是能看么
 luanshuo：歌是好听的！
 yiac：强行卖歌
 syamei9aya：请不要..忘记妹妹
 q3502221：男主能这么快振作起来，是因为他还有归宿吧。那么，我的归宿在哪？
  >>233550->q3502221：被你后半句话虐到了
  >>q3502221 -> 反手就是两刀：毕竟已经到了要步入社会的年纪了。
 collice：沢城姐又唱歌啦@月刊重巡
 82575：泽城太太唱得好
 wutou：卧槽 根本猜不透这剧情节奏啊
 133702：竟然写这么难听的歌给真扎唱……
 sha1360：卧槽这集的节奏喂狗了吗各种强行卖歌
 bgmouse：噗 ......
 rainshiner：美雪姐姐的这部分我给满分。
 还以为故事已经进主线了结果又回到日常了吗
 兴津桑好演绎，可惜就是因为太多变了我至今还认不出来。
 204280：歌好难听...
 bunny1ov3r：AB乱入啊
 18128：特典海报、浴巾、茶杯、
 整首PV卖歌回 
 男猪遇到主唱 主唱好信任男猪一起走(⊙o⊙)…
 女主竟然不想见主唱好冷淡啊 
 熊耳沒來学生会有貓膩
 lostanother：有个饱经沧桑的人生导师真好啊
 tascota：什么节奏啊公审吧
 603171：这集看得我很难受，跟上集反差太大了，生怕下一秒就有反转
 origamiwaifu：集集構思看麻了
 657668：上集讲那个，这集讲这个，不感觉很突兀吗
 769415：但看这集男主心态转变快的相比相依为命的妹妹没了更像跟了好几年的保姆辞职了。给女主她哥唱歌那段跟闹着玩似的
 y1ce29：这一集说实话观感很奇怪，不过整体上看…还算可以，毕竟被救赎的有宇也用自己的方式报答了友利奈绪，两个人心的距离也算是贴进了一步。
 conrevo：相当意义不明的一集，感觉是烂掉的前奏了

第9集
 sd0061：要开始真正意义上的Bpart了。
 
 平常有宇一听到ZHIEND的歌就那样，到了演唱会不就要……？
 251402：卧槽，终于开始神展开了！我夏起航！（
 先前大神们的推断多半正确，有宇的能力是掠夺，故事的关键是时间跳跃，这整个是一个清档二周目的故事。我开始感兴趣了。
 
 根据小说/剧本的写作原则来说，一个好的悬疑故事最重要的就是激烈的矛盾冲突，它必然不会像他明面上预示给你的那么发展，一定会有曲折往复。所以说，哥哥不会那么简单，我想大概会有什么重大的事件发生了，导致他立场发生了变化，以致于事情偏离预期，上面有位兄台说得对，这里面肯定有黑幕
 
 救妹妹这件事……别告诉我是通过时间跳跃去救，之前已经有《命运石之门》把这个剧情玩得炉火纯青了，麻子你可不要去当绿叶啊。
 maaab：绑着的哥哥好像 郭公
 
 话说只有4集了欸，这样乱来没关系嘛
 hahastudio：剧情什么的已经无所谓了，佐仓好棒的，你还有什么意见么
 男主：什么，老婆变嫂子
 话说男主应该知道他现在有念写的能力了吧
 chekaws：到底是男主回忆还是另一条时间线？不明啊
 78305：一大把想说的，可是还是组织不了语言。
 不过，我先口胡一点和剧情无关的东西吧。
 根据多年看动画的经验，这一话难道不应该是两人秀恩爱的一话吗？
 最后，有宇在演唱会上发狂，进入ED。
 剧情什么的下一话再来嘛！
 shit，看来我真是被毒害了。有种想法实在是太可恶了。
 chooperchang：果然吐便当了，占。
 ±+++++++++++++++++++++++++++++++++++±
 是将要吐便当啊。这话观感不错。
 ps：正打算舔私服佐仓一开口就跪了…
 minty：这集展开尚可，信息量大，节奏不错
 说明前几集直接被麻子放弃了？
 虽说伪装成青春喜剧，可是伪装的也不合格啊
  >>niconike->minty：不是要伪装吧，是对比
  >>minty -> niconike：麻子：我来个欲扬先抑，用前几集的垃圾对比出后几集的神，妥妥的
 crest：@Nathan Petrelli
 duobaoxiang：这部作品不太适合当成悬疑类作品来看
 因为真正具有欺骗性的情节、设定非常少（目前来看，也就男主的掠夺能力算一个。）
 第九集只是讲了一周目的事情罢了，也不属于虚拟幻想世界的内容
 当然日后哥哥大人可能跳反抢老婆，这个暂且搁置
 前面说得好，类型啊，套路啊，形式啊，真的无所谓了
 我们需要的是好故事（如何拯救妹妹，在此其中又会发生怎样变故）
 以及足够的动画表现力（观感效果比较差的是上集的PV跟这集的演唱会，其余崩坏什么的其实还好。请求我PA起码用上全力的一半吧！）
 ntmarie：艹……
 raining：最期待的演唱会没啥冲击力啊。。。
 161868：背景就是开播前第二张宣传图的
 binota：剛才想了一下，
 所有人的能力都必須在「看得見」的情況下才能發動？
  >>binota->binota：再看了一下，似乎發動能力的期間眼睛會變色？
 wyxd：晚上出去吃顿好的，准备准备要上路了~
 时间跳跃= =好老的梗啊。。。但愿麻子能玩出点新东西。。。
 这集的节奏倒是还可以接受。
 感觉哥哥不像是好人。
 崩坏竟然只是物理上的崩坏实在是太无聊了。。。求变化求展开啊。
 歌不如麻子以前的好听。。。
  >>233550->wyxd：那个。。。ZHIEND的作曲是光收容。。。麻子只写了词。。。
  >>lhb5883->wyxd：穿越戏都大同小异吧？
 chirin：又是时间跳跃……追了大半季你就给我展开这个？
  >>233550->chirin：我总不太相信是时间跳跃这么简单
 233550：谜团重重。
 
 梦中的世界哥哥感觉是好人。
 
 现实的世界哥哥感觉是坏人。
 
 奈绪最信任的人，flag已立。
  >>pianer->233550：不不不，梦中的哥哥也是那个德行，只是被束缚play了没法跳而已
 shrante：又是time leap...
 178270：还真诈尸了 妹妹又领一话工资
 第十话另外的世界线的故事...话说小圆脸第十话也是干这个的来着
  >>233550->178270：LB refrain 第十集也是解开轮回秘密来着
 122247：是麻沙美还是花江配的那个角色能力是去除记忆，我分不了
 好奇莎拉的能力
  >>pianer->122247：应该是花江，那个女的只是让守备人员睡着了而已
  >>122247 -> 骈儿：好的谢谢
 akui：这展开速度突然怎么了，迷之节奏
 yunmengzean：你们回头看下条目里这部动画的简介，再好好想想九集以来看过的内容。这叫哪门子的“青春物语”。
 麻子：我的青春奇幻物语一定没问题！
 av814867167：不消说，起航。删评分等完结
 188292：里世界展开了，果然不是这么简单的故事，麻枝准我信你啊
 shining：这集男二女二没出场果然就要比前几集好看些，虽然大部分剧情都被人猜出来了，后面不会就只有穿越时空救妹妹的剧情了吧。。。那样的话前面的各种伏笔铺垫总觉得没太大意义啊。。。另外真心佩服刀哥，不愧是华语圈bgm第一麻枝准厨
  >>benshu->shining：男二女二貌似一直负责逗逼的角色
 xuan6812854：噫 又是时空穿越
 loyard：这集真的是救了整部剧，但是担心后面会不会烂尾了
 243322：‘神展开’好廉价。
 aqthwcc：我知道这不是重点，但还是想说zhiend的歌完全不是后摇吧。。
 madcat：这展开我是看不懂，演了半天突然跳出来跟你说前面演的都不算数
 symphonicrain：难道哥哥是boss？
 tangjiayitom：这神剧情……
 tonyshva：大魔王开大了！好好好！
 话说怎么这么多人认为是石头门，明显是回忆杀啊，下集继续回忆杀
 godling：这展开！瞬间好有趣呃样子
 barcelona：之前各位的脑洞还是蛮准的
 stardreamer：最后居然是又哥哥来讲故事，感觉这有点生硬啊……
 期待更厉害的展开。
 lyz1196：有的只是钱
 akb49：这一集作画不咋地啊，虽然片尾原画师数量吓人.....
 不过不得不承认这一集可看性还是有的，总比前面那无聊卖蠢的集数好看，只是这个套路下去也没太多新奇地方了
 现在能把故事讲好我也就不会多说了
  >>6195->akb49：原画师和作画监督多，一般说明作画质量会不稳定
 72935：小熊
 重启吧，世界！
  >>misakaxindex->72935：重启吧，世界！！！
 leins：彻底喷了 山田
 magicat：回到过去改变未来，却不会分离出平行世界，全员直接来到改变后的世界吗？麻枝准这个时间旅行玩的有点low
 男主的能力原来是用来掠夺能力者的能力……这一下就从微弱能力变成逆天能力了……但是为什么身为研究者的老头知道但研究所的其他研究者却不知道？
  >>lhb5883->magicat：这老头不会是男主自己穿回去的吧。
  >>magicat -> lhb5883：这……
 inflatablefrien：起航？不过时间跳跃有点俗套啊
 mintchi：现在观众姥爷们的口味真是越来越高了，之前的几集嫌太无聊，出现转折又嫌时空穿越太老套。。平心而论15年这些番里夏洛特算良心了，反正我个人对第九集的转折还是很满意的。
  >>pianer->mintchi：你这不是招黑吗
  >>lhb5883->mintchi：一开始就没什么期待的路过，我只是过来黑佐仓的。
  >>simonhigh -> lhb5883：哪都看到你黑我仓，我仓跟你世仇？
  >>lhb5883 -> simonhigh：演技单一还到处刷存在感，太烦人了，虽然本身就是熊孩子设定。
  >>simonhigh -> lhb5883：找选角的音响监督去反映啊，难道不是凭实力拿角色?
  >>lhb5883 -> simonhigh：谁让这是个看脸的世界呢
  >>theduke -> simonhigh：跟黑子能讲道理? 佐仓大法好 让黑子继续猴戏呗
 batman：炸裂
 nmyh：这剧情还是被班固米er猜到咯
 麻枝乙烷
  >>233550->nmyh：不不不，即便是猜到了我也不敢说麻枝乙烷这种话。。。。我只是个看客
  >>nmyh -> 反手就是两刀：乙烷是我说的，我的锅
  >>nmyh -> 反手就是两刀：或许你可以看看这个已马住
  >>maruq -> 反手就是两刀：或许你可以看看这个碉堡了，你真的可以去当编剧啊少年！
 11687：庆祝Charlotte加入大暴死套餐
 pianer：虽然有点生硬（还是脚本的锅），不过这一话有点意思，刨除作画这些硬东西，这一话的表现充分让人有看下一话的欲望，就等麻子怎么圆好这个故事了
 说实话我现在最担心就剩四话够不够用
 ftiasch：你家哥哥看上去不是好人啊
 q3502221：期待！
 iiiiuuuu：只要妹妹活了就够了
 lizardghost：一开始还觉得演唱会那切得一段段的歌感官效果很差，没想到突然就神展开炸裂了！不过只剩下4集啊，又是和AB一样的节奏么……求不要暴死
 时空跳跃这么主角脸的能力要是放在主角身上，做成游戏肯定又是个轮回物……不过主角无限写轮眼的设定也真是方便，我又看到未来的发展了……
 nxzero：前期居然有几个配角的铺垫，居然没注意到……剩下几话可以出神马效果呢
 3176：果然有时间系的角色。。我更好奇大哥穿越回来之后是怎么赚到钱的 
 莫非是用视觉换钱？
  >>233550->3176：彩票or炒股
  >>259355->3176：要是事先记得几期的彩票中奖号码的话。。。
  >>mintchi -> 反手就是两刀：恭喜说中了 佩服佩服
  >>233550 -> Mintchi：卧槽居然这个也中了，我就随口一说啊
 yubisaki：=-=无意中看了之前大家的预测，然后剧情真的出现，真是觉得被大大地剧透了啊啊啊好恨
 explorare：我把你当老婆，你却要当我嫂子
 ben1222：果然是掠夺能力...
 只有钱多...难道是看到彩票开奖后时间跳跃回来买彩票吗...
 哥哥的眼睛怎么...和莎拉一样?
 说什么能力过了青春期就会消失...实际上不是这样?
  >>chirin->ben1222：用青春期的借口把男主骗过来，
  然后让男主把对方能力夺过来后跟对方说：
  “看，我就说的吧。现在你能力没有了”
  好黑的展开
 kazuko0220：果然男主的能力是掠夺啊，而且还是平行世界……之前看了几篇脑洞居然成真了
 athrun1120：小野D一个能力把世界重新炼成 比噢啦噢啦强多了....
 顺便这比轮回眼还轮回眼 还有高阶瞳术用过度了就瞎眼什么的
 
 虽然说的过去但是这一下又挖了好多坑...看能不能填好吧
 
 既然友利是和哥哥有联系的  现在为止解释的一些设定也不一定都是真的了  
 
 于是男主要搞到哥哥的能力 然后再重置一个有妹妹的世界吗
 ks_magi：果然时间跳跃啊
 xytt：这展开...感觉不如预期吧
 misakaxindex：这集超级赞啊！
 时间跳跃看多少遍都不腻！
 不过看下来好像只有我一个人这么觉得。。。
 hexcles_ma：猜中了一部分——有哥哥，而且是时间旅行/操纵者！
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：看了一遍评论也觉得应该还是有隐情——或者说哥哥的现实样子和弟弟的反应至少是个伏笔。
 mafty：果然男主的能力不是這麽廢的，你們一家的能力都好强啊
 這條世界綫不對，再跳一次改未來吧~
 ylen：_(:з」∠)_ 大家发现男2一集都没出现过吗23333
 karelif：也许是 bgmer 猜剧情能力太厉害了，这话看完也并没有什么特别的感觉。
  >>233550->karelif：为什么我猜到剧情了都觉得这一集很赞
  
  难道是我潜意识中认为自己的想法很不错吗？
  >>karelif -> 反手就是两刀：为什么我猜到剧情了都觉得这一集很赞
 louiz：只有我觉得男主很可怜吗，被亲哥哥给ntr了
  >>binota->louiz：看到 NTR 那一幕我怒了，哥哥必须死
  >>242130->louiz：不过按照先后的话，应该是哥哥被ntr了才对……虽然我觉得那根本算不上ntr。
 74480：Charlotte:days of future past
 216483：夢結局是禁忌，世界重置還不是。其中巧妙的差異與價值或許是擺脫悲慘結局所做的努力。然而此作品卻是相反，由歡樂結局的(無聊)日常起頭，再帶出悲慘設定。世界重置題材不乏良作，但即使如石頭門前幾集也是很無聊的，同樣的設定如何精彩演繹正是考驗腳本家的能力。事後諸葛來說，那些無關主線的能力者們的故事太無聊是敗筆。
  >>233550->216483：不对啊。。。前面的那些集数明显是为了告诉大家这个世界上的有宇现在一共掠夺了念写，念动力，飞行这几个能力啊。。。最后几集这几个能力肯定有很重要的作用的。
  >>216483 -> 反手就是两刀：你的觀點很有趣，或許是這個設定。但即使如此，那些人也只有工具價值，人生活得不精彩，寫成故事都嫌無聊。
  >>16151->216483：你说的对，虽然这话剧本还没具体描述哥哥时间跳跃的能力是怎么运作的，但也可以推测出这个能力对世界的影响巨大。现在只为了救妹一个人而去发动那么大规模的能力应该是不符合主流价值观的（现在的这个世界已经是修正后得到的较好版本了，只为了个人原因再次推倒重来太冒险）。下一话男主听完故事后拒绝复活妹妹的展开应该是挽救这片主题的最后机会了。
  >>16151 -> 戮天：麻枝的小圈子意识很重，剧本里的路人都只能充当推动剧情的工具这是老毛病了，这次估计也不能指望他在这个方面可以有所突破。
 love216：這集超展開無誤。
 看得我嘖嘖稱奇！男主不愧為男主，能力都碉堡過人。
 難道「盲」的作用是男主無法掠奪？
 還是過度使用能力？
 這集解釋了一直的疑惑，看得很爽。
 是意料之外的。
 kukomylove：我真的已经看够时空跳跃/轮回/旅行&多重宇宙/平行世界&脑内宇宙了.......
 259355：哥哥：尼玛我愚蠢的欧豆豆啊我的妹子你也敢把啊！
 有宇：原来我的能力这么牛逼我自己都被震惊了啊！
 奈绪：我早已看穿一切
 妹妹：可以吐便当了，又可以给欧尼酱做料理了，好高兴  （有宇）
 熊耳：扎起头发的我是不是很帅呢
 poker：我居然看懂了 顺便之前那位兄台的预言太可怕
 hornofheaven：于是哥哥的瞳术究竟是Time Warp还是World Rebuild
 toxotai：一开始看到有宇可以在附身5秒的时候用别人的能力（飞行那次）就猜到有宇的能力肯定是可以使用其他人的能力的，没想到直接掠夺这么暴力
 maclauring：前面的拖沓可以原谅了
 iqbee：于是，有宇之前对超能力者用过的，意念拍照，飞行之类可能又是flag
 于是，这集里面一些奇怪的对白，flag
 
 终于，说了N久的神展开。。。。。
 
 于是，为什么“这个世界”的能力者会被保护起来，哥哥干的吗？
 后面抗争？为什么青春期会有这种能力，过了青春期之后就没有？后面会牺牲什么？是老婆还是嫂子？是哥哥还是BOSS？其实全是为了弟弟？
 
 用了能力之后瞎了，要看到光才能发动能力，第二次改造世界！下一集回顾（强行说明），后面发起大总攻吗？为了创造一个互相理解左拥右抱的世界（大雾）
 
 虽然是开始展开了，为啥还是有种无力感。。。。（我自己的问题
 renkomei：又是Time Leap...真俗...
 lee960707：ZHIEND演唱会切歌切得好烂啊
 bgmouse：看完8 紧接着把9给看了 ... 等10好了 ...
 yiac：无责任脑洞 每换一次世界线哥哥就要付出代价 腿和眼睛 这次是第二次
  >>233550->yiac：和腿没关系吧。。。他拄的是盲杖。。。第八集莎拉和有宇偶遇的时候也是拄的盲杖。。。
  >>yiac -> 反手就是两刀：刚开始总觉得有点坡脚第一反应就拐杖了，果然一心不能二用
 shakemaker：结果主线跟佐仓没什么关系嘛
 ychan：毫无神展开的感受，毕竟前情已经透露了太多，这个展开只能说是符合剧情发展，然而依旧生硬：看起来男主哥哥和熊耳等人如今已经比较自由了，却浪了这么多话没去接触男主，妹妹死去多日，这个时间点又蹦出来，看不懂逻辑所在。
 mizudiwood：……虽然梗很老不过略燃
 82575：老婆突然变嫂子啦哈哈哈
 rainshiner：超能力者的逃亡很老套但是很好看啊我也不知道为啥
 看接下去怎么解释穿越时候和怎么救妹妹吧
 bunny1ov3r：WOCAO！！
 18128：现场live的2首插入曲赞 
 男猪失忆症头痛？
 男猪兄妹在研究所？
 熊耳 七野(⊙o⊙)…奈绪的哥哥妹控赞 
 蓝毛凖翼是男猪的哥哥 妹妹说的隐藏哥哥(⊙o⊙)…
 男猪的梦好长 过去篇(⊙o⊙)…
 女主信赖就是蓝毛凖翼(⊙o⊙)…
 凖翼研究所 好有钱啊  原来男猪兄妹记忆消除(⊙o⊙)…
 真的有NTR吗33   
 信息量大 神展开肯定有黑幕啊   是另一个世界？
 lostanother：这展开,我服
 tascota：超展开完还剩四集真有你的
 515925：怎么突然变超英片了
 y1ce29：这一集完全说得上是‘神’展开了，将大局逆转，将所有的伏笔收束。拯救与被拯救的故事现在才刚开始。
 conrevo：这一集可以说是非常劲爆的超展开，非常对我的胃口，而且逻辑也没啥硬伤，我就喜欢这种风格的东西
 linxuan：但是穿越的是哥哥为啥男主有记忆

第10集
 161868：出了第九集之后，贴吧已将此作评为神作，我很想知道神作的标准是什么。
  >>poker->161868：噫 要看是什么吧了…动漫吧那群人的话就当笑话看看算数
  >>78305->161868：以自己为标准就好了。
  >>xiaowufeixia->161868：估计也就真把AB当“最高的人生赞歌”那些人会捧C了
  >>iqbee->161868：“你开心就好”
  >>239946->161868：贴吧之类的地方，看看就好了。
  b站，贴吧都是小学生聚集地。
  >>bgmouse->161868：其实啊 ... 不同贴吧 ... 哪怕一个吧里的不同帖子 ... 风向也都是有差别的 ... 
  在一定情况下 挑选适合自己口味的来食用 效果会更好 ~
  >>11687->161868：众多事实说明了贴吧神作就是最不值得看的一类作品
  >>kukomylove->161868：神作前提条件：1.观看人数极多；2.观众平均年龄较低；3.必须是内含发药&糖&虐&便当的剧情；4必须有一个或几个以下要素：特殊能力/战斗/贵圈乱
  >>78305 -> 埃米克：我倒是觉得冷番吧里面推荐的还是有道理的。起码干活足。
  >>szmybcw -> 克子X克音：神作前提条件：1.观看人数极多；2.观众平均年龄较低；3.必须是内含发药&糖&虐&便当的剧情；4必须有一个或几个以下要素：特殊能力/战斗/贵圈乱不加引号的神作？
  >>kukomylove -> sz：不加引号的神作？当然加啊
 chekaws：太顺利了绝对有诈，接下来肯定有人要出事，估计剧情走向就是男主吸收了所有的能力，成为神一般的存在，拯救了大家，但他却为了守护这个完美的世界而一个人永远的战斗着。。。。（有点不对？）
 233550：这一集挺有意思的。
 
 不过居然这么快就解决事件，救回妹妹了？
 
 太过顺利反而令我感觉好像入了什么圈套。。。下一集标题杀，希望能彻底精彩起来吧。
  >>raining->233550：你为何总是那么快看完
  >>233550 -> 枫雨：生肉直播啊。
  >>raining -> 反手就是两刀：啃不动
  >>233550 -> 枫雨：啃不动我也只是勉强看懂，具体细节还要等熟肉。
  >>raining -> 反手就是两刀：我也只是勉强看懂，具体细节还要等熟肉。真是真爱粉，几十分钟都等不了
  >>233550 -> 枫雨：真是真爱粉，几十分钟都等不了不，我只是强迫症。。。
  >>lhb5883->233550：目测便当无数
  >>259116->233550：真的太顺利了……希望下一集风速大一些啊……
 igaryhe：虽然剧情终于有推进
 但是感觉不管从什么方面讲都好平静啊……
 这真的是大魔王的剧本吗
 sd0061：顺便再贴一张图……
 raining：嘛，还有3集了，看看还有什么展开
  >>raining->raining：下一集终于要点题了吗
 symphonicrain：如此快就解决，后三话干什么..
  >>233550->symphonicrain：再来个神转折
 179593：妹妹TAT干脆利落地救下真是太棒了，看着妹妹挽着男主的手臂的模样，真心祈祷这对兄妹有个幸福的结局，不要再失去彼此了TAT
  >>239946->179593：妹妹死时候感觉没什么冲击，倒是活了之后有些小感动呢。
  >>179593 -> Hala!：没错，虐是预料中的，糖却是吃得猝不及防，麻子会玩（bgm38）
  >>benshu->179593：最后甜得很
 dangge：不虐妹的麻子和咸鱼有什么区别
 难道真的要happy end
  >>239946->dangge：说的就像虐妹以后就不是杂鱼一样，我夏本质就是卖歌的→_→
  >>dangge -> Hala!：明明是卖游戏的(望着AB
  >>chooperchang->dangge：还有三话不要急。
 aqthwcc：这节奏不对啊，这么欢乐而顺利地就把问题给解决了？
 感觉目前这个集数很尴尬啊，如果之后又有转折集数够用么？
 另外男二和女二真是酱油。。
  >>239946->aqthwcc：在哪里看到，好像说女二故事会以ova形式放送
 shining：这集太意料之中了。。。不过这么快解决了最后几集到底会讲什么呢。。。应该会和女主有关，不会又有什么能力的副作用吧。。。
  >>239946->shining：我也觉得没什么讲了，要是想虐的话，有可能强行女主角出事。
 mwlls：大结局！！！剩下发糖了！根本不会虐！
  >>233550->mwlls：这感觉太像LB和CL了我已经预见到最后三集高虐了
 188292：这计划这么顺利看得我心惊胆战啊
 男主的能力这么变态肯定有鬼，另外主唱那边瞎了应该也是个坑，跪求大魔王轻虐
 216483：再見到一次哥哥，「來說說我很長很長的時間跳躍故事吧。」，「請容我拒絕。」
 
 時間跳躍部分的故事就這麼被呼弄過去，看似長達一集信息量卻很低。連珠炮似的帶過幾個解決方案，實際上對世界的影響沒說明，過於理想化。現在的世界應該還有危機，或許會留下一個開放性的結局，也就是需要主角繼續時間跳躍去解決，畢竟篇幅不夠了。
 halfelf：這就解決不可能啊，世界線收束啊
 178270：huu~huu~huu~真是洗脑
 wyxd：明明穿越了无数次，为什么我一点实感都没有呢。。。往常看到上千次万次的穿越都会很感动的。。。这是根本没有铺垫的原因么？
 彩票赌博赚钱= =
 话说男主你怎么有多少个世界线之前的记忆？
 男主真是方便的能力垃圾桶啊~
 真是简单就解决问题了啊。。。
 还有，既然这是第一次建学校，催眠的那个黄毛是怎么知道崩坏要发生的时间地点还特意开车冲过去？他们应该顶多靠大水比知道妹妹最近就要崩坏了，怎么可能精确到差几分钟赶上。。。
 这集虽然说了很多东西，感觉还不是主线啊。。。后面还有没有东西了？全是糖了？那我要弃番了啊？
  >>233550->wyxd：怎么可能全是糖。。。明显要在最后几集爆发了。。。
 mintchi：不可能这么轻易结束。。想想之前第八集ZHIEND主唱莎拉。。flag已经高高立起
  >>lhb5883->mintchi：看起来便当已热好
  >>251402->mintchi：啊呀呀呀，真的好大的一个flag，看来有宇尼桑药丸
  >>benshu->mintchi：歌手也是时空穿梭者吗？！
  >>harukaxxxx -> 本树：如果如這集解釋的時空穿梭後遺症是消失視力的話，還真的挺有可能的！！而且莎拉也有說過他作弊了才有現在的成就！
  >>mny5577->mintchi：哦哦这个flag有道理！
 kakinuma：世界线？时空跳跃？回到过去？凡事要扯上这些东西最大的难处就是设定能不能交代清楚，是回到过去影响未来还是石头门的世界线还是平行时空，然而夏洛特根本不交代，导致怎么理解都不太对，太影响对此作的评价了，硬伤。
  >>wyxd->kakinuma：麻枝的东西不能算是科幻，只能算是幻想，不能深究的。。。
  >>kakinuma -> 苇原雪道：既然都跳跃了，不讲清楚的话……好难受啊！！
  >>misakaxindex->kakinuma：不带世界线的时空跳跃，把精神送回过去而不是实体，有宇回到过去之后应该就没有跳跃能力了不然就悖论了，但是这一点没有讲
  至于除了跳跃回去的那个人以外会发生什么，我也很好骑，毕竟没人实验过
  >>shurads->kakinuma：因为这方面的客观现实本身就不确定，所以功课未做足的话，像这样点到为止才是最明智的
 akb49：loop系之前有像夏洛特这样low的作品吗？
  >>233550->akb49：原来Charlotte是loop系的作品，长姿势了。
  >>wyxd -> 反手就是两刀：好歹人家哥哥也loop了几十上百次呢。。。
  >>shrante->akb49：寻找失去的未来
  但好歹深崎暮人人设比关口强/讨喜/舒服
  这么一看反而半斤八两
  >>16151 -> スラント：寻找失去的未来
  >>233550 -> mystfly：未来这片在设定严谨度上没什么可以挑剔的吧，说low的都是不能接受那画风而已，夏洛特这片看到现在批评的声音占多数，而未来看完后批判剧本的真心不多。寻找失去的未来剧本都被黑出翔了，更有甚者说原作只需要下载CG就行了。。。。动画的话。。。其实和原作差不多感觉。。很多东西没讲清楚。。
  >>16151 -> 反手就是两刀：剧本都被黑出翔了，更有甚者说原作只需要下载CG就行了。。。。动画的话。。。其实和原作差不多感觉。。很多东西没讲清楚。。上面的回复我默认理解成动画了，如果要说游戏的话，黑点基本也就集中在个人线结构偏向太明显吧（然而对于喜欢yui的读者来说这也许反而是优点），穿越部分剧本的构造我是真没听谁说有啥致命bug影响代入的。而动画改编时剧本的用心程度则是玩过游戏的都有目共睹，只要你花上钻研夏洛特1/3的精力去看都不会得出“和原作差不多……很多东西没讲清楚”的结论呢。
  >>233550 -> mystfly：上面的回复我默认理解成动画了，如果要说游戏的话，黑点基本也就集中在个人线结构偏向太明显吧（然而对于喜欢yui的读者来说这也许反而是优点），穿越部分剧本的构造我是真没听谁说有啥致命bug影响代入的。而动...这作我也是先推完原作后来追的动画，对于结这个角色非常喜欢，ray of memories这首歌至今记忆犹新。。我可以很确切地说至少花上了钻研夏洛特百分之八十的精力去追动画版本。
  >>crest->akb49：可以去看看小说《醉步男》，小林泰三的作品。
  >>16151 -> 反手就是两刀：这作我也是先推完原作后来追的动画，对于结这个角色非常喜欢，ray of memories这首歌至今记忆犹新。。我可以很确切地说至少花上了钻研夏洛特百分之八十的精力去追动画版本。那我就搞不懂了……动画这剧本很明显用户群定位就是玩过游戏的那群人，第一话直接原创了故事的原点，然后后面通过日常一边塑造角色形象一边偷偷为后面埋伏笔，到了第八话自然地导出冲突，第九话抛出修正过了的世界观，顺便开始回收前面布下的伏线，结构和夏洛特可谓如出一辙，最后结合动画特有的世界观也写出了一个自洽的原创结局。我个人是很喜欢游戏里yui最后的te的，但是动画最后消失的处理也算是有理有据，曾经的存在对几个世界线都造成了好的影响，这么良心的改编哪里找？
  >>233550 -> mystfly：那我就搞不懂了……动画这剧本很明显用户群定位就是玩过游戏的那群人，第一话直接原创了故事的原点，然后后面通过日常一边塑造角色形象一边偷偷为后面埋伏笔，到了第八话自然地导出冲突，第九话抛出修正过了的世界观...我知道是良心改编啊。。。但是最后结局没有放出游戏完美CG的画面所以不开心。而且结线被砍了太多剧情，只能说毕竟结党。。。
  >>16151 -> 反手就是两刀：我知道是良心改编啊。。。但是最后结局没有放出游戏完美CG的画面所以不开心。而且结线被砍了太多剧情，只能说毕竟结党。。。所以说是定位原游戏玩家嘛，按一季的长度想去还原结构那么复杂的yui TE太不现实了，只做最浅的那个或者跳过前面的铺垫直接写最后的部分也只能流于形式，像现在这样原创一个能给观众思考空间的结尾应该算是很有心了。
  >>chekaws->akb49：目测没有
 zhttty：将上一话的观感破坏殆尽的一话，没有感动只有牵强。
 72935：那么……谁来猜测一下男主能力的副作用/不完善之处？时间所剩无几了
 时间旅行主体变格之后，哥哥可以选择让有宇在更早的时间点进行穿越连同自己的失明一道拯救呀
  >>16151->72935：首先要考虑的难道不是为啥哥哥的视力会随着穿越次数增加一次次下降，而年龄却还是按穿越后的身体来算么……
  >>nanokaleaf->72935：Re~~~~能不能再吐吐槽，能力者还被没有能力的大人们抓起来、压迫又是怎么回事......
  >>nanokaleaf->72935：我的话肯定要连着哥哥一起拯救
 toxotai：我记得妹妹崩坏的那一集我评论说让高城抱着妹妹奔跑是不是可以人造峡谷。。。现在发现其实可以直接让男主一边飞一边崩坏 男主既能掠夺又能跳跃时空这会有bug的，之前被他掠夺过的人，回到过去还是有能力的，可男主身上还是有能力。。。这bug
  >>lhb5883->toxotai：这次也掠夺了能力了啊？
  >>233550 -> lhb5883：只是回到妹妹出事的那天，相当于第六集，前五集掠夺的能力依旧在。
  >>lhb5883 -> 反手就是两刀：那是只有记忆穿越还是带能力穿越？还是说穿越到的目标已经夺取了能力？
  >>233550 -> lhb5883：穿越到的时间点是第六集，那时已经夺取了前五集那些酱油的能力。
 ftiasch：可是你家哥哥看上去那么像坏人……
 nmyh：穿越剧多了大家对科学性的要求也提高了
 如果是童话故事就不要掺进这种半吊子的科学系设定嘛
 ╮(╯▽╰)╭
 mrqken：那么前面的东西和奈绪的雨后小故事基本上就这样洗掉了呀
 
 
 不你本来就是妹控...
  >>benshu->mrqken：妹控这里太棒了啊！
  >>18128->mrqken：妹控赞
 ahcahc：掠夺了未来哥哥的穿越能力，回到过去之后又变成了不一样的哥哥，于是凭空学会穿越？
  >>ahcahc->ahcahc：应该是抛弃无数"失败"的时空，感觉有点可怜
 batman：后几集到佐仓线 ?
 binota：所以说为啥有宇会有在实验机构的记忆，
 明明被消除记忆前也没这个记忆的啊……
 
 日网民：其实 サラ 的能力是在唱歌时添加假的记忆吧
  >>chirin->binota：Reading Steiner!
 enoemos：最后三集能翻出什么浪花来
 有种拭目以待的感觉
 maclauring：解决好快0.0
 
 另外男主的能力要是没有bug的话，兄弟组合，就可以永远穿越下去了
 97808：看到妹妹躺着取笑他们的时候 差点哭出来
 然后哥哥
 xuan6812854：我觉得还要出事
 qtabc123：看得有点想哭；；
 74480：上一集是《days of future past》，这一集又变成《first class》了，万磁王和X教授把变种人集合起来办个学校。
 后半段让我想到了《蝴蝶效应3》里面的男主角小时候回到过去救了一次全家后，他的妹妹变成了兄控……
 243232：大魔王这是脑袋被枪打了么。。
 tangjiayitom：很平滑啊，并没有想象中那么大的神转折
 shrante：平淡如水 而且目测接下来很难有超展 也就这样了
 time_poor：有计划的回溯，解决问题，虽说可能是有些平淡，但是觉得以这样的平淡结局了就好了。皆大欢喜皆大欢喜。
 229972：是节奏问题么，感觉不到哥哥穿越数次的沉重感啊，还是我被寒蝉和命运石弄得不虐不舒服了
 
 不过妹妹没死就是最好的
  >>18128->229972：妹妹没死就是最好+1
 kurichan：观感仍旧很差觉得这片已经没救了
 259116：这一集感觉又恢复搞笑风了啊 救妹妹感觉太顺其自然反而觉得一般……不知道剩下3集又会有什么神转折  这个穿越梗和超能力梗真的玩得转么……
 顺便最担心的是男二和女二的塑造 不知道最后3集是否来得及 最近几集感觉都快被路人化了 求不坑！！！
 kazuko0220：看到第10集才發現，原來這是妹控拯救世界的故事
  >>mewing->kazuko0220：差不多该转向为妹控毁灭世界的故事了……
  >>18128 -> mewing：鲁路修梗33
 athrun1120：哥哥这新人提督打E7的感觉
 
 エル・プサイ・コングルゥ!  一发就解决了?
 11687：当搞笑片看，1分不能更多了，这剧本节奏跟AB相比完全没长进啊
 lizardghost：为什么之前创设的机构都不行，只要创设学校就能够保护能力者啊？哥哥的逻辑我不能理解。
 麻枝准这次对时间跳跃的设定感觉好随便，比如跳跃后保留着之前的记忆、之前的能力、以及之前掠夺的能力；以及明明是进入了以前的肉体，却会损失视力等等。感觉全都是为了剧情方便而随便定下的。对各种细节不自己圆一下说法，就算不作为严谨的科幻作品也会成为一大硬伤。
 男主如此逆天的史诗外挂居然不带副作用？契约者怎么能不支付代价！
  >>78305->lizardghost：能力的副作用肯定是有的。
  夺取的不单单是能力还有使用能力的副作用和风险。
  穿墙也是会累的嘛。
  但是这仅仅是猜测。
 renkomei：一股子模仿石头门的味道，而且剧情一点曲折没有简直想让人说麻枝准就这水平？剩下三集基本不会有什么大展开了（这片子有过么），估计又被什么秘密机关侵入然后主角英勇就义之类的吧
  >>233550->renkomei：模仿石头门也是够了，这片更像麻枝07年的LB。
  
  现在一看到说剧情像小圆石头门的反而不在意这作剧情如何，而是替LB不值了
  >>renkomei -> 反手就是两刀：模仿石头门也是够了，这片更像麻枝07年的LB。
  >>233550 -> Renkomei：LB看过简评就不想对不起自己了，那个回到过去之前的气氛营造和SG如出一辙毕竟这年头SG才是穿越的标杆
  >>233550 -> mystfly：我LB白玩了？这作有穿越要素么……不是一群小朋友濒死前灵魂互相碰撞生造出来的幻想世界？恭介轮回了那么多次。。。和这片里的大哥隼翼不是一样的节奏么？
  >>233550 -> Renkomei：朋友你嘲讽的好啊，SG就是比LB屌你能怎样哦一个套E17剧本然后加很多商业元素的剧本在你眼里好到这样的地步我也是服气。
  >>259116->renkomei：求别撕……都是好作品
  >>renkomei -> 反手就是两刀：一个套E17剧本然后加很多商业元素的剧本在你眼里好到这样的地步我也是服气。朋友你要理解比较级和最高级的区别，顺便标榜自己是某种跨作品的原作党没有任何意义，好剧情就是好剧情。我看了看你的档案，也觉得没什么好聊的，点到为止
  >>renkomei -> 天逸の同在：谢谢
  >>233550 -> Renkomei：朋友你要理解比较级和最高级的区别，顺便标榜自己是某种跨作品的原作党没有任何意义，好剧情就是好剧情。我看了看你的档案，也觉得没什么好聊的，点到为止我可没有标榜过什么。看了你的档案觉得小圆是神作，然而更早的而且连轮回感觉都一毛一样的LB却被你评作不想对不起自己，看了个简评就可以这样评价一部作品不直接暴露了自己是个什么人么。
  >>16151 -> 反手就是两刀：恭介轮回了那么多次。。。和这片里的大哥隼翼不是一样的节奏么？这段具体的描写记不清了……是通过什么样的方式实现轮回来着。
  >>renkomei -> 反手就是两刀：我可没有标榜过什么。看了你的档案觉得小圆是神作，然而更早的而且连轮回感觉都一毛一样的LB却被你评作不想对不起自己，看了个简评就可以这样评价一部作品不直接暴露了自己是个什么人么。是啊，我是喜欢看评分再看作品，历史上作品这么多，我又不只看动画，为什么非得逼迫自己去当探路人呢？
  >>233550 -> mystfly：这段具体的描写记不清了……是通过什么样的方式实现轮回来着。本身LB世界就是一个思念世界，然后一直重复着5月13直6月20日的时间，然后恭介在理树脆弱到崩溃时便会动用GM权限直接将世界的时间重置回5月13日，但是理树和铃两个人是没有记忆的，因为世界是除了他们俩以外的大家制造出来的。
  >>233550 -> Renkomei：是啊，我是喜欢看评分再看作品，历史上作品这么多，我又不只看动画，为什么非得逼迫自己去当探路人呢？小圆一股子LB味道，石头门一股子E17味道。我不想多说什么，到此为止。
  >>renkomei -> 反手就是两刀：小圆一股子LB味道，石头门一股子E17味道。我不想多说什么，到此为止。谢谢
  >>16151 -> 反手就是两刀：本身LB世界就是一个思念世界，然后一直重复着5月13直6月20日的时间，然后恭介在理树脆弱到崩溃时便会动用GM权限直接将世界的时间重置回5月13日，但是理树和铃两个人是没有记忆的，因为世界是除了他们俩...好吧，这个设定太随便了难怪我不记得……这种游戏be了就new game重开一般的描写归入轮回类实在是太勉强了。
  >>233550 -> mystfly：好吧，这个设定太随便了难怪我不记得……这种游戏be了就new game重开一般的描写归入轮回类实在是太勉强了。BE的原因是因为你选错选项让主角走向了软弱的一面。另外这个设定怎么会太随便了。。。明明是最后棒球道别那里才道出的剧情。。。你说不记得实在令我汗颜。。。
  >>16151 -> 反手就是两刀：BE的原因是因为你选错选项让主角走向了软弱的一面。另外这个设定怎么会太随便了。。。明明是最后棒球道别那里才道出的剧情。。。你说不记得实在令我汗颜。。。整个规则都是麻枝定的这还不随便么，理树和铃的状态我是记得的，想不起来的是恭介在这世界里担任的角色。我说不算轮回是因为这里面涉及的人就主角一行，世界本身也是自己造出来的，再怎么重复折腾的也只是他们几个而已，这本质上和这些人组队去打网游，在一个boss前不断失败再不断重试没有什么区别。
 251402：超时空救妹小分队！٩( 'ω' )و
 10709：这话也太生硬了吧
 h82258652：喵帕斯被吓坏了
 magicat：虽然大快人心，然而还有3话才完结，怎么破？感觉还有一种被flag吊着的不安全感啊……
 freeyoru：这么多内容塞进一集啊。。。
 wattlebird：挺令人失望的，一开始不断地“大人”“大人”的概念还有筹集资金的方式真的是显示出了整个世界观水准低下。更想说的是后面：要是步未没有救成功的话，才是我理想的展开，但是救步未的威吓水平也挺低下的。
 lelouch：完结撒花 后面几话都是日常番 可以不看 嗯
 ccen3020：男主能力大暴走->全灭
 chooperchang：感觉像是删了轮回章节的gal改动画，难道这也是一个gal的PV...
 ks_magi：= = 
 有啥意思= =
 mafty：首先吐了妹便當，有宇的能力這麽碉堡那反噬是什麽呢？不會又是失明這麽簡單吧~我貌似看到了更大的便當
 hahastudio：话说，我这么感觉这话混淆了能力的缺陷和能力的代价？
 a39622046：太顺利了 感觉男主的旗已经立起来了 综合上一话主唱的话 男主估计有点玄。。
 love216：我很想知道男主能力的代價是什麼
 會死？
 感覺之後會虐。。。。。
 樓上腦洞挺好的，只要虐男主就可以了【咦
 hornofheaven：菠萝菠萝蜜~~~~！
 咦？盘丝大仙？！五百年前？！！！
 9023：某人表现的像B站某光头 不多说了 剪发不能忍 低能恐吓更不能忍
 misakaxindex：作品火了撕的人也多了
 现在回去看看反手就是两道同志在开播前写得脑洞
 话说时空跳跃这谁也没真正跳过的我就搞不清哪来的科学性了指不定哪天你跳回到过去发现所有人未来记忆都在呢怎么排除这种情况？
 mizudiwood：一个死弟控+一个死妹控
 kukomylove：最后几集不死人我吃翔三斤
  >>kakinuma->kukomylove：好想马克一下
  >>iqbee->kukomylove：你赢了
 mainosaki：结合前面的讨论，瞎想了一些关于穿越的东西。
 若从单世界线纯粹时间跳跃这个可能性上来讲，要是只有记忆穿越的话，返回的那个时点有宇并没有穿越的能力，所以穿越能力还是哥哥持有，于是就算出什么事只要有宇掠夺他哥能力再穿越回去就能解决，然后不断loop…麻子再无聊也不会想出这种鬼东西，除非有宇的能力缺陷发动出了什么事。
 若是带着能力穿越就有一个问题，从时间再开点到使用穿越能力时间点这段时间里，那些被夺取能力的人（除了他哥还有其他人么我没印象了），在有宇回到过去后他们的能力还存在吗？语文不好这段实在表达不清其实这问题不管是哪个答案对剧情来说好像并没有什么用。
 不过这种单世界线设定不如平行世界万能，多半还是平行世界比较大几率。
 接下来就看剧情走向是继续虐有宇一家还是哥哥阴谋论了。
 82575：男主这样太显眼了，下一个被盯上的就是你啊
 simonhigh：游戏PV无误
 
 麻枝准：你们想怎么结局请买游戏，谢谢
 254075：怎么说呢，从几个点上来分别讲。第一个，救妹妹。不知道是不是刚刚看完SG的缘故，这么简单直接就把妹妹救下来的设定有点单薄，哥哥牺牲自己的视力多次穿越的那种沉重感也根本没有渲染出来。（感情不够丰富。为了自己的弟弟妹妹亲情的羁绊？还是为了保护和自己一样的能力者正义感使然？）之前哥哥说，他穿越也经历过很多失败，失败后再穿越回去反而一点儿无力感都没有（中二的时间跳跃身体上几乎没有副作用，精神上无奈沉重如山；哥哥穿越一次视力减弱一次自己都不着急？还是说因为付出了身体上的代价，可以免受精神上的“伤害”？）第二，这个穿越能力真的是槽点不少。如果，他们活在同一个世界的话，那我觉得即使这不是靠穿越作卖点的番，但倘若基本的时空逻辑都是乱套的话，有点糊弄的意思。如果，设定是平行世界的话，那么哥哥包括男主的穿越都和SG的“世界线”跳跃差不太多。这样的话，也还有点看头。（因为在之前的世界线上，妹妹死了，男主穿越回来，救了妹妹，来到一条新世界线，妹妹有可能还是要死。剧情走向如果如此的话，那就是说妹妹无论怎么，都要死。眼泪还是可以赚一大把的）。目前来看，后三集还是有看头的，看了后三集的制作以及展开才能真正开始对这部番进行评价，毕竟现在故事还没讲完。
 抛一块个人砖，会不会故事的结局是纺锤形状的。开始和结束都是一条单线，中间分开了好多条平行的线，但是最终的结局都只有一个。这样也勉强可以算是一个单世界的故事，避免了之前提到的逻辑硬伤；结局也是一个Bad Ending（因为他们没有从真正的结局开始穿越，只是在时间线发散的途中各种穿越。从未来既定结局上帝视角来看的话，可能与蚂蚱乱跳无异）。感觉从各种方面都说得很通顺的样子哎
 bgmouse：昨晚看的 算是跟上每周一话的进度了 ... 多说一点也无妨了 ~
 
 先说看点 ... 中后段(?) Yuu和Nao在宿舍外走廊上对话的那段 ... 最后Nao好像是有点心动了 ~ 
 
 说说常规部分剩下的三话吧 ... 目前两手准备都做好 ... 
 包括#19提到的还有其它一些伏笔的展开 ... 当然也包括展不开 ...... 
 Yuu吸收了那么多的技能 ... 还这么用 ... 这可怎么收束啊 ... 
 这点上还是有些期待后面的发展的 ... 毕竟还有三话的空间 ...... 
 当然也做好了用不好这三话的准备 ...... （
 
 再说说这一话的其它部分 ...
 
 开头Yuu和Kumagami的那段 ... 恶心死了 ... 
 之后也有他俩的部分对白 ... 在生理上感觉不适 ...
 
 中间剧情推进也不多说什么了 
 自己的感觉就是 接受就好了 等后面三话的发展 也就不吐槽了 ...
 自己对穿越这类安排并不感冒 ... 所以也不会有什么特殊的感觉 ... 
 
 后段 ... 终于迎来了男二女二的戏份 ... 成功出戏 ...... 你们赢了 ...... 
 所以哪怕到了#2截图的位置 还延续着之前有关女二那段的恶心 ......
 提个问题 ... 制作组对偶像口水的执念是个什么情况 ... 很有趣么 ... 
 
 
 不论也不开脑洞 怎么就知道事情就发生在那里 还事先就躲在柜子里 ...
 当剧情需要也没事 ... 
 之后说Ayumi是被吓着了 就算哥哥从死路的柜子里钻出来 
 也想不了那么多 注意不了这么多逻辑细节 也没事 ...
 
 
 可是恐吓Konishi这段 是不是很 ...... 呢 ... （抱歉词穷了 ... low？恶心？
 
 没重看这段的时候 ... 记得有碎玻璃 强行齐刘海 ...... 
 意义何在 ... 或者说你们到底在干什么？
 
 想起来了 之前Nao有提到人道相关的话吧 ... 
 不说破坏学校设施了 ... 强行齐刘海是体现了哪门子的人道 ...
 这锅角色不背 给制作组 ...
 
 重看这段的时候 ... 能发现更多可能在潜意识中影响首次观感的地方 ...
 Konishi的精神已经崩坏到这般了 手中刀已经准备发力了 ... 
 这时Yuu打开柜子 Konishi就吓成这样子 ...... 如果说有这种可能也罢 ...
 之后Yuu走位到Ayumi身前 Konishi退后 ... 然后就开始装13 ...... 
 回到之前的那句 你们是来干什么的？
 
 （尽管有被吐槽7的可能 但还是想插一句 ... 
 （对方手上拿着刀 ... 而且被一定程度吓退（且对方弱点突出）的情况下 ... 
 （第一件事不应该是去解除威胁么 ... 
 
 演戏也就算了 ... 毕竟动画也本是戏 ... 只可惜演戏也是有水平之分的 ... 
 
 剩下的三话 ... 我会看完的 ... （大概
 
 审了遍前面写的 ... 补一段 ...
 其实在看这话之前 是看到过#2和#27的图的 都有很不错的感觉 ... 
 只可惜到了连续观看的剧中 ... 上述原因 并产生不了正面的情感 ......
  >>bgmouse->bgmouse：看预告 下一话展开 ... 希望能控制好 ......
  >>78305->bgmouse：小西被吓到的话，我觉得还是正常的。
  小西毕竟不是什么坏掉的角色，一时冲动，她潜意识里也清楚自己干的事不是什么光明正大的，所以当有宇出现的时候也会觉得慌张。
 barcelona：两个带着状态穿越的穿越者会导致各种bug的……比如，他穿越之后他哥哥的视力会如何？
  >>78305->barcelona：哥哥的眼睛是失明的，因为穿越回到的时间点，学校早就已经建立了。
  >>barcelona -> 阿澈：那如果穿越到更早呢？还有穿越回去之后被其他能力者被掠夺掉的能力还在不在？
  >>78305 -> Barcelona：这个很难说的啊，我也不知道。
  >>barcelona -> 阿澈：所以说我不认为麻枝能把这类问题都解决。基本上要么有bug，要么男主是个弱智想不到穿越到更早
  >>78305 -> Barcelona：麻子之前的作品都是很魔幻的，基本上可以用一句就是这么个设定的就能解释清楚。
  >>78305 -> Barcelona：这种程度离科幻稍微有点……不是说全部只不过是有那么一些而已。
 niconike：那些说后面日常的人，我只想提醒一点：在Charlotte广播里ayane说她提前看完了剧本，后来在休息时间一个人默默流泪。妹妹被救回只是小糖，因此一集足够，后面绝对会有神展开，三集为何不够？
  >>16151->niconike：就目前反映出来的编剧水平怎么也写不出花了啊……不外乎就是男主去拯救世界剩女主一等就是几十年，然而在这千疮百孔的背景设定下面你就是再悲情又能感动到谁……
  >>18128 -> mystfly：猜对了好多：男主去拯救世界剩女主一等33
 risten：low
 mny5577：这样的展开会不会太温馨了一点？问题解决好快
 问题：
 
 将三条世界线计作A->B->C
 1. 既然隼的B->C跳跃是最后一次回到过去，那在C世界线里面他们是怎样解决收集资金的问题的？难道说隼记住了所有的彩票方案然后BC世界线里面刚好彩票的结果都是一样的？这会不会太弱了点。
 2. 在BC世界线中妹妹死之前都有提到五人组中的目时来到初中的场景，这说明了什么？隼那一方人早就知道会在这段时间内发生妹妹死掉的事件？
 xytt：嘛，现在看到时空跳跃的类型会不自觉地拿去跟SG比较...结果可想而知
 希望后面能有出彩的地方。。。
 iqbee：这个逼我给80分
 
 估计要虐佐仓大法了是吧？
 wonderkey：一个bug是学校是最新的世界线才有的因此步未崩坏那几人不应该知道才对。
 
 感觉穿越科学性没有大问题，应该就是最普遍那种解释吧。
 
 故事本身也不算糟吧，大家是期待太高吗？
 collice：妹妹大法好
 cpulws：这time loop的bug估计也就阿汤哥的明日边缘有的一拼了
 homura：动画看多了的人会喜欢在意虚拟设定的BUG么？从来没有人说charlotte是科幻片。
 q3502221：妈妈，杀了我。
 rainshiner：剧情简单粗暴但是好看
 顺便提前求个圆满结局
 nanokaleaf：妹妹可以救，哥哥失明就不管了么 
 算了................对这片吐什么嘈
 18128：凖翼、熊耳小时候 翼可以穿越时空(⊙o⊙)…
 七野、熊耳靓仔啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 翼多次穿越时空代价是失明(⊙o⊙)…
 翼创办超能力学校  抹去男猪、妹妹的记忆
 夏洛特学生：逆转未来（误）
 基友扮老师33  女仔扮初中生赞
 女主幽灵隐身 男猪妹控力  
 兄妹拥抱发糖好甜 男猪本来就是妹控~\(≧▽≦)/~
 妹控拯救世界  第14话应该是番外篇
 最终回完结撒花（误）........还有三集讲咩啊！33
 计划这么顺利肯定还有虐绝对有欺诈！
 伪科幻元素的幻想故事就不要考据太多科学穿越的逻辑啦╮(╯▽╰)╭
 lostanother：斗争的水平低没办法 忽视这些细节
 妹妹救出来了就好
 这可以完结了吧、虽然我已经知道是暴风雨前的宁静了
 603171：就这么完结吧不过要填的坑还有不少：①明明是哥哥穿越回来为什么男主会有平行世界的记忆? ②昏睡妹子一伙为什么会提前知道妹妹那天会遇害(估计是有预言能力的同伴之类)③前几集妹妹想出去买甜酱为啥被保安拦住了？④THIEND主唱应该也是能力使用过度失明了 ⑤女主开头为啥被群殴？
 origamiwaifu：有點展開吧算是 但細節還是太經不起推敲
 657668：删除了回复
 y1ce29：但是紧张的氛围还是有的看的很爽
 conrevo：这集很好看，节奏快，逻辑还算顺畅（当然我不理解为什么建学校就能化解危机，资本吗？）

第11集
 239280：nico第十一回上映会大好评率只有64.2%，比上一集的93.9%跌了差不多30%
 chekaws：来人，喂观众姥爷吃屎！
 251402：我感到智商受到了侮辱……这剧本写得不行啊我说，看AB的时候我就觉得剧情过于牵强了，没想到夏洛特印证了我的偏见
 我要钦点麻枝准too young too simple
 binota：是 Charlotte？
 gssxgss：好无聊
 chirin：又来超展开，剩下２话能讲完？谁能告诉我这是半年番
 
 你家哥哥怎么看都智商捉鸡啊
 233550：大水比居然。。
 
 到了11集还挖这么大坑。。。。最后两集怎么填？
 
 这片真的不是半年番吗我的天？
 
 暂且不谈及剧本水平好坏，这真的是麻枝准写出来的风格吗？还是说他已经放弃治疗了？
  >>94364->233550：你为麻子洗了这么久的地……最终还是投降了
  >>233550 -> ╰(*°▽°*)╯：仔细去翻我前面的评论，我可没有吹or黑过，一直是在找剧情的伏笔与线索或者推测之后的剧情发展。
  >>233550 -> ╰(*°▽°*)╯：期待这么高还不是厨？壁吧夏楼你明明也造了不少
  >>178270 -> 反手就是两刀：即便是夏楼我也没吹黑过，大部分时间在向啪密安利他京的cl，分析剧情什么的发言比这里更少。
  >>233550 -> 工口猎人：说真的，我觉得六话之前把你派去顶掉麻子说不定真能把剧本节奏带回来，现在...说什么都晚了如此看得起我真是感谢了
 dangge：男主真人渣...居然还犹豫了一下 换我肯定直接上救妹子啊...
 另外这个展开要怎么收尾...小熊的眼睛移植给男主然后继续穿？
  >>233550->dangge：小熊眼睛也没掠夺和时空跳跃啊。
  >>dangge -> 反手就是两刀：我的意思是男主不是瞎了一只眼嘛 把小熊的眼睛移植给男主然后男主就能稳定穿越了
  >>dangge -> 反手就是两刀：如果真有眼睛移植。。。我只能说我不想看到这个剧情。。。反正麻子这集做的我觉得不怎么样...节奏太崩了
  >>233550 -> 当歌：反正麻子这集做的我觉得不怎么样...节奏太崩了
 coffeetea：真是绝赞喂屎
 突然就出现了反角把主角们摁在地上打,还打死人了
 之前日常里面学生会的呢，前面的日常和这些一毛钱关系都没有。
  >>zektbach->coffeetea：口胡, 明明是日常卖CD番(
  >>poker->coffeetea：嘛 一群学生在黑帮大爷面前怎么想都会被抡地上的吧
  >>coffeetea -> Poker：被嗯在地上啪啪啪和看着女主被NTR什么的分明是**情节（喂
  >>coffeetea -> 兎々：卖CD为啥要看麻子呢，看骗钱大师就好了（
 soraazure：这两人又是哪来的？好好好，我这就去补原作游戏搞清楚可以了吧
  >>178270->soraazure：麻子：真是开窍的孩子
 detao0452：总觉得是强行让男主他们吃瘪啊…还有两集扯国外真的可以？
 男主的能力我有点疑问，之前他不是拿走了穿墙男的能力吗？为什么现在那人还能穿墙？
  >>233550->detao0452：他拿走穿墙男能力后他哥已经时间跳跃了很多次了吧。。。。
  >>detao0452 -> 反手就是两刀：那么如果设定是只保留穿越到的时间点之前掠夺的能力的话，那么 Time leap 这个能力本身又怎么办呢
  >>233550 -> Detao：可能其实这才是这一集男主无法跳跃时间的原因？
  >>30002 -> Detao：最早 测试男主是否作弊的时候 ，男主 附身过 那个瞬间移动的男二（路人）角色吧。后面那个 男二也用了瞬间移动的技能啊。
  >>30002 -> 雨水满地：什么时候附身过？好吧，回去看了下，居然是脸盲了。。。那个只是个和男二长得比较像的路人。麻子你算计我！
  >>detao0452 -> 反手就是两刀：也有可能，因为男主哥是不知道他有没有能力的。
 122247：现在流行发便当吗
 现在好想知道反派妹子到底有啥能力
  >>178270->122247：太阳拳
  >>hako_v->122247：口中放射出能闪瞎氪金狗眼的激光程度的能力，缺陷是因为嘴张得越大越亮，看起来很不雅，社会评价会降低。
  >>229972 -> 里中hako：够了，哈哈哈
 loyard：上集刚开的挂这集就被封了
 xiaowufeixia：目测莎拉线有神展开
 248091：无话可说，是在下输了。。。。。
 172741：真是无语
 shining：无法可说，麻子乙烷，到这份上我真不觉得这片有什么可洗地的价值了。。。
 haix：是在下输了，大水比居然死了
 chris09117：真是强行家人家族，麻子的剧本怎么着家人家族的重要性都要插一脚进来，不烦吗？
 kaze：又虐我老婆
 kakinuma：另外就是打可以理解……为什么一定要脱奈绪的衣服……
  >>chirin->kakinuma：男女平等，打妹子脱衣可以prpr三碗饭
  >>guoyiming39->kakinuma：都是你们之前某一话嚷嚷着想看高清内衣照
  >>physis->kakinuma：不脱衣服还有什么可看的！
  >>hahastudio -> 雨水满地：让男主念写一个不就好了
  >>233550 -> haha王：很多人对念写这个能力有些误解了，这个能力在日本以前是有人专门研究过的，作用为将脑海中所想直接映现在纸上。
 216483：狗血劇看多了沒特別的感覺。這集的意義是帶出拿掉時空跳躍後，該如何面對問題。算是有點意思，不過前面世界觀鋪陳不足，後面又只剩2集空間實在難以期待。
 yunmengzean：你们都放弃洗地了，以后麻子还怎么写更多的作品呢？这不能啊！
 打越、丸户、林直孝纷纷表示：麻子你看看你，就这么想给我们垫底。
  >>233550->yunmengzean：本集强行打麻将那段我真是看醉了。。。只有三集了还来这么一段，看来麻子已经想好了出路了。
  >>yunmengzean -> 反手就是两刀：智商是永远的痛。
  >>178270->yunmengzean：还是放弃吧，不好好抽打一下哪来的动力写出更好的作品呢
 av814867167：沙拉的歌声有治愈能力吧，考虑友利他哥和男主的变化。真是如此的话治好伤重头再来吧！感觉还能再穿一次，牺牲掉妹妹换取谁都不死的happy end
 as0616：所以这话已经确定烂作了。。。剧情真是想到哪走到哪。。。。
 熊耳前半集的装逼莫名其妙。。。
  >>16151->as0616：（牌运好是领便当的伏笔
  >>as0616 -> mystfly：在车上熊耳一股计划通的表情我还以为怎么了呢。。。然后居然就是被虐。。
  >>233550 -> 奈奈❤Breman：我还以为他有隐藏的能力，要装大逼了，结果。。。。
  >>hako_v -> 反手就是两刀：怎么可能，明显就是想走一步看一步硬着头皮上的状态，万万没想到对面太强不给机会233
 quansiji：点点点
 wccs：这谜一样的展开
 madcat：这话简直蠢死了，一群人的行动毫无逻辑可言，强行让男主吃瘪，还顺带给小熊发便当。麻子果然乙烷
 athrun1120：智商掉线 一群能力者被几个没能力的玩死
 
 熊耳让古木先走我还以为他有什么奇策  结果他点了一个“什么都不做”
 ks_magi：感觉看不下去了...
 78305：啊啊啊，小熊啊。看到有宇单眼没了那一幕，我以为奈绪和小熊都走了，而且最终原因还是有宇杀死了他们，但是有宇已经没有办法发动时空跳跃能力了。只能独自后悔了，什么也无法拯救。
 但是最后，奈绪还是好好的留下来了，但是小熊啊啊啊。
 
 这一集节奏还是很快很快，又是一话解决，目前为止第二次了吧？
 拯救妹妹，和这一次。
 有宇在独自一人去那个废弃工业基地那里之前的那一段内心独白，不知道有人注意到没有。
 「步未去世那时也是这样，失去后才注意到太晚了。我一定要救奈绪」
 那时候，我表情是一愣的。woc！！合着，妹妹那段只是为了让有宇明白不要等到失去之后才后悔莫及。
 或许从故事整体来看，经历妹妹事件之后，有宇的确懂得了这个道理，所以才让他迅速冷静下来，坚定了决心，去面对这一话的试炼。
 
 但是，有看广播剧的朋友应该知道，佐仓是丧心病狂的表达出了对妹妹的喜爱。以及内山。听广播剧的朋友也是会被感染的。
 妹妹已经很有人气了，妹妹那段剧情竟然是这样用的，就算合理，对于观众的情感来说是很难接受了。
 没有妹妹死亡再到被救那段，有宇或许不懂得 “不要等到失去之后才后悔” 这个道理，但是有宇不会觉得奈绪不重要。之后也依然会行动起来，去救奈绪的。
 只能说弄巧成拙吧，麻子大概也没想到妹妹出场不算多，但是人气却很足。
 不过事后论来看，没有妹妹那一段，有宇就不会拥有崩坏能力，就没有单眼失去之后，情绪惊慌而发动崩坏能力，从而导致了最糟糕的结局，人没救出来，却因为自己而死了的剧情。
 综上所述，我觉得是合理的，但是感情上能否接受就是另外一回事了，不欣赏。
 
 最后。
 奈绪被抓之后为什么要被脱衣服？
 为什么？为什么！！！！
 有什么意义吗？有什么意义！！！！！
 又来一个破坏气氛？
  >>guoyiming39->78305：都是因为你们之前某一话嚷嚷着想看高清内衣照（手动斜眼）
  >>xuan6812854->78305：广播跟广播剧是不一样的...
  >>78305 -> 黒濑小夜：对哦，谢谢提醒，不然就一直这样错下去了。
 fantasy：节奏烂到爆表。
 82575：其实也没什么感觉……
 178270：病的是不轻
 240495：高城和柚咲就这么消失了？
 aqthwcc：奈绪被抓时其实我是有点期待moon的那种剧情的
  >>guoyiming39->aqthwcc：本子里会补完的⊙▽⊙
  >>reficul->aqthwcc：折磨熊耳是为了得到能力者情报,奈绪只是一个人质的价值而已
  所以为什么要脱衣服只能靠本子来解释了
  >>chirin -> 小小R：折磨熊耳是为了得到能力者情报,奈绪只是一个人质的价值而已
 rproblem：要不是本着尽量不弃番的原则，我早不想看了.......
 
 哎，骚年，你又不是隔壁那种中二技术宅，就不要学人家穿越世界线，现在世界线收束了，看你剩下2集要怎么玩下去╮(╯▽╰)╭
 mintchi：本以为第九集转折之后会有神展开，结果连着两集喂shi - -
 magicfish1990：这满满的屎，现在非得有点超展开才可以吗
 tangjiayitom：这剧情走向看不懂啊，或成本季最大输家……
 lhb5883：佐仓被吊打，我好兴奋啊（
  >>chirin->lhb5883：我也好兴奋啊你不是一个人
 bacatono：傻逼麻子啊啊啊啊啊  啊啊啊啊！
 maaab：今天看夏洛特出戏到天麻去了，12年12月天麻全国篇半决赛106话开局，107先锋战，115次锋战，120中坚战，132副将战，142大将战。这场半决赛至今未完结
 wenzhlove：都说喂屎，可是我认为：
 缺点存在于麻子这次剧本展开过快、世界观疏于铺陈是麻子明显的个人脚本局限；关于时空穿越的细节，也没细讲，可能存在漏洞；未考虑观众接受能力，过渡欠佳。
 但是我认为这篇剧情还算合理：时空穿越回到哪个时间点改变一切都不合适，一条道路暂时被封；于是剧情接着发展，熊耳可以做些什么呢，他的本身能力武力并不强；关于熊耳吐真的部分确实略显强行，这是一切崩坏的开始，却太简略，也导致了观众的不满；关于有宇对战的部分，这样的水平还是相当符合当时情景（我就讲讲：没有杀人的心理准备；对新能力掌控不够熟练；嘴炮女突袭能力相当强，始料未及；男主仅仅只是更自信而已，不代表他在处事上有着让观众姥爷满意的高水准）
 之后的悲剧触及了观众的心里底线，加上对剧本本身、友利被脱的不满，喂屎吐槽产生，可以说是合理而却也不冷静的现象。
 我对麻子本人很欣赏，但是在剧本上他的经验不够，也不能让我足够满意。他的展开极好的，但却没有充实篇幅使故事饱满的想法；他的剧情走向是优秀的，但需要一个更好的脚本家，才能更让人满意。
  >>hako_v->wenzhlove：+1，但是喂屎党哪管那么多呢，他们只关心他们又吃了半小时的翔然后以此为乐
 batman：you , win
 72935：隼：莫慌张！抱紧我！听我的心跳！
 官网的角色表里列了白柳弓、三岛和Sala姐姐。除了sala，后面能否还有一位来打下酱油……？
 
 
 233
  >>78305->72935：灵魂p图！精彩
 enoemos：傻透了
 傻透了
 傻透了
 242277：我还是更关心几天后真扎和佐仓一起做广播百合营业，只剩两集了啊，不带这么玩的
 akui：宣传宣传中国威胁论再顺手发个便当，真是都合がいい
  >>poker->akui：嗯那不是蒙古吗(゜ロ゜)
  >>akui -> Poker：在日本看来反正就是大陆吧（。
  >>poker -> 奇迹棋子：真是神奇啊……
 30002：我有特殊的 卖福利技巧。
 sagiyun：弟弟吼完哥哥吼，莫名其妙（。
 mkyume：这展开也真是
 akb49：宇宙级喂屎！流石麻枝准大魔王！
 71355：麻枝准你的刀片快递已送到，麻烦请你收一下
 ntmarie：怪异
 kurichan：我就呵呵了这是什么鬼
 godling：哇…………艹
 misakaxindex：喂你们建立组织不就是为了防止这种事情么
 果然年轻人做事还是too young too simple sometimes naive
 话说那个司机就这么被放过了？我还以为会被一枪崩了或者上了车准备回去的时候被炸掉的呢
  >>233550->misakaxindex：是我我就删了打麻将那段然后让男主上车之前一拳lou翻那个司机并骂他两句了。
  >>misakaxindex -> 反手就是两刀：是我我就写成超能力学院搞笑日常
 173431：我想知道司机的家人怎么了..
 iqbee：哎？13集不够？只好出个游戏了。
 
 哎？你们不是说前面不够刺激吗？日常？
 
 哎？强行？
 
 （当我渐渐习惯了这强行的节奏后，最近这两集是怎么回事= =
 就算你解释说穿越时空之后穿墙没了，男猪你干嘛用抢夺附身，意念拍照啊，看到萝莉口里的太阳？你会飞。没办法，编剧让我瞎。
 
 小熊你这么装逼。。。全程就像打酱油，就是为了最后挡一棍吗？
 反派你也很逗比，智商提高了，后面怎么这么滑稽了
 主角这边。。开头好像好牛逼，现在智商又被强行下线
 
 麻子，你干嘛不让有宇发动能力作死奈绪呢？销量爆炸啊！真·结局在游戏里见
 inflatablefrien：乙烷人便当的莫名其妙，各个能力者智商几乎为零。我看这尾结不好了
 ionium：此番乙烷。
 所以前面浪费那么多时间的日常意义何在= =
 shrante：看到评分又降了0.1分我就放心了
 74480：男主真嗣附身，女主例行被揍。
 reficul：是时候P一波女主福利照了
  >>155582 -> 61598：吓死我腊
  >>reficul -> 61598：奈绪被大水比压着，哥哥大喊一声：
  >>binota -> 61598：圖是不是被你換過了……
  >>9023 -> BinotaLiu(id: binota)：这个更有看点
 259355：飞行呢？这个能力为什么不用呢？
 意思是之前的三个能力：念写，飞行，念力的能力故事就是拿来当日常的，根本没有什么伏笔。。。。
 52462：...怎么说呢...有点奇怪这发展..
 homura：被揍了一个季度到了最后终于达到被揍的顶点：吊起来打。
 再发展下去就是与顾客宣战了。
 bgmouse：前面彗星这说法 ... 虽然感觉挺无语的 ... 姑且可以接受吧
 表现方法一如既往的让自己感觉不适 ... 对话上感受最直接 ...
 
 从8分钟开始 ... 
 自己被卖了 准备打电话联系谁 ... 应该是自己组织内的人吧 ... 
 然后听到卖你的人说 这是他家人被劫持了的原因 ... 然后你就放下手机开始聊天 ...
 然后就没有然后了...心放下了？！！！ ... 跟着卖你的人的车就这样走啦 ...... =口=|||
 卖你的人这么弱气 ... 自己的安危比卖你的人的口中的家人更重要？ ...
 你的能力能自保？ ...
 事情确实是变麻烦了 ... 你自己也是在强行被麻烦的路上越走越远 ... 醉了 ...
 
 第一眼对方这位蓝绿瞳色的女孩子人设不错 ~  
 
 站桩等打 还以为你很能抗呢 ... 我瞎了 ... 
 想到吐真剂了 ... 这个设定可以的 ... 
 我还以为只有奶鸭子和依莉雅这类片子会出现这种设定的 ...
 掉牙画面 .....................................................................
 掉牙后正脸分镜 ...
 .............................................................................
 
 11分钟多 中段过场 ...
 这次就实时记录好了 ... 本来也就是没法连续看下来的情况 ...
 之前看过其它的一些图透和评论 ... 没想到还能被恶心到 ...... 唉 ...... 
 我自己这也是在强行被恶心的路上越走越远了啊 ... （远目
 继续吧 ...
 
 Nao .........
 
 嗯 嗯 家人 家人 ... 嗯 嗯 ........
 对策已经想好了吧 ... 他哥 ...... 
 他家人也想救 ...... 继续轮回吧 ... 
 对方竟然从这点下手 ......
 他哥把剧本读了遍 ...
 这赌注 
 
 Nao ................
 
 哦 ... 把第一话的渣男设定捡起来了 ... 
 之前照顾妹妹 救哥哥 救妹妹的时候的设定好像不是这样的吧 ......
 这是想体现家人的力量？......
 难道要说之前第十话的恐吓Konishi那会儿展现的是人渣设定？......
 
 Beats Beats Beats ...
 
 崩坏能力能控制的啊 ......
 
 ED前连续看完的 ... 
 到摸血那段后 把播放器滚到只看得见字幕的位置 ...
 自己不太受得了这样的场景 ...
 
 看到ED 感觉制作还很精良的 就算是ppt ... 
 本话结束 敲碗下一话 ......
 就算接下来再怎么发展 我也想亲眼看一下是以一个怎样的逻辑完结的 ...
 
 看完前本来想调侃下Nao的那一身的 ...... 看完后没心情这么做了 ...
 
 直接复制上来好了 也没什么想改的 表情也不加了 就这样了 ...
  >>bgmouse->bgmouse：#74#73: 第一眼对方这位蓝绿瞳色的女孩子人设不错 ~  Na-Ga最喜欢的是11话那个小刀少女（下图）http://tieba.baidu.com/p/4225730376（链接可能已经失效）
 sidryu：UNCO
 stardreamer：麻枝准玩脱啊..
 sevensa：强行感动，然而并没有什么感动，就看麻子最后两话如何收场我夏乙烷
 mny5577：这超展开。。。整部剧后半涌入的信息会不会太快了点。。前后节奏形成鲜明对比啊喂=、=歪国人的引入也是有点突然
 mafty：搞不懂啊，這幫人不是要利用他的能力嗎？幹嘛要用威脅+傷害呢？這也就算了用的還不是壓倒性的力量……連自己都坑了。
 zeruitle：。。。还真是强行喂屎啊。。。
 xtdtx001：不知道为什么看到崩坏那段想到这学期的两门课了。。。
  >>zektbach->xtdtx001：还上课! 让不让好好复习考研了啊
 250636：从这番开始世界线变换我就已经不能直视了
 toxotai：我挺想知道有宇之前只靠5秒交换就能吊打无数黑帮，现在会了这么多牛逼技能居然怂比了。有宇可是会飞的呀，你就不能飞么刚进工厂看到那些人站得那么高我就觉得有宇应该飞起来，然后用念动力直接变成移动炮台
  >>78305->toxotai：我当时是觉得，既然没有武器，那就让那两个混蛋，跳下来嘛？在落地之前回到本体。
  >>233550 -> 阿澈：其实附身找武器本身就已经选错了，将那两人杀掉无事于补，男主是来救人的，如果对那两人动手，不管结果如何，熊耳和奈绪的命都保不住了。
  >>shurads -> 反手就是两刀：有啥保不住的，在两人反应过来之前直接杀掉，手下得不到联络，人质就是安全的。之后各个击破或者一波撸掉都可以
  >>shurads -> 反手就是两刀：这个倒也是，不过我更在意的是这一集结尾那个健壮的肌肉男没有出现，他干嘛去了。。。我猜八成是麻枝给忘了...到头来在场的居然只有两个领导，真是身先士卒好领导
 shphi：真 玩 脫（本子預定）
 
 開局對方赤手空拳算准你附身搶武器，挫了你銳氣亂了你陣腳好一個下馬威，側翼刺客突入戰場先放嘴炮閃光彈接真致盲，還想發動能力立馬上匕首戳戳戳……
 
 少年們沒做好功課啊！完全中伏了啦
 everpcpc：我感觉我的智商收到了侮辱
 261227：脱你麻痹的衣服
 barcelona：这群人一定都是弱智
 mewing：本来还指望能多点时间穿越剧情呢……
 xuan6812854：这波屎我给0分
 
 还有一点 既然还认为古木是自己人 为什么不跟古木详细地问一下对方有几个人?我记得把小熊送过去的时候古木是明确地看到对面有4个人的吧 这么重要的情报都不跟组织汇报?智商呢
 eragongu：活到现在看过最傻逼的打戏
 cooku：结合OP完整歌词再结合第11集剧情，我最先想到的是，老麻你是不是先写歌再写剧本啊哈哈哈
 wyxd：反派的妹子好帅！
 我不想吐槽了。
 9023：剧情这么弱智 其实合理性上来了 因为中学生大局观就这么低 此乃中学生建国的局限性
  >>sxh1991->9023：小心主任一个鞋飞过来23333
  >>9023 -> 邵小貓(id: sxh1991)：革命机好歹会找个全知全能的狗头军师解决一切问题 夏洛克这个LOOP这么久智商没长进只能说是基因问题了
  >>kumonotsuki->9023：吃了没文化的亏
 68717：男主怎么还不去死（不对
 
 死了的话还能叫那个爱抖撸把男主还魂召唤回来再来一次穿越时空嘛（笑
 260759：剧情节奏加快好多……是赶戏嘛……希望不要最坏结局
 love216：爛尾的節奏。
 yiriyanosora：麻枝准还是别写剧本了，安心作曲吧
 188292：这口屎喂得我真是无话可说，一个人家属被绑架就能带崩一个团队，这智商难怪哥哥穿越到眼睛都瞎了也救不回来
 彗星划过就能有超能力，我怎么想起了我们都是超能力者
 大魔王把我的信任还给我
 renkomei：侮辱智商，我很惊讶有人会洗地
 h82258652：智商已下线。熊耳得罪麻子你了？
  >>18128->h82258652：熊耳得罪麻子你了？+1
 shurads：虽然麻枝手下的男性角色应对危机的能力都很差，但这么差的还是第一次见
 这片只有一季真是太好了，我就不用被人说是中途抛弃还打低分的货色了
 npc0730：我以后再也不黑AB了
 lizardghost：这剧情完全崩了……
 1. 彗星扫过影响大脑创造出超能力，如此随便地创造一个理论意味着完全不想解释能力为何可以被掠夺，更别提时间跳跃后能保留掠夺的能力这样的矛盾了。
 2. 男主恢复的“记忆”很明显是哥哥时间跳跃前的，通俗讲就是好几条世界线之外的记忆了……这种东西根本不能叫恢复记忆吧？这部分如果都不肯给出一个合理的解释就真是不可理喻了。
 3. 用绑架这种手段就能要挟交出时间跳跃能力者，这样的狗屁逻辑到底怎么成立的哦？退一百步讲都应该直接进行跳跃……居然想到交出男主这种末流手段，根本就只是想死几个人而已吧？
  >>233550->lizardghost：没有说时间跳跃后保留掠夺能力啊，有宇回到的是第六集的时间点，而这个时间点时的有宇本身已经掠夺过了前五集的那些能力啊。
  >>lizardghost -> 反手就是两刀：单单跳跃能力就是掠夺的啊，当然如果下一集出来说男主之所以没跳跃不是因为单眼而是因为没保留能力，那就没什么好说的了。
  >>258910 -> 反手就是两刀：——要是真的这样的设定，那让有宇单独前去救人的作战计划是建立在有可以使用时间跳跃能力之上的，这是不是显得麻子的智商那个啥了？
  >>258910->lizardghost：——恢复记忆这点需要解释吗，要是深究的话麻子估计会直接回：你们可以去参考寒蝉、石头门等一系列关于时空跳跃的经典之作
  说白了就是，麻子玩的只是人家剩下的。。。
 hahastudio：失去后才注意到太晚了Key 社惯用主题，嘛，可以接受
 
 这一集的问题还是在于展开太快了
 歪国超能力者这集才照顾到
 司机的家庭问题这集才知道
 这集简直就是为了超展开而展开
 话说哥哥你穿越世界这么多次，就创造了一个这么弱的组织？
 虽然同样都是吃屎，如果说哥哥是坏人我倒是更能接受一些，至少比被这些出现不过几分钟的人灭团来得强
 
 熊耳开始太淡定了，我还以为有什么体术超强一人秒团的结果呢，结果就让人站着打啊，装逼不是这么装的啊
 吐真剂那个，还不如来让一个一定会让别人说真话的能力者出现比较好呢
 居然还真给钥匙，形式上守约的反派，还真是天真的世界呢
 高城和柚咲这就下线了，是因为他们不再有用了么
  >>16151->hahastudio：这片重要的几个转折从来都和超能力没关系……明明背景是收容超能力者的学校，妹的意外却由一个只会拿美工刀的中学女生引发；这话出现的黑社会虽然说是外国能力者组织，来的却全都是成年人，靠夜视镜和化学药品抓人/拷问人，对付男主的妹子我们能看到的也只是过人的身体能力和普通的小刀。真不知道设置这个超能力背景是用来干嘛的。
  >>258910->hahastudio：真给钥匙还真的是白痴，先不说守不守约的问题，他们的目的是什么？是想得到有宇的能力，但有宇只是站在他们面前，还没得到手居然就放人了，有见过都还没达到目的就放弃手上筹码的人吗？而且还是筹划了12年的组织。
 10709：步上AB后尘，这片毁了了，后期又是死劲的赶
 time_poor：这动画加了血腥、暴力、毒品之类的黑暗元素，是为了转换以往的风格么，但是达成的效果并没有觉得很好。（血腥的效果倒是很直接地感受得到  ）
 ayasechandaisuk：这个组织就因为这点事就崩了，真是领导不行啊
 97808：刀片！刀片在哪里！
 q3502221：ctrl+f了一下，有十个人提到了“节奏”。辣么，不论弱不弱智，夏洛特主线的“叙事”到底好不好，到底有没有“节奏”。
 darklight123：什么玩意。。。。快结束了就突然有病了
 kukomylove：所以说到底还是孩子，就别老玩成人世界里最黑暗的那一套，要玩也别玩成半吊子，维尼被虐杀和眼镜全家死有区别吗？
 。。。。。。。而且脱光了吊在天花板上是什么特殊的拷问技吗？
 mizudiwood：好……好痛……指甲牙齿全没了……最后命都没了……好好一个池面多大仇
 弟控控得太深往往会出事……什么？！你的真爱是熊耳？？
  >>xuan6812854->mizudiwood：我看的时候也是觉得好痛
 155582：这话强行喂翔
 229972：之前反派打电话那段还以为布置得多周密、多无懈可击，还在学园创立前就有了卧底。卧槽后来竟然强行被砸，尼玛的反派还只有3个人，你们玩毛啊！麻枝准你就是想看女主被吊打而已吧？看多2话你怎么继续吹下去
 kazuko0220：果斷放棄那慫B的家人啊，都不知道是死是活的
 rexgenius：真是高能
 hornofheaven：夏洛特彗星经过地球，洒下一批QB，捡到QB的小学生化身为魔法少女，从此卷入线圈的斗争中
 一边抱怨被喂翔，一边乐此不疲的端起下一碗，这种情况是不是属于抖M，看来麻子是个抖S
 aoarashi：已经……关于节奏神马的已经不想说什么了
 说个没人提到的，就是反派在电话里那个“如果计划出现偏差，就视为有人使用了时间跳跃能力，然后就撕票”这神逻辑也是醉得不行。时间跳跃作为某种意义上的终极大招，如果使用完以后能让你手上还有可以撕的肉票，其还有什么使用的存在意义？
 更别说如果时间跳跃回去，救了维尼的话，反派们根本就不可能有“乙坂有宇拥有能力掠夺/时间跳跃”这种程度的情报。
 所以说，麻子你那点智商真的还是别玩时间跳跃了……你真的玩不来
 nmyh：麻枝强行喂观众老爷吃翔
 然而已经看到这里了就算是翔也要追完给你看
 maclauring：。。。接受不了
 yiac：全体智商掉线吗……好多地方逻辑不通啊
 维尼走好
 hexcles_ma：crunchyroll上的老外们本来是一向给好评高分的主，口味不怎么刁。结果这集下来评论区一片f**k和s**t也是厉害……
 
 每日英语：强行喂屎——the writer just wants to throw shit at the audience
  >>hexcles_ma->hexcles_ma：英语梗：强行喂屎之后，他们还是把Pooh给杀死了。
  >>akui->hexcles_ma：每日英语get（wwww
 aliter：这话烂到不行
 wutou：我感觉在吃屎
 rainshiner：突然觉得罚抄的世界观体现得真棒
 大魔王还是适合做校园青春恋爱喜剧，偶尔来一点小镇级别或校园级别的世界观，世界级的实在是没法自圆其说。
 其实看的时候我觉得剧情还是挺流畅的，回头看评论才发觉自己根本没上心了看。唯一让我觉得不爽的就是大水逼竟给写死了，也不能说是喂屎吧因为以我的智商感受不到剧情逻辑有啥太大问题，不过就大水逼这件事我还是得跟大魔王说一声：
 靠！
  >>18128->rainshiner：大水比便当  靠！+100000000
 sha1360：强行喂屎  然而自己吃了大半的屎跪着也要吃完
 我觉得这帮人的智商真的该去做个检查…………
 collice：我居然看到这地方了
 强行喂屎
 13084：那个主谋和翻译刚才还一脸装逼的样子，一个崩坏就全倒了吗。真的啥准备都没有做？
 108073：太牵强了..为什么这时候智商体能全debuff了
 chooperchang：当时看到图透就觉得这集要出事就没追着看，做了很久心理准备来补还是被震惊到了...
 剧情进展到了这个地步了还因为剧情需要削弱男主只能说是考虑不周，有些细节似乎还毫无意义。
 taka_matsu：意义何在！？
 18128：超能力是病333  和彗星有关(⊙o⊙)…
 男猪猪脚光环就有记忆333  
 麻将日常(⊙o⊙)…  比较强行剧情
 司机被迫跳反 熊耳好惨 指甲牙齿全没强行虐靓仔QAQ(⊙o⊙)…
 男猪救女主  男猪受伤惨叫集哥即视感
 熊耳为女主挡钢筋重伤便当！维尼熊池面QAQ  摸血场景受不了 
 那个健壮的肌肉男没有出现233
 ackton：这剧情真是有点奇葩，我最大的疑惑还是时间穿越的具体原理。太多奇怪的地方了。
 211998：这冲突设置过于弱智，难怪会被喷。。。
 tascota：真有你的
 太恶趣味了，nao怎么你了
 595981：这集简直了,烂的亚比
 whatasiger：慕名而来
 origamiwaifu：點題回能做的這麼sb也是第一次見
 yunyuwumeng：史
 657668：看出来了，反复强调哥哥智商很高是为了凸显这集很降智
 y1ce29：点题的一集，也是剧情最急转直下，难经得起推敲的一集…主角方的行动和行为逻辑似乎在这一集全部下降成10岁…似乎大家伙都没了智商，又赶又急，让人失望
 892771：这集太tm降智了，主角团一个个排队去送。几个连名都没有的杂鱼小混混，随随便便就把男主他哥费尽心思建立的组织摧毁了。剧本能写成这样真是闹斯特麻麻了
 967066：我第一次见这么难崩的剧情，太牛了，给我看笑了
 conrevo：这一集明显就是圆不回来了，然后强行整了一些电车难题。
 一开始司机把人带过去，不跳车，就是一个奇怪的逻辑；当然，可以说是熊想要保证司机的家人，但是此处的电车难题孰轻孰重应该也不必多言吧。
 到后面男主突然发疯，疯得也比较奇怪；以男主前3集的性格，发疯正常；但是到这里还发疯，就显得人设有些崩坏了；
 当然，最后这点儿还是make sense的，对面还有个非常牛逼的能力者，这是主角团没料到的，好在男主实在太强了，能力太多，总能找到个能用的
 linxuan：这个时候引入第三方势力…

第12集
 hahastudio：CV 在十一集的广播里也吐槽剧情太赶了
 这集就是：
 第一组反派强行收手
 男主强行人生导师
 真礼强行催泪
 强行美食节目
 男主强行告白
 佐仓强行插 Flag
 剧情强行第二季展开
 
 熊耳你死的好惨
 然而只剩最后一集，这一集里男主要周游世界找到全部能力者打败他们夺取能力成为卡密拯救世界躲过世界军方的耳目和佐仓团聚可喜可贺可喜可贺。
 说起来，OP 里空中下落的 Scene 是不是会在下一集回收？
 话说，ZHIEND 的音乐为什么能让男主找回其他世界线的记忆，泽城说的那个好好选择是在哪里选择
 话说，既然说熊耳的能力有可能会重复，那么是不是有其他人也有时间穿越的能力，掠夺能力呢？
 poker：表白好平淡啊……
 78305：唉~感觉麻枝准先生已经是骑虎难下了。
 迫于形势硬着头皮将最后一个任务安排下去准备收尾了。
 不知道11区的朋友会不会买账，BD销量如何，有了解这方面的朋友可以提供一下吗？
 
 
 这一话，有宇从11话里面的那个迷茫懦弱的少年变成了睿智的人生导师了。
 从出事到醒过来给美砂建议，已经过了好几天了吧？士别三日当刮目相看啊。
 也许在这几天里有宇想了很多也明白了很多，但动画没有表现出来，也没时间。所以无论怎样脑补这些，最后看起来都觉得转变得很生硬。
 柚咲美砂那段，没有太好也没有太坏。还行吧，还是说微妙？
 
 最后的任务在海外寻找能力者并夺取他们的能力，让他们变回普通人，在下次彗星经过地球时，暂时性的“杜绝”能力者。
 并且在这段时间内继续研究疫苗，为了一下次集体染病做准备。
 
 这里我其实是挺失望的。因为这已经是收尾的节奏了，而且这样的展开其实一点惊喜也没有，有种强行的感觉。所以我才说骑虎难下。
 在之前其实很多人都提到过了，为什么不让有宇把能力者变成普通人，将能力集中到有宇那里，最后等有宇过了青春期之后就好了。
 但是看看哥哥，那时我们才从剧情上知道使用能力是有代价的，频繁使用的话很危险。
 当时就在想，就有宇这精神和心理，还是算了吧。而且那时候情况也没有现在糟糕。所以觉得今后的展开和这个笨方法无关的。
 但是...。唉~
 
 而且，我记得奈绪也说过夺取别人的能力之前，起码要让被夺去的人知道为什么要被夺去，不然就太不人道了。
 这里我觉得挺好的。见面二话不说就随便对别人使用夺去能力，也太无脑了。而且这样子的话，之前的剧情也没法演了。
 可是，16岁到高中毕业18岁，大概2年时间里，还有时间坚持人道主义吗？
 这不是自己扇自己一记大耳光吗？非得说形势紧急什么的也算勉强可以接受。但更多的是感到“强行”。
 再说了，哥哥你在海外没啥势力吧？寻找能力者的效率大丈夫？
 如果能把11话敌人里的那个类似于小熊的能力者拉拢的话，那还行。
 不过小熊的能力的缺陷是不能按照自己的意识去寻找能力者，太随机了。（小熊自己说的）
 能保证拉拢到之后，事情会如此顺利吗？
 哥哥还是11话的那个哥哥啊。哥哥振作一点啊。
 
 还好无论怎样，表白了，男女主的感情线前进了一大步。
 而且还有了个约定，上了个buff，海外之旅应该会顺顺利利吧。
 完成任务之后，也能靠着 想回到亲人朋友爱人身边 这种强烈的感情，维持自我。
 但愿那个约定是增益buff，而不是flag。
 
 莎拉的伏笔是之前就回收了吗？还是说最后一话会回收，但愿这个伏笔能巧妙的回收吧。别神展开了。
  >>256297->78305：***,241位/***,231位 ★ (**1,783 pt) [*,*11予约] 2015/09/23 Charlotte(シャーロット) 1 (完全生产限定版) [Blu-ray] 
  ***,247位/***,242位 ★ (**2,575 pt) [*,*30予约] 2015/09/23 【Amazon.co.jp限定】 Charlotte(シャーロット) 1 (メーカー特典:「P.A.WORKS描き下ろしA3クリアポスター」) (全巻购入特典:「Na-Ga描き下ろし全巻収纳BOX」「复制原画セット＆収纳ファイル」引换シリアルコード付) (完全生产限定版) [Blu-ray]
  >>239280->78305：下周三BD发售。按现在的预约情况来说不太乐观
  >>nodunyer->78305：去名作之壁吧关注销量呗、
 258910：觉得这部动画最成功的部分的就是第一集。
 226521：这片子看吵架比看剧情有意思得多，虽然弃得早，但这个讨论sibi热度还是非常喜闻乐见的。
  >>reficul->226521：与人斗其乐无穷
 dangge：这结局万万没想到...
 男主要成为新世界的kami么
 姐姐一路走好
 麻子你还是回家种地吧
 chirin：什么鬼
 
 之前还觉得如果出第二季或许还有的救，
 然而看完这一话我觉得出不出第二季都已经没救了
 
 你家哥哥和奈緒怎么看都有点智商不对劲啊
 233550：这话要早来一些就好了，这种感觉如果是从第六集一直酝酿到十二集会很好的。为什么要想着玩那些神展开
 
 单拿出来看这一话其实还行，但是。。。这是倒数第二集啊。。。
  >>259116->233550：是否会有第二季【X
  >>233550 -> 天逸の同在：看这个样子估计是不会有了。。。。
  >>259116 -> 反手就是两刀：完了没救了………【跪
  >>hako_v->233550：这集整理心情的感觉令人舒畅，只可惜这是倒数第二集233
  >>233550 -> 里中hako：这一次一路看下来这个剧本到底想表达个什么意思我倒是看出来了，但是属于用世界观讲这样一个故事，可是世界观又构造得不像LB那样完善。而且很难让观众产生共鸣吧。
  >>shurads -> 反手就是两刀：动画素质本身的问题已经不想考虑了，但我越来越觉得这故事三观严重不正：认为超能力者遭遇威胁和虐待是超能力的责任，并认定它是疾病，包括友利被夺走能力时说的“这样我就变回正常的人类了”，潜台词里肯定了魔女裁判的合理性，而且有歧视青春期逆反的嫌疑。
  >>ionium -> Shura：动画素质本身的问题已经不想考虑了，但我越来越觉得这故事三观严重不正：认为超能力者遭遇威胁和虐待是超能力的责任，并认定它是疾病，包括友利被夺走能力时说的“这样我就变回正常的人类了”，潜台词里肯定了魔女裁...实在莫名其妙，简直无法直视
 259116：刚看完生肉 突然不知道该如何评价这一话了……
 果然上一回的洞永远都补不上了么…………
 kuroken：之前附身到有飞行能力的人身上时可以使用飞行能力不是吗，那么只要附身在双眼健全的人身上后使用穿越能力不就行了，然而这一集是却是超乎所有人想象的发展……
  >>233550->kuroken：他附别人身体，别人的身体上也没有超能力啊
  >>kuroken -> 反手就是两刀：其实就是设定没说清楚，按照你的理解应该是：附身5秒以内，能力还没被掠夺，虽然不知道为什么但就是就是可以用被附身者的能力，而5秒过去之后，能力被掠夺了，再次附身就不能使用了。但如果是另一种理解的话呢，被附身的瞬间能力就被掠夺了，使用的就是掠夺后得到的能力。
  >>233550 -> コン～さん：其实就是设定没说清楚，按照你的理解应该是：附身5秒以内，能力还没被掠夺，虽然不知道为什么但就是就是可以用被附身者的能力，而5秒过去之后，能力被掠夺了，再次附身就不能使用了。但如果是另一种理解的话呢，被...不能理解你的意思。。。这层你最开始的意思是“有宇还有时间跳跃能力，但是眼瞎了一只用不出，所以可以附身到别人身上，于是就看得见了，就可以时间跳跃了。“我的回答是”他附身到别人身上，但是时间跳跃这个能力是在他自己身上的，所以附身到别人身上后依旧无法时间跳跃。“然后你突然说到附身和掠夺的设定上去了。。。。
  >>kuroken -> 反手就是两刀：不能理解你的意思。。。这层你最开始的意思是“有宇还有时间跳跃能力，但是眼瞎了一只用不出，所以可以附身到别人身上，于是就看得见了，就可以时间跳跃了。“我的回答是”他附身到别人身上，但是时间跳跃这个能力是...第5话你都白看了
  >>233550 -> コン～さん：第5话你都白看了好吧我白看了。。。_(:3」∠)_
  >>gonzen -> 反手就是两刀：好吧我白看了。。。_(:3」∠)_你俩这对话莫名戳中笑点
  >>lizardghost -> 反手就是两刀：不能理解你的意思。。。这层你最开始的意思是“有宇还有时间跳跃能力，但是眼瞎了一只用不出，所以可以附身到别人身上，于是就看得见了，就可以时间跳跃了。“我的回答是”他附身到别人身上，但是时间跳跃这个能力是...说的意思是，好比主角附身在飞行能力者身上，可以使用飞行能力，那么关于使用这个能力的理由有两种理解方式：其一，这个能力是属于身体主人的，也就是能力掠夺发生在附身失效的那刻，那么也可以推断如果第二次附身同一个人将无法使用任何能力；其二，这个能力是属于男主的，即是说能力的掠夺发生在附身生效的那一刻，而附身同时也将自己的能力附过去了，那么此时使用的能力就应该是男主自身的，因为此时被附身的身体已经不拥有任何能力了，由此进一步推论，男主自身拥有的其他能力应该也可以在附身其他对象时发动，也就可以达成使用别人的身体发动时间跳跃的目的了。
  >>toxotai -> 零崎雾识：说的意思是，好比主角附身在飞行能力者身上，可以使用飞行能力，那么关于使用这个能力的理由有两种理解方式：其一，这个能力是属于身体主人的，也就是能力掠夺发生在附身失效的那刻，那么也可以推断如果第二次附身同...感觉用科学方法去解释这种不科学的东西，怎么说都是很牵强的。毕竟附身什么的这算是有灵派的东西了，但是现在科学又是无灵的，从大方向上就是有冲突的，怎么用科学解释都是有矛盾的orz
  >>lizardghost -> Toxotai：感觉用科学方法去解释这种不科学的东西，怎么说都是很牵强的。毕竟附身什么的这算是有灵派的东西了，但是现在科学又是无灵的，从大方向上就是有冲突的，怎么用科学解释都是有矛盾的orz本来就和科学没半毛钱关系，只是一个设定的逻辑问题
 wasabi：迷。
 178270：半话美食番，半话收尾怎么遭得住
 于是学生会两人就是这么点作用？
  >>reficul->178270：至少作用比主场姐姐多吧
 161868：瞎眼
 wyxd：本季完结，欢迎大家接下来收看泣系脚本之神麻枝准亲自执笔的夏洛特第二季：乙坂有宇的环球夺取能力之旅~~~
 在夺取全世界所有能力者的能力的过程中，他会遇到哪些人，又会遇到哪些事？哦他弄细腻米~~~16岁少年为了拯救全人类所唱响的，最高的人生赞歌~~~
 背负着全人类的希望，少年他到底能够成为神么？华丽的异世界幻想物语，就此开始！
  >>wyxd->wyxd：本系列预计达到150卷，长度将超过目前最长的轻小说《豹头王传说》。第一卷将于2015-9-27日发售~当天同时发售100万份限量版，附带麻枝准亲笔签名！大家一定不要错过~
  >>78305 -> 苇原雪道：《豹头王传说》 泪目。
  >>wyxd -> 阿澈：你真的追过啊？我只是听说过而已。。。太长了。。。
  >>16151->wyxd：环游世界的过程将会收录在游戏里面，一共6卷的超大分量全原创剧情！分别是大洋洲篇、南美篇、北美篇、非洲篇、欧洲篇和最后的决战亚洲篇，2018年4月开始分割发售，每卷盛惠8800円（另加15%消费税），敬请期待！
  >>kakinuma->wyxd：能出600集
  >>78305 -> 苇原雪道：我当初喜欢看动画，是因为听到了03钢炼的「兄弟」这首歌。
  >>248321 -> mystfly：环游世界的过程将会收录在游戏里面，一共6卷的超大分量全原创剧情！分别是大洋洲篇、南美篇、北美篇、非洲篇、欧洲篇和最后的决战亚洲篇，2018年4月开始分割发售，每卷盛惠8800円（另加15%消费税），敬...这个戳中笑点
  >>178270->wyxd：以后看见“最高的人生赞歌”这几个字就要回避了
 xiaowufeixia：终于来了一个不算强行的恋爱线了
 
 可这做作的作画。。。
 
 
 做成半年绝对可以比肩石头门，可惜了。。。
  >>akb49->xiaowufeixia：你想多了，做半年番的话像前面那无聊的单元剧刷小兵剧情会无限重复，观众们于是就一遍一遍的看打棒球了
  >>178270->xiaowufeixia：即便给麻子半年档期，他前面依然会拖拖拖，P事水。╮(￣▽￣)╭
  >>nenu_xlp->xiaowufeixia：真想多了..
  >>11687->xiaowufeixia：难吃的菜，上菜速度再慢还是一样难吃
 yunmengzean：还好，这次也就味同嚼蜡，不算反胃。彷佛像是公式合成一般的剧情，到处都是“生硬”二字。
 所以泽城太太出来就为了说一句能力有代价？
 magicfish1990：之后要成为bug般的存在？似乎动画不会是个GE
 akb49：强行学AB，不论是类似临终告别一样的桥段，还是莫名其妙的告白都充满着AB的影子，但问题是AB纵有千般不是，前面的剧情铺垫和人物感情渲染还算有的，这夏洛特有啥呢？
 再进一步说即使强行家庭温情，A PART部分女二那里还凑合像回事，但是B PART所谓的主线部分简直立马毁掉前面攒下的一丝好感——合着剧情只剩下一集，然后男主就要学卫宫少侠周游全世界拯救世人去？哪来的自信？就算退一万步讲你在外国能扎稳脚跟生存下去，但你怎么就确定你能找到其他人？靠你大哥那一句连心理安慰都不算的屁话吗？男主你的智商能否稍微上线一下？哦不对是麻子你能不傻逼吗？
 
 所以呢，下一集男主拯救世界的热血王道正统剧情问你怕未？
  >>256297->akb49：鱿鱼阿茶（手动BGM38）
  >>nenu_xlp->akb49：我甚至看到了罪恶王冠的影子，男主的能力是夺取其他人的能力，最后一集夺取全世界的能力拯救世界。
  >>9023->akb49：http://tieba.baidu.com/p/3922682808
  所以说麻子你吸取个屁教训啊
  >>hako_v->akb49：其实我觉得B>A了，不过A的重心无论如何还在有宇这里所以感觉还不错。另外仔细想想，这种豁出去以己身对抗全世界的情节还真有点麻子风格，其他作品也都或多或少有这样的影子
 248091：还是关口修的脸好看
 xuzhengyi：看男主吃饭看了13min
 quansiji：倒数第二集，竟然是过渡集 麻子是会玩的
 
 熊耳就白死了的感觉，下集怎么收尾啊，绝对烂尾
 kakinuma：利绪：老娘把你当兄弟你却想上我，看我插你一身的flag
  >>wyxd->kakinuma：人家叫友利奈绪不是友奈利绪
  >>kakinuma -> 苇原雪道：我的锅，因为我一直分不清还刻意把奈绪改成了利绪，我这辈子估计是分不清了
  >>kakinuma -> 苇原雪道：突然想起来，我还是会点日语的，只要想想ともり好像我又分得清楚了……
 kazuko0220：全世界都在被恐怖襲擊呢，就這麼一句輕描淡寫地略過了
 這種時候隻身出國，少年好膽識【
 然後沒等你周遊地球結束，11區就淪陷了吧
 對麻枝的智商還抱有期待，我真是太甜了
  >>misakaxindex->kazuko0220：而且还是收拾好行李坐飞机出国
 madcat：智商已死，有事烧纸
 av814867167：就剩一集了啊！看到说去国外我整个人都惊了
 shining：真不知道该怎么评价。。。除了莫名其妙以外想不出别的词来形容这片了。。。我觉得麻子下一作可以考虑去写舌尖上的日本（如果有的话...
 cuiyn：命运石之门即视感有木有然而蛐蛐13集并不够完美地表现男主的成长过程，告白略仓促。相比石头门里面冈部由中二少年到承担起改变世界线的任务，再到与红莉栖的告白，只能说差太多。
 第11集已经给了我太多失望，作为CLANNAD入坑的麻子脑残粉，希望大结局能带给我当年的感动吧。
 话说那些人到底对友利做了什么
  >>as0616->cuiyn：与其说是石头门。。。还不如说是罪恶王冠呢。。。
  >>misakaxindex->cuiyn：没看过罪恶王冠第一个想到的是鹿目圆。。。
 lhb5883：我要看佐仓便当啊！这是什么鬼？
 kurichan：日了狗，倒数第二话的PART A还在划水，PART B的推进莫名其妙，而所谓的主线更是小儿科得不行，刷新智商下限
 mewing：妹妹呢？！妹妹就不管了？
 barcelona：我的天。上集是那个样子，然后这集一上来某人（我都不记得是谁）特别神经质地发了两次火，之后竟然就又突然来了半天日常搞笑卖萌这节奏都不是用稀烂能形容的了
 
 见父母那段和姐姐消失那段，铺垫如此少节奏如此差还想让人被感动吗，反正我是尿意顿生。
 
 哈哈哈这次佐仓被表白的反应跟上季度一色好像，哈哈哈哈就是这个反应太好玩了
 tonyshva：总之不敢怎样，男主和脱摸力能接上之前的感情也是不错
 wccs：结果还是王道展开
 xuan6812854：真是平淡的一话呢
 lizardghost：上一集牛逼哄哄的大反派居然就这么简单退场了……
 
 这一集作为倒数第二集，在上一集大起大落的神展开之后居然又回归平稳。既没有去圆自己原来剧情的大洞，也没有用更大的神展开去推进剧情，这样的发展完全又是出人意料。
 
 要说剧情上，这一集算是掉链子的，高潮才刚到就强行打了镇静剂，让人憋屈的很。不过换一个角度看，这整部作品也基本不是以剧情作为中心的——从这集的编排看，这部作品的中心应该在于对男主的刻画。回想一下，到此为止的剧情虽然崩坏，但我觉得在这之中对男主的性格描写却甚为立体。平常有说什么角色、设定为了剧情服务，而这次麻子似乎是在用剧情为角色塑造做服务。
 
 顺带一说，女主的角色塑造的也不错，然而其他角色就没有能看的了（尤其是哥哥）。
 
 下一集不出意外应该是平稳结局。
 as0616：如果这剧是日常剧这集能打8分以上。。。然而和六集以后衔接起来就像吃了麻辣火锅后再吃清淡的豆腐。。。完全不是滋味啊。。。
  >>misakaxindex->as0616：哪边是麻辣火锅哪边是豆腐
  >>binota->as0616：不其實麻辣火鍋裡可以加豆腐的（
 imorz：急需恢复视力的能力（
  >>misakaxindex->imorz：急需恢复视力的能力，急，在线等
 133702：死了人之后若无其事地欢快吃东西不得不让人想起年初一部叫《纳尼扩类》的著作……
 不管你们怎么看我是要去踏上寻找牛舌咖喱之路了，这大半夜的，造孽。（想起AB我也是大半夜看他们吃麻婆豆腐……）
  >>178270->133702：看到那段我也在大喊纳尼扩类
 zhttty：节奏赶赶赶，收回柚咲能力时我想了半天才发现这是把他姐姐给超度了。然后3个人笑着击掌，真是……顺带其他角色的支线剧情要游戏补完了么
 256297：如同如月之死般，小熊你死得好惨
 242277：前半集是什么鬼，穿插的美食节目什么鬼真扎还没从松冈食堂最新一期回来
 不知道为什么。这集反而是美砂走的时候比较触动我，但是剧情也就那么一点，还是很奇怪我就是内田真礼粉丝你来咬我啊
 下集完结了，男主要去国外找超能力了，让我们猜猜看男主要在国外呆多久
 renkomei：佐仓果然好可爱
 iqbee：总感觉哪里好像有点不对，不过观感是好了点；整体（1-12）不协调，预计13可能会不错，至于男主还能不能回来。。。。（有佐仓大法就好了！大结局千万不要强行人生赞歌，谢谢。
 64721：写美食番剧本请到隔壁片场
 pomegranate：强行喂了半集饭
 夏洛特没做成搞笑番真是可惜了
 misakaxindex：第一次见到去拯救世界以前还收拾行李的（bgm38)
 剧情感觉比较老套 即视感也很强
 不过观感比前几集好 剧情紧凑 信息量大 节奏合适
 希望下集能看到男主适应用全世界超能力的剧情
 48736：这节奏，我还以为腰斩了
 tillkanon：大暴死啊，节奏太差啦！还能吃半集饭，下周都结束啦喂！强行卖泪完全没有效果= =即使脑残粉如我都觉得这番不行了....
 mintchi：本来以为是神作，结果烂尾烂到不能再烂 :(
 sevensa：这一集flag立得飞起。。。还有前半集做成美食番真的好嘛
 
 掠夺世界上所有能力者的能力，为毛我想到了樱满集
 15417：？？？？？？？？？ 全程目瞪口呆.jpg
 大姐头一上来强行亲情催泪 然后青春告白 最后姐妹组继续催泪一波.........................我？？？
 72935：看我一话环游世界
 reficul：鱿鱼找到了另外一个发现超能力的协助者,然后搜了一下中国13亿人里有多少超能力者...
 
 然后放弃了
 52462：强行行孝
 还有兄弟。。你要夺走全世界能力者的能力啊 逗我呢
 ben1222：这节奏真是越来越奇怪了...和AB有点像的感觉...
 
 这两集男主感觉像是发动了愚行权一样...消除了主角光环和奇迹还能让伏笔无效化什么的...难道在不知什么时候附身了善吉么...
 
 话说剩下算他2年一共63072000秒, 5秒附身一人不眠不休能附身一千多万人...
 不知道能力者总数有多少...
 aliter：吃了半集的饭，然后又要干了不得的事了。。。
 lee960707：这TM真是季番的倒数第二话……？不过总算是表白了啊，稍微平复了一下上集卧槽的心情。然后佐仓就立了个教科书级的flag……
 toxotai：我想知道，男主不是可以交换身体么，交换的时候又是两只眼睛，那么5秒交换期间可以发动时空回溯？
 ccen3020：怎么就剩一集了还弄出个出国巡回演的事情
 虽然夺取的能力越多人越屌但是也不能这么快啊
 直接飞机被击落能力暴走地球毁灭就算了
 inflatablefrien：没救了。。如果没有恶意卖萌卖歌等无意义剧情，全部用来讲主线估计还能做个中规中矩的动画。那个表白真是突兀，还有强行告别。。至于拯救世界忽略可行性估计还能看吧。乙烷
 251402：就剩一集了结果挖了这么大一个坑，我看到底要怎样才能24分钟环游世界
 还有居然强行催泪三次，麻子你这是技穷了吗
 ks_magi：我又看了一边 Angel Beats?
 h82258652：前半观感太差了，上话刚死人，你们就在搞美食大展示。
 后半还可以。
 话说下集就最后一集了，莎拉线不打算再弄下么？
 ychan：233333333333333333333333333333333333333
 当做搞笑片也未尝不可
 188292：这哪是在表白，明明就是在插flag
 对这片只能说一句万策尽きた了
 246896：这集就像开头扎在男主手臂上的针
 240694：剧情强行推动，果然13集还是太短了，作为半年番说不定不错？
 rainshiner：看着评论我突然想起来，当初我看第一集的时候，觉得这部可能会以解开哥哥之谜为主线，最后一家团圆之类的结局，时隔多集眼花缭乱，回过神来已经变成拯救世界了
 30002：女主你到底是怎么的推理才能得出 吸收全世界 能力的这个结论的啊。这推理快赶上隔壁监狱学院的花姐了啊。
 
 表白那里个人觉得还行，这种平平淡淡感觉其实挺好的。
 
 不过其他的部分就一团糟了啊。黑羽姐妹这个存在的意义到底是什么，黑羽姐完全就是个可有可无的角色啊。还有男二也基本算个可有可无的角色。
 97808：意义不明
 zqxy2002：有必要搞什么全世界都有超能力者吗，都在日本不就行了吗？只剩2年，还全世界找能力者，你确实时间真的够？麻子真的不适合做脚本啊，能力是有多横把导演和制作都给拉下水了我们乖乖地做游戏不好吗？我真是太失望了。
 10709：监督放弃治疗了
 athrun1120：親孝行生放送    
 
 一个人去？ 这样成功率和效率也太低了吧  
 几年之内光是走遍全世界就很难 别说找人+抢夺能力了
 而且别人的能力 副作用什么的都不清楚  搞不好不知不觉就跪了  
 
 要在一话之内搞定只能无限分身+无限瞬移+广域能力探知  现在这3个似乎都没吧
  >>chirin->athrun1120：只能期待像GATE一样最后再来个第二季消息了
  >>athrun1120 -> Chirin：我觉得其他主要角色都不跟他一起去的话 后面的剧情只能简单带过了
  >>hako_v->athrun1120：反正也没说每个人能力都是唯一的，说不定日后还能找到类似的
 190040：事故共造成一人死亡，其中家属情绪稳定
 82575：太烂了，这话居然还是过度回，麻子骑虎难下，自暴自弃了吧
 216483：結構鬆散、漏洞百出、表現生硬、一如既往，寶貴的時間浪費在垃圾劇情，要不爛尾，要不沒有結尾。
 qtabc123：真垃圾；；
 71355：就看看你最后一集怎么收尾
 kukomylove：太赶了，如果扩张成16集，最后更细致的推进会更好
 243322：半年番的还是醒醒吧
 yiac：逻辑和节奏简直喂了半集饭
 mizudiwood：已完
 下一话决定5分还是6分
 nmyh：麻枝似乎对TV动画对一集24分钟，一季13集的时间没什么概念吧
 其他的都让人说了我也没什么可说的了
 终于要完结了，可喜可贺
 3176：接下来的剧情请参考《口袋妖怪》
 hako_v：表白那段的画面微妙的好看
 光影对比如果再强一些的话就会变成王道型场面，不过现在这样七上八下的处理却意外地舒服
 shurads：强烈地感到制作者自己都已经放弃了的的情绪
 q3502221：我夏神作，这集看得我满眼泪花！
 raining：只剩两集了，你特么还吃半集饭（怒摔）。
 collice：史上最强的路人反派
 13084：呵呵，中二少年去拯救世界了。拯救世界之前还说什么我一定会回来的这种flag台词。
 explorare：我的
 261227：智商都喂狗了
 chooperchang：卧槽怎么又搞这，老老实实做成半年番或者先出游戏再做厨向动画也好啊，看来这锅PA少不了。
 18128：牛舌咖喱饭 基友喂男猪O(∩_∩)O哈哈哈~
 熊耳不是男主角无复活机会无得吐便当啦QAQ 强行便当 凖翼好惨QAQ
 女主办法 男猪救世主集结所有超能力FLAG真是MAX  抄袭GC集哥即视感 
 果然还是男猪表白 女主打赌王道剧情O(∩_∩)O哈！ 
 女主哥哥、ZHIEND主唱莎拉的剧情被忽略啊  
 故事三观严重不正 前面说超能力是病、女主潜台词、肯定魔女裁判的合理性是歧视中二病啊
 lostanother：靠麻子你把美利姐还给我,你特么就这么缺通灵能力么混蛋!!
 madbrain：这集好像美食节目...
 love216：額，劇情真是...不知該怎麼說。
 howlaind：喂喂，掠夺全世界超能力者的能力都可以做一部年番了吧！你却告诉我马上就要完结了……
 a611611611：这集结束不是挺好的么……
 mrwangbote：真是简单粗暴啊。。。。
 316032：后面还有2集
 314193：后面几集太仓促了，挺可惜的
 oliki：太jb赶了
 origamiwaifu：剩一集了還寫這麼多無謂的“搞笑”日常 你不會覺得牛舌咖喱飯很感人吧
 515925：什么鬼。。“体力活” 我看编剧是tm没活了
 y1ce29：灾难后的第二集，哥哥的形象是完全拯救不回来了…感情线的推进过了10年后反而觉得很突兀，apart部分的送饭小伙伴们实际上对剧情并没有任何帮助，反而让剧本赶的程度更加明显了。13集的篇幅真的不够…
 conrevo：一个平平无奇的过度回，最后这个展开可以做一整季的战斗片了
 linxuan：你这顺序对吗，不应该留到最后

第13集
 dangge：我觉得按照麻子的尿性，至少得把男主搞失明，然后女主失忆 妹妹估计是不会再虐了
 反正男主这能力这么逆天，不可能没有副作用，但是憋了这么久也没见发作,估计副作用是一瞬间爆发？或者说副作用就是减寿，然后在成年那天挂掉？
 不虐妹的麻子和咸鱼有什么区别
  >>259355->dangge：要有副作用的话应该得前面的剧情中有铺垫吧，不然直接最后来个副作用就bad ending也太牵强了，强行悲剧
  >>dangge -> 莉萝爱：还有三集，慢慢等。
  >>dangge->dangge：看完#12 就想说一句
  麻子你挖坑大了就不要只做13集好么
  >>dangge->dangge：看完#13再说一句
  祝暴死
  七分
  >>xuan6812854 -> 当歌：看完#13再说一句
 258910：看完12集，好想知道麻子怎么收束。 
 有宇已经16岁，18岁即失去能力，两年内不仅要找到全世界的能力者，兼且掠夺他们的能力 
 就算是找到了一个像研究所那样的组织，里面有一窝能力者，但我没记错的话，掠夺不是单体技能吗，而且5秒冷却。那找到一窝会不会直接被打死了。
 难道最终话男主能力进化，学樱满集来一招无差别群体技能，技能范围全世界（无限月读。。。）
 这怎么看都靠谱啊。
 还有研究所的药，你说这是能防止能力产生的免疫药，要全世界小孩都注射
 先不说能力者本身就是只有部分人知情，就单单是有个陌生组织里的陌生人对你说：“你有病，要吃药”。
 你会相信吗。
 药不能乱吃啊，给你，你会吃吗？会吃吗？会吃吗
  >>nanokaleaf->258910：你想多了，最后很顺利
 wyxd：谁能告诉我哪里说的罚抄动画化啊？谁做什么时候档期？我要激动死了！
  >>wyxd->wyxd：已经找到了。
 elementium：rewrite动画化预告>>>>>>>charlotte
  >>wyxd->elementium：卧槽？？！！真的假的？？！！RW要动画化了？？！！
 misakaxindex：干得漂亮
  >>rproblem->misakaxindex：这才是我想要的结局....至少比动画好多了
  >>wyxd->misakaxindex：话说如果写成男主掠夺的代价是在世界上的存在逐渐消失进入英灵界，普通人逐渐变得无法感知到男主，男主在别人的记忆中也逐渐变得稀薄（这中间可以穿插些男主在海外认识的新朋友之间的互动和分别，朋友们忘记男主来铺垫）。然而男主凭借单词本的约定一路坚持下来吸收了所有能力者，只是为了能回去完成和奈绪的约定。到最后男主成神，所有人无法感知男主，没人记得男主，男主回去看到奈绪和哥哥结婚生子，心如刀哥，最后一幕奈绪突然回头望向男主站的方向，一脸迷惑/惊讶。全剧终。（或者依靠沙拉的歌让奈绪回忆起来he也好）这样写的话更感动吧……
  >>wyxd -> 苇原雪道：话说如果写成男主掠夺的代价是在世界上的存在逐渐消失进入英灵界，普通人逐渐变得无法感知到男主，男主在别人的记忆中也逐渐变得稀薄（这中间可以穿插些男主在海外认识的新朋友之间的互动和分别，朋友们忘记男主来铺...然后全篇就以这个为主线，大量压缩前面卖萌只保留和奈绪的互动加深感情，保留哥哥穿越剧情，同时给沙拉几个伏笔。删掉妹妹剧情，改成虐奈绪，和奈绪加深感情的同时让男主下定决心环游世界（此处一季完结），环游世界途中碰到几个好朋友，他们一起对抗异国科学机构，并在这个过程中发现掠夺的副作用，又此男主决定孤独的成神，不与别人有过多的交集。靠着和奈绪的约定前进。到最后发现自己被NTR但又无奈，最后沙拉再来一首神曲唤回奈绪记忆。这剧情不错嘛～
  >>wyxd -> 苇原雪道：然后全篇就以这个为主线，大量压缩前面卖萌只保留和奈绪的互动加深感情，保留哥哥穿越剧情，同时给沙拉几个伏笔。删掉妹妹剧情，改成虐奈绪，和奈绪加深感情的同时让男主下定决心环游世界（此处一季完结），环游世界...哈哈！我感觉我能去写剧本了！
  >>178270->misakaxindex：这段海外冒险中间可以插入个佐仓视角NTR系拔作，key社你看我帮你想的多周到。
  >>9023->misakaxindex：孩子是谁的
  >>9023 -> 苇原雪道：话说如果写成男主掠夺的代价是在世界上的存在逐渐消失进入英灵界，普通人逐渐变得无法感知到男主，男主在别人的记忆中也逐渐变得稀薄（这中间可以穿插些男主在海外认识的新朋友之间的互动和分别，朋友们忘记男主来铺...心如刀哥哈哈哈
  >>nanokaleaf -> 61598：我觉得，友利让男主独自周游世界，这是一个败笔；正如有人提到，睡着的时候几条命都不够，真心忍心看着低智商的男主一个人到处乱跑？就凭这一点，友利应该陪着男主，隐身能力正好可以用来协助男主。这片子，编剧自己已经自暴自弃了.....
  >>nanokaleaf -> 61598：嗯，谁知道周游世界中间发生了什么
  >>9023 -> nanokaleaf：我觉得，友利让男主独自周游世界，这是一个败笔；正如有人提到，睡着的时候几条命都不够，真心忍心看着低智商的男主一个人到处乱跑？就凭这一点，友利应该陪着男主，隐身能力正好可以用来协助男主。这片子，编剧自己...也许男主吸收了降低智商能力者的能力，所以不需要狗头军师的协助
  >>9023 -> nanokaleaf：至少能确认的是这个孩子不是恐怖分子的，毕竟怀胎九月住院四个月男主出国到18岁能力消失，强奸那次喜当爹的话早就生了
  >>hako_v -> 苇原雪道：哈哈！我感觉我能去写剧本了！我突然觉得能有这么多人脑洞大开来假设剧本，证明这故事至少有个不错的题材。
 caizier：那个ZHIEND主唱Sala Shane总得在最后一集登个场吧，后天失明的人我总觉得和男主女主还有点关系...
 至少再来首英文歌
 251402：评分一降再降，目前只有6.0028了眼看就要跌到5.x去陪舰c了
 233550：结局看完还是可以的，虽然没哭但是有点感动，插入曲太棒了
 
 哭我麻，辛辛苦苦几年写出一个剧本只做成季番，进度还赶成这样，最后沦落为给罚抄打广告的地步。
 
 罚抄动画化，不来个五十集别和我说罚抄动画
  >>hako_v->233550：罚抄又是啥………麻子这番音乐一个季度都不给力，到最后一集总算找到两首可以的。片尾曲虽然不是神曲向但是也耐听。怎么说呢，到后期评价也是板上钉钉了，最后一集反而能够很轻松平静单纯地享受动画了
  >>233550 -> 里中hako：Rewrite，是key社的游戏，还未动画化，麻子只负责了一首曲子。
  >>hako_v -> 反手就是两刀：这我知道，虽然没玩过，印象中一直中文名叫复写，罚抄是什么梗233
  >>261227 -> 里中hako：rewrite嘛。。不就是重新抄一遍
 magicfish1990：谁去朝圣看看2333，帝都座标 
 https://www.google.com/maps/place/39°59'15.3"N+116°34'42.4"E/
  >>wattlebird->magicfish1990：五环之外什么偏僻地方！
  >>chekaws->magicfish1990：啥圣地啊！鸟不拉屎的地方！
 kurichan：各种意义上的玩脱了呵呵，尼麻乙烷
 果然天朝是hard模式
 pchpeach：bgm38最后一集实在太难看了！！！
 178270：占楼，给麻子续一秒
 世界巡游那部分当搞笑番来看的话我给⑨分
 freezingzone：中秋节快乐
 chirin：这就结束了？你一定在逗我 
 这一话就像是中学生写出来的剧本
 
 乱涂鸦的那个地图上还写了句テヘペロ，什么鬼
 
 if you move, you fire!
  >>hamanoya->chirin：乱涂鸦的那个地图上还写了句テヘペロ，什么鬼233333333找半天才找到
 q3502221：妈妈，炸裂，罚抄TV化。
 kuroken：全程目瞪口呆，终于可以安心评分了
 242130：夏洛特最最最最最让人兴奋的看点：罚抄动画化。
 gonzen：被罚抄刷屏了。。。都这么兴奋，这游戏底力很高咯？
 raining：所以这是宣传片？
 kakinuma：屎好棒，好好吃！赞！
 yunmengzean：唯一的亮点就是罚抄动画化了。
 麻子你好嘢。
 ipcjs：这剧情, 呵呵
 lizardghost：中规中矩不出任何意料的大路结局。这一集……必要的只有最后五分钟，前面的又不感人，反而很逗笑。
 shining：可怜的广告宣传片，最后大家都关注罚抄动画化去了
 居然真的就靠一集周游世界夺走了全世界能力者的能力，其中过程就懒得吐槽了反正一大堆槽点，而且最后的能力者居然在北京，还给首都公安特写。。。其实单就最后那么点作为结局而言还不错吧，虽然很敷衍，感觉制作组都自暴自弃了，可惜前面的剧情。。。呵呵。。。麻子以后真的别来写动画了。。。
  >>lhb5883->shining：这几个哏真是……
 beingwish：首都公安好强啊
  >>lhb5883->beingwish：为了找外国友人呗
 78305：独眼死神乙坂有宇！！简直中二。
 不睡觉就能行动这个好耳熟啊！
 在广播里面听过类似的啊？还是很早之前的广播。是巧合吗？
 帝都没有使用十字弓的危险人物啦，虽然我不是帝都人。
 但是帝都的妹子却是每个都充满着勇气。
 有宇已经很努力了，happy end就好，不奢求什么了。
 没错，我就是那种被很廉价的感动就可以收买的人。（为什么AB那时候没有，我要重看AB！！！
 现在我十分想知道13话最后的ED「君の文字」这首歌所在的专辑何时发售。
 
 以上都是情感上的感受。
 理性想下，C确实不够好。
 PA的官方推特上说：“我的锅，删了很多内容。”
 但是删剧本不问过麻枝准，怎么说我都不会信的。
 所以应该是协商后得出来的结果，双方都得背锅。
 麻子确实对动画制作没有什么经验，即使他之前做过AB，但是还是没有吸取到足够的经验。
 登场人物是少了，而且剧情也集中在主要人物身上。但还是有很多不足的地方。
 今后麻子还有机会做动画，那就再来一遍呗，我也不介意再看一遍。
 反正我不弃番，什么都看，无所谓。
 最后祝BGMer中秋佳节快乐。
  >>78305->78305：我记得有一话，买碟宣传占据了比较多的时间。
  那现在专辑的销售情况如何？
  看来我也要关注一下新番霸权的视频了。
  动画做的不好就算了，亏本就真的输的一塌糊涂了。
  还有14话，看看葫芦里到底买什么药。
  >>lhb5883->78305：谁说北京没有玩十字弓的？你一定不看新闻……麻子这是黑到飞起。
  >>178270 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：我也不看新闻 麻烦给个详细的
  >>lhb5883 -> 工口猎人：http://m.baidu.com/from=844b/bd_ ... 66BEFBB71C5/w=0_10_王思聪+后备箱/t=iphone/l=3/tc?ref=www_iphone&lid=10075567265091735269&order=1&vit=osres&tj=www_normal_1_0_10_title&m=8&srd=1&cltj=cloud_title&dict=30&nt=wnor&title=王思聪回应后备箱藏弓箭被带走%3A我是绿箭侠_新华网&sec=6725&di=e0fad509de8b3963&bdenc=1&tch=124.0.0.0.0.0&tch=124.0.213.141.0.0&nsrc=IlPT2AEptyoA_yixCFOxXnANedT62v3IEQGG_yRHLC_8o5WiefraFBhdXTqqAp8IU-SheT0XxBt8wnyu0VB-hhF_r_-itmsn8Xb8v0ip
  >>178270 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：http://m.baidu.com/from=844b/bd_ ... 66BEFBB71C5/w=0_10_王思聪+后备箱/t=iphone/l=3/tc?ref=www_iphone&l...不玩微博不清楚这档子事，好的总之多谢科普啦
  >>lhb5883 -> 工口猎人：不玩微博不清楚这档子事，好的总之多谢科普啦其实我是知乎上看到的，知乎微博化不可避……
  >>78305 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：其实我是知乎上看到的，知乎微博化不可避……
  >>chirin -> PA的官方推特上：“我的锅，删了很多内容。”
  >>78305 -> Chirin：PA的官方推特上说：“我的锅，删了很多内容。”
  >>chirin -> 阿澈：#5
 ks_magi：帝都妹子好萌
 首都公安
 这什么结局...
 aqthwcc：首都公安笑死我了
 as0616：结局可以说是把这部粪作的失败点全部集合在了一起了，剧情发展没有逻辑，人物设定没有亮点，loop系不像loop系，超能力战斗不像超能力战斗。催泪也太刻意让人感觉荒唐
 我还是觉得能被这片感动的人的眼泪也太廉价了
  >>ychan->as0616：我觉得能被key赚到的眼泪都下略
 mintchi：看过第九集之后给了8分，现在只能给6分了抱歉 
 不过good ending 加一分 7分不能再多了
 tillkanon：啥都不说了，感谢首都公安。
  >>316032->tillkanon：哈哈哈，首都公安直升机
 94364：昨天之前还有键厨在努力洗白，今天统统把注意力转移到罚抄去了……谁来管夏洛特
 shurads：我愣是没想到能做一部民工漫的内容给最后一集做完了啊
 麻枝准果然完全不会刻画反派
 感谢国家
  >>nanokaleaf->shurads：半集，谢谢
 xuan6812854：不是说好的环游世界能做个几千话么23333
  >>233550->xuan6812854：论如何压缩剧本
  >>xuan6812854 -> 反手就是两刀：前5话怎么不压成2~3话来做
  >>233550 -> 黒濑小夜：我觉得完全可以第2话夺取念力加女主黑历史，然后 三话开虐的啊这样能给后面的剧本很多的空间了
  >>xuan6812854 -> 反手就是两刀：我觉得完全可以2话夺取念力加女主黑历史，然后 三话开虐的啊这样能给后面的剧本很多的空间了所以说整部动画节奏真的有问题
  >>233550 -> 黒濑小夜：所以说整部动画节奏真的有问题这个监督还是拖回去重练吧，麻枝你还是先跟着别人学学怎么写动画脚本了再嚷嚷复仇什么的吧
  >>archer_duo -> 反手就是两刀：您已经超越麻子啦
  >>233550 -> Arc:4th EDITION ver1.7/BG：因为仔细一想后面用到最多的技能就是念力了，然后4话有宇颓废，5话被女主救回来，6话直接开始另一个世界的剧情。这样后面篇幅真的够用了。
 detao0452：rewrite 动画化，这边感觉阿卡林了
 这集感觉很奇怪，也很生硬，还是节奏有问题。
 最后果然又是失忆老梗，但是感觉这个也没什么必要，还是GE…
 首都公安好!
 
 总之这片也就这样了
  >>78305->detao0452：rewrite  有动画化的消息了吗？
  >>detao0452 -> 阿澈：rewrite  有动画化的消息了吗？就刚宣布的啊
  >>78305 -> Detao：就刚宣布的啊
  >>233550 -> 阿澈：咦，田中罗密欧！
  >>233550 -> 黒濑小夜：8位社+天冲 估计是做灰色系列那伙人 罚抄我觉得稳没五十集稳不住
  >>xuan6812854 -> 反手就是两刀：没五十集稳不住RW RW2 RWEX
  >>178270 -> 黒濑小夜：8位社+天冲 估计是做灰色系列那伙人 罚抄我觉得稳就果实做成那样，RW还稳？我感觉key又被奶了一口
  >>shurads -> 工口猎人：就果实做成那样，RW还稳？我感觉key又被奶了一口看迷宫和乐园还行，果实如果按原计划做两季应该是很棒的（等等怎么觉得这节奏很有既视感
  >>178270 -> Shura：看迷宫和乐园还行，果实如果按原计划做两季应该是很棒的（等等怎么觉得这节奏很有既视感对的，所以我点名了果实，任何剧情崩坏问题基本都起源于篇幅不足、强行压缩。
 kalasnikf：男主在北京的位置是金盏南桥，朝阳区。。。。果然朝阳群众吊炸天
  >>233550->kalasnikf：朝阳区怎么可能会有紫发包子头短裙萌萌哒的少女
  >>xuan6812854 -> 反手就是两刀：你们居然都不吐槽手弩
  >>233550 -> 黒濑小夜：淘宝同款
  >>kalasnikf -> 反手就是两刀：估计过几天就有人圣地巡游去那里拍cos照了
  >>233550 -> 赫希伯格公爵：跪求首都公安直升机同款手办
  >>lhb5883->kalasnikf：麻子的哏玩的出神入化。
 rainshiner：目前身在德国。看到德国那边被打了个叉不知为何菊花一紧。
 看了一话像是看了一季。
 虽说剧情浓缩，然而整个过程很顺畅，没有什么太大跳跃，所以观感还好，只不过完全无法融入感情好好品味。我一直搞不明白的是，既然夺取能力只是复制黏贴而不是剪切，那夺了跟没夺有啥两样？还有男主你杀了这么多人这片子三观有点问题啊。
 最后见老婆的心情转变也太快了。
 算了我不想多说什么了，这片子好歹制作精良前期搞笑，脑洞我也觉得挺有趣的，至少能让我从头看到尾不厌倦（除了中间死妹那集我看完之后过了好久才继续追）。
 最重要的还是前面大家都提到的，罚！抄！要！动！画！化！啦！
 期待8bit的制作！！！！！！！做得合我胃口我就买！！！
 动画如果火会出手办吧？我终于能等到一个不崩的会长手办了吧？
 只是希望口三才别学老虚和丸户，偶尔还是写写GAL吧，你的新作我一定会买的。
  >>233550->rainshiner：剪切啊，第九集就已经表明是剪切了，不然穿墙的小哥七野也不会被射死了
  >>rainshiner -> 反手就是两刀：哦好吧，因为中间有段男主夺取读心能力，然而对方也能发觉男主在读自己的心，看来这是因为能力有缺陷，我误解了。
  >>233550 -> 霞之丘伊文子：那一集已经说过了，读心这个能力是双向的
  >>nxzero->rainshiner：我也德国，层主啤酒节面基吧
  >>reficul -> 反手就是两刀：这一段不是双向的，双向的是心灵感应，这集夺取的是读心
  >>rainshiner -> 米·卡卡：去不了啤酒节要上语言课
  >>nxzero -> 霞之丘伊文子：好吧，我这倒是还没开学
 barcelona：总集篇！！！
 你以为你换个标题我就不认识你了吗
 妈蛋我快笑死了
  >>imorz->barcelona：其实是半年番，不过后半部分砍得只剩一个总集篇这样吗
  >>wyxd->barcelona：総集編はもういやだ ！
  >>reficul->barcelona：万策尽きた！
  用在这里真的非常贴切
 imorz：转张图：
 
 「在中国，有勇气，就是一种超能力」
 　　　　　　　　　　　　　　　——麻枝准
  >>bunny1ov3r->imorz：23333333333333333333333333
 nanokaleaf：有了治愈能力，不把自己眼睛治好，是SB么？
 就算替自己的哥哥着想，就不能把哥哥的基友就活么，然后你再去夺取其他人的能力，有冲突么？
  >>18128->nanokaleaf：就不能把哥哥的基友救活么+1
 ychan：我本以为今年看过的最烂的片非炽天使莫属了，直到。
  >>bobofei->ychan：我觉得这部片子可以成为新的名作之壁。
  >>ychan -> 伏波：哈哈哈哈真的！以后还能看到与这片子比烂的作品吗…
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：可能的。只要麻枝准继续做动画脚本。
  >>ychan -> 伏波：:: ೖ(⑅σ̑ᴗσ̑)ೖ 英明！
  >>lhb5883 -> 伏波：哈哈哈
  >>hako_v -> 伏波：太小看名作之壁了吧
  >>theduke->ychan：夏洛特明明就只有十集，这些后面的都是哪里的垃圾啊
 lhb5883：佐仓没有便当差评，结果只是失忆啊。
 
 麻子的这一话的哏好多。
 nxzero：太仓促了…………最后的首都公安笑尿…
 200699：嗯。。。
 看现在谁还敢说AB烂
 242277：这片真没什么可吹的地方了
 壮哉我大首都公安
 renkomei：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 stardreamer：噫……
 akb49：其实我觉得男主能力设定上是地上最强了，在魔禁世界里起码得LV5吧，但是为啥被朝阳区老大爷完爆呢
  >>aqthwcc->akb49：不点毒抗来天朝的下场。。
  >>shurads->akb49：男主这种警觉能力在中东怎么就没遇过个狙击手兄弟呢
  >>athrun1120->akb49：淘宝爆款!
  >>hamanoya->akb49：因为没睡觉精神恍惚不在状态
 lyz1196：萝莉好评，值回票价
 batman：罚抄动画化完美带走观众思考空间可谓精妙绝伦 , 时代诗篇模式之革新
 lvwind：朝阳群众 首都公安 快笑死了
 72935：从这里开始的几幕笑得不能自理
 ·冷兵器诸葛连弩完胜各式超能作战兵器
 ·淘宝同款首都公安飞行座驾，拯救你心爱的人
 ·爱他就给他做单词本
  >>251402->72935：23333333333
  >>kazuko0220->72935：好總結
 nmyh：另外最后一集的播出时间也是巧，麻枝准给观众老爷们中秋节绝赞喂屎
 chicken：反正中国的妹子都是包子头就对了
  >>316032->chicken：头像居然是人类桑里的那只鸡
 cicloo：经过前两集的洗礼，这结局虽然依旧BUG满天飞，我竟然觉得还不错？？
  >>ionium->cicloo：好歹HE我就不骂麻子了，这片子槽点太多我都不想吐了
 108073：首都公安祝大家中秋节快乐！
 inflatablefrien：是个he。。我忽然觉得怎么不合理都好了。这动画太赶了，压得太厉害。另罚抄动画化真会找时机
 keyn：虎頭蛇尾吧
 hahastudio：这挂
 独眼死神你是扎古么
 吾好梦中杀人
 男主是第一话的炼金术士么（咦，串台了
 果然坏掉了
 炼金术！真正的炼金术士！
 天朝就一定是包子头么，虽然好萌
 果然还是朝阳区群众最厉害
 首都公安！
 佐仓大法强行发糖
 熊耳你死的好惨
 
 有好多伏线都没收尾啊
 泽城太太那个意味深长的台词到底是什么意思，别告诉我你忘了
 男主在没有时间穿越的能力之前为什么会回忆起其他世界线的记忆？
 为什么这集的能力都没有副作用缺陷？
  >>ben1222->hahastudio：比如说她也是时间系的能力者, 对穿越的后果有深刻认识之类, 改变过去某个选择也许并不能让事情按自己原来所设想的那样发展, 何况穿越还有次数限制...意味深长的台词可以指这集男主选择继续掠夺能力者还是治愈眼睛穿越回过去救小熊, 之前穿越救了妹妹结果小熊挂了(没救到妹妹的那条线最后小熊还活得好好的)
  比如说她的歌能让人回想起第一次听到她歌时的情景, 甚至是N次穿越前的事情, 女主哥哥也许也是借此恢复理智...
  比如说睡着了就会不受自己理智的控制也许就是某些能力的副作用, 缺陷可以说能力多了可以相辅相成来弥补
  以上纯属脑洞...
 time_poor：最后中规中矩的一集，首都公安是亮点？    
 话说那初中生这么晚还到处乱跑是闹哪样。
 cuiyn：第一次看完大魔王的东西以后一点都不想哭
 壮哉我大首都公安
 reficul：用膝盖就能想出来的烂俗剧情
 10709：蛋疼
 188292：忽然想起来歌手那边的坑没填啊，所以她说那些话就是顺手装个逼么
 30002：最后一集世界环游 做的 其实挺好的。
 
 但是 编辑你出来，我保证不打死你。
 
 既然男主每次掠夺能力后都留了活口，那么 那些不想被 掠夺能力的 超能力者 为什么不抱团去对抗 男主，男主的 名气都那么大了。
 
 前面那么多子弹都打不中男主，后面直接被弩箭给射中了是什么鬼，并且男主也个我们展示了，他能把弩箭给逼停啊。
 
 前面的那个歌手的伏笔就没了？！男主暴走后炸死的一片人的关系者就没点动作？！
 
 最后只能吼一句，天朝威武，辣么多国家都阻挡不了的 独眼死神，到了天朝就被弩箭给射翻了。
 
 最后 友绪的 那句 我是你的恋人  ，算是这集唯一的看点了吧。。
 mrqken：看完这集，我只想说，妹妹白丝不错(
 13084：呃，总觉得之前吃了那么多屎，这一集口味太轻了。
 coffeetea：并没有人关注结局会怎么样，都去关注罚抄动画化了（
 男主拯(hui)救(mie)世界路线图按照动画出现顺序画了一下这路线选择真是醉了，各种乱跑（
 自从11话之后我就对这部片到底怎么发展不感兴趣了
 q1q1gg：这剧情发展跳跃性有点大
 n_npc：已然弃疗，男主在一集内干了两季的事中规中矩的HE
 akui：欢迎收看CCTV4，《外国人在中国》
 wutou：我已经无力吐槽了……
 mny5577：Zhiend去哪里了可爱的划破你眼睛的妹子去哪里了勇气是能力什么鬼话说真心啊做成游戏会更好啊节奏感被吃掉了啊动画朝阳区马坊村手弩男子是在下输了
 iqbee：失忆已经没什么必要了。。。感觉，大概
 
 环游世界可以出一百集，各种感动故事各种人生赞歌。
 
 帝都包子头，迷之泪点，勇气。
 
 最后一集，我也不好意思吐槽了。。。。。
 
 帝都妹子好评，佐仓大法好！恩，以上！
 rproblem：完全没办法吐槽啊这集，中规中矩的HAPPY ENDING，一整集看下来的重点我都集中在了帝都的包子头身上了
 
 会像AB一样出游戏吗，这动画太砸招牌了
 fantasy：确实如果节奏没有这么混乱，还应该不错的，至少能有个7分。
 hibarigaokayuki：哈哈哈哈哈哈哈哈哈麻枝准也是个谐星啊
 billgateshxk：这么多能力里面居然没有一个是关于记忆力增强的（
 133702：好像没看到有人吐槽这点我补一下，哥哥你是怎么找到他的，自从他炸掉自己手机我以为你们就失去联络了……本来以为是有人跟踪，但一想不对啊他后来的交通工具都是瞬移了怎么跟……就不管这点吧，你又怎么知道这包子头是世界上最后一个能力者干完这票就可以回收他的了？
 
 朝阳群众笑得我把刷牙水都咽下去了，听到佐仓对内山说了一句「本望です」，这是萤火之森里内山对佐仓的台词啊！真不是在玩梗吗一想起萤火之森我都要泪了！（麻子：催泪大成功(<ゝω·)~☆kira）
 仔细回忆了一下不对内山那句是「本望だ」不管了
  >>nanokaleaf->133702：这种时候请不要思考
 wwftherocksp：https://www.google.com/maps/plac ... C2%B034%2742.4%22E/
 同事不知道发什么神经中午吃完饭直接就去圣地巡游了，鬼才信你去了
 尼玛要去也不叫上我
 yiac：首都公安什么鬼笑死依旧BUG满天飞都不知从何说起
 唯一亮点是男主对中二称呼脸红那里
 athrun1120：上回说的感知和瞬移倒还真有了 没有想过分身吗   
 
 另外这行动也太高调了 结果女主给的能力一次都没用上... 
 还被赏金通缉  睡着的时候有多少条命都不够用吧...  
 
 麻枝意思是能力太多然后脑子被烧坏了吗  
 可能是动画时间不够 表达得有点太唐突了 
 
 帝都郊外 膝盖中箭 那首都公安直升机真的不是用能力召唤来的吗  
 
 废人复健END  眼睛也不治了 治了会掉称号
 虽然没有感动 但也觉得可以接受...中规中矩吧
  >>233550->athrun1120：用上了，最开始进那辆车的时候就用了隐身，不然对方是傻子吗，上车时看到一个奇怪的家伙坐在自己的车子里没点反应
  >>athrun1120 -> 反手就是两刀：有具体描写吗？我还以为只是躲在座位背后了
 zqxy2002：天朝小姑娘的勇气和煽情的插曲让我感动了就那么一下。话我就不多说了，啥时出OST啊。
 kazuko0220：首都公安強勢插入
 vivid：唯一留下深刻印象的剧情，首都公安
 256297：首都公安看得我笑的停不下来
 collice：哎呀中间bgm感觉还不错呢
 shphi：说多都是泪
 ccen3020：ZHIEND就这么不明不白地消失了？
 只给了一首歌的时间？
 
 最后好赶啊，各种意义上的赶
 coolsyo：为什么我觉得这话的演出超搞笑……
 hako_v：总之先恭喜完结了。
 keypj：近日，北京市警方抓获一非法持有使用大威力手弩的不法分子。犯罪嫌疑人于晚间持械击伤一名日本青年。我朝阳区某中学生临危不惧，立刻向首都警察报告，并与犯罪分子斗智斗勇，直到首都警方到达。该日本青年由于记忆损伤，治疗后在家人陪同下返回了日本。
  >>keynofans->keypj：66666
  >>316032->keypj：真相了
 kukomylove：首都警察叔叔拯救全世界
 mizudiwood：预期降到最低感觉意外的还行
 独眼死神其实还蛮帅的
 内山好萌啊好萌啊好萌啊
 bacatono：目指すこの先に待ってる勇気
 それを手にしたら终わる梦を见た
 空が変わり果て仆らは眠る
 目覚めたらすぐに今日も歩き出そう
 3176：所以那乐队主唱究竟啥来历？
 173431：没有之前口含金光的那个小姑娘的戏吗。。。
 82575：感谢首都公安对本片的大力支持
 所以说zhiend有什么用啊，酱油？
  >>magicat->82575：主唱在下一盘很大的棋
 magicat：结尾这个地图和“首都公安”的特写，真的不是万恶的资本家在阴谋诱骗我社会主义阿宅买BD吗？
 niconike：我只想问zhiend主唱的歌声为什么让有宇想起了过去？
 chooperchang：“喂点儿糖给个GE，记得来买塑料盘哦”
 最后这四处穿梭的剧情让我想起了去年没日没夜的打Baldr Sky时的感觉，如果能做成游戏的话我是会去玩玩的，不过他社AB还有五卷呢呵呵呵...
 h82258652：莎拉线竟然没有伏笔，差评
 quansiji：又是个游戏宣传视频
 qike321：为什么不给亲一个！
 261170：....................有好的地方，但是被剧情快节奏所淹没
 mafty：劇本太長篇幅有限砍掉太多……結果成渣了
 hornofheaven：呃.....容咱想一下该怎么洗圆
 片子再烂也能让近2000bgmer追（完），四大名著颤抖没
 zheung14：可惜了这番播出在一个暴躁的时代
 不能上天就给我下地狱---现代的人
 很多人连女主的心态都没读懂
 64721：被ef骗到东南部的表示终于轮到墨村可以圣地巡礼了w
 ef巡礼请去德国
 tangjiayitom：麻瓜难度拯救世界
 zhaory：看完了，感觉还不到 くそ作 的程度吧
 剧情上确实有些问题，节奏怪怪的，但是不算硬伤
 有几话的演出真是生硬；作画以PA的水准也算是正常发挥了吧；音乐好评，不过不如当年AB那样的一耳朵惊艳
 另外人物上真是不断和AB重合啊，不想做对比都不行啊
 所以你们把责任都推给麻子真的好吗
 结论：7分
 zeruitle：首都公安23333。。。。中国人民的勇气是超能力2333.。。。
 127532：乱七八糟简直美酒，难道那个ZHIEND的主唱事情没有说完还要第二季？
 laoism：ಠ＿ಠ我来晚了，没什么可说的了。
 theduke：被一堆人的语气吓得 最后三集我拖到现在看掉。。。
 
 恩恩 夏洛特只有十集  后面这三集哪来的
 16151：通过这片意外地思考了很多剧本创作相关的问题，目前已成为本人评价其他作品用的标杆，某种意义上麻枝还是很威武。
 mindless：后面这段狂气英雄传非常无感，连带着之前出现的简单到侮辱智商的time leap和烂大街的“回到过去还是因为有过的未来而喜欢你”的烂俗桥段。
 taka_matsu：所以这后面的乱七八糟就这么完了！？
 blued：因为最后熊木杏里的插入歌回来留名
 bunny1ov3r：最后在北京...
 18128：内山的英语3333  有宇环游世界（误）
 男猪记忆混乱暴走QAQ  
 北京最后一站男猪就累死QAQ
 最后5分钟剧情温馨不错
 女主哥哥、ZHIEND主唱莎拉、彗星详细的剧情被忽略啊
 好多设定无填坑啊QAQ
 rewrite动画化预告(⊙o⊙)…
 lostanother：说实在的，使用掠夺能力和穿越时空在破坏世界常理上看有什么本质的区别可以让你这么坚持不治好眼睛吗。
 ——但至少知道麻子想要表达什么。
 作品的主题一如key社之前作品所传达的珍惜身边的人和日常的生活。
 当有宇膝盖中箭后念念道任务已经完成，要回家的时候让人想起朋也那形容枯槁的父亲呆滞地说“原来我的任务在不知不觉中已经完成了”的场景吗。两者的莫名其妙也是相同的，那时的观众真的理解为什么朋也父亲天天消沉着寄生在家也能算是完成任务？尽管不合逻辑，但两者都寄托了作者通过沉重的赎罪最终获得救赎的愿望却是可以理解的。我有个想法就是，麻子所写的欢脱的日常，可能就像海子那首《面朝大海，春暖花开》，表达的越美好越反映着作者内心的阴郁，表达得越珍惜日常的欢乐，现实生活越是郁郁寡欢。朋也的父亲和世界旅行中的有宇是麻子自己内心在作品中的投射。
 坊间多黑的节奏问题，也依然是key社gal的熟悉味道而已
 的确他的作品写小家庭温馨动人写社会、政治则太过幼稚（这方面日本动画恐怕没几个不幼稚的），这部charlotte则太多牵涉他不擅长的领域了，尽管那些大格局的内容不是重点，离开日常的目的是回到日常（这里可以对“三观不正”的批评做一个回应，麻子的三观实在太正——太珍视他所渴望（？）的日常，才会无法接受超能力对日常的破坏。说穿了，就算浪客剑心也是，在这些作品中作者并不关心价值观历史观之类的宏大叙事，只重视个人的感情生活。），问题是当观众已经不再关心作者的意图，没心情和作者做更深入的交流，只是要求从观赏的对象上获取智识的优越感时，麻子这样作品重点在情感的交流的人就不再适合这个时代，他没法得到从前能够得到的宽容。他也是个用作品表达情感进行交流的作者，可是观众只把他当作贩卖工艺品的商人。
 心疼麻子，在一片太理性的讨伐中他实在是太孤独了。看新闻说他自嘲“大概不会有人找我写动画脚本了吧”，而下面的人各种冷嘲热讽，我想这个世界的许多人对一个孤独的人真是残酷。有些担心他的抑郁症了。
 我很喜欢友利
 love216：這集結局是什麼鬼？
 就這樣？
 感覺完全...強行來結局的樣子。
 啊...
 雖然變成獨眼死神那時男主真的有點帥，但整體在那段期間很怪。
 (PS；還以為14是後續，那這結局真是有點不知所謂。。。)
 a611611611：怎么忽然就疯了……
 mrwangbote：我 可 去 您 妈 的 吧
 aerbioer：罚抄动画化原来是这时候宣布的，后面的故事大家也都已经知道了
  >>vicpatrick0903->aerbioer：当时都停留在天冲灰色三部曲的幻想中呢
 ackton：看完感觉好累啊，真是消耗热情。
 kamikaze226：我们中华人民挺神奇！哥哥他们是咋找到男猪的呢？
 732432：剧情问题不大，但是节奏太快了
 现在就是上不来下不去，剧情没有多超神，角色也不让人共情
 elaina21031230：额 怎么说呢 就是挺怪的
 unery：这节奏怎么这么赶
 tascota：这集只能说单拎出来看挺帅的吧
 694695：放低了期望看这结尾还行，麻子最擅长的和稀泥he。环游全世界看起来快了，其实就只是剧情的一个动作而已。反而是男女主的感情线有点草率了。
 603171：哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈
 whatasiger：第一次感到自己鉴赏水平不行就是在夏洛特当时看完的时候超级喜欢，即使是现在回忆起来也没挑出啥毛病。
 vanem：勇气是人类的赞歌
 515925：无力吐槽了已经 还搞了个tm环游世界
 kumonotsuki：隔了几年过来重温，现在的感想是内山要换个高远夜雾的马甲一秒钟就能把地球的超能力给干掉吧
 848118：掠夺全部能力之际，即是有宇成神之日！
 y1ce29：拿到了所有的能力，但是最后哥哥才来帮忙是吗
 而且你们在北京开直升机是吧（虽然是首都公安）所以眼睛为什么不治好，我的强迫症真的犯了
 最后牺牲了熊二，大家合家欢，哥哥这一角色说实话整季下来还是感觉不像一家人啊…
 最后友利奈绪的笑很可爱呀。
 conrevo：最后一点还是不错的，虽然失忆了，脑子里还是留下了一些温情的东西，女主也难得的温柔了一把
 
 前面太赶了，一笔带过
 drkinght：最后一集环游世界是吧……麻子你无敌了
 satokazuma：一般，结尾显得很仓促。其实我觉得这是一个很不错的剧本，很遗憾没做好

episode_id:542245
 windchaos：麻枝准帅到没朋友
  >>bgmouse->windchaos：不觉得很憔悴么 ...
  >>windchaos -> MousHu：应该是忧郁
  >>kukomylove->windchaos：感觉很少明显流露表情，给我第一眼印象是像僵尸
  >>lhb5883->windchaos：只有我觉得好丑么？
  >>wyxd -> lhb5883：我也感觉他有点丑或者说是太内向而且不修边幅。
 233550：我还是觉得麻枝准像香菜
 guoyiming39：麻子迷人的忧郁气质www
 kukomylove：这超能力不会又是被人为从像那插画里那样的黑魆魆实验室里造出来的吧？
  >>windchaos->kukomylove：推测就是实验室造出来的，剧情应该和key前系的《moon》很像
  >>233550 -> windchaos：那个黑历史
  >>jerrymouse23 -> 反手就是两刀：Moon. 这作真的太棒了……至少忽略当年那个桶妈脸的话（
 wyxacl：麻枝准真是谜一样的男子啊(/ □ \)...
 nenu_xlp：要坚持看到六集之后..这不和PUNCH LINE一样么
 collice：音乐还是熟悉的配方熟悉的味道
 myhead：……咦 原来麻枝准是男的啊
 tonyshva：哈哈哈哈 直接说了 高松你是多变态
 cuiyn：万万没想到大魔王原来是这么高冷的一个人
  >>233550->cuiyn：他不是高冷，是面对镜头的时候羞涩，你没看到他那么拘谨么
  >>78305->cuiyn：大魔王患有抑郁症的。
 78305：uchi好帅，大法好美！
 新人监督还是有一定的实力的，他对评论AB还是比较中肯的。
 总感觉AB12话根本就不够，没有好好的把有故事的角色的魅力传达给观众。
 唯一比较不错的，就只有YUI了吧。
 大魔王的抑郁症好像改善很多了，几年前都不敢想象他露面肯接受采访。
 P.A.真的是很良心的动画公司了。
 lostanother：麻枝准居然这么羞射，和大魔王的外号相差很远啊
 64721：麻子这是严重的ノイローゼ吧
 18128：麻枝准好似好忧郁比较怕丑 嗯...大魔王艺术家 
 男猪老练世故333 
 角色设定  女主不错 西森柚咲橙色发色、妹妹料理赞
 P.A.WORKS东京、富山支社(⊙o⊙)…
 内田真礼(⊙o⊙)… 内山又配自恋男猪33
 佐倉綾音好可爱啊 男猪发卡
 aerbioer：佐仓可爱
