第1集
 145706：円谷
 122247：高达00→奥特曼→神奇宝贝(?)
 MAMO精分现场﹐我都要笑死了
 ED意外的棒
  >>simonhigh->122247：我觉得是塞尔达传说初代
 tangjiayitom：蛋蛋和奥特曼的梗玩得飞起233
 mwlls：水岛精二在追随兄贵的道路上一去不复返
 baal1234：剧情承接上一话，奥托曼你好
 quansiji：各种neta玩的飞起
 athrun1120：被马毛的各种分身转回地球了
 q3502221：水岛分镜演出，会不会全包？！3D手绘结合的泡面番你怕不怕。OP神风动画，期待！
 82575：你们这群人真会玩
 taka_matsu：玩梗玩开心
 nuvola_wolke：为什么不去开那个宝箱！好让人难受！
 mizudiwood：为什么不去开那个宝箱！好让人难受！
 light_44：变8分钟了？ ED一如既往棒
 cyclope：ENDCARD
 後藤正行
 lostanother：为什么不去开那个宝箱！好让人难受！

第2集
 quansiji：EDC好评
 reficul：EDC这质感太炸裂了
 我之前见过有人用和这个ED一样的方法做过一个初音“猫耳开光”的MV，不知道这种风格有什么专门的名词？
 另外那人为了那个MV做了好长时间剪下一堆纸，神风这个不知道是不是一样的情况。。
 82575：真·爆炸性结局
 EDC居然是海老川
 122247：突然感觉有剧情了
 高达梗永远玩不完23333打算每集都让角色精分吗2333
 EDC好棒，想看动起来的样子 (不可能
 mafty：卡米亞精分+自爆
 athrun1120：宫野也变成关西腔了
 keyash：EDC真帅
 mwlls：你们俩神经质到无药可救
 a582192766：水岛X黑田，再配上两个主角CV，完全就是00阵容了啊
 nmyh：从二三得八的地方开始笑得不行wwwww
 宫野和神谷是会玩儿的
 102912：海老川EDC酷毙
 baal1234：全世界都有偶像
 MK-II
 q3502221：黑田回
 感觉很奇妙……
 tangjiayitom：精分现场…………你俩玩得开心就好
 light_44：变CV番了 - 都是我喜欢的男CV，赞
 cyclope：ENDCARD
 海老川兼武
 lostanother：这一季明明时间加长了怎么看着感觉比前两季还短啊

第3集
 quansiji：又突变画风
 
 usa的画风好猎奇
 34236：池面大长腿
 122247：画风hhhh 
 感觉这集是福利回
 最后是普通女高中生要做当地偶像的neta吧
 baal1234：本话主题：画风
 mafty：教練，畫風不對啊
 athrun1120：居然还有水着回
 nmyh：这个宫野我是服气的
 82575：画风突变
 q3502221：果然这集美少女沙滩回不是水岛的分镜
 另外，这集终于有客串人物了！我已经加上去了，另外那些主角就拜托你们咯。
 light_44：不要让快到截稿日的我看到这集啦！（←谁管你）妹子们的福利太赞
 cyclope：ENDCARD
 小杉光太郎

第4集
 quansiji：saitom最后画了个edc……
 122247：这话突然哲学起来好不习惯 乐园追放的neta 附带EDC 
 这番的CV越来越强大了
 奈奈配的是黑色那只吧(不知怎称呼好)好可爱
 那只鸟的声音和角色形象不一样
 baal1234：装逼速成·哲学篇
 athrun1120：釘宮上线串场  最后那句正好乐园追放里也是神谷
 197935：泡面神回！历史地位升格！
 myhead：好无聊的一话，似是而非的呓语确实催人犯困
 mafty：我睏故我睡，新名言get
 liuchong：第一季第二季是假无聊 ... 第三季是真无聊啊 ...
 nenu_xlp：第三季质量好高 和前两季已经不是同一部作品了
 82575：哲学都出来了
 q3502221：喷了，什么鬼，哲学脑洞回，还有红A和奈奈，真是随便玩啊。查了一下本田雅也，算是兼职写动画脚本的，BGM还没条目……
 联动乐园追放好评。
 cyclope：ENDCARD
 齋藤将嗣
 lostanother：哲学的用途及其滥用乐园追放的风头都被抢光了
 365261：贼有意思
 327934：还玩哲学

第5集
 122247：黑白小姐联动~ 
 上话新出现的两只这集没台词好可惜
 EDC可爱
 baal1234：黑白小姐终于成功了
 kacyan：对不起。我对处置笑抽了
 athrun1120：新世界的（ry    藤原怒没工资
 
 うーさー→53→ゴミ  怎么感觉是中文梗+日文梗
 82575：这集和隔壁联动了
 cyclope：ENDCARD
 QP:flapper (さくら小春)

第6集
 122247：结果只有参加奖
 jano：我以为看了两分钟的苍蓝！
 kazuko0220：EDC是榛名畫的嗎！
 reika：看了个大型广告
 baal1234：这是老子的动画！
 athrun1120：那个色纸好像不错  上映了去看看
 82575：居然还得了奖
 light_44：厉害的后期让我想起了阿虚……
 话说这季的梗和穿越合作太多了我都快脱宅了一个看不懂啊！
 toxotai：苍蓝！苍蓝！苍蓝！雾岛萌萌哒～
 cyclope：ENDCARD
 山村響

第7集
 122247：片头竟然有英语..
 整集都在说狼人游戏，途中还有真人乱入
 狼人游戏在声优之间也很流行的【
 baal1234：兔宝智商上线
 athrun1120：坑.. 我还考虑了两个妹子哪个可能性更大  
 
 EDC大張的Sunrise立ち...
 liuchong：USA 你居然欺骗观众 ... 话说结局咧 ...
 cyclope：ENDCARD
 大張正己
 light_44：这集很不错欸！！就是略长
 82575：因为天黑就你睁着眼啊w
 lostanother：玩狼人真的会把人你的信任消磨殆尽啊

第8集
 122247：原来你们的设定是魔法少女吗
 说好的变gal变成昆虫
 myhead：原来还有她们都是魔法少女这种设定啊……
 baal1234：被改造成蝗虫假面和真蝗虫的区别
 keyash：于是乌瑟又死了
 athrun1120：原来狸猫吃蝗虫
 cyclope：ENDCARD
 やぐちひろこ
 toxotai：好可爱啊！画风突变真的美
 light_44：魔法少女回好棒！
 蝗虫乌瑟：咔咔、嘻嘻嘻咔咔、嘻嘻嘻咔咔、嘻嘻嘻
 82575：这画风果然还是好看
 lostanother：usa又死了

第9集
 34236：我都看了什么
 122247：以为在海滩，结果在地狱。
 乌瑟你妄想出来的girls们的声优有点厉害。
 中川翔子的ending card
 nenu_xlp：我感觉我在打地鼠
 q3502221：这集要闭上眼睛“看”，就跟“看”广播剧一样。第三季还要在反类型上走多远
 baal1234：地狱里也需要棺材啊。。。
 mafty：這 這這、這是廣播劇吧……我沒看錯是廣播劇吧？當然我也可以閉上眼睛腦補畫面，但這集也太省了吧？
 話説地獄里的海邊都是棺材這麽浪漫？
 mwlls：你们真开心
 tangjiayitom：真省钱……
 athrun1120：迂回..
 cyclope：ENDCARD
 中川翔子
 light_44：有点诡异？
 82575：新的省钱方法
 stay：这集太有病了

第10集
 laoism：岸田メル…
 122247：mamo你开心就好。。
 comiket里主角看的本子是free吗
 又是00梗，岸田老师和乌瑟的战斗音乐好燃23333
 岸田老师亲自配音好评
 hynx：脚本：高河ゆん
 
 メル先生何やってるんですかー！wwwwwwwwwww 配得還挺自然的XD さすが変態(違う)
 athrun1120：岸田老湿本色出演   不愧是演员出身   にわか野郎!  
 
 高河大妈自黑了
 baal1234：最烦拿两把光剑的钢普拉
 q3502221：卧妈妈卧卧！
 keyash：这集真燃
 explorare：岸田老师
 kazuko0220：假面一出場就知道是岸田老濕了
 mafty：岸田好图~！
 cyclope：ENDCARD
 岸田メル
 tangjiayitom：岸田…………只能说玩的真开心
 toxotai：这一话前面的垃圾一样的路人经费都拿来做战斗了么
 light_44：这集又是
  >>light_44->light_44：啊！后来才意识到是岸田梅尔，连配音都是
  岸田画的end card真是不错啊
 82575：哈哈哈哈哈哈哈岸田老湿

第11集
 122247：开头雪広うたこ的画风好赞，奈奈死掉了（
 福尔摩斯乌瑟，结果没猜对凶手23333
 Tia这集好多台词
 低预算233333
 cyclope：ENDCARD
 かんざきひろ
  >>lhb5883->cyclope：我的乌瑟不可能这么可爱
 lhb5883：那个猫头鹰是干嘛的？
 athrun1120：还学古畑  装B失败
 mafty：破案跟烏瑟一點關係都沒有啊……
 baal1234：这个B，我给十分
 cyril：诹少未能领到工资
 toxotai：最后听到了おいしくな～れ～
 light_44：前8秒好棒
 q3502221：爆笑推理
 我的乌瑟不可能那么可爱
 82575：开头画风，还以为走错片场了

第12集
 122247：唯夏织这季的出现次数好多
 这集是捏他00吗
 片尾笑死了，年龄的秘密
 看样子老虚是下集的脚本
 baal1234：自作自受？
 nenu_xlp：为何把最终话留给老虚
 myhead：看来看去还是觉得七月动画里面乌瑟最好看，特别是剪纸动画的ed，百看不厌。
 reficul：坐化了的兔宝。。。
 athrun1120：电视里的唯夏織
 
 好哲学   全能真是空虚的东西   
 
 怪兽酒场 泡面连携越来越丰富了
 cyclope：ENDCARD
 GRAPE BRAIN
 tangjiayitom：NT么？
 light_44：这集画风让我想起了嘟嘟猫……
 电视里全是小西克幸
 mafty：全能的能力解決了一切問題，連意志都與宇宙一體了，但卻無法享受全能改造后帶來的所有好處，真是讓人悲傷啊。
 lostanother：突入哲学回

第13集
 122247：就这样完结了，不够看啊
 还没证明乌瑟是不是假的
 老虚这标题这捏他x
 hynx：サスペンスあるある SFあるある ブレードランナー(「銀翼殺手」)ネタ満載，最後直接點題『アンドロイドは電気羊の夢を見るか?』
 安定的超冷笑點，不夠看不夠看—
 4期はよ！
 EDCwww沙耶www
 
 
 こんな夢を見た
 
 らマズい
 kazuko0220：最後一集老虛
 myhead：这也太电波太跳跃了吧……真是搞不懂老虚在想什么
 q3502221：杀了老虚
 keyash：最后有点提不起劲啊。。。
 athrun1120：老虚是不是又看了什么奇葩电影
 
 中央東口...不愧是老虚回
 tangjiayitom：又是玩梗……
 baal1234：科幻电影秀
 cyclope：ENDCARD
 中央東口
 light_44：这集什么鬼
 mafty：這ED切得好不自然……
 82575：全是梗
 taka_matsu：saya
 lostanother：看完银翼杀手又看了一遍，满屏的玩梗
  >>didyee->lostanother：自爆自己是雷德利·斯科特老爷子的忠实粉丝，果然也少不了老爷子当年多部经典的“暗之洗礼”233333333
