第1集
 lovee：现役 JC 声优为什么不是木户酱啊诉讼
 athrun1120：开幕就是卡卡罗特...还有安西教练   
 
 那台本封面是EVA吧   野沢雅子 浅野真澄 本名出演  
 
 女主没去过育成所吗 基础知识都没记住
 
 这ED也是炸裂...  少年よ 神話になれ
 kacyan：OP莫名带感 在ED终于承认了是neta EVA了吧
 JC声优都是怪物
 然而隔壁草莓酱过得也是同样憋屈
 草莓酱好萌 花铃酱好萌 好像抱一只回家蹭
 百合大法好
 qsceszadss：意外的好看~
 不过这种描述职业生活的番更希望画风真实一点……
 wara：gonzo版白箱嘛
  >>adward->wara：然而素质上并没有办法跟白箱比较
  >>wara -> 叶月奈乃：才第一集嘛。。后面神展开了怎么办w
  >>adward -> Wara！：其实这是一部伪装成跟风白箱的萌豚番
  >>wara -> 叶月奈乃：好吧好吧 说的有道理bgm38
 178270：目测由于SHIROBAKO的高评价，未来还会涌现出一大批这样的动画相关职业群像剧吧。不过这番看下来一话感觉还是只学到了形，玩梗太生硬，很多地方非要强行插入解说。先放置好了，完结看评价。
  >>12313->178270：我觉得这部片并不是学白箱。虽然声优是动画业的其中一环，但具体到声优本身谈的东西又不一样了。比如这部片子更多着墨在主角声优的成长以及声优这种工作是干什么的，而白箱更多是谈整个动画业的某种情怀（当然成长梦想也必不可少但那更多是一部分元素）。
  >>178270 -> 地球防衛大佐：我觉得这部片并不是学白箱。虽然声优是动画业的其中一环，但具体到声优本身谈的东西又不一样了。比如这部片子更多着墨在主角声优的成长以及声优这种工作是干什么的，而白箱更多是谈整个动画业的某种情怀（当然成长梦...叙事主体肯定不会完全一样，但是剧情着手点的思路应该也不会差太多，当然现在还什么都不好说，3个月以后见吧。
 barcelona：第一集科普味比较重，有些生硬
 
 
 枕
 
 女主精分程度重于喵森
 
 第一次去现场俩人果然被婊飞了
 
 ED搞什么残酷天使行动纲领那段应该是每集都会换一首的吧？
  >>mrqken->barcelona：枕你妹啦（pia飞
  >>178270->barcelona：@小见川老师
 nenu_xlp：这种后辈打招呼的方式看着都累..
 卡卡罗特和浅野真澄都是实名 还有一个须藤里奈是谁？
 ED会不会每集插入的不一样？
  >>adward->nenu_xlp：那不就变成部活剧了？
 atchan：比想象中好，但总会不自觉跟白箱比较，一旦比起来就会觉得少了一些细腻（？）
 explorare：ED爆炸
 mwlls：动画图标和《EVA》很相像
 syaoming：女主角呆的有点过分了，这不能当作卖点吧
 
 每画捏一个名作？
 zheung14：一开口就是孙悟空,跪
 女主cv高音挺像我家香菜的
 
 要贫乳演的像巨乳真是满满的恶意
 
 草莓小姐请你穿的是草莓内裤吗
 time_poor：ed太高能了，因为这集neta了EVA所以ed的点歌是 残酷的天使纲领 么。期待下周的ed了···
 感觉本番相比于白箱没有那么真实，剧情的处理上更加戏剧化了，可能是与画风有关？
 mars：为什么一看cv表不想看了。。。。。
 akb49：那么谁能给我指明一下原作者浅野真澄在第一集到底本色出演在哪里啊？
 谁能截个图？
  >>12313->akb49：5分多打招呼时那个褐色头发的女性应该就是她了（我没听错的话
 ilyasfeel：妈蛋炒鸡棒啊！结尾真的泪目啊！一之濑桑和一叽咕酱（x）都是小天使啊啊啊啊大家都是小天使qaq 没想到比漫画还赞 ps百合大法好
 shurads：目前看来ed点歌环节是最大亮点
 hupanxx：到底是怎样的声音啊w
  >>pianer->hupanxx：应该是腻一点的声音吧，一般印象都是这样
  >>ygy21->hupanxx：朝比奈学姐那种软软的声音，随时会被人欺负的感觉
  >>hahastudio->hupanxx：呆呆软软的声音
  或者是 bitch 音
 chy：EDは本編。
 cy20090509：新世纪福音战士op神插入
 pianer：第一话还可以，普通
 lyz1196：有没有人是想百合才去当声优的？
  >>242277->lyz1196：佐仓绫音
 nmyh：有点白箱的影子
 几个主角的角色设定特色太突出了，反而削弱了表演时的反差
 bty：又一次感受了日本职场的冷峻氛围
 ed好魔性
 74480：见到每一个人都要打招呼啊，这腰受得了吗……
 adward：虽然让我强行想到了白箱和用声音去工作这两个片子
 
 但是感觉无论是剧本 演出水平还是作画质量都没法跟白箱比，仅仅是题材和精分的设定比较容易让人联想到白箱
 
 大概是一部比较中等水平的片子，虽然没法更好，但并不能阻止这部更烂。
  >>adward->adward：话说其实这是一部轻百合日常动画吧，为什么会被拿来和白箱比
 mizudiwood：结果主角都是新人声优么……
 原来ed还能这么玩
  >>chooperchang->mizudiwood：小花 鈴不是新人，从艺10年...
  >>mizudiwood -> 海卫四：至少不怎麼紅
 vince19：title
 quansiji：以后每集ED都要neta一个名曲吗
 gybendh：这边没人吐槽这作的画风和天才麻将少女一样么
 天才声优少女
  >>kuri_ko->gybendh：人设就是同一个嘛
 243322：和白箱比的好无聊，整天比来比去是有多缺爱。
  >>251402->243322：本番上映这会儿白箱的BD都还没发完，这么题材稀有且相似并且上映时间也相近的两部作品，普通人都会不自觉地拿来比较吧。虽然确实没什么比头……
 mindless：精分玩偶的科普时间感觉有些用力过猛啊
 qhy15：干哪行都不容易呐。
 izumo：S1网友写宅版相声《对对子》遭吐槽不如马三立刘宝瑞。
 我只想问一句强行比较的那些位：“Do you make scepters?”
 bobofei：质量有点粗糙
 eyecandy：你们为什么老是要跟《白箱》对比，这片的最佳对比对象其实应该是2006年的《声优白皮书》才对。其实我觉得这片跟已经九年前了的声优白皮书的制作水平也没差多少。好在这片还有不少科普知识可以看，就当纪录片来看吧。
 reika：看得尴尬症都要犯病了，心好累
 知道和白箱比是不对的还是下意识地和白箱比了 结论是没啥好比的
 
 总之先给天国的钢珠烧把纸（不
 mrqken：瞟了眼人设还真是跟天麻一个人...各种婊飞既视感
 ED蹦到残纲的第一印象居然是太鼓达人
 10709：第一话观感还是不错，望GONZO这次能顺利
 ED真会玩www
 t4：解说强行插入，不爽。
 baal1234：棒读的高山峻岭
 251402：确实不太行啊我说，各方面都只是马马虎虎的水平。
 不过ed确实吓了我一个跟头，你GONZO真是会玩，只是希望这不要成为本片唯一的亮点吧……
 ks_magi：ed 点歌才是正片？
 nyanagi：原作也只是同人作品吧 没必要总提SHIROBAKO啊
 个人觉得科普性和制作都还可以虽然剧情略蠢
 ccen3020：强行插入的介绍太多了……
 感觉很生硬的样子，好别扭
 说实话我十分讨厌口癖这种设定
 pupufish：拿这个和白箱对比无疑就是拿音速的贵妇人和藤原拓海对比啊！有多闲？
 #岭上开花输光了全部家当找不到工作只好去配音#
 saintq：意外的有看头，脚本是横手
 ychan：女主的职业素养实在不够...
 collice：这解说的节奏太特么脱节了神烦啊
 chooperchang：和白箱一点都不像一点都不像不要再提白箱了好么！
 比天麻的人设还要幼的感觉真的好么，按设定这都是社会人了
 ziyfy001：虽然觉得很平淡却能看完，但听到ed里的残酷天使真是要泪目了……可能想起以前非常热爱动画的单纯时光了吧……教练，我想继续做个纯粹的宅！TAT
 sennhei：和白箱隔这么近题材又这样肯定会下意识地和白箱比吧
 虽然比起来真的不行就是了，快进几次
 预感每集客串大牌和ED将成为看下去的动力
 shameimaruaya：业界片 与白箱相比风格不同略带。自虐梗气质，另外关注点更小，集中在喜闻乐见的声优身上。总体来说意外有趣
  >>laoism->shameimaruaya：这样的日本职场我真不喜欢啊。
  >>shameimaruaya -> 林卯：无论在哪里其实都有类似的事情啦，以前中国和日本一样讲辈分工龄（甚至更讲）的年代也是有的。不过当今日本职场诸如新文化艺术产业(e.g. pixiv)的一些地方已经非常开放自由，颇有欧美科技企业风了；
 124089：我觉得挺好看的啊，轻日常+一点科普，虽然这集的科普以前通过其他渠道获得了...另外就是挺在意那个两次打击主角的男人是谁，只是单纯的路人么
 kbqnmyszm：ED穿插残酷天使吓得下巴差点掉下来
 ylc395：能再真实一点就好了
 242277：为了游戏动画当声优的现役声优应该不少，为了找工作而当声优的有吗
 18128：OP不错
 看半成品动画配音 比较枯燥(⊙o⊙)…
 录音棚在好久的大厦里面
 业界规矩 新人对前辈打招呼  
 JC初中生声优 台本封面是？
 调音室 音效师、动画STAFF看声优表现 
 频幕中央比大牌/台词多声优  
 录音前 音监提醒各个声优注意事项 
 第1话  监督、作家、主要STAFF 过来
 3、4唛 第一次测试 校对讨论
 新人声优有专业训练点会分不清独白、台词233
 揾不到合适的工作才挑战声优233
 ED  EVA的OP  以后每集ED都要neta一个名曲吗
 mny5577：哈哈哈哈哈ED好棒！
 sakuyaknight：新人新到家了
 274590：ED莫名的感动
 reimel：涨姿势了
 179593：女主确实有点刻画得笨拙过头了…而且李依桑这个声线有点儿吵啊
 挨个打招呼那个也太夸张了吧…震惊了，想起石田彰拒绝新人打招呼说“我记不住”那个业界传闻，这谁记得住啊（。
 basertyu：戏里没啥波澜，戏外……这原作者名单是在虐狗啊
 442784：女主菜得好微妙
 agnes_johanna：神他媽zongo
 qq1049670708：这女主是怎么通过面试的，太假了吧？
 kflylzzq：op不错
 衣服原来也需要考量的……
 给前辈打招呼好麻烦
 字幕组倾情吐槽人名
 声优的寿命真的可以非常长的样子
 不要擅自脑补
 声优都是怪物吗.jpg
 主角还需努力
 你这伞怎么变款式了
 ed整活w

第2集
 athrun1120：神谷...你家的娘口三三吗   
 
 白皇学院  畑健二郎不忘宣传啊   
 
 坐在音响监督后面那排确实挺容易犯困的  
 
 然后3个人搞了个radio 和洲崎西一样动画化了
 
 这周ED是绝望...
  >>276758->athrun1120：久米田激愤
 chenjajia9411：你们玩神谷玩的真开心……
 kacyan：本色出演
 explorare：webRadio总让我想起某些污染源-->洲崎西
 mrqken：果然非人气声优搞ラジオ也是业界常态呢
 nmyh：了解了很多业界知识
 草莓小姐也是不容易，这么努力地塑造形象都可以去做爱抖露了ww
 barcelona：第二集还是吐槽一下OP吧……电波歌也不是这么写的啊，这歌什么乱七八糟的啊
 神谷……
 七色的巨人……七大罪？进击的巨人？
 配音的时候各种换装
 果然每周的ED都会换歌！！
 不过这周怎么是绝望老师的，一点也不适合你们啊
  >>kuri_ko->barcelona：其实是葫芦娃（×
  因为绝望先生是神谷主役的啊
 ilyasfeel：佐仓大法怒卖百合 百合大法好
 双叶加油呀呀呀~
 hexcles_ma：kamiya 23333333
 ychan：神谷本色出演
 立刻拿到了web广播的机会，挺顺利的嘛
 第二话脚本依旧看不出亮点_(:з」∠)_
 ED大概也许就是最大看点了？
  >>36176->ychan：长达24分钟的泡面番
  >>ychan -> 豆沙包罐头：而且还没放调料包
  >>36176 -> Y酱的忧虑：结果煮烂啦
  >>234831 -> 豆沙包罐头：然后就食之无味弃之可惜？
  >>36176 -> 优：先看看呗..
  >>234831 -> 豆沙包罐头：个人感觉还行吧 挺有活力的 就是有人说白箱一样觉得有点捧高了，以后怎么样只能看完再说了
 kazuko0220：卡米亞wwwww
 251402：真成了标准日常卖萌番啦，大概制作方真的是定位为24min的泡面番来的吧
 mwlls：因为是神谷浩史所以绝望老师
  >>234831->mwlls：是利用这点来拉人气么2333333
 30002：绝望啦，对这个ed插入绝望啦！！
 52462：挂牌子有点羞耻啊- -主要是挂了哪个前辈来看啊 - -
 yukirock：「ーぞ！」
 lyz1196：この絶望は仕事
 baal1234：悟空奶奶没出场啊。。。。绝望了
 hc：年资短一点都不知道绝望老师
 ygy21：神谷娘娘怒抢镜
 akb49：我这一集还是没找到浅野真澄所配的角色。。
  >>10709->akb49：便利店的妹子就是浅野配的
 dimmm：神谷出场 青二这种老牌事务所果然很严格
 229972：本来看了一话想弃，但这话又以外地有趣起来，继续追
 153502：才发现预告
 collice：这集的解说少了点
 于是没那么无聊了
 zheung14：新人声优们排队站门口悲凉...
 娘娘玩的欢嘛
 ks_magi：ED 正片就好了
 maaab：白皇存在感好强~
 ziyfy001：告诉我们要和工作伙伴搞好关系啊，这不，web radio就来了……
 74480：试音那一段工作人员打哈欠、玩手机的描写，让我联想到了白箱里有一段静香去试音，工作人员在那儿抱怨来试音的还剩多少个，第一个声优的声音都快没印象了。感觉这活还真不是一般人能干的啊，真不知道有多少能脱颖而出成为人气声优。
 皮波便当→失去工作→人间失格，太搞笑了。
 vince19：庶民们233333
 xorms：看了ed突然又想跟下去了
 hiyuno：kamiya~~
 209662：神谷本色出演
 这次的ed是绝望先生，因为这集有神谷吗？
 124089：皮波被炸死的时候猛地想起唐悠悠
 crosssli：喷了原来那个同学是あやねる的空气朋友こうちゃん
 ylc395：好惨啊...没事干还要在事务所排队问候吗...这样有点傻气的事叫我干估计是干不来的。真是不容易啊
 242277：不应该是webRadio的相关负责人先去找经纪人什么的吗，怎么就直接找声优了
 18128：女主是超市员工 草莓是食品车间员工
 新人声优只是兼职 
 声优去事务所拿台本  没有工作的声优都要在事务所(⊙o⊙)…
 神谷浩史台本、粉丝礼物好多~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 白皇学院  梗 
 巨人梗(⊙o⊙)… 嗯20-30个声优争一个角色   是相对公平吧
 三人试音   只有台本无动画 
 草莓11连败   女主2年内无配音就炒鱿鱼
 三人网络电台 算不错啦 
 ED  neta绝望老师
 bty：细节做得很到位，虽然还是有点无聊……
 zhaory：ed好有趣
 reimel：挺有意思的
 179593：打工这个以前在ft广播之类里听过，好真实
 神谷猫控本色出演笑死hhhhh
 425984：神谷
 eyecandy：厂妹
 nonetheless：当卖萌番看还是ok的，科普的话还是不适合。
 442784：ed挺好
 276758：做梦世代233
 kflylzzq：当声优不容易啊！
 幻想时间……
 混脸熟是吧
 神谷浩史草w
 配得不太行呢
 声优广播是吧，今年才看过一部

第3集
 kalasnikf：大魔王被画的比17岁还小
 freezingzone：自带特效的大魔王
 36176：看得我比她们还紧张
 =========
 大姐姐你直接说出了gonzo电台啊，我倒回去听了几次确认没听错
 barcelona：双叶你虽然精分也很厉害但这方面得向前辈宫森葵学习啊
 因为你只能分裂成一个人偶，宫森葵能分裂成两个人偶而且其中一个还会向对方表白
 
 田村大魔王还有Endless Story~~~wwww
 这首我蛮喜欢的
 话说我怎么觉得听见原唱了啊，然后唱到最后你们仨干脆都不唱了直接在那儿喊了啊
  >>36176->barcelona：上周也有原唱，因为是男的所以更明显
  >>barcelona -> 豆沙包罐头：- -为什么我上周反而没注意，这次一听田村就听出来了
  >>36176 -> Barcelona：这两话的歌我都没听过，只好去注意这样的部分了
  >>184973->barcelona：按片尾字幕，ed中的request曲是由原唱者演唱
  >>barcelona -> 吕田丨口电：但实际上3主角声优也唱了
  >>184973 -> Barcelona：是啊，所以其实听起来感觉有点乱
 kacyan：我能够感受到生放时他们的羞耻感了
 zheung14：居然是C3!
 
 看见老番一把泪啊...手机里还有C3的OPED
  >>shurads->zheung14：C3已经成为老番了么
  >>zheung14 -> Shura：给我感觉已经过了很久很久了
 athrun1120：39岁自带三重闪   前几个还有点像的 这个田村是谁啊    
 
 果断放送事故    
 
 女主你要搞radio先听听别的radio啊  还以为要爆黄段子了   
 
 那动画ED怎么那么创圣
 leins：这个位面的大魔王也嫁不出去吗
 shining：后半段挺有趣的
 quansiji：闪光的大魔王
 
 导演的内心是完全崩溃的 只能靠后期编辑了
  >>36176->quansiji：化腐朽为神奇
 kaguyahime：田村大魔王从头闪到尾啊本色出演!
 251402：可怕，搞得我社交恐惧综合征都要发作了好羞耻，我不做人了！！
 pianer：这一话真不错，笑的停不下来
 就是这也紧张的太夸张了吧一般开始有点紧张后面就没啥问题了
 ziyfy001：虽然已经习惯看完一集都要评论一下，但真的没啥好说的啊这番_( :3」∠)_
 了解radio制作过程也是蛮不错的……
 baal1234：汐留原来是NABA啊，好怀念的感觉。。。
 大魔王自带光环
 lyz1196：刚工作的社畜感同身受
 10709：大魔王啊，EDC3好评！！！
 ygy21：永远的17岁真是不吹的Orz
 16318：パーソナリティ出现两次，极影全都翻错了……
 229972：电台真的好羞耻啊有几个人还好，想想起来一个人主播的电台真是寂寞如雪又厉害呢这番越来越好看~期望更多大牌声优出演，我要香菜！我要香菜！我要香菜！
 pk8810：强行17岁！
 xorms：我主要是看ed的
 209662：自带圣光的田村大魔王
 画得比17岁还小
 kumonotsuki：感觉以后会出现小野大辅，宫野真守呢
  >>archer_duo->kumonotsuki：可能先上神谷娘娘
  >>aoarashi -> Arc:4th EDITION ver1.7/BG：啊咧？神谷娘娘不是已经上过了么？
 vince19：其实…只要你名气够大也是不会的
 ccen3020：这么玩大魔王真的没问题吗！
 从头闪到尾的17岁啊！
 广播剧从来没听过因为听不懂（
 127532：油咖喱！！！！！！！！！！！！
 74480：我好期待下一个登场的会是哪个声优。
 124089：心疼导演
 ks_magi：这表情、有快感！[mask]才不是抖M呢！[/mask]
 bobofei：已经看了三话了。强行科普多少是适应了一点。大概也摸清了这动画的套路。每集一位大牌声优客串+结尾ed正片+每集女主升级的声优故事。
 然而这故事，画风萌的让我有点不适。而且和声音还刻意萌化了。
 
 主角团里的草莓妹子。对于声优主动（说难听点叫刻意了）塑造“面向观众”的形象多少还是给人一种“心机婊”的感觉。说你吧，你又是为了工作在努力做，而且这作为宣传策略来说也无可厚非。只是我个人不喜欢而已。矫揉造作。
 
 主角实在是太菜了。我理解作为新人很多地方不成熟，但是这动画展现的“紧张”感，实在是太过生硬也太夸张了，浮于表面啊。身为观众的我很难代入进去，更多的是“你们这什么鬼”以及“好无聊的电台”的观感。
 
 这集看下来加上今天发生的一些事情，我越发觉得自己是个负心态的人了。遇到什么东西就先挑自己不喜欢的。说出来的话也是非常难听。
 
 有时候觉得自己不要这样罢。忍不住。也觉得压抑自己的吐槽欲有点小题大做。可是毕竟不希望自己被别人当做“负能量散播者”，因为自己就讨厌这些东西。包括一些话题，也是很多时候会担心“啊，挑这种话题惹得别人不高兴怎么办”。是不是需要一些“不爱看不要看”的心态呢？
 
 我觉得每个人都是复杂的，因而说出的话一旦跳出对话框架就会造成误解。当时这网络并不是人人都愿意驻足仔细听仔细看的。多说多错，多说无益的感觉日益强烈。
 
 无解。
 
 说了一堆不相关的事情呢……
  >>220783->bobofei：思考回路都是一样的 但是我觉得自己这种性格并没有想得那么坏 唯一对自己不好的是这样会要求自己太高能造成很多不必要的压力 但是活的迟钝一点又做不到 只能好好地去挖掘和利用了 慢慢地经历多了 就会更了解自己 做出让自己更舒服的选择了 最重要的是不要忘记初心才好呢 也说了一堆没必要的......说会动画本身 到目前为止还是挺喜欢的 实在才能各方面来说都合适拿来和白箱比较 比如有些很为难很现实的课题会在动画中出现了 还有这部作品出现的时机 只是动画不能太露骨啊 所以一直的主题就是现实很艰难但是主角们不管初衷是什么都在坚持初衷本身这一个
 collice：大魔王自带闪光特效
 crosssli：说错话的话就会像へごちん这样……
 242277：“广播里的禁句不是黄段子和禁止放送用语，而是‘没什么’和‘不知道’”
 所以为什么我听的广播全是黄段子和禁止放送用语
 18128：网络广播 导播 混音师  广播作家 
 三人看自己配音的动画 
 了解radio制作过程 
 ED是C3魔方少女的歌
 bty：过分夸大新人的紧张程度，让三女主都像傻逼
 过分美化业界体质，大牌声优真的那么容易谈笑风生？
 179593：确实把紧张刻画过头了…
 广播真好啊…最近两年开始听一些广播了，看动画毕竟还是主要看角色，听广播才开始真的意识到声优的存在
 425984：被写进staff表获得的参与感真的会让人幸福……
 eyecandy：迫真十七岁
 basertyu：收录一时爽，后期火葬场
 前田耕作是随便取的名还是neta谁？
 虽然画风是萌系，但设定上主角应该有2个成年人吧
 nonetheless：你们做广播是裸奔的吗？？？虽然紧张这种东西都是必修课了，而且是漫长的必修课
 夸张是夸张了，但是也ok吧
 442784：这歌巨久没听过了，怀念
 kflylzzq：被自己人全员关注还是有点尴尬的……好吧是很尴尬，亲属快把草莓的信息交代完了
 铃是常识人定位么w
 田村大魔王，登场！
 经纪人把耳机塞到袖子里了？有专门这样设计的耳机吗
 丸辣，放送事故不可避
 果然自由发挥才是最可怕的啊！
 怎么还真名爆破啊，这样整后面还有有人来信吗，狠狠怀疑业务水平了
 我要是导演此时也崩溃了www
 uin：看得我好紧张，好怕出错

第4集
 athrun1120：果然没中   
 其实一线声优也是去10个有8个落选的 更不用说新人了  
 这种事情听听声优广播就知道   
 
 这回是基连上线了ジーク・ジオン! 
 
 MOON PRIDE 那天去附近的面店正好在放...
  >>upsuper->athrun1120：不过一线声优的差别在于会有很多工作来找吧大概？
  >>athrun1120 -> upsuper ‏：不知道参加试音是不是也要符合一定条件  直接指名的应该很少很少
  >>upsuper -> A.one：不知道参加试音是不是也要符合一定条件  直接指名的应该很少很少我猜大概是片方给一些角色和相应的要求，然后事务所挑一些感觉和要求相近的人去试音？
 kalasnikf：银河万丈：我著名的死法是被自己的妹妹骡子的前妻一枪爆头
 lyz1196：出来混迟早要卖的
 zheung14：老执事+旁白大户!
 
 ED是美战水晶OP...
 说真的一部纪念向未播就被画风党喷的作品
 能被其他作品neta表示十分感动
 barcelona：真是长达24分钟的泡面番
 草莓同学，你那个新发型真是……
  >>36176->barcelona：6连装重力打桩机！
 mwlls：这次请到银河万丈，后面变硬了
 baal1234：银河万丈~
 52462：要被骂?
 要被夸?
 要给点心吃?
 yonjar：虽然好无聊,但是很有趣
 251402：当成空气系日常番来看倒也不错呢
 还有伊利亚本子是shenmegui
 nmyh：气氛烘托和场景转接和背景音乐都有种劣化的白箱的感觉…
 说不出的廉价感
  >>eyecandy->nmyh：廉价感+1
 ziyfy001：每周等cd系列……话说这么平淡的日常我竟然也追了……
 kumonotsuki：银河万丈！有没有人想起百式观音
 vince19：双叶的反应和表情都太可爱了
 bobofei：突然就顺利的感觉……
 ks_magi：这台词一模一样居然没人跳出来白了你哦...
 124089：earphone真是耿直的取名
 topion：看得我目不轉睛視線完全離開不了這腿
 collice：原来绿毛的白丝是过膝袜
  >>276758->collice：233
 astroprofundis：只有我觉得经纪人像宫河日影么...
 solidblead：多少年不听电台了，以前也曾经迷恋过空气中电波里传达至耳边的知性大姐姐的声音——而这份感动已无法再得
 242277：组成组合第一反应是Trysail
 所以说这番说的其实是“それがidol声優！”
 三次元里，Earphone现在走的也就是偶像声优的路子
 18128：网络广播结束3人就失业
 草莓是电台广告
 庆功会 制作人员、声优出席
 银河万丈(⊙o⊙)…
 网络广播继续~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 声优组合\(^o^)/~
 伊利亚本子是？   突然就顺利的感觉…… 
 广播OP出CD   动漫杂志采访 出道曲计划 广告词 练歌 练舞 封面摄影 
 ED美少女战士水晶
 bty：所以是radio cross 变成ojikan的节奏？
 从吸面条开始觉得女主有点萌了
 zhaory：突然就变偶像番了
 425984：先到煤炉把5卷漫画挂二手回血
 eyecandy：还是别整那什么声优了，赶紧找个电子厂上班去吧
 nonetheless：你们这故事太跳跃了吧我晕。
 442784：绿毛好萌
 243682：跟16bit比，这番可太朴实太不够跳跃了。 不过这样才好。
 kflylzzq：草莓你的旁白工作是这个吗草
 全力一死这句话说出来好帅啊…
 导演的表情www
 这是要声优偶像出道了吗，好常见的路线
 弹幕：伊利亚本子

第5集
 lovee：网上找不到堀江由衣卸妆照！诉讼
 athrun1120：现在家用机还有能卖百万的吗  也就Splatoon这种了吧  那游戏好像是tales...
 
 堀江平时还带眼镜吗
 wara：御三家就差奈奈了
 229972：崛江由衣为啥不像田村那样自带闪光期待有香菜啊，我要带感的笑容
 barcelona：哈哈哈哈堀江后台是这个样子的吗wwwww
 ed是《妹妹公主》的曲子，这首歌我蛮熟的但其实片子没看过
 
 御三家上俩人了，那77也可以期待一下了吧，然后顺便就能期待77的曲子出现在ED了，《深爱》希望！或者魔炮的曲子也行
 baal1234：由衣本色演出
 hiyuno：堀江小姐太萌啦
 lyz1196：就差没停水了
 ygy21：ho酱日常真那个样么？倒是见过田村的卸妆照，确实很那啥。这几位17岁教的也都老大不小了~~御三家只差77了，期待啊
 bobofei：观感渐入佳境。虽然视觉呈现一般，敌不过内容的干货程度。
 草莓小姐的刻画出现轻微的割裂感，但是却无比真实。站在新人角度的专业故事天然贴近观众，提供了非常不错的代入感。
 
 但是主角们的发展让人看得昏昏欲睡，仿佛只要一般努力，就可以开webradio，可以有出道曲。自己不用操心只要努力活着一样。大概是我的偏见。
  >>chaserhkj->bobofei：感觉这番的定位还是和白箱不一样呢……
  白箱满满的现实残酷感，我的静香妹子啊
  >>bobofei -> Chaserhkj：感觉这番的定位还是和白箱不一样呢……
 52462：变身系堀江
 pupufish：很真实还原了呜咕的太阳拳过曝柔光闪瞎眼特效，田村都不敢学呜咕这么强行卖歌啊02333333
 collice：这片的看点似乎只有猜还有谁回来了
 124089：这片过了新鲜劲，开始觉得无聊了
 由衣的声音真是另外一种意义的治愈
 ccen3020：堀江大法好！
 还有谁会来啊
 果然这片子的看点是外援吗
 aoarashi：第一集是野泽雅子奶奶
 第二集是神谷娘娘
 第三集是大魔王
 第四集是银河万丈大叔
 本集是堀江
 发现规律了么？
 没错！男女大牌是交互着上的哦~~~
 于是下一集大概又是某男神……？（无责任猜测是大腐或者MAMO）
  >>chaserhkj->aoarashi：不还有个规律是男性声优年龄递增，女性声优年龄递减么
  这样的话下一话估计是七十多岁爷爷级的男声优吧
 nmyh：由衣超级可爱（*´▽｀*）
 ks_magi：妹妹公主...
 242277：17岁是个自带特效自带闪光的好年纪
 18128：草莓失业 
 由衣客串 
 游戏剧本好多 传送系列梗  堀江平时还带眼镜
 杂志由衣同见到真人反差萌  真人干物妹
 游戏声优见面会、庆功会
 ED妹妹公主
 bty：粉毛也是有故事的人呐。写一笔亲情确实提高了观感。
 从自满到自卑再到重拾热情的过程也描述得比较自然。
 把堀江塑造成那种形象真的好吗
 ed里插妹妹公主的歌卧槽
 294627：还是堀江好哇
 真是亲民
 179593：ho酱这个反差萌太可爱了吧~~！！！！包里有压扁的零食这个梗好像在哪见过，搞不好是真的之前看东京相遇也觉得她真的就是天使超级治愈！
 eyecandy：终于领悟到这片的主要看点根本不是三个主角
 442784：看名cv幕后还是挺有意思的
 276758：足控福利
 千石抚子？小野寺小咲？
 kflylzzq：草莓个人回，堀江由衣台上台下差别这么大吗

第6集
 lovee：钉宫理惠 钉宫理惠
 嘛话说感觉 Drama CD 到动画反而声优没变的才更少吧
  >>athrun1120->lovee：感觉这女主也太不了解这个业界了
  OVA到TV都会换 比如暗杀教室  
  看了東京エンカウント越发感觉にわか不太适合这职业
  >>lovee -> A.one：感觉这女主也太不了解这个业界了
  >>upsuper->lovee：啊不过看到声优不一样的时候并没有想过声优也许会觉得工作被抢了很痛苦呢（
  >>vince19 -> upsuper ‏：我也没有想过，因为看cd和tv的cast的时候总是注意到名声优多过普通声优。所以看到的感觉多半是“他不做这一个工作了”罢了。就算是普通声优，虽然工作少但也是会有各种别的工作，还真是没想到过会有人有双双这种心情 …
 athrun1120：くぎゅう还挺像的
 
 虽然知道会换人但没想到是NTR
 
 这些都是社会人基本应该做到的吧 别说的好像就声优苦逼啊
 
 ED居然没了……
 36176：小细节玩得不错
 halfelf：经纪人：我想出来的歌名就叫“卖鸡小子雷德”
  >>36176->halfelf：强行声优梗了喂
 barcelona：这话打煽情牌 效果一般
 钉宫的普通声线
 ED完全换掉了？查了一下似乎是本篇剧中剧的一个歌，有点神奇，这样的话估计之后ED还会换回去
  >>lizardghost->barcelona：这个ED不就是他们的新曲么
  >>barcelona -> 零崎雾识：啊？是吗？
  >>lizardghost -> Barcelona：是的啊，耳の中へ，连歌词都对的上
  >>184973 -> 零崎雾识：耳の中へ，发售日20150618
 kacyan：字写得真好看
 baal1234：声优换人真是一件很残酷的事情
 shizuno：小花铃查词条的时候，她的名字有词条，双叶的名字没有词条
  >>251402->shizuno：这个细节很好啊，毕竟小花已经从业十年了
  >>pianer -> Dertah：小花也是17岁神教的？
  >>276758 -> Dertah：233
 zheung14：快把点歌环节还来!这集还是钉宫啊啊啊啊啊!!!
  >>kuri_ko->zheung14：钉宫没点歌 直接出单曲了（
 mindless：一看到drama cd化的作品要动画化的情节首先就想到cast全员换人的怎么破……
 lizardghost：钉宫软妹声线好奇怪- -
 windchaos："得到梦想的是观众，我们的工作是展现梦想"
 这句台词好赞
 124089：钉宫的声音好好听啊w
 被抢工作果然还是很痛苦的事情吧
 mrqken：业界常态：drama cd动画化会换人
 keyn：ed換了，新的沒有舊的好聽
 52462：摆正心态好难的
 239822：钉宫这里的声线像这个http://chii.in/character/6418
 collice：当面ntr
 maaab：本集的故事真是相对残酷
 nmyh：很理解职场新人的心情，给你活儿的时候鸭梨山大，把活儿给别人的时候又觉得自己做的不够好，总之就是怎么都纠结
 熬着吧
 ks_magi：ひかり中毒...抖 M 爆发中
 pianer：换cv事件搞的还算流畅，不错
 ed好棒，loop几遍
 242277：我这两天一直在用这首ED在OSU上作图，所以早就开始洗脑循环了
 18128：练歌  录音 练舞 PV封面摄影  出道曲发售
 女主螺旋咖啡屋广播剧  侦探契茶  
 钉宫客串
 广播剧动画、漫画化
 练舞课 老师教学时间短 剩下自己看碟学(⊙o⊙)…
 女主惨  角色是绿毛替代  声优换人真是一件很残酷的事QAQ  
 制作方、预算等等造成动画和广播剧声优不同
 "得到梦想的是观众，我们的工作是展现梦想" QAQ
 CD夭折
 ED  三人角色歌 
 原来有禁多院校、专门学校支持啊(⊙o⊙)…
 bty：放在现实中这广播不就是放送事故嘛
 
 前辈以职人精神来开导女主，好评。女主和绿毛的和解倒是有点突兀了，或者说这就是青春吧
  >>276758->bty：可以和解吧
 179593：呜呜…………这话实在太戳心了啊………一想到Toriko就难过
 换人真的很残酷啊…哪怕职业声优不会像双双反应那么激烈（不过当面处刑也够惨的…），没能配到大长篇主役肯定也是很难过的，考虑到此后职业生涯这种好机会并不多的话
 ayumicham："夢を見るのはお客さん、私達は夢を見せる。"
 425984：电台平稳运行中
 basertyu：drama到tv换cv很常见，但只换一个就真的惨了，这不就是缺谁谁尴尬嘛
 623577：唐突社会派展开
 442784：这个矛盾本身不大喜欢，但解决得还好
 kflylzzq：钉宫大法好
 弹幕表示动画化可能不会请原声优，这点确实吗，该不会真要发生吧w
 丸辣，角色被抢走了，友谊的小船啊
 和前辈聊过接受后和科洛对话时的哭腔挺好……

第7集
 kalasnikf：点歌魔炮，难道下集是77？
 asdfcbm：点歌魔炮难道是77出场不了了？主角们逐渐成长了呢，声优都是怪物
 188292：幸福地被切嗣papa砍死了
 freezingzone：切丝papa老司机，77还不来？
 athrun1120：力也还是挺像的
 maaab：77人未至声以扬
 shining：声优白箱很有意思啊，ED魔炮77还会来么...
 zheung14：那就是声(guai)优(wu)！好吗!
 barcelona：果然有魔炮的曲子，开心开心。但是77本人呢？别告诉我不出来了啊
 
 
 @武内P
  >>kuri_ko->barcelona：用配音...给大家...带来笑容....（
  >>ilyasfeel -> 桜野くりこ.lnk：配带笑b38
  >>xuan6812854 -> 好好学习少摸鱼：配带笑
 shizuno：小山力也太帅了
 collice：都一半了还没表现出成长那真没法玩了(bgnm38)
 baal1234：小山真是配什么都让人想到切嗣。。。
 lizardghost：明显看出主角三人组功力比起开始提升了很多啊
 
 切丝papa的cv原来叫小山力也，孤陋寡闻了
 
 那个kiss和被揍的配音笑死了
 hornofheaven：声优都是怪物，即便是个新人
 52462：不容易啊一路过来...
 shinekia：这集还蛮好看的呀～ 是从这集开始转好的节奏吗？前面几集还是有点小闷的说
 ks_magi：成长了呢
 nenu_xlp：不满意 小山画的不如本人帅
  >>vince19->nenu_xlp：同意ww
 124089：这集感觉还可以
 247390：小草莓读书的声音有点77的感觉啊 
 不过第7话既然唱了77的歌怎么可以不请77客串呢~差评
 vince19：双双太可爱啦XD
 
 
 
 2333
 242277：水树奈奈的歌果然要在第7集放啊
 这一集终于不那么像偶像声优了
 18128：吹替 
 有声读物 讲古仔
 小山力也
 吹替气氛和动画不同  大多数年纪大声优配音
 恐怖电影 
 励志类有声读物 沉稳声线
 游戏台本 
 被不同拳头打到肚子的拳声233
 吹替也有庆功会(⊙o⊙)…
 ED 魔法少女奈叶
 bty：没有太多情绪起伏，三个人终于可以展示一下实力了
 真的有些成长的感觉啊
 179593：也是今年才意识到声优的工作形式真的很多种多样
 说到吹替果然就是小山桑啊wwww
 虽然近藤桑的吹替也很棒^q^有声书也超赞！！但是只有iTunes才能下载的有声书是邪道！邪道！！
 spiritdemon：啊！奈奈的歌！可惜她没来客串这部番
 tanyuan947：都是怪物啊
 eyecandy：还真是魔炮
 442784：挺好一集
 开头那个抬包作画，台阶本身那么低感觉有点多余
 kflylzzq：被剧透乐
 耳机把头发压平这点不提醒都看不出来啦
 milkakuma：雙葉進步ㄌ

第8集
 kacyan：好好好我承认你是怪物了
 athrun1120：女主怎么那么萎...  应该学学现在那批新人都很会玩 
 
 顺便旁白的收入比一般CV高不少
 36176：现实里哪来这种入行一年后每周接的都是新任务,一遇到高人指点就当场功力大增的新人
  >>pianer->36176：你有什么不满吗？那就憋着吧
  >>upsuper->36176：你怎么知道是每周(
 zheung14：迪加也是掉得不行...
 nmyh：女主的主要属性是废柴……
 barcelona：wwww女主好惨
 你跟铃酱玩一玩百合营业马上人气就上去了
 
 ED歌又是我听过歌但是没看过作品以前多次找各种以前的名曲来听看来覆盖面还是蛮大的，然并卵，动画全都没看过
 shizuno：草莓公主很会炒气氛啊，有前途
 xuan6812854：玩一玩百合营业马上人气就上去了+1
 minorin：痴汉佐仓本色出演
 pianer：A part那段live还算是惊喜吧，本来以为会是几张静桢糊弄一下呢
 baal1234：好吧，我很不自觉地想起了圣音女王和洗脚婢
 一般社员出道？
 maaab：看着live的2d风格真是不协调0.0
 
 77到底会不会出现呢？
  >>44854->maaab：难道不是因为live只有原画根本没有动画吗
 lizardghost：这集的大神不认识……
 ED里没点特效技能笑死了
 188292：这官方打call也是6
 ed点歌抚子号迷之感动
 251402：看了这么多集ED，我发现除了EVA之外我一部也没看过……
 
 看来我还是很年轻的
  >>upsuper->251402：除了EVA之外一部也没看过+1
 hornofheaven：女主的表现还真是两个极端，实力放水
 collice：女主又升级
 124089：这番真成科普向了...小玲的升学问题FLAG都立了两集了，不知道什么时候爆发
 hc：再过几分钟双叶就被粉攻略掉了
 
 刚才才发现原来是畑健二郎画的
 果然是声优粉
 263874：咦？真的是九寨沟么！
 242277：终于来了一个我不认识的声优了......
 这片子本色出演的除了各位Guest声优之外恐怕就只有佐仓绫音了
 239537：每周ed的彩蛋都好治愈ww
 18128：专辑发布 演唱 握手会
 都是宅粉丝 
 出道曲元气满满~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 草莓好受欢迎啊 
 佐倉綾音百合痴女本色出演~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 综艺节目旁白 即兴啊
 ED  机动战舰抚子号
 bty：佐仓你这个痴汉！
 179593：旁白！！！我爱旁白！！！尤其是regular旁白！！（虽然想到news zero被换那事还是很难受orz
 旁白难度居然这么高…不熟练的话会很困难吧…经常会出现一堆生僻词（。也没有很多准备时间…
 eyecandy：观众果然全是肥宅
 nonetheless：这动画的宣传点之一就是清理很多大神客串吗
 442784：刚看了开头被尬到先来留个言，这个出场顺序真的不该按照绿毛-紫毛-粉毛的顺序么，不然人气最低的最后出来不是有些冷场，然后既然是live想的可能还是会不会把眼镜换成隐形眼镜，居然没么
  >>276758->442784：眼镜是唯一的属性
 kflylzzq：人气差距好明显，双叶显然是垫底的那个
 难得有个共同话题的人来，泪目！
 这就是专业.jpg
 双叶一发挥起来也挺厉害的，就是一般发挥不出来……

第9集
 lovee：经纪人股价涨停板无雾！
 229972：《那就是经纪人！》第一集
 
 良心的总集篇，经纪人好萌啊
 36176：来一打经纪人啦
 athrun1120：やはり紺野さん一番可愛い!　（にわか感   
 
 这周是日高 果然大家都在刷dominator   
 
 GONZO水产
  >>kalasnikf->athrun1120：我看到很多人在刷南大鸟。。。想想小茜和桔梗时代的眼泪
 kacyan：经纪人视角的总集片、感动
 kalasnikf：看到秀逗魔导士的曲子好期待接下来能请到林原女王
 brysfl：经纪人好萌
 
 这集日高法子妥妥的桔梗声线啊好温柔
 baal1234：日高~
 这一部遗憾的是估计NABA无法真人出场了
 lizardghost：这经纪人比亲妈还称职……
 barcelona：这货好爱脸红……
 xuan6812854：说起日高没人想到小南么 那才是真女神啊
 经纪人真是太萌啦
 fantasy：反正就是凑不齐御三家。
 52462：经纪人好可爱
 collice：经纪人太萌了
 nmyh：经纪人也是不容易啊，还要自己拉活儿，感觉比制作进行更需要交流技巧
 124089：虽然loli经纪人很萌，不过这片是越来越无聊了
 184973：这集看的好让人感动啊……
 ks_magi：.
 242277：这一集观感要好一些，可能因为换了个视角吧
 经纪人小姐的声优是古木望，88年的，之前在《元气囝仔》里见过，配的是美和，也就是rumi那个角色的姬友，同时在《元气囝仔》担当方言兼修。
 但是出道也好几年了，不太红......
 纯粹是看了这几集的一点小感想。
 18128：新人经纪人 记住声优名字、声音 声优中介
 按音响公司、电台、电视台同时进行 
 PV录制 
 配32岁女强人(⊙o⊙)…
 手游录音  
 ED  秀逗魔导士 好经典啊
 那就是经纪人  
 GONZO水产233
 wxd22222：这集观感不错
 bty：刻苦工作之后得到那样的拥抱，想必感觉很好吧
 
 经纪人堪称激萌啊
 好久没有角色给我这么强烈的萌感了
 179593：经纪人好可爱！！！这集特别有意思
 vivo家经纪人也超可爱，超招人好感，event之后的推特，颜文字和用词都超可爱ww拍照也好看，比油门社家摄影师技术好多了hhh
 297208：这集不错。换了个视角
 623577：经纪人视角的总集篇相当新颖。
 负责体贴认真的经纪人又可爱有感人
 442784：很好一集啊，甚至可以说丰富了整个片子
 agnes_johanna：男角色說的是藍寶石之謎的那位？
  >>agnes_johanna->agnes_johanna：查了一下應該是1989年的彼得潘的冒險
 276758：少见的女经纪人视角
 黑丝皮鞋跑步那味道只可远观而不可近玩....
 kflylzzq：马内甲视角回，马内甲桑也好萌啊

第10集
 lovee：神谷再登场这露骨的美化
 athrun1120：那店里好像看到雏菊了
 xuan6812854：打工战士桂雏菊
 
 
 
 那你干嘛不直接请静御前来醉个酒哇23333
 yyc930120：于是最后，孤独之星告别了这个唯一可以称之为友人的人，再次踏上了孤独之路233
 36176：百合回配百合OP惯例的只有扶她扶她在认真唱
 239822：百合度突然就高了，还来少革ED制作方真会玩
  >>mewing->239822：>.<
 shurads：佐仓个人回
 zheung14：我关注点是卡米亚第二回...一集一名声优的规律被打破
 逼死强迫症了...
 
 继续求有爆点的CV...例如奥特曼之王的CV什么的呃
 barcelona：12分钟跳出一个奇怪的东西告诉我们那个女的是小花铃的经纪人的时候我都快尿了。就不能用剧情、对话简单地告诉观众吗，非得用这种蛋疼的方式，多次出现这种东西绝对是败笔
 
 少革ED
 
 佐仓大法百合我好兴奋啊
  >>184973->barcelona：为了给高桥李依加句台词
  >>36176 -> 吕田丨口电：强行磕骡
  >>vince19->barcelona：其实之前这个manager出现了很多次了，应该也不是第一次出声因为有看到过cast表上写出。但是没有明说一直不敢肯定这个是她的manager。所以今次出kero介绍的时候我还感到很高兴就忽略了这种方式蛋疼与否的观感了（
 mrqken：太甜
 ED轮舞制作方也真是懂的...
 upsuper：这么多话点歌环节终于又有一首听过的了……
 188292：孤独之星の养成之路
 baal1234：实力演绎15岁少女的声音
 251402：糟糕……这歌我居然听过，暴露年龄了……
 
 顺便给佐仓点个蜡（蜡烛）
 lizardghost：佐仓大法好～
 ED点歌居然是听过的，好稀罕，虽然并无看过少革。。
 hornofheaven：剧场版卡米亚的妹妹还以为是间桐樱..
 nmyh：十五岁的声线还真是难拿
 这番介绍声优业界的方式也是简单粗暴，突然就插入经纪人回和学生声优回
  >>xuan6812854->nmyh：经纪人回是总集篇的感觉...
  >>239822->nmyh：简单粗暴的原因就是作者本身就是声优嘛
 mewing：背叛了粉丝的偶像
 209662：神谷第二回
 打破了一集一位名声优的规律
 浩辅什么鬼啊官方你给我出来
 collice：15岁好难
 kuma_tang：沙袋太可爱啦
 ilyasfeel：百合大法嚎！
 242277：说到神谷浩史的妹妹，就不得不提酋长......
 卡米亚的那个角色叫鸟海浩辅所以说鸟海浩辅是DGS幕后人员吗
 18128：小花铃兼顾读书 配音  少年声优辛苦了
 山峰冻糕 芭菲啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 佐仓百合演出  
 小花铃顾着声优工作  没办法享受大部分学生活动 我深有同感啊QAQ
 孤独之星の养成之路QAQ  
 无菜咖喱饭赞
 小花铃接到剧场版妹妹角色 录音一周 动画还是没有上色(⊙o⊙)…
 神谷浩史容易消极 池面声音(⊙o⊙)…  
 终末的糕点师   
 圣代   桂雏菊、管家出现~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 ED 少女革命 (⊙o⊙)…
 wxd22222：萨斯噶佐仓大法
 bty：佐！仓！大！法！好！
 可惜初中时候的友情很快就会变淡了，佐仓会在高中追寻她的air friends
 shakemaker：为出路而离开挚友考其他学校，跟doremi4 49有点像，不过演出力不如细田守，当然少了时间铺垫也没办法达到那个效果。
 eyecandy：神谷浩史喜提JK妹妹
 623577：eva，少女革命，抚子号九十年代三大名作齐了
 nonetheless：我居然前天刚看完少女革命
 442784：由于对历的印象太深，总觉得神谷会有鬼畜发言饿
 276758：桂雏菊客串？
 kflylzzq：终于来到铃的主场，一直没见到的铃的马内甲也登场了
 青梅真好吧，不想分开的心情能体会到了
 神谷浩史这是第二次登场的名声优了w
 我们无法一起学习，但依旧是好朋友

第11集
 athrun1120：愉悦的音響監督…
 
 白石回顺带各种推销哈亚铁
 36176：本周本色出演角色数量创新高
 shizuno：定番的扭伤
 zheung14：魔法老师好怀念...动画能做到完结就好了
 
 b站结尾有个日文弹幕,大概是"谁谁谁是我的,其他你们分"的意思
 瞬间被人说装逼哈哈哈哈
 xuan6812854：我懂 翻唱CD是吧 买买买买买买
 229972：强行扭伤也是醉了
 barcelona：女主最喜欢的角色是绫崎飒？
 白石前辈也这么亲切每个前辈声优人都这么好我都快信了
  >>36176->barcelona：骗进业界再说
 hornofheaven：aice5喊了个“耶”就get到工资了
 lizardghost：比起白石凉子，倒是愉悦的中田譲治的声音比较认得……
 这一集好辛酸的感觉
 baal1234：白石本音非常哈亚铁
 hc：定番呢
 vince19：scenes
 collice：定番什么的
 有点恶心
 shphi：这定番太……
 ylc395：蛤？真是狗血啊
 242277：强行扭伤......
 看白石凉子说自己动手术那里莫名觉得心酸，希望声优都要保养好自己的身体而且早日结婚找到自己的幸福，挡起来是因为在白石凉子这里说实在是太不地道了......
 nyanagi：白石本音好帅气!
 不过人设微妙跟前几回的钉宫有点相似呢 果然oo管家么(笑)
 18128：女主终于正式演员啦
 白石出场  管家绫崎飒哈亚铁  
 动画还是没有上色
 各种保护嗓音食品(⊙o⊙)…
 声带结节做手术QAQ
 曲目数不够开live
 根据广播剧观众年龄、喜好定歌(⊙o⊙)…
 动画歌嘉年华(⊙o⊙)…
 派传单就可以卖200张
 ED 魔法老师
 bty：每个人都脱离现实一般的亲切
 发个传单都能卖出去200张票，先进国就是不一样
 扭伤……反正下一步就是无聊的精神战胜肉体吧
 425984：旋风管家
 442784：这种秘闻挺有趣的
 kflylzzq：旋风管家说是，这部第一季我还没看完来着
 配音这类工作就是感冒也很麻烦啊
 普罗丢瑟你在干什么啊普罗丢瑟
 大数据选歌说是w
 哇？200/500能做到也挺厉害了
 丸辣，live不得不品的崴脚环节

第12集
 athrun1120：西友 冷笑话吗   
 
 脚伤好歹先去医院看一下 这种和投手肩膀一样搞不好就影响职业生涯的事 
 
 佐倉ガチ勢
 wenzhlove：演唱会还是很好看的，虽然依旧是三拍一的样子
  >>wenzhlove->wenzhlove：特典会有mv么
 256109：怎么双叶这集变化这么大，之前给人一种怯懦的感觉
 hornofheaven：FIR乐团，星期五战队
 188292：双叶忽然就攻起来了
 那就是偶像
 240194：经费都在最后一首歌
 barcelona：感觉好羞耻
 leins：（↑ 死んでいない。）
  >>astroprofundis->leins：只有大魔王自带背景特效233
  >>276758->leins：音容常在
 lizardghost：那靴子和衣服不搭啊……更别说那兔耳了，要多别扭有多别扭
 xuan6812854：3单真的好听
 
 她们唱3单的时候真的提心吊胆的 生怕莓摔倒
 
 佐仓才是真15岁声线哇
  >>collice->xuan6812854：3单眼镜的声音好听
 229972：有点小感动呢，这回这么好竟然不是最终回。下集要回归主题了吗（那就是爱抖露！），希望有好表情吧，让我们看看CV就是怪物！
 184973：快看哭了……
 baal1234：それがIDOL
 ks_magi：hmm...
 话说 sp1 sp2 怎么算？
 asdfcbm：歌卖的不错，那几个小动作也确实有爱呢。。。但是我们不是来看爱抖露的啊
 52462：这竟然不是最后一集啊- -
 话说最后那首歌舞台好宽阔。。不容易都。。
 rainshiner：声优偶像化也是业界的真实现状了，怎么这么多人吐槽跑题。
 就算不当偶像大多数表声优还是得唱唱歌出个EVENT露露脸的，其实基本上和明星差不了多少了，只不过大多只是宅圈的明星而已。
 collice：有病不治
 活该没别的
 vince19：好萌是不是调起高了后面唱不上去了XD
 
 
 
 
 
 
 你也来了233
 124089：槽都让LS吐了，我只想吐槽这服装真的好看么
 242277：这集太糟糕了，各种意义上
 除了ho酱和ED
 18128：50万的服装   
 boss石化呕白泡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 enco歌最好听~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 bty：讲述声优的动画用live来掀起作品的最高潮……好吧，这就是现实啊
 另外女主的性格是不是改变得太快了
 gameswordsman：兔耳吹爆
 basertyu：编舞的笔记感觉做得很细节，然而被剧情杀看不到了
 eyecandy：果然，声优的尽头都是偶像
 442784：女主突然上大分啊
 aopkuge：这老爷子乐死了，心疼三秒
 276758：这印堂发黑的表情以为要刀人了
 七濑佳乃同款状况
 完结撒花（仮）
 kflylzzq：脚出问题该去医院就去医院啊草莓
 这就是你们说的蓝百碗吗，欺诈啊欺诈
 经过yui点拨还是去了，就该去医院啊
 到当天480/500，这对吗w
 这就是，前辈声优们给我的力量啊！
 encore！encore！encore！

第13集
 barcelona：刚看完欧冠有点兴奋过度
 
 
 你们说得对啊，双叶同学本季不就出演了小林可爱到爆吗
  >>astroprofundis->barcelona：还有经纪人的“很喜欢你演的少年”
 36176：中学生换发型了并不好看
  >>276758->36176：不可爱了
 athrun1120：最终回的本色出演果然是原作者
 shining：CV特别是女CV太吃青春饭了...
  >>36176->shining：大谷育江阿姨这种端着三个铁饭碗的确实不多见
  >>shurads->shining：本质上毕竟还是属于娱乐界的，这里面cv已经算是比较不靠青春的工种了
 lizardghost：这么一长排的人面试，简直胃疼……
 keyn：完结撒花，声优这条路确实铺满的都是心酸和“尸体”……
 myhead：让我想起来很久很久以前我写应试作文的时候，写着写着刹不住车了，于是结尾强行点题。
 baal1234：标准结局。。。
 最好制作人又想作什么死。。。
 251402：我也想成为有钱人
 solidblead：原来日本的职场环境这么好吗？每次陷入迷茫都有前辈出来“雅傻西”地指点迷津
 52462：确实。。挺难做长久的。。但感觉双叶她们已经挺幸运了。。不管如何留下来就好
 ks_magi：hmm
 collice：挖个坑
 然无卵
 vince19：神奈川冲浪里袋子w
 azurewings：所以说这番是二期确定了？！
 124089：我觉得小铃升高中后的发型挺好看啊！
 242277：最后一集浅野真澄终于本色出演了
 18128：还可以去超市打工 随时兼职吗33
 燃尽症候群233
 配音与失业只有一纸之隔 我深有同感啊QAQ
 试用期2年 
 作者出场本色出演  梦想成为有钱人~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 basertyu：翻了CD资源，ED点歌环节其实每集都有，只是动画里没放
 ep6是《龙与虎》「プレパレード」
 ep12是《水果篮子》「For フルーツバスケット」
 ep13是《那就是声优》「それが声優!」我翻唱我自己还行
 623577：玲的高中制服和新发型好可爱
 nonetheless：真团圆美好的结束。
 442784：看完这集感慨这片问题还是太鸡汤了
 276758：浅野自暴财迷
 kflylzzq：原作者登场啦
 一堆操作怎么看怎么像要有第二季，那么我第二季呢

episode_id:601985
 18128：第1集录音现场
 拜访漫画老师
 長久友紀生日

episode_id:601986
 18128：3个声优偶像服
 探讨组合方向
 问候语、目标词语
