第1集
 204890：西村×藤田，这真的是要用狂气炸死人的节奏！就是cv们得注意嗓子保养了
 阿虎还是一如既往的逗比……解说那段不管OVA还是这个看多少遍都好出戏啊
 athrun1120：这虎好颜艺 第一话就冈叔化了   东京地区龙卷注意报...
  >>airlandon->athrun1120：其实冈叔是潮化了才对233
  >>6912->athrun1120：当初漫画就喜欢老虎的颜艺啊，太可爱了
 dragon_ice：拔矛的那会龙卷风注意情报确实。。第一话超赞！
 kacyan：热血战斗番该的制作 剧情 和逗逼 好好好,这半年追你了
 
 
 ---
 不对,居然是一年
 224100：第一话质量不错，MAPPA社我信你啊
 话说回来，男主和女主的CV不就是游戏王zexal的那一对吗
 rrrr_386：真带感
 airlandon：阿虎选小山力也还不错啊
 leins：颜艺虎好出戏
 shrante：两千年前的天朝的枪 汉朝吗
  >>78848->shrante：漫画里好像是在商朝造的
  >>shrante -> wayfly：商朝不都四千年了吗
  >>78848 -> スラント：又翻了一下，是我记错了
 136671：啊，该有的都有了！
 大赞！
 angcz：阿虎居然是小山力也吗..粗着嗓子完全没听出来
 barcelona：潮与虎，还有和他爹，两对逗比啊2333
 俩女主是小松和圣人惠好好好
  >>lhb5883->barcelona：圣惠完全把小松玩弄股间
 62325：良心，就是不知道篇幅够不够。
  >>174295->62325：作者自己参与的，说动画时长不够，很多旁枝末节丢掉不会出了，直奔决战
 8697：“我不介意”是什么鬼 我好介意
 潮和浦饭是什么关系 那个年代都有长头发的这种设定么
 第一话好评~
  >>freeyoru->8697：听说是富坚借鉴的
  >>8697 -> 漠寒：5楼
  >>8697->8697：本色演出 台下的都什么表情？
 233550：总算看到一个良心作了，果然老作品讲故事就是棒啊
 mwm5：第一个提起兴趣看下去的不喝茶夏番，爽爽爽
 akb49：好评好评！第一集炸裂！之前记得看的OVA很无聊，没想到TV现在这么棒！
 6912：话说当年还有一整套一拼一的漫画，从租漫画店里便宜买的。不过后来借个社里某个妹子，毕业时候就……忘了……
 collice：为什么妖怪总是要给自己立flag
 lhb5883：圣惠把小松玩弄股间啊
 luanshuo：颜艺帝！！！
 中国制长矛！！！
 q3502221：少年漫改标杆（ry
 freeyoru：早就想补漫画了，太好了，追起来~~
 stuart_lee：第一话效果不错 我倒是完全不觉得有时代感 画风这个样子正正好
 carening：好看
 bobofei：睽违多年的正统少年漫画终于TV化了。藤田先生亲自把关的改编多少应该是能不负众望的。借机复习了原作漫画，再次体验了一把少年人的热血盎然。第一集质量稳定，人设风格也修改的非常克制，不似寄生兽一般让人看了无奈。然后片中两位女性角色人设线条却稍嫌松散。OPED都是非常炸裂爽快的风格。且看这动画如何再让潮与虎焕发第二春罢。
 mizudiwood：哎哟妈呀这年头居然能做出这种老番的感觉，配上新番的画质，不容易啊！
 第一话好看！保持水准完结我给八分！
 sxh1991：OP真厉害
 zheung14：雪飘都吐槽现在字幕组只做萌番了
 明明这么好看
 kuma_tang：好好看啊啊啊啊
 wara：就为了这把国产的矛 made in china
 kclithium：这一集如果只用一个词来形容的话，就是清爽！
 vince19：2333333
 rongronglii：生发茅╮(╯▽╰)╭
 rainshiner：除了这发型以外我没什么好吐槽的，真的好好看啊！看完第一集还想看第二集的冲动！
 老虎真的太可爱了！！！帅不过三秒还要装逼www
 我越来越喜欢小松了，好想嫁给他她
 eya：原作党表示漫画第一卷都做了三集，一点没删，原作可是有33卷啊，总共99集的量删到39集啊。而且回过头看了看前六卷的剧情，好像都没怎么打算删，到后面主线部分就更不用说了，这要都能改编好了那真的是牛逼！原作者自己主动砍剧情背锅，监督说应该不会让大家失望，大大地期待啊
 nyanagi：超!乎!期!待! 感动!!!
 jabberwocky：TV也有不同于OVA的别样风味啊。CV还是教主跟小松，哎哟……Z4换个片场再续恩爱，爽到~
 703239：把15版第一集和92版第一集对比了一下，新版第一集节奏很紧凑，构图很有气势，真的牛逼，老版第一集太无聊了，分镜很呆板
 chibacitybamboo：改编自【序章——潮与阿虎邂逅之缘】
 小山力也一开始真没听出来，声线好逗比啊！完全不是他经常配的那种冷面帅哥了。A part后半段的小日常应该是原创的（为了凑时长吧），不过人物性格都体现得很不错，比漫画里一开始去要作业强多了。这动画质量真高，初期的Mappa和还没摆烂的VOLN……但是敏鬼做脚本还是挺担心的……
 595667：男主人设好昭和男儿，女角色人设都还挺好看的，妖怪挺恶心不过就得是这个味

第2集
 athrun1120：男主叫未可子的时候 感觉就是在看ZEXAL...
 
 一般人也能看见吗... 上一话用做梦蒙混过去了 这次都上电视了   
 
 原来石化解除还会爆衫
 204890：年代感十足的故事啊
 lhb5883：小松真是太软了，安也你又玩弄其他女主角了
 138766：原作有自带爆衣福利来着吗？
  >>bobofei->138766：有的。原作里偶尔还是有一些福利的。
 kacyan：虎在课堂上认真听课
  >>reficul->kacyan：“你还有什么理由不努力” 系列
  >>pianer -> 小小R：我认错了
 8697：槽点好多 分镜不如第一话
 白日梦orz   变成石头再吃据说养胃
 雷系对岩石系不是无效的么
 逗比虎转变也太快了 我感受到了一种奇妙的友情
 高调行事完全不顾公众影响 都上电视了喂！ 新鲜
 求天然黑 傲娇果体无修正 明明砍死就神作的说
  >>8697->8697：信息量有点大
  >>bobofei->8697：分镜不如第一话求详解。
  >>8697 -> 伏波：表达能力差请见谅(体育老师的锅)
  >>caleb89->8697：你记错了吧，电系打地面系无效
  阿虎喊着“皮卡”，使用了十万伏特
 leins：妖魔变化
 还是难以适应出戏的逗逼表情
 bobofei：一开始觉得这话可以省去。后来想想看这话是潮与虎合作的一个重要铺垫。水准保持。
 43936：最后石化解除瞬间福利233
 kukomylove：音乐相当带感，Tora相当逗逼
 akb49：确实没有第一话好看，但是尚属质量平稳的一集
 PS 改编的动画对于故事发生的年代和寄生兽一样有修改吗？还是上世纪八九十年代的时代？
 barcelona：因为知道主角组肯定都没事所以毫无紧张感怎么办
 为什么男主的石头被砍掉衣服还在，妹子们就没了嘛这倒也行，但是你既然没衣服了还不肯好好给个镜头，差评
  >>pianer->barcelona：漫话有哦~~
  >>caleb89->barcelona：因为妖怪悄悄把女生的衣服舔没了
 collice：街霸的狮子会放电
 kclithium：居然有福利！
 qtabc123：虎也转变得有点快吧【
 mwm5：这才第二话虎就娇了
 mizudiwood：好萌啊我好像打开了奇怪的开关
 aqthwcc：老虎这个死傲娇。。
 果然手机是影响人类进步的最大阻力
 bequri：阿虎ちょろすぎww
 toxotai：石化爆衣术
 q3502221：不行了，想干死小松男人婆。
  >>akb49->q3502221：你不要彭于晏了吗
  >>q3502221 -> zeroasd123：我不是给，所以我把彭于晏给你。
  >>akb49 -> kyou：然而我也不是给，我更不喜欢彭于晏
 reficul：真由子看起来非常色气，一定有哪里不对
 vince19：这番好像没啥场景可截？
 
 
 
 其实画的都还蛮别有一番风味的真的
 
 
 
 
 
 本集的花式虐宠物和宠物卖萌（
 
 
 
 
 其实中村飞踢过来一个彩笔画花盆的时候胖次捂的那么严实我还以为没福利了
 pianer：看着一股时代感
 这一话整体发挥正常，虎一直都是娇的状态你们怎么就是不懂呢
 luanshuo：男主可没爆衫！
 oninini：这虎好可爱啊
 jabberwocky：又爆衣啦！ 我为什么要说又！
 看过OVA再过来看TV二重复习也挺爽，然后虎的转变也能接受……或者说从第一话开始他就是那个逗比样了，第二话会帮男主也挺理所当然的。再者虎本来就不是啥坏人啊，越到后面越觉得是卖萌担当
 chibacitybamboo：改编自【吞石】
 结界里变色的部分观感还挺不错的，摄影估计是下功夫了。不过竟然爆衣没有跟漫画里一样露点啊啊啊啊啊（4chan上这也是日经贴了），经典女主就是没认出来男主是XXX（后期傀儡马戏团也用过一次，不过那里的观感可能合理一点）。 谁能想到这一话的boss居然能当最终战的装备用呢，藤田老师好强啊
 595667：爆衣福利，被石化触手还真挺h的
 虎子简直就是大猫咪，性格跟臭猫好像

第3集
 lhb5883：圣惠还是那么淡定
 kacyan：升级版鬼父
 barcelona：鬼父
 喂最后画里女儿是裸的吧，让我看清啊喂！
 
 感觉这话节奏不好
 8697：11:45 礼子小时候就一脸淡定
 神志那弘志 决定就是你的锅了
 athrun1120：礼弥之后是礼子    
 
 巨大皮卡丘放电啦
 lizardghost：一听到はにゅう想到的就是羽入……然后就出戏了- -
  >>wara->lizardghost：你不是一个人
  >>eya->lizardghost：不是一个人+1
  >>vince19->lizardghost：+1 b38
 pianer：真·鬼父
 普通的一话
 akb49：这一集的日常单元剧很有传统的日式恐怖漫画的感觉（不过好歹动起来了）
 真的这片子从题材到表现形式到人物塑造都太有“年代感”了，我这种比较吃这套的还好，大部分习惯现在一般作品的观众可能会不喜欢吧
 eya：真·鬼父 
 觉得剧情还是比较强的，可惜是单元剧，后头主线出来了就好了，记得原作漫画大约到1/3开始好看，到2/3左右开始高潮的样子
 动画据说会直奔主线，但回头看了漫画前六卷再看看CV表——这不一点都没删么你TM逗我呢！ 嘛这段确实删了会可惜 后面好多不记得了，应该会大段大段的删支线吧，毕竟作者亲自删应该不会出问题 这话我好像说过几遍了，嘛说多了自己就信了嗯嗯，一定是这样
 bobofei：单元剧回。
 一直担心做不完，因为这一话原作有好几话。居然紧凑的做完了。没看过原著的话可能会觉得有点赶。故事风味很古旧。然而比时下卖萌的画风看着要舒心很多。粗粝感。
 oninini：为什么画里的女儿是裸的
 q3502221：虽然俗套的不行，但却是好看。
 stuart_lee：优酷疯了是不是
 买断了版权还给来个付费观看
 vince19：阿潮真是帅爆炸啊
 
 
 
 
 死傲娇www
 mizudiwood：阿虎卯足了全力在賣萌
 collice：怎么说呢
 每集都要来一次“只有我才能吃你”然后老虎去救人的戏码的话
 我会腻唉
  >>pianer->collice：事实上前几卷真的是这样，偶尔会有些其他理由
 43936：结尾鬼父秒变慈父我好醉……这片子过渡真不行，也不知道每集的中心主题……原作大概本来就有点粗糙吧=  =
 qtabc123：死傲娇一直这样会腻啊【
 qike321：小潮太萌了太萌了太萌了
 阿虎傲娇的地方笑死人了www
 carening：潮被画吞没时的眼神好帅
 kukomylove：鬼父真是每个年代都有啊。。。。实际上我想感叹的是一个人人格扭曲了之后真是可怕
 kclithium：牧野由依！看来单元剧部分可以期待不少大牌发声啊
 jabberwocky：OVA没有这话啊，把鬼父这节跳过了。另外肉村你五年级进幼驯染家发现她是除了围巾裹着身体外就没有衣服就已经很不对劲了好吧，还需要看到爹鬼化么？
 另外居然没人吐槽汽车那段，正常情况转角有车撞过来都是吓傻了或者躲一边吧，就教主那么NB一矛拍过去，直接切成两半
 firework_bd：虎真可爱
 chibacitybamboo：改编自【栖息于画中的鬼】
 《BLEACH》里井上哥哥的那几话完全就是改编自这一部分的《潮与虎》啊，久保在主角团的设置上也大量借鉴了藤田在这里的刻画（两个主角设定对于“月”这个概念的体现，两个金发圣母系井上和两个黑发傲娇假小子女主），恋次对露琪亚“野狗与星星”般的感情也非常像这里间崎学长对礼子在一旁默默守护没有勇气上前的意思。本身原作这里感觉也就还好，不过动画那种藤田式恐怖的气氛非常足， 期待后面斗和子出来的部分
 
 p.s.:讲真感觉很多地方对于潮的脸画得有点硬了，漫画里就是比较普通的小伙子感觉，动画加的阴影线和调子太多导致用力过猛……
 595667：贱虎子，这集的女角色也很好看啊

第4集
 sxh1991：次回：真男人镖（
 感觉确实是铺了高铁一样的突飞猛进啊，发生妖怪灾害，解决妖怪然后一集就没了…很多人物的情感方面的东西就只能点一下点到为止了…
 244216：看这个老是觉得时间过得好快啊 一会儿就ED了
 pianer：这一话节奏处理的很不错，没有拖沓感，以后虎就过上了吃汉堡薯条可乐的生活了
 kukomylove：太尼玛好看了！太尼玛好看了！太尼玛好看了！！
 athrun1120：老虎也吃麦当劳
 34236：这集看得超爽快啊
 那几个死人头还是一家子，真是齐齐整整
 lhb5883：安野才是真女主么？小松又被NTR？负犬光环不可避。
 barcelona：你们都是怎么看出来她俩像的
 bobofei：质量安定到令人安心。
 剧情流。
 多少有点压缩人物的情感表达戏份。
 一集要是有30分钟就好了。
 197935：在这季里面算很好看的了，我圣美如画（
 airlandon：制作组良心啊，有爱
 8697：一话一杂鱼
 真由子萌萌哒 吐槽自己跑得慢
 akb49：关于这部作品的几个设定情况，我作为纯动画党想问一下
 1.里面的妖怪和我国传统里的成精的妖怪是一回事吗？其实这有关于实体还是灵体的问题
 2.里面的妖怪平常是灵体的一般人看不到的形式存在吗？但是为何还能对实体建筑等造成破坏？按理说单纯的灵体的话只能用超能力系精神攻击这类手段吧？
 而这一集虎居然后面解除了自己的隐身状态，然后就突破了玻璃的束缚，这块我更糊涂了，之前假如是灵体状态怎么会不能穿墙入室呢？之前被车撞还能碰触建筑物又是怎么回事？这到底是怎样的存在状态啊
 3.这里面的人死掉幻化成的鬼和妖怪其实是很接近的存在？但是上一集那个死掉的父亲要对现实存在进行干涉好像只能进行超能力系（比如控制物体移动啥的）
 
 
 PS 我对日本妖怪和神话体系了解确实很少，可能这块对于熟悉的人来说是不用讲就明白的常识，但是我这几集搞得挺糊涂的- -
  >>bobofei->akb49：1.不是。这里的妖怪更类似于日本的妖怪设定。实体灵体取决于妖怪本身的意愿。
  
  2.同上。阿虎平常是灵体，一般看不到，所以会被玻璃阻挡，但是可以放出攻击。幻化成实体后，可以搞定玻璃。
  
  3.我认为差不多
  
  纵观整部作品，妖怪是个非常笼统庞大的概念。几乎所有非人的怪物都可以当做妖怪。上至蛇虫蚂蚁，大到跨国旅行的巨大妖物，都是妖怪。
  >>akb49 -> 伏波：1.不是。这里的妖怪更类似于日本的妖怪设定。实体灵体取决于妖怪本身的意愿。
  >>bobofei -> zeroasd123：有点明白了，其实这部作品里纠结这些没必要。因为概念太笼统了，妖怪包含的东西太多没法具体规定。
  >>12313->akb49：潮与虎里的妖怪体系并不严谨，有时是鬼怪的一种，有时是物体（生物和非生物）作祟，有时只是某种超自然生物。总的来说，藤田和日朗并不在乎妖怪的定义到底科学到什么程度，他只是截取妖怪传说中富有娱乐性的一面然后加以发挥而已。因此无需介意本作中妖怪的设定到底是什么。
  >>collice -> 地球防衛大佐：潮与虎里的妖怪体系并不严谨，有时是鬼怪的一种，有时是物体（生物和非生物）作祟，有时只是某种超自然生物。总的来说，藤田和日朗并不在乎妖怪的定义到底科学到什么程度，他只是截取妖怪传说中富有娱乐性的一面然后...也不能说完全不在意设定啦
  >>12313 -> Collice：也不能说完全不在意设定啦
 nyanagi：阿虎全程高萌 口是心非真是赞
 lizardghost：虎酱可耍帅可卖萌，简直赞
 mizudiwood：好想养一只啊啊啊啊
 ygy21：打得真爽~~就是干！
 myhead：阿虎是专门来卖蠢的吧
 xjy：虎好逗啊
 caleb89：本集的美食及垃圾食品
  >>sxh1991->caleb89：明明是垃圾食品旁边的这个！（prprpr
 collice：居然还真是飞头蛮啊
 
 看来对这个妖怪的认定就是天朝的咯
 jabberwocky：飞头蛮，那么多传说妖怪里感觉最恶心的就是这个东西。OVA里画的没那么逼真但是路人番茄酱超多，TV路人死得少了但是妖怪本体画恶心了，而且这狗屁玩意居然还是天朝产物（呕）
 不过这话爽点十足是真的，OVA甚至用了两话来填剧情，也是在这个时候对真由子这角色产生了好感。虽然是很常见的助攻型姬友角色，平常可能看不出什么人物塑造来，但是一到危机关头就能表现她的个性。
 遇到危险吧被救场后没有赖在原地BB个不停，主角叫她跑就跑绝不会拖后腿，快要被妖怪追上了还想着不要往人多地方跑否则会害死路人继承了前世日崎御角的优良品性还有弹幕吐槽说的“有钱要给你女朋友买个好点的包包，关键时刻能救命啊”
 firework_bd：我明白了，每集只要听着配乐看阿虎就能收获开心了
 chibacitybamboo：改编自【阿虎上街】
 饿眠吃人的地方好恐怖！富士鹰你就是这么给自己的少年读者带来爱与勇气的吗……阿虎和真由子的cp应该就是这一集开始了（虽然我个人是真由子X雾雄派的），日崎御角的伏笔这里就埋下了
 （还有玻璃的部分，所以说阿虎灵体化以后可以穿墙但是穿不透玻璃？这就是现代科学吗？）
 595667：宝宝你是一块香香软软的小蛋糕，大家都想吃你
 虎子是迫害搞笑役吧，这集做的相当有趣了
 人头怪还是那么掉san，可以当怪谈来看了

第5集
 sxh1991：道理我都懂，但是优酷今天疯没疯？
 论两个死傲娇怎么做朋友（
 STAFF表吓一跳，前三页全是韩国人…
 athrun1120：浪川上线  天朝人...入国不用护照  老婆居然叫i phone 结果一话就下线了吗
 toxotai：女人的头发和钢索绞成的绳子？这是什么梗
 kacyan：汉堡包确实很好吃
 8697：↓远景果然是故意的么 好喜感 目测会有gif
  >>vince19->8697：这段确实很逗233
 lhb5883：小松又变女汉子了
 bobofei：气氛相当不错的一集。
 这集是潮与虎之间的关系的重要转折点。
 潮绝对是标准的少年漫画男主：正义，守信，热心，有毅力，热血少年心啊。
 
 但是小孩子终究是小孩子，小孩子也有自己的脾气，也有自己的迷茫。
 烦恼自己因为私怨而冤枉虎的潮显得真实又可爱。
 
 苍月爸爸到底是怎么教导出这么棒的少年啊。
 
 最近在画潮与虎，趁着看动画的时候仔细的观察了下虎的身体结构。上半身更斯人类，下半身更似狮虎。脸型稍微有些变形。
  >>bequri->bobofei：光说结构，我觉得下半身参考野兔 (hare) 会更好。但是站立的时候感觉就是画人类的姿势再把腿换成野兔腿。
  >>bobofei -> 貝克里：嗯。比起狮虎，确实更像兔子。我去找找图片练练手。谢谢~
 mizudiwood：潮好可愛啊
 虎好可愛啊
 中村好可愛啊
 
 所以鏢你“小孩子”的標準是什麼
  >>vince19->mizudiwood：可能鞋子号码小于xxx这样吧（
  >>mizudiwood -> 李明顺：打主角就那麼下得去手，說明主角腳大？
  >>vince19 -> mizudiwood：你别这么认真啊
 barcelona：印象中我还是第一次见到正宫气场这么强的小松
 诶不对，彩加算不算一个
 zheung14：有香港在以前的漫画很正常...有我大广东就比较少了>_<
 
 对不起,你妻子的名字太出戏了,原来我看得晚
 
 潮俩后宫真是坚定不移...
 lizardghost：友情破颜拳，热血漫男主必备技能啊
 aqthwcc：男主攻略傲娇虎成功
 oninini：我头一次见到叫着“把我打飞吧”的女主，66666666
 caleb89：外包回，作画枚数根本没有
 
 又黑我广东省，广东并不是什么都吃！妖怪不会吃人，人也不会吃妖怪！
 
 遇上这样的好女孩，你就。。。。。。打过去吧
 collice：一棒子一颗糖
 傲娇的标准攻略法
 q3502221：虽说是静帧大片演出，但棒子水平真的是厉害。
 kclithium：外包回真是不能看
 jabberwocky：跟OVA一样也是打了一天一夜教主才被小松点醒自己做了错事啊。不过不管是台词还是细节都比OVA做得要好，OVA是莫名其妙就原谅了，TV这个硬接大招然后一发破颜拳的展开还真是帅啊！
 firework_bd：这伤疤，红发是吧。套路就是那个套路，毕竟上世纪的作品了，但是太好看了。不过汉堡包哪里有鲜肉好吃啊
 另外，妹子你这算是表白了吧。
 chibacitybamboo：改编自【符咒师 镖】
 老公1号符咒师镖终于出场了！浪川的这个声线好沉重啊……作画明显ppt和贴图开始多了起来（韩国人外包回）。这里潮先是很孩子气地对阿虎动了杀心，最后又在镖面前解释，大概是因为不想让阿虎再一次背黑锅吧（对照上一话）。镖这人挺能处的，主角说打他就真一拳头上去乐死
 
 我也想要一个能把我打醒的黑色短发傲娇假小子老婆啊啊啊啊啊啊啊
 595667：虎子是真爱，两妹子都是好女人啊
 虎子定位有点像小酒窝，这个镖有种从骑士片场走出来的感觉
 两人打一架就好了，这种不打不相识的剧情还挺频繁的

第6集
 shrante：这矛好厉害！
 捏捏女主的包子脸
 kurichan：话说突然很在意这片子的两个女配之间会有党争么
  >>bobofei->kurichan：放心，没有。
 athrun1120：手机居然有信号...可以做广告了
 barcelona：两个死傲娇
 
 我也想要小松抱啊
 
 圣人惠掉线中
 lizardghost：虎已经完全是家养的了……
  >>bobofei->lizardghost：家养傲娇好评。
 zheung14：手机居然有信号
 
 女二(女一?)老爸的一拳打过去真是给力啊
 136671：动画太快了……感觉刚到高潮就结束了
 bobofei：剧情真是干净利落。
 最后潮与虎破妖怪肚子那个镜头实在是太帅了
 mizudiwood：好帅气！
 虎和潮你们快去结婚！（？）
 collice：肚子里居然有信号
 vince19：23333
 bearpool：女一和小孩在一起时满脑子都是ntr的我……
 dragon_ice：怪物肚子里还有信号，一定不是softbank
 akb49：小孩子为啥还要给个脸依靠在小松胸脯上的特写（咦，原来小松居然有胸！）
  >>tom123do->akb49：观众福利
 chibacitybamboo：改编自【妖怪之海】
 整个B part后半段感觉好赶啊，删了好多东西。达哉的宝贝传呼机因为时代原因改成手机了所以在海怪肚子里改成了用麻子的手机打电话而不是用修好的传呼机，麻子爷爷的戏份都删掉了，作画也拉了一点，结局告别的时候也赶……大概是主要为了C part的那个伏笔吧。而且删掉了跟真由子谈话的那场戏，导致很多观众前面可能反应不过来麻子其实没有见过阿虎。不过麻子还是可爱滴捏！
 595667：喜欢小孩的大姐姐，谁见了不喜欢啊
 虎已经变成没有潮就不行了，管那么多的名字，我只知道虎就行了

第7集
 244216：这集观感很棒
 34236：一直都觉得潮的老爸脸上褶子好多看上去好老（是因为降妖伏魔的工作太累么），这集总算帅了一把。
  >>chibacitybamboo->34236：47岁啦，已经是老人了（再加上一个人抚养潮）
 akb49：有个问题啊，为啥打起来总是不燃呢？是因为工期原因还是人力资源有限？打斗都是摆POSE然后一闪而过，感觉很省啊，还是说原作漫画也这样？
 
 PS 接下来男主就要逃学了吗
  >>eya->akb49：漫画似乎就是一闪而过，没记错的话。不燃我觉得是剧情原因吧，目前都是一集结束的单元剧。漫画感觉到1/3都比较无聊，换算成动画就是第一季吧～但都在为主线作铺垫，铺垫得越久到高潮就越猛，类似的例子就是海贼，慢慢看坚持下去就好
  
  是休学好么，男主是乖孩子，跟学校请假了（吧？）
 barcelona：听说母亲很好看，吓得我把整个故事的人物介绍都看了一遍
 shrante：当主角就是好 忙着除妖拍拖比赛什么的 连课都可以不用上了
 hornofheaven：潮：对内很猛，对外很怂
 collice：踏上旅途的少年哟
 athrun1120：息子の槍♂
 toxotai：长了一副白痴脸哈哈哈哈哈哈哈哈
 kukomylove：入主线后是不是2个女主就下线了啊
  >>eya->kukomylove：肯定不会呀，只是不会每集都出现了
  >>vince19 -> 化澄风：有点伤感
 lizardghost：走之前问清楚往哪走啊
 bobofei：过度回。看到第七集，感觉对系构的功底已经完全放心了。故事详略上应当是做了最大程度的优化取舍。不过有个地方，这个是原作的锅。紫暮对潮说去北海道，要找妈妈得去旅行，并未详述原因。我非常在意这个，因为到旅行结束，也没个说法。哎……
 caleb89：阿虎，我儿子交给你了
 mizudiwood：开始主线！
 粑粑好帅！
 vince19：帅了一(整)回
 136671：观感最好的一集
 chibacitybamboo：改编自【传承】
 这一话的作监是阿比留隆彦，潮的几个面部特写分镜都相当出色（尤其是最后一个，梦回11版猎人的感觉了）。紫暮老爹深藏不露啊！（竟然有一个法力僧叫鸣海？）以及又是凶残的伏笔（阿虎其实不是日本妖怪，所以日本法术对他没用）终于到白面者主线了，后面北海道的单元剧估计也不剩几个了
 595667：经典出发去旅行，换别的作品可能老爹已经寄了

第8集
 athrun1120：男主变身可以无限生产假发...
  >>vince19->athrun1120：看上去感觉是掉下去就消失了，不知道漫画怎么写的。
  >>chibacitybamboo -> 泷见：那不是头发而是“对兽矛产生反应的黑色妖气团块”（出自《潮与虎完全版（02）》的《潮与虎风云录》）
 lizardghost：高科技除妖，高效，快速，无残留
  >>caleb89->lizardghost：传统工艺配合现代技术
 nyanagi：家养虎好好用 求本机乘客心理阴影面积
 mwlls：脱发，白发，请认准千年老字号兽矛牌，旧品启封，仅售一支，欲购从速
 hornofheaven：这话怎么这么弱...
 别的不说兽矛是怎么过得安检
  >>barcelona->hornofheaven：托运。
 barcelona：没听出来是丰崎爱生，话说我出来看简介之前我根本就不敢确定这孩子是男是女
  >>xuan6812854->barcelona：没听出爱生+1
  轻音厨失格
 kumonotsuki：我说飞机前窗坏了应该会没法飞吧
 akb49：这集是不是对于科学常识没多考虑，驾驶舱都大破，直接和外面连通了，这里面人还能活蹦乱跳？飞机不是飞在平流层吗？这么搞居然还能飞？
 collice：你们是如何呼吸的
 mizudiwood：雖然飛機不科學，但是好棒，潮你這麼使喚虎沒問題嗎2333
 kukomylove：这集也太超越物理了，尤其是那只史莱姆一样的妖怪长得也太鬼畜超现实了
 桧山勇应该不是酱油吧，因为是Aki配的
 bobofei：……当初看漫画怎么没觉得这么羞耻。抓住陌生女孩子的手，还手把手拉着人家一起杀妖怪。阿潮你把妹技能果然是自带buff么。
 本机空姐和全体乘客全程下线。为了讲主线剧情，这集砍得有点太多了，导致故事空间非常的逼仄，明明是大飞机来着。
 真要较真飞机中平流层开了个洞呼吸的问题，这集就没法看了。反正是动画片，不要在意……就对了。
 
 阿潮使唤阿虎的使唤技能越来越娴熟了。#潮与虎旁若无人的秀恩爱日常#
 lhb5883：爱生不够软啊差评
 ygy21：虎也真是蠢萌蠢萌的
 xuan6812854：所以说矛从托运仓出来的时候不是戳了个洞吗
  >>lhb5883->xuan6812854：召唤术也许是穿墙的？
  >>xuan6812854 -> lhb5883：8分45秒开始 确实是戳了个洞
  >>lhb5883 -> 黒濑小夜：只能说飞机质量不错
 kacyan：她真的还能见到吗、不只是个配角吗
 caleb89：兽矛不在身边时虎不是要吃掉潮的吗？为什么反而变成了“去吧，虎！快使用十万伏特！”
  >>xuan6812854->caleb89：已经被驯服了
  >>sxh1991->caleb89：《论两个傲娇怎么做朋友》
 qtabc123：太假了…………………………
 aqthwcc：男主实力把妹
 toxotai：两个后宫这么快就被ntr了真为她们感到不值
 vince19：宠物再高兴也没用，不让带就是不让带（
 
 这只怪还真挺吓人的
 kclithium：我已经快被这片子的无聊和男主的棒读打败了
 firework_bd：柯南剧场版是吧
 542559：不就是飞机，看我把它推回去
 chibacitybamboo：改编自【那家伙在空中】
 把前面潮因为撞到小勇扭到脚才会跟她坐到一起和厚泽准备牺牲自己去滑行降落的地方都删了，搞得有点突兀。衾的部分崩出天际了，人物作画倒是还好……平流层驾驶舱玻璃都碎了还能开飞机，果然是自卫队队员吗……
 595667：妹子也能参与降妖
 潮已经熟练掌握虎的使用技巧了，笨蛋虎子真的是

第9集
 eya：阿虎又被秀道行
 Kaji没断手反倒阿虎断手了 而且Kaji的台词跟某巨莫名地像  不，应该说某巨的台词跟这里莫名地像么
 突然留个Bad End然后结束真是日了狗了……虽然看过漫画 但感觉动画节奏还是快。动画党感觉快么？
  >>kukomylove->eya：单元剧必须单集讲完啊，不快也不行啊
  >>vince19->eya：动画党也感觉快得跟跑火车一样
 collice：好无趣啊又要强行装逼400年什么的
 akb49：这一集可撕逼
 残酷版平成狸合战？实际上就里面表现来看双方种族间几乎不可能和谐共存了，只存在对抗的前提下不是你死就是我亡，亦或者像最后那样伪装成人类活在现代社会里（其实平成狸合战最后不也是这样吗？）
 不过中间解决方法却试图让男主自我牺牲“赎罪”，或者用最圣母的心态感化，这实际上根本是不现实的纯理想化做法。甚至后面里前一分钟还恶心它们不行的工人，转眼就大义凌然过去施救，强行表现人类善心也显得缺乏铺垫而很不成功。
 大概最后卫浴柜自杀结局可能是各方权衡下在本集的最优解？
 
 所以归根结底这种基本不可能破解的矛盾，站在人类立场上除了消灭对方别无他法吧。保护环境和大自然和谐共处什么的，前提是保证人类的基本生存发展空间，在此基础上才能谈后面的
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 好吧上面那段中二言论请无视，只是最近因为很多环保恐怖主义作品的影响，让我有些想说的吧
 bobofei：动画这一集一个重要角色登场or重要信息抖出来的节奏。做成现在这个样子，也算是最佳平衡了，其实每集故事能讲个25分钟，故事节奏感就会舒服很多。但是20分钟情绪起伏酝酿铺垫发泄收拾，时间实在是太短了。一两集如此尚好，多了还是有种很赶的感觉。
 目前看来是会一路这样下去。
 
 这集其实声优贡献不少。Kaji这个角色其实非常用力。
 
 很多故事，讲述方法不一，观众观感也十万八千里。
 犬夜叉一句话概括就是四魂之玉的故事，然而故事里的细节、人物感情的建立、形象的塑造、剧情的推进都是由无数细节慢慢叠加酝酿才在观众心中建立了那样的一个世界和许多人物。
 barcelona：环保片
 hornofheaven：三兄妹一话就谢幕了
 原来的OVA有这么多槽点么....
 athrun1120：断手的居然不是卡机
 lizardghost：题材是老话题，也没啥好讨论的。
 话说虎上一集把客机举起来了吧……单手好歹把汽车举起来啊！
  >>vince19->lizardghost：+1 举起一个汽车竟然要再加一只妖怪和n只人类
 kazenokizi：这是有多不想活了。。。
 zheung14：在矛盾的尽头选择放弃自己的生命...未尝不是一种选择
 xuan6812854：坑爹 说好的主线呢
  >>bobofei->xuan6812854：现在的剧情都是主线相关人物出场、重要信息铺垫的部分啊。
  >>xuan6812854 -> 伏波：原来如此！没有看原作所以不知道...
 kukomylove：为什么不去住国家自然保护公园。。。。。
  >>vince19->kukomylove：本集最佳吐槽
  >>caleb89->kukomylove：要门票。。。
 mizudiwood：硬伤不少，不过对观感影响不大
 没听出来是Kaji
 虎和潮关系越来越好了
  >>xuan6812854 -> mizudiwood：隔壁王子，谁啊阿尔斯兰战记里的那个面具男哇
  >>mizudiwood -> 黒濑小夜：阿尔斯兰战记里的那个面具男哇kaji的王子太多了_(:3」∠)_
  >>xuan6812854 -> 孖喜：妹子是巴哈姆特第一季的女主，巴哈的ED是她唱+填词。但我虽然看了也不熟悉就是了…后面看CV表才知道是她的2333
  >>xuan6812854 -> 孖喜：妹子是巴哈姆特第一季的女主，巴哈的ED是她唱+填词。但我虽然看了也不熟悉就是了…巴哈的ED确实棒
  >>vince19 -> 黒濑小夜：巴哈的ED确实棒巴哈的OST更棒
 qtabc123：虽然好假但是还是有点感动的；；
 aqthwcc：这话又假又无趣，看睡着了
 oninini：什么，是kaji（震え声
 yw496252039：强行圣母那么快就和解了，大失所望。
 kuma_tang：卧槽居然掉眼泪了。。
 是时候回顾犬夜叉了吗。。
 vince19：尾巴接住脸好萌2333
 kclithium：观感超差的一集，先不说原作如何，2015年还拍出这种节奏的片子来真的挺难让我忍受的。故事铺陈，人物塑造，都看不到，只有莫名其妙的情感爆发和看的人尴尬癌发作的分镜 ，还有这位我至今都听不顺耳的男主CV
 firework_bd：这也太梶裕贵了，声音有点出戏三木更是一秒认出来，不过感觉就很合适
 单元剧像是少年漫版的虫师
 chibacitybamboo：改编自【狂风】
 看来凶罗估计是给删了直接进到镰鼬篇。kaji配的十郎我全程出戏到艾伦，尤其是“把人类一个不留的驱逐出去”那种感觉。这一话说实在的应该改长一点，各种人物转变太突然了，镰鼬们一开始杀完十郎确实是也准备把潮也杀掉的，十郎最后的死也很突然，大概本身这种环保主义主题的东西在90年代看起来还好但现在就一般话了……不过我还是很喜欢这个never compromise的感觉，比一般的团圆结局好

第10集
 athrun1120：運昇一说话就想到约瑟夫   
 
 结果家直接爆炸了...
 xuan6812854：毛衣第一句台词咋一听还以为是钉宫
 
 小夜好萌这句话怎么感觉怪怪的2333
  >>eya->xuan6812854：听成钉宫+1
  >>vince19->xuan6812854：听成钉宫+1
 monica729：小夜好棒 毛衣的声音没听出来
 akb49：妈呀，原来早见沙织都已经到了出演妈妈桑的年龄了！我便是没听出来啊啊
 这一话终于做的还可以了
 yiriyanosora：小夜PRPR
 hornofheaven：原作剧情也是这么无脑么
 一家之禁地就这么让陌生人随便进...
 把房子炸成这样已经可以报警了吧
 mizudiwood：生肉没怎么看懂
 潮一路邂逅各色少女
 nyanagi：这一话好喜欢!!!
 最终还是选择了自由的小夜
 节奏也比上一话好一些
 zheung14：妈蛋男主后宫主的潜力满满的
 lizardghost：沿路救了这么多人，怎么不抓一些壮丁入队一起打大魔王啊
  >>kukomylove->lizardghost：+1，求Saya和Aki入队啊
  >>eya -> 克子X克音：后面都会再出场的 现在小剧透我都要犹豫半天
  >>kukomylove -> 化澄风：剧透人物出场可以，别剧透关键剧情和便当就好
  >>lizardghost -> 克子X克音：我觉得这单元剧，咋剧透都不痛不痒的……
  >>kukomylove -> 零崎雾识：后面会有主线的
 barcelona：小夜萌萌萌
 eya：早见没听出来，毛衣听成钉宫
 这话不错。原作篇幅不长的集数，动画节奏都不错。长的就得压缩了，像妖怪之海、那家伙在空中、狂风都是。这么说，下一话篇幅不长，应该会不错？
  >>kukomylove->eya：钉宫鼻音很明显的。。。而且她不太适合无口角色。。。倒是毛衣和早见互换一下倒也无妨，她俩声线特色有重叠的
  >>myhead -> 克子X克音：早见来配座敷童子的话感觉可能比较接近物语的斧乃木余接和战国collection的千利休，偏中性无口的感觉。其实她来配小夜的话也可以，那感觉估计就可能和RDG的铃原泉水子差不多了。
 kukomylove：cv表吓尿，Saya当女主多好啊。。。。。
 潮与虎的人物塑造真的很有力，特别鲜明和生动，代入感极强
 myhead：印象里像是白发女母亲这种角色一般都是找能登来配的，如今这集里却让早见来了……她以前都很少配这类角色的。
 真是有种岁月更替之感啊。
 toxotai：感觉这婆媳关系，放在现在的某国，好像也没什么不同嘛
 bobofei：鹰取小夜只要不是特写镜头，通通崩坏。
 座敷童子虽然是儿童身体，但是人设做成这样，不知道是人设的锅还是作监的锅还是原画的锅。
 
 座敷升空的作画好评。
 剧情总体还是很赶。
 小夜最后回答的表情变化，演出很赞。
 shrante：saya萌萌萌
 collice：妹子好棒
 但是为毛我觉得剧情好蠢
 是因为相似的玩意看太多的缘故么
 theduke：一路把妹 岂可修2333
 aqthwcc：老虎真是越来越萌了。
 男主把妹技能max
 caleb89：我早就想吐槽了，皮卡丘那样的身材骑在肩膀上很自然，像阿虎这样的虎躯骑在别人肩上。。。这要有多强的平衡力啊
 q3502221：四神和早见，单元剧配角挺豪华。
 作为一部情怀作品，在现在的新读者观众看来，略矫情，偏偏动画的演出也是张数少的“矫情”演出。
 vince19：台词不错。
 结果是真炸了
 jabberwocky：银发+病弱+saya，冲国人的DNA动了！！！
 小夜最开始眼睛是无神的，但是解脱束缚后就变得有光了这个细节挺好。
 还有「之前温泉时候你的裸体我没看够，现在想再看一次」←教主不带你这样光明正大地性骚扰的啊
 firework_bd：这番的声优表是真的豪华
 chibacitybamboo：改编自【童子之家】
 所以说十郎留的那个疤就跟剑心的十字伤一样留潮头上了是吧？看来这里已经出现傀儡马戏团里白银的概念了（然而白银是长命的种族，令人感叹）。本来以为小潮最后是还得来一个性骚扰的桥段，不过原来是为了那一句“大笨蛋”，你好温柔……

第11集
 athrun1120：她们没有发现真由子的衣服就这么没了么
  >>iiiiuuuu->athrun1120：NTR?
  >>theduke->athrun1120：饿 少年 少漫别想太多  再者 妖怪是准备吃扒光准备吃嘛这样想  或者说强行福利
  >>athrun1120 -> theduke：饿 少年 少漫别想太多  再者 妖怪是准备吃扒光准备吃嘛这样想  或者说强行福利我意思是 他们以为自己做了一场奇怪的梦
  >>pupufish -> theduke：饿 少年 少漫别想太多  再者 妖怪是准备吃扒光准备吃嘛这样想  或者说强行福利古代可没有着衣play，再者，吃水果剥皮还是主流习惯嘛~~~
 lizardghost：太久没出场了强行给两个女主加戏啊
  >>bobofei->lizardghost：并不是。这是原作就如此安排的。
  一来介绍了镜爷爷这个角色，二来也是让女主角们露脸，三来可以加深男主女主和男二女二之间的羁绊。←误
 barcelona：强行说是做梦你们没看那铜镜都碎了吗
 collice：强行添乱的麻子
 非得一起进去这性格神烦
  >>theduke->collice：这叫主动抢戏
  >>bobofei -> theduke：人家女主不用抢戏。[bgm38]
  >>theduke -> 伏波：这种性格不是很讨喜耶 你看小夜一出 都激动得嚎成啥样
  >>bobofei -> theduke：然而小夜只要不是特写，通通崩成翔[bg38]
 akb49：八九十年代的老校园漫画里男女相处的这种模式，现在回头再看还是挺不错的呢？
 没想到真由子和虎互相喜欢呢（剧透禁止，后面事变我不想听0 0）
 kukomylove：唉这年头还有青梅竹马是正统女主的剧真挺不错的，潮与虎有时候意外得搞得很惊悚呢
  >>zheung14->kukomylove：原作并不是这年头
  >>kukomylove -> DanoR：我知道。所以说这年头看老派才带感啊
 mizudiwood：原来真由子和虎真的是CP……一汉堡定情
 bobofei：这集节奏很舒服呢。虽然没收尾
 不过有很细致的展开和描写。
 而且，没有一点崩。
 简直太舒服了。
 hornofheaven：这集还不错
 来自中国的淫镜
 咦？这妖怪的招式怎么这么熟悉
 aqthwcc：你们什么时候和镰鼬的关系这么好了？
 淫镜射出来的那一堆东西是啥
 shrante：真由子和虎 女二跟男二 嗯 好像没什么不对
 jabberwocky：来自中国的淫镜太草少女你睡醒后没发觉自己是裸着的么？如果再把梦说出口小松就会把你当痴女了？
 chibacitybamboo：改编自【一击之镜】
 这一话这么一看还挺重要的，之前还奇怪为什么要拍这么一个一话的短篇。好久不见的闺蜜二人组再度出场，再加上麻子第一次知道潮就是长发兽矛使用者，还有那个童年回忆加深一下感情，然后下一话就大战了所以先插个这种一招秒的爽剧化敌人。 不过真由子你醒过来以后已经是全裸了这是可以用梦解释的吗

第12集
 athrun1120：黑历史说一半没了 感觉下周我会忘
 sxh1991：前期第一个大副本（？
  >>akb49->sxh1991：这对妖怪兄妹俩为了潮不惜与整个妖怪界为敌，这种觉悟是怎么回事。为啥我感觉之后他俩下场会很惨- -
  >>sxh1991 -> zeroasd123：这两人很年轻啊，连长飞丸都不认识，所以明显是不知道这里面的恩怨。
 xuan6812854：卡桑故事只说了一半啊
 
 前半tora好萌啊
 lizardghost：终于展开主线咯，好高兴
 
 河童唱歌真难听……
 
 话说，兽矛的持有者有打到白面的使命是哪流传开的说法，白面千年来不是一直都没被打倒过么？如果要说千年前和妖怪一起赶跑白面的就是兽矛，那妖怪又怎么对兽矛如此不抱好感……
  >>bobofei->lizardghost：目前可以公开的情报：
  
  兽矛本身就是为了杀妖怪而制造的。
  只不过兽矛的诞生与白面者有渊源。
 akb49：终于要进入白面者的剧情了吗，这集稍微好看了一点
 hornofheaven：不要叫我长飞丸，叫我女王大人
 好的大王，是的大王
 
 白面灭了唐都所有妖怪东渡日本，虎存在的时间比白面还长？
  >>bobofei->hornofheaven：目前可以公开的情报：
  
  基于剧透风险，不予透露。
 barcelona：我最讨厌的有两类人：1、话只说一半的人。2、
 
 所以你们倒是把故事讲完
 nyanagi：河童唱歌真是
 kazenokizi：展开了AT Field。。。
 zheung14：日本民间歌谣就这样的...究极谁LOW啊?
 kukomylove：第一个刷经验的好地方。。。。
 Saya再登场！！
 白面是把唐朝的妖怪都弄死了才东渡扶桑的还是发现中国妖怪太多了杀不完才跑到日本的。。。。。
 theduke：差 我大天朝千年历史大妖这么多区区一个白面者忙得过来？
 
 不过这白面者来历未免太刁了吧  天地阴阳之气 阳成人类 阴成白面。。。这个爷的存在就是和人类全种族对等！？
 
 不过唧唧歪歪这么多  小夜这么快就上线 开森
 mizudiwood：我有点看不懂
 bobofei：进入主线剧情。剧情节奏放缓。目测要进入正常故事节奏了。
 myhead：为什么没有吐槽役
 为什么没有吐槽役
 为什么没有吐槽役
 collice：话说一半去shi吧
 jabberwocky：主线副本开了马上一堆怪杀出来，紧张感都不是一个层次的了，小夜再上线好评虽然只有几句台词
 chibacitybamboo：改编自【远野妖怪战道行】
 终于！终于进主线了！虽然白面者和老妈这里的故事只有半截，不过说实话讲太多真的就剧透了，字伏的伏笔也出来了。镰鼬兄妹反水感觉有点太快了，那个老头居然是古川登志夫老爷子配的？

第13集
 xuan6812854：还以为两只镰鼬要加入队伍
 kazenokizi：山林老怪原来是鸦天狗！
 barcelona：这集好看~
 座敷童子那两句话好棒
 “你对我有恩，而且，你死了，小夜会哭”
 lizardghost：又是九尾……九尾在岛国到底是多高端的妖怪啊
  >>sxh1991->lizardghost：查查玉藻前
  >>lizardghost -> 邵小貓：这个晓得。玉藻前也好妲己也罢，只是觉得登场率真高。
 leins：虎だ！
 akb49：不大明白，为啥一角会输给沉睡了五百年的虎？
  >>kukomylove->akb49：等级差太多了
  >>bobofei->akb49：等级差+1
 mizudiwood：潮一开场白我还以为要总篇集
 奖品是潮，想要的东西是虎，啧啧
  >>xuan6812854->mizudiwood：对对对 我看他跟老爷爷第一句话我也以为是总集篇23333
 kukomylove：Tora是不是气火土水四种元素攻击都会啊
  >>eya->kukomylove：好像就火和雷
  >>kukomylove -> 化澄风：那也够了，我感觉抗气属性的妖怪很少
 mintong："我就这样死了吗" "但是好想xxxxx啊"
 然后逆了
 
 真是经典的剧情
 bobofei：剧情节奏回归正常。主线剧情开展。
 collice：背老爷子的时候被干掉才是真理
 jabberwocky：老爷子果然不简单，虽然是比较套路的剧情，但是这种人跟妖怪能达成共识甚至和谐共处的剧情我就是爱看啊。
 虎：不要叫我长飞丸
 一角：好的长飞丸，是的长飞丸
 虎：你TM欠打！
 chibacitybamboo：改编自【远野妖怪战道行】
 操，上一集忘了老爷子是东方长老了。这一集把责任者换代的事说了一下，一角跟阿虎的打戏好水啊！阿虎来救场之前的心理描写全删了感觉还是有点可惜的，不过终于把背景都梳理的不差什么了也挺好的
 595667：虎对名字的认同，死心塌地当大猫猫了

第14集
 barcelona：77也进后宫了
 athrun1120：怎么好像没穿内裤 筑摩利根吗
 
 居然还可以变成┌（┌＾o＾）┐形态
 akb49：看到一半才听出来是水树奈奈，但是77一出场就接近上下全裸这样真的好吗
 哦不对，77配过天使龙以后早就没节操了
 lizardghost：头发还能当爪子爬，这个身体构造真方便……
 ED原来的多带感啊
 shrante：看了ED 小松后半露脸的机会不多啊
 kukomylove：77爆衣那段我来来回回看了3次
 
 "和他在一起，就不会无聊了呢"
 mizudiwood：新ed
 这一话真燃
 表白了表白了
 yiriyanosora：爆衣啦，prpr
 bobofei：新ED。
 剧情节奏渐入佳境。
 主线剧情开始强势。
 阿虎身为妖怪的矛盾本集处理略有浑沦吞枣之感。
 细谷佳正声线和机车男的形象差距太大。后者在原著不管是外貌还是性格都给人一种懒洋洋的感觉。细谷此处声线却稍嫌紧绷。
 另一方面，主角组的声音渐渐和形象相容。
 都没有听出77的声音。
 zheung14：潮掷矛的时候,我以为会像上次那样穿过人的身体
 想来是我太年轻了
 collice：各种定番
 时代感太重了
 caleb89：一听声音我就以为是菲特登场了
 把变身器给我！不对，这是魔法少年的变身器，我用不了
 theduke：看来光明宗培养的四个兽矛继承者，又来送两个后宫两个基友了
 q3502221：爆衣好评
 oninini：爆衣救命啊我在公交车上看的
 toxotai：兽矛太刀流：气刃大回旋斩
 firework_bd：细谷的声音和这个人设差的有点大，一开口我就认出来了，好像阿波罗里的千太郎，不过我喜欢他的声音。
 另外新ED好评
 chibacitybamboo：改编自【追踪婢妖~继承者】
 老公2号秋叶流也出来了！这个时候删剧情的弊端就开始体现了（潮一开始放弃兽矛是因为觉得自己害死了黑帮德野，然后后面秋叶流被打败是因为阿虎在打飞蛇神的时候被切成两半，所以这里秋叶流没注意到被黑了一下）……日轮一开始感觉有点人菜话多的样子，后面观感就好多了（还是那种比较典的黑色短发傲娇假小子人设，感觉跟麻子有点重了啊）
 595667：美女总免不了爆衣，这男的夹克还挺帅的
 虎在男主面前是不是严重藏实力啊

第15集
 athrun1120：这位大哥出来颜艺了半天…
 barcelona：那玩意从身体里出来有点恶心……
 124420：兽矛不是只伤妖怪么,  为何不用兽矛直接刺上去
 akb49：这个哥哥就这么掉下来跌死了？这啥发展啊。。。
 意思下一集还会拯救？
 mwlls：咦，和隔壁「境界之彼方 未来篇」有啥关系呢?
 kukomylove：绝壁没死。。。。。。
 bobofei：略有崩坏。
 故事的背景在本集给人非常陌生的感觉……
 
 bus救人的时候细节上bug有点太多了。
 
 哥哥的角色有点刻意丑化的感觉。不过毕竟古老。
 lizardghost：这婢妖真是各种恶心，幸好没吃饭时看
 zheung14：这集剧情展开有点快...
 救人...哥哥初战...哥哥再战...感化
 正常都要一集半的吧
 mizudiwood：哥哥正邪反差有点大
 collice：非一般的感觉
 caleb89：又一次毁灭交通工具，这样下去又是一位二乔了啊
 哥哥刚出场露脸我就感觉“这家伙活不过一集”
 guyigenius：哎，我还以为哥哥是装作神志恢复然后一刀把直接妹妹捅死呢……
 jabberwocky：白面的这堆手下怎么那么恶心？附体太让人作呕了，生怕他突然炸裂开来
 chibacitybamboo：改编自【追踪婢妖~继承者】和【追击的交叉点~继承者】
 这个分集分得真是有病，前面巴士战应该分到上一集或者直接做两集比较好，然后各种ppt作画又开始了，不过杜纲吾那几个表情还挺还原的。

第16集
 yiriyanosora：该呼叫德国骨科了
 akb49：有个问题，这一集强行让妹妹在一帮大老爷们面前脱光衣服露出胴体然后和她哥哥这么“亲密接触”
 但是动画里表现打败身体里的敌人还是靠潮，似乎不需要妹妹献身啊？
  >>kukomylove->akb49：没那道光未必杀得死血袴
  >>12313->akb49：妹妹的圣光是主输出，潮只是补刀加救队友。
 q3502221：gginin
 athrun1120：臂毛 太奇葩了
 
 没关系 蹭得累会救我们的
 barcelona：这个画风撸不动啊
 collice：好担心声优的嗓子
 guyigenius：这集挺感人的，结尾略惊悚。
 不过我还是不太明白为啥妹妹要脱光衣服……
  >>caleb89->guyigenius：让哥哥把持不住，然后婢妖就会失去力量
  >>guyigenius -> caleb89：后来去翻了一下漫画，里面说“如果要让法术发挥到极致，就要利用清流来净身，让自身与水流合而为一，调整心气。”，算是解释清楚了。
 kukomylove：藤田这剧情厉害。。。
 畠中祐最后那演技屌的一逼啊
 哈哈潮额头那个十字疤还没褪啊
 lizardghost：兽化的潮跟虎好像啊
  >>bobofei->lizardghost：恭喜你，发现了线索之一
  >>firework_bd -> 已注销：我这是被剧透了什么吗
 mizudiwood：这才一半啊，要怎么演
 topion：看到這邊真是笑抽我哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 
 怎麼看都像是在偷窺人家妹子好嗎崩成這樣(
 bobofei：节奏有点奇怪。
 总觉得有点小打小闹。
 没想到梳头这么快就要来了。
 zheung14：换现在的说法:
 这个男主十分的玛丽苏!(误
 jabberwocky：男人一辈子 到底能够让多少女孩子停止流泪啊？热血跟笨蛋虽然是少年漫的标配，但是能配上个有情商的男主观看就更舒服了啊，会为了妹子拼命的类型太讨喜了。
 不过感觉这话如果能拆做上下两集观感会更好，前一话给妹妹跟变妖这两个设定做些铺垫，然后在潮战斗后异变作为结尾，把悬念留给下一话。这样妹妹突然冒出来的除魔能力跟脱光福利就不会显得那么违和了。
 firework_bd：脱光福利太草了，另外最后一幕吓到我了
 chibacitybamboo：改编自【追击的交叉点~继承者】
 妹妹爆衣这一段无论看几遍都还是难绷啊，最后还以为要亲上去了。最后畠中祐兽化这一段真厉害，看的汗毛直竖，最后一卡效果足了。

第17集
 leins：梳头这个设定说白了就是男主角吃了春药后宫献身解毒ry
 244216：后宫团集合
 collice：后宫团毫无魅力啊
 mwlls：后宫团赴北海道旭川救夫君数日游，才发现外包阵容如此强大
 monica729：后宫团如此强大 不过我最喜欢小夜
 akb49：为了拯救夫君，五位美少女后宫佳丽组成了亲友团北上除妖去（大雾
 这集我全程笑的停不下来，明明应该很严肃啊！
 
 恩，少女组团参上！
 
 你们终于有了这种觉悟了吗！
 toxotai：后宫团果然只有小夜最好看
 yiriyanosora：后宫爆炸啦，小夜prpr
 athrun1120：正妻戦争
 lizardghost：为什么历代的兽矛持有者兽化后都变不回来，就因为他们救下的少女不够多啊！话说兽矛持有者要是妹子，那是不是得去拯救失足骚年？
 那个嘴里喷火的兽矛初代，莫非就是虎的本体？
  >>12313->lizardghost：是兽矛的锻造者
  >>chibacitybamboo->lizardghost：说多了就剧透了，只能说是历代兽矛持有者真的都是随便捡的，就苍月一个人是命定的，还有传下来的梳子神器
 barcelona：香菜上线
 后宫发挥作用的时候到了
 mizudiwood：是不是做得有点赶？感觉完全没铺垫到位
 五位佳丽争锋正宫，最后阿虎上位
 kukomylove：瞧瞧当年的后宫设定，是现在那些倒贴废萌能比的吗？！
 q3502221：MAMO上线，又是个深井冰ww
 主角后宫团拯救失足老公不愧是上世纪热血少年漫
 bobofei：居然是mamo+香菜的组合。
 
 后宫团上线。话说，好歹梳头也是漫画的名场景之一……为什么这做出来味道感觉如此寡淡呢……
 还有中间硬生生的掐断了，感觉好违和啊……
 oninini：尊い
 zheung14：啊...后宫番
 jabberwocky：被画画那个黑长直居然也是后宫之一？我一直以为她配给那个男学长了。不过这话紧张感还是略显不足，跟拼命阻挡妖怪的老爹们相比，妹子们有点太游山玩水的感觉了
 firework_bd：哈哈哈哈哈哈万万没想到是这么乐的后宫展开，特别是说五个人用一把梳子的时候我已经脑补了一场大戏了，可惜没这么演
 小松给爷冲啊，战胜剩下四个人，最后把战果留给阿虎
 e_onion：什么鬼，给我整不会了
 chibacitybamboo：改编自【变化】
 整部漫画里最难绷的一段算是开始了，藤田就净爱整这些实际上并不是后宫但看上去像后宫的情节设定（傀儡马戏团的黑贺村修行，月光条例倒是没有），不过观感上还是挺燃的。决眉和义龙这么快就出来了啊？
 almaghriz：刚看到这里 绷不住了

第18集
 leins：噢噢这才是兽之矛的真正用法吗
 正宫公认
 barcelona：这是……要6P吗
  >>guyigenius->barcelona：不是8P吗……七个后宫呢233
  >>caleb89->barcelona：很难不让人想歪啊
  阿虎到底算玩的一边还是算被玩的一边呢？
 akb49：潮：女人们啊，你们都是我的翅膀！
 众佳丽：小松，正宫就是你了！
 lizardghost：我的天，傲娇小虎真是够了
 drawing：喷了，你不会把木梳揣兜里么。这几话感觉好矫情，但是打俾妖和最后进洞那里还是很有气势的。
  >>q3502221->drawing：我觉得从头到尾都矫情，不过感染力还行。
 kukomylove：还是大老婆好使
 collice：我快看不下去了
 yiriyanosora：逼死密集恐惧症.....
 mizudiwood：阿虎那一抱我整个人都不好了
 正宫是阿虎啊你们为什么不明白
 oninini：你们扭头回家不和他一起走的那一刻就已经输了
 这两话深感共鸣：天天梳头掉一把头发（喂
 zheung14：潮持久力爆表啊...刚变回了就去开boss副本
 
 后宫正宫什么的就不用我吐槽了
 q3502221：潮醒来叫的第一个名字是虎，人兽给给，可怕。
 469505：原作这段就是这样的吗
 jabberwocky：后宫齐心协力这点虽然很好，但是一跟老爹那边拼死拼活在档怪，这边悠哉得要死根本不像是救人就很影响观感。凡人掺和主线还是有点剧情需要降低难度的都合味，而且最能打那两个后宫不是让你们保护其他老婆么？你们怎么尽在划水？如果没有虎的话这直接就是全灭了。
  >>chibacitybamboo->jabberwocky：不悠哉啊，给兽化潮梳头可是有生命危险的，还得进结界梳/跑断桥梳/飞空中梳
 firework_bd：哈哈哈哈哈哈哈耶，小松赢了，呜呼！
 其实还挺感人的。
 另外，阿虎真可爱。
 chibacitybamboo：改编自【变化】
 阿虎这一抱感觉比妹子们梳头分量都足啊！正宫梳头的时候连他妈的特效都有了，还得是真爱。妹子们最后集体认输了可还行。
 almaghriz：好多人啊~

第19集
 barcelona：终于回到古代中国了~
 2000年前是两汉之交啊
 yw496252039：终于进入正片了
 akb49：不对啊，2200年前是秦朝还是西汉？
 而且白面者还没显示是林原惠？
 athrun1120：花菜和宫野上线了  还有海贼王   
 
 打了把剑还以为很屌结果只是个战五渣...  
 
 白面好像寄生兽
 q3502221：……
 fchypzero：兩千年前的女性這麽有文化，居然看得懂蒼月？
  >>265239->fchypzero：抠细节的话就算了，一个热血漫设定能严谨到哪去?
 hornofheaven：白面的原型是妲己吧
 一副啊嘿颜是闹哪样
  >>12313->hornofheaven：是。不过白面者更多是捏他玉藻前，因为这个怪物在日本的设定是这样的：
  
  「她诞生在中国，传说中它是阴气的结晶品，懂得人化之术。纪元前十一世纪时，化身为绝色美女妲己，当上了当时商纣王子辛的宠妃。在妲己的淫威之下，商朝的百姓生活在水深火热的生活，不久之后便被西边新兴的周政权推翻。妖狐也跑到印度去，化身为摩竭佗国斑太子的王妃华阳天，之后又回到中国，暂时过著隐姓埋名的生活。唐朝时，日本派遣使者吉备真备到中国来，妖狐便溜进了吉备真备的船里到日本来了。之后又过了几百年，自称“玉藻前”获得鸟羽天皇的宠爱与信任。后来天皇便得了怪病倒卧床榻；大臣们因此开始怀疑她，请安倍泰亲（安倍晴明的孙子）暗中对她进行了占卜。结果，“玉藻前”的真面目终于曝光，原来是一只来自中国的九尾妖狐，于是她便逃离京城，躲避到远方。」
  
  基本上潮与虎中的白面者也继承了这个设定，漫画里有谈到白面者的身世。动画应该也不会删掉吧。
  >>collice -> 地球防衛大佐：是。不过白面者更多是捏他玉藻前，因为这个怪物在日本的设定是这样的：
 kukomylove：大BOSS很有压迫感嘛，瞪谁谁冰冻
 bobofei：终于进入正片了
 吓死个人了，白面者神技：瞪谁谁僵硬。
 最后部分的演出，有种虽然很粗糙但是效果意外好的感觉。
 
 潮这个男主真是难得一见的好少年。
 caleb89：进入史前副本
 语言选项：现代日语 文字选项：日本汉字
 初始武器：兽矛（不可用），石头
 可使用宠物：阿虎
 
 主线任务：探索兽矛历史   奖励道具：兽矛
 子任务1：保护决眉   奖励称号：仙人
 子任务2：入宫   任务目标：决眉与义龙生命值不能耗尽 
 隐藏任务：保护决眉父母（失败）   奖励：决眉的吻
  >>jabberwocky->caleb89：看到最后那段笑点低了b38 这奖励根本没法拿到啊（还是说原作真有KISS？）
 collice：好丑的九尾啊
 mizudiwood：可怕
 阿虎彻底变成死傲娇了
 saker：这个漫画的古中国设定不能认真啦233，看个大概意思就行了
 chibacitybamboo：改编自【时逆之妖】
 终于到中国篇了，太强了，看的时候感觉血管里的血液都像冻住了一样，白面者出来那一块压迫感拉满了，藤田的回忆篇/过去篇类的剧情是真行啊！

第20集
 athrun1120：苍月的中文... 一下没反应过来
 barcelona：舒服，终于把整个剧情摊开了
 leins：.....给你两年
  >>caleb89->leins：两年就能结婚了。。。为什么我就做不到呢
 lizardghost：以身铸剑……总觉得好像在哪里听过这样的故事
  >>7338->lizardghost：干将莫邪啊
 hornofheaven：仙剑3...
 矛上刻的是“我屬在蒼月胸中到誅白面者”？
  >>archer_duo->hornofheaven：“我會”
  >>hornofheaven -> Arc:4th EDITION ver1.7/BG：“我會”看着不像是“會”，上面是个“尸”吧
  >>12313->hornofheaven：你是对的
 akb49：又是流水帐的一集，不过白面者逃到柱子里后，其他人或者妖怪都不敢打了吧，因为贸然行动会破坏柱子的…
 drawing：感染力！
 bobofei：看着率真正直、坚毅勇敢的潮，真是……
 kukomylove：悲情牌和温情牌打得都挺好
 第四人候补居然是下集来凑热闹啊，这都已经完全突入主线了
 mizudiwood：所以没有潮就没有矛啊
 你们为何或这么多年
 collice：还搞什么候补
 这玩意本来就是主角的你们根本就没戏
 zheung14：不输给任何的力量...潮
 对不起我想到了潮汐能
 
 刻字好评
 265239：日本沉没，这个柱子真的存在吗?
 jabberwocky：哥哥流着血泪将自己化作矛那段演出非常棒，一路跟着鸟肌直到刻字完结。
 苍月回到了过去遇到了兄妹→兄妹被白面灭族献身化作兽矛→兽矛追寻着白面者来到日本→（中间还欠缺的应该是虎被矛封印的剧情了）→潮拔出兽矛（故事开头）
 苍月没回去的话就没有兽矛，没有兽矛追击白面者就不会诞生苍月，所以这是终结者圆环的展开啊。
 追击白面那段雪就算拦下妖怪想要解释状况估计杀红眼了都听不进去吧，所以就只能默默的背上背叛者之名了。然后二代继承者是女二前世，三代是妈妈，也就是说苍月的血统跟雪一样？联系前面中国剧情，血缘有点乱了呀。
 潮的名字点题了，不输给任何事物的力量，下一次到虎的时候估计就是准备结局了吧。
 chibacitybamboo：改编自【时逆之妖】
 宫野太强了……义龙含泪化鬼铸剑那一块儿每一锤子简直都跟打在我的肉上一样。阿虎果然起反应了，那个拿走兽矛的家伙确实很多管闲事啊！还有须磨子取名也很感人

第21集
 akb49：这一集烂出了新高度，莫名其妙的转折莫名其妙的演出莫名其妙的人物逻辑....
 我真的洗不动了...
 好吧片头的林原惠大概是唯一欣慰的地方了
 athrun1120：老太刚出来就满身旗
 yw496252039：开头有种我少看了一话的错觉
  >>saker->yw496252039：如果以漫画来说的话，你少看了何止一话23333
 kazenokizi：好感动人的老奶奶
 hornofheaven：外面火烧房子，里面玩过家家
 强行一换一，人头还给了辅助
 collice：t突然出来一坨人真的大丈夫？
 lizardghost：从哪里挖出来这么一个一脸愉悦的骚年？当着这么多人的面抢补刀好吗？
 展开有点不明所以啊，特别是见老太太那一段简直毁气氛。
 q3502221：喷了，竟然是男的，还是小男孩。但是一点都不想干，这片还是男人婆好。
 topion：前後只隔了一秒
 kukomylove：日崎御角第一次见潮那里的bgm很不错
 bobofei：BGM全程上线。
 剧情比较紧凑的一集。不过人物的行为逻辑大概有点勉强。
 初代的戏份令人动容。
 caleb89：怎么办？阿虎真的开始沉迷垃圾食品了
  >>265239->caleb89：2333
 mizudiwood：女神！！
 中二少年真讨厌
 原来老太婆你是二代吗！？
 saker：凶罗这个人物真的被删得连渣都不剩了。如果说前面的“法力外道”篇和“时限铁道”篇是整个被删所以没有凶罗也就罢了，这一篇凶罗本来很活跃，结果存在也被完全抹杀了23333太惨
 jabberwocky：奶奶那段我倒是觉得挺温馨的，舍弃了自身幸福的二代目终于见到了能被认可的兽矛持有者，热心少年跟温柔长辈的亲情牌很暖心。但是为了主角的成长牺牲自然就不可避免。
 然后这中二病候补者，你们内部无间道也太特么多了吧？哥哥被蠕虫附体，另一个直接是白面培养出来的死小鬼，二代目对波的时候怎么不见你上去输出？补刀抢人头你得意个瘠薄哦
  >>chibacitybamboo->jabberwocky：本来光霸明宗这个组织里面两派就很不对付，还有一部分甚至已经早就完全被白面者渗透了
 firework_bd：我没觉得那里不好啊另外，汉堡包有那么好吃吗
 e_onion：看不懂了
 chibacitybamboo：改编自【第四名候选人·雾雄】和【急召~销毁兽矛】
 节奏还是有点太快了，真由子一开始见雾雄的部分删了，凶罗的部分更是整个没了（我还挺喜欢他的）潘慧美的配音倒是还行，但问题是这一集有林原……雾雄这种雄小鬼的人设真色啊，而且我还刚发现眩伪是雌性

第22集
 akb49：我算是明白了，故事到现在为止，潮除了扯着嗓子干吼，还是啥也不会....
 所以人物塑造感觉好失败啊，这集我觉得比较有趣的反而是那个配角秋叶流...
 PS 培养这个孩子的这一两年都是在这栋别墅里？那么总部都不管？
 collice：毫无存在感的主角
 barcelona：确实秋叶流是目前最让人印象深刻的配角
 athrun1120：随便打一拳墙壁就那么大个洞  水泥真的有用吗
 hornofheaven：输出全靠吼
 lizardghost：这和一般的热血少年漫不一样啊，潮离了兽矛就是一条咸鱼，打了那么久也不带变强的
 bobofei：潮少年本来就是个离了兽矛就很普通的中学生，其魅力一直是那种热心、正直的个性吧。当然，放在一个奇幻故事里，独立来说，就比较匮乏单调了，一般是配角的配置。
 
 我怎么不记得阿虎的初吻被流夺走过
 mizudiwood：感觉都没什么动力看下去了
 guyigenius：这集斗和子与引狭的画风总让我想起伊藤润二……
 265239：本集最大亮点
 saker：这集删得太多，其实漫画里还是有两段塑造人物的剧情的，一段是潮在杜纲兄妹的指导下磨练心智，另一段是潮和日轮在呢喃者之家共同战斗击败人造人的剧情的，显示出主角还是有战斗的智慧，并不是离开了兽矛就完全是废物。这两段一删，确实对人物塑造有很大伤害。
 chibacitybamboo：改编自【急召~销毁兽矛】
 所以说引狭为啥要跟这个看上去就不是什么好东西的女人合作啊……你们光霸明宗不搞什么政审的吗就让雾雄进来了？这一集还是删太多了，潮跟杜刚兄妹练级和跟日轮搭档的部分都没了，导致角色发展赶得要死啊……

第23集
 akb49：我就想问一下，男主老爹既然早就发现了真相，为啥一直作壁上观，非得矛被销毁时候才出现？
 还有男主这一集我都不想吐槽了…
 雾雄最后那段我觉得演的很恶心…
  >>kukomylove->akb49：老爹刚赶到场吧，这集节奏太差
  >>lizardghost -> 克子X克音：刚到现场还要摆出一副好整以暇的样子也是爱演……
 yw496252039：潮的声优真是累呢，每集都要吼。
 kukomylove：颜艺也是醉了
 mwlls：黄暴冻鳗！
 kazenokizi：林原惠美这快速且恰到好处的角色色彩切换
 athrun1120：上周说中了 果然还是一下就碎   宫野怒领工资
 mizudiwood：友情破颜拳
 lizardghost：那一水槽的混凝土性质真是奇特
 barcelona：真是有点醉……
 hornofheaven：强行给男主一个嘴炮的机会
 自爆咒文这么长的意义何在
 collice：林原惠太棒
 
 然而故事实在是
 
 看到现在终于发现了，这作的格局太小，越来越没啥意思了
 caleb89：阿虎你就认了吧，你就是宠物
 265239：雾雄脸上这不明液体，眼泪可不是这样的
 jabberwocky：死小鬼真是破坏气氛，前一秒才抽风后一秒又背刺，搞得这货像个石乐志的精分一样。与其这样卖惨还不如在他妈伸手的时候就直接来一刀，病娇到底的好
 另外这话明明都是林原女王的本音演出了，结果居然连个分身都不是单纯是个手下？还搞得那么少儿不宜
  >>chibacitybamboo->jabberwocky：雾雄的精神状态本来也不怎么样，加上人确实是活了也就两三年的人造人小学生所以破防了也是应当的；斗和子是白面者九尾之一，实际上是很厉害的，可能是白面者使者里戏份最重的一个
 chibacitybamboo：改编自【急召~销毁兽矛】
 林原女王真强啊，这功力基本上和其他人都不是一个层次的了。雾雄观感这一集确实挺一般的，不过我也没法怪他，毕竟这孩子可能也就活了几年还都是斗和子养的，还是删减问题导致的有些地方看上去很突兀（比如后面雾雄弑母前面还有一句斗和子准备把雾雄也烧死的台词）

第24集
 athrun1120：子安居然那么路人..
 akb49：这一集居然比之前所谓的主线都好看，果然虎与真由子的情感互动才是本作最感人的部分吗？
 我问你，初中二年级的少女，你愿意穿上婚纱和这位妖怪虎结婚吗？
 leins：我只看到NTR(
 freeyoru：子安。。。
 kukomylove：所以说Mayoko到底喜欢潮还是虎啊。。。。。
 barcelona：我惠就是屌
 lizardghost：女二强行被官配给了虎，总有股淡淡的悲伤……
 最后原来不打算打白面者了啊，看来还要做第二季么
  >>lhb5883->lizardghost：圣惠x切丝啪啪
 hornofheaven：是不是漏了一直蛞蝓
 solidblead：这片到底请了多少知名声优
 mizudiwood：大楼崩塌时下面的路人跑得比奇行种都快
 topion：這是不是我的錯覺我總覺得胃有點不舒服
  >>caleb89->topion：这才是标准的三角恋啊
  >>174295->topion：这漫画放到现在就是三个人在一起了
 caleb89：等等，先说清楚你是不是建国之后修炼成精的？而且还是最忌讳的动物
  >>lhb5883->caleb89：续1s
  >>caleb89 -> lhb5883：续1s亦可赛艇
 collice：女二全员攻略已达成
 freekuma：经典台词还原，可惜没有那个经典分镜了。
 shrante：这人兽CP越看越萌
 firework_bd：无敌感人，我差点就支持这一对了。
 chibacitybamboo：改编自【愚蠢者聚集于宴会】
 真由子这一集还真挺好看的，之前戏份这么一比确实有点少。阿虎ver的真由子有种奇怪的帅气感啊……虽然潮没出场但是我最喜欢的那一段“这点泥巴算什么”也是出自这里的，大概这就是为什么潮身边的人都喜欢他的原因吧。阿虎你最后也变成这种愚蠢之人了啊
 595667：我去，我最喜欢的一对，甜甜甜w
 两个萌宝萌死我了，不在一起很难收场
 almaghriz：这集有点可爱呢

第25集
 akb49：你有神功，我有科学，但是科学斗不过神功啊？还有强行让虎干等那么久我也是醉了
 PS这集原画数量特别多，这是咋回事
 drawing：我还以为那个科学家老太太又是白面者分身
 athrun1120：征陸老爹...这话真是太他妈科学了
 
 11万...  白面是不是有53万
 barcelona：又是自己人捅刀
 danyuxuenai：合法正太村濑步❤
 yw496252039：反派的画风能把人吓死
 collice：强行支线的感觉
 好无趣啊
 mizudiwood：我还以为这一话是在一本正经搞笑
 bearpool：“我才不会告诉你们这群家伙我和白面者的分身打过呢！”
 “噢噢”
 saker：其实原作里已经和白面者本人打过了（
 e_onion：科学家做的事怎么这么不科学
 只有疯气没有脑子
 chibacitybamboo：改编自【TATARI BREAKER】
 你们这科学家不行啊……什么战力痴，搁这儿玩龙珠呢这是？ （其实主要还是因为把日本分区哈玛机关受白面者诅咒的部分和三个人下定决心要在日本这里发展科技除妖的部分删了）

第26集
 akb49：终于演完了…最后一集也好难看…总之我只希望二期别这么水了
 leins：红色雾霾(
 240493：TARI TARI BREAKER
 collice：与其嘴炮往死里打啊
 打到不至于死的程度就好了
 真无趣
 mizudiwood：女科学家一句嘴炮就改邪归正了
 lizardghost：强行洗白简直无聊透顶
 huansyc：这洗白真无趣
 chibacitybamboo：改编自【TATARI BREAKER】
 这也不算洗白啊，本来哈玛机关就是走错路的好人而已，赫莲娜后面死旗也挺多的，再说他们的人设不就是到死都要研究的科学狂人来着……而且赫莲娜的这个设定有点让我回忆起金童卡修的谜语博士了我觉得最讨厌的部分反倒是之前删掉的关于白面者诅咒的部分，导致这个“TATARI BREAKER”的主题和赫莲娜最后的牺牲根本点不上去啊……
