第1集
 122247：看的先行版，暂时不标成在看
 以下吐嘈
 说好的MB，竟然连DF的角色也出来(只玩了MB
 开头挺还原的三兄弟在床上，然后二哥专业捉奸
 车祸那里原来是这样呀，游戏里脑补不出来
 ayato是动画的官配吗，我怎记得这段救人好像没出现过
 和无神家的相遇竟然是在山边???!
 yuma你得罪了谁，只有你的画面没在动，连azusa的嘴也有在动
 有没人来算一下ruki说了多少次夏娃23333
 kou我觉得还原得不错(可能因为动作少
 禁断的666其实挺好听，当初看到歌名笑死我了
 mizudiwood：更加鬼畜了2333
 athrun1120：2季深井冰更严重了 
 
 新角色不是纯血种 是咋修吗  各种比1季更洗剪吹
 kazuko0220：總算聽到禁斷的666了
 myzp：女主是被劫走了啊
 eyecandy：母猪
 cyclope：ENDCARD
 npc0730：哈哈哈哈，顺便女主的昵称（？）又变多了
 rainshiner：本来还期待着三人组的OP，没想到没有。话说谁能告诉我为啥逆卷家唱主题歌的总是那仨
 于是无神家也弄了个不明所以的组合，kou不是偶像嘛为啥不是独唱。话说kou真的好崩 MB我只通了subaru线，连我都觉得kou崩不知道各位太太什么想法
 这系列赚了那么多钱，为啥还是短短的12分钟？编剧：这水剧情我撑个12分钟已经是极限了！！！ ——好吧原谅你。
 CV表干净利落地闪瞎，应该弄个LL第一季OP那样的，所有人都一起唱歌跳舞，然后到OP名称打出来的时候一排CV表铺开，每次看那一段都觉得好燃好感动
 求编剧良心发现纠正subaru崩坏的性格。实在不行别走他的线我谢谢你了。
 arikikazu：这个演出……嗯居然还不错？音箱监督加个鸡爪
 等等我后知后觉的发现音乐居是林友树！！！

第2集
 122247：唯酱被掳走了
 你不相信无神家的人真的会很惨，不要作死想逃走啊
 之后剧情打算怎改，我想看更多的kou（
 df那两只没打不懂剧情
 athrun1120：这剧情略水
 kurihayn：这集原画不止八寻，连高桥都离家出走了。。。。
 34236：开始还说有最低限度的自制力，后面就开咬了哦对，那是逃跑的惩罚，但总觉得有钓鱼执法的意味
 mizudiwood：一咬咬三次把人家吸到贫血你有个屁的自制力
 cyclope：ENDCARD
 myzp：就没有发现你家女人被人劫走吧
 yiac：逃离虎口又入狼窝这年头移动血库也不好做啊
 truth：第一人称视角思考：嗯，四个变态总比六个好呢。
 arikikazu：家畜 果然是养肥了待宰么

第3集
 athrun1120：吸血鬼还吃炸虾吗
 122247：和原作游戏有很大分别啊，唯酱不去学校就看不到subaru跟kou的爱恨情仇了（x
 编剧大大你是不是想之后的3集说完无神家的黑历史，然后再去学校和逆卷家战斗一轮，最后两三集跟DF的角色再来个大杂烩剧情
 azusa说话真得太慢了........ruki家居型男人能煮能吸
 下集是yuma吗
 eyecandy：突然想到，吸血鬼的始祖不是该隐么，该隐不是夏娃的儿子么，现在这群吸血鬼居然跟夏娃那个那个，这不是乱伦了么
 mizudiwood：楼上
 这次是真·抖M啊
 cyclope：ENDCARD
 arikikazu：你们吸血鬼居然吃天妇罗
 azusa其实有点吓人Σ(゜ロ゜;)

第4集
 athrun1120：原来都是人 所以才不是纯血种吗
 122247：没人对你的裸体有兴趣
 吸血还真来劲啊，种蔬菜和视糖如宝物的yuma
 下集终于到kou了
 含剧透吐嘈→回忆打算以后再做吗，那头发我差点认不出是shu了
 mizudiwood：女主你怎么还没被吸干
 eyecandy：咦，这难道又是学园孤岛的设定？
 不对呀，好像这帮人自己就是不死生物
 cyclope：ENDCARD
 yiac：工口达no more me
 rainshiner：这集看得我想去玩游戏了……然而我并不想再尝一遍昴线的shi
 arikikazu：霸道菜农爱上我？（
 还是不懂为什么yuma要叫女主母猪诶，因为吃蔬菜吗（没有联系吧其实！
 还是正太的时候可爱【

第5集
 122247：回忆竟然没做完，幼年kou的配音是石川由依
 下集上学血要被吸干了，话说ruki的个人回呢
 athrun1120：掘られたか
 mizudiwood：被干了各种奇♂怪的事
 eyecandy：竟然盖棉被纯聊天，吸血鬼的性能力也是堪忧啊
 cyclope：ENDCARD
 rainshiner：woc无神家几只的剧情看起来都是用手写的，我有点想去玩游戏了= =
 可是可是可是我真的不想叛变啊QAQ MB昴线实在是烂得不忍直视
 小森妹子留在这里好了，这里四只正常多了，别回精神病院了，在正常人中间好好治疗。
 arikikazu：kou职业居然是偶像Σ(゜ロ゜;)
 小时候受到了什么待遇哦我很好奇！【
 另外无神家你们对女主的称呼有点莫名其妙啦，M小猫什么的，kou你自己不就是M吗（
 131839：看到小良平说他童年遇到了这样♂那样♀的事情瞬间感到了愉悦♂

第6集
 athrun1120：間接（ry
 122247：错觉吗，我感觉无神家的人和yui在一起好像保镖
 我明白楼上的意思了（ry
 mizudiwood：简直比里番还里番
 我来给你消♂毒
 eyecandy：还以为会3P呢
 yiac：昴终于上线好好好
 rainshiner：WOC又黑我昴君
 求他不要出场一出场就OOC
 arikikazu：剧情过去一半了逆卷家终于上线了呢
 两个眼睛长刘海上的人（x）你们CP好了啦【
 cyclope：ENDCARD

第7集
 122247：终于爆黑历史了 ，快把孤儿院的剧情做掉啦
 myzp：绫人下集会出现了吗
 mizudiwood：你俩搞基还当面NTR
 yiac：这浓浓的CP感是怎么回事
 arikikazu：原来是儿时的玩♂伴
 cyclope：ENDCARD

第8集
 athrun1120：多重間接（ry   看到第一反应 你不觉得应该先洗洗再咬么
 122247：放yui走之后ruki后悔了吧
 被吸了这么多血真是辛苦了（
 34236：都虚弱成那样了，还……
 myzp：绫人出现了哦!直接告白
 mizudiwood：正夫终于出来了……
 这么多集你都干嘛去了……
 EDC字幕组别闹2333
 eyecandy：荣誉证书
 
 
 
 小森唯 同志：
 
 在我校无偿献血工作中积极参与，作出突出贡献，荣获我校“2014-2015年度无偿献血先进个人”。
 
 特发此证，以资鼓励。
 
                                                                                     岭帝学院高校（公章）
                                                                                           2015年11月
  >>rainshiner->eyecandy：小献万人敬仰，强献灰飞烟灭，献血伤身，适可而止啊！
 rainshiner：唯妹太可怜了，为了你们这群人每集都能给观众送福利都要被吸干了啊！
 看弹幕吐槽RUKI人格剧变我突然明白了，OOC是不可避免的……除非你是官配，否则必须为了剧情做出牺牲。既然不走感情线，那么等待你的只有拔diao无情的展开了。
 subaru在本篇中是兄弟几个唯一在个人线才开始吸血的（大概？）反正就算不是个人线也是少有的最晚的几个，他怎么可能做出拖过来吸了就跑的举动？
 嘛反正MB里性格已经变得无法直视了。
 原谅我老是提他……我真的太怨念了。
 还是ayato好……不过我觉得编剧们偶尔设置点男主们温柔的剧情会让BD卖得更好……
 arikikazu：yui快成血窟窿了都
 ayato抢妻行动开始
 cyclope：ENDCARD

第9集
 athrun1120：卡机你明明很闲
 122247：我在思考这集到底有啥作用
 然后想通了就是yui回家再被吸血
 reiji真的一副我知道但我偏不吿诉你的样子hhh
 269344：只是被凌人带回家然后继续被吸血的妹子
  >>eyecandy->269344：据说被吸血鬼吸血会有快感，所以女主现在已经上瘾了也说不定
  >>269344 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：所以第二季是两家的抖S与一枚抖M的故事，不不，也许还要算上始祖
 cyclope：ENDCARD
 arikikazu：“你去無神家都干了些啥？”——当然是去献血了呀baka（（（
 平子真的好色气呀

第10集
 athrun1120：布偶熊躺枪
 122247：病娇太可怕，直觉告诉我狼是月浪家的人
 不过吸血鬼真的低战斗力
 看下集预告只能是黑历史，求不要斩kou的
 eyecandy：我竟无言以对
 269344：每集必被吸血的女主妹子，而且这集还被吸了好几次23333 话说月浪家的是不是要出来了
 mizudiwood：两个病娇对上了真是无比愉悦
 女主果然是碧池
 cyclope：ENDCARD
 254726：kaji吼一秒笑出声
 yiac：火烧泰迪
 liangyj：这一集做的挺好看的
 
 感觉kaji的病娇演绎得比岸尾的好
 rainshiner：这是一集智商上线的一集。
 arikikazu：泰迪，卒（
 无神家还会正太时期比较可爱呀

第11集
 122247：人类吸血鬼还是有人性的，只有纯种才能当亚当真是....
 无神家气氛真好，月浪家又出来了，余一话打算怎收尾....
 athrun1120：被狼咬喷的血跟刀砍似得
 mizudiwood：女主第一次这么多话
 269344：月浪家的终于出来了  等的好辛苦2333
 254726：这集真的太甜了
 cyclope：ENDCARD
 eyecandy：洗白了么

第12集
 34236：七分半那里真是……这样也行，你们赢了
 athrun1120：绿川居然叫她唯了!
 
 3P 然后就没了
 122247：无神家一起出现那里帅我一脸，BGM好听
 3P简直浪费时间
 mizudiwood：我他媽中什麼毒了那一瞬間我還以為他們要開口唱歌！！
 居然叫名字了
 3p
 yiac：居然叫名字了
 第三季的节奏w
 269344：2333真的是烂尾啊 ，看这样似乎还会有第三季？？
 arikikazu：3P什么的口味太重惹
 居然还有第三季（
 cyclope：ENDCARD
 eyecandy：这就没了？
 liangyj：ユイを渡してたまるか！
 hamanoya：叫名字了。
