第1集
 lhb5883：小松太可爱啦
 zheung14：萌!
 pianer：正统王道
 wutou：当麻+炮姐的即视感
  >>laoism->wutou：同感。
  >>lhb5883->wutou：小松比炮姐软多了
 wenzhlove：男主的幸福生活……
 explorare：小明又配巨乳
 toxotai：三分钟不够看！
 mizudiwood：这么多妹妹不能推反而是种煎熬吧
 collice：群p生活
 mwm5：男主角都不会晨举的吗
 mewing：为什么有男的！
 标题欺诈！
 vince19：title
 
 
 
 
 一开始就暴露了 …
 reficul：YY臭扑鼻而来
 baal1234：小明：不让我配巨乳会死？
 261161：怎么看，我新来的。求大神帮解
 496446：五个，真能生啊

第2集
 lhb5883：打击技都是花拳绣腿，只有关节技才是王者之技。
 athrun1120：差了一句 不幸だ
  >>laoism->athrun1120：噗……
 explorare：小明的巨乳声线
 barcelona：花式作死
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈哈卡酷伊的哦尼酱
 kalasnikf：当麻你右手又犯病了
 baal1234：家家都有中二病
 miyoshi_harekaz：不行了幻视成当麻和美琴的既视感太大了，对不起我自裁了

第3集
 explorare：男主禽兽不如啊
 kane：3d的！？
  >>shurads->kane：怎么看着好像live2d
  >>93077 -> Shura：+1 感觉意外地工口呢
  >>cc76061108 -> Shura：怪不得总觉得有点像我用AE做动画一样的效果，看着又有点像queenbee的那种风格(不会暴露什么吧)
 barcelona：男主你真拼
 感人至深
 lhb5883：能干的姐姐
 hupanxx：都在床上等你了还不行动起来
 toxotai：这么好的姐姐，去德国看骨科都值啊
 93077：竟然辜负了小明的巨乳声线，这胖子必须死
 yousei：幸福的男主
 mizudiwood：你们结婚算了
 pupufish：@queenbee
 
 如果折寿可以换个这样的姐姐的话请务必折我寿，重点也不怕！
 bearpool：光浩：我没有这样的姐姐！
 124089：整集都是本子即视感
 baal1234：有姐若此，夫复何求
 gnwu1996：蓝光！......大概不会有吧

第4集
 athrun1120：这边超市根本买不到甘口 只有那种印着子供向动画的...不敢买
  >>bearpool->athrun1120：我买过画着抓心Q娃的……
 barcelona：话说前几话没有ed吧？
 239822：咖喱还是辣点的好啊，甜的会比较腻。
 mizudiwood：喂喂这是欺诈吧
 124089：萝莉的威力真大啊
 gnwu1996：想起另外一个泡面番
 baal1234：自走型广告模特
 13084：吃咖喱都是买おおから还要扔进去不少干辣椒才觉得有味道。。。。
 568523：loli散发的萌の力果然不可小觑

第5集
 athrun1120：大姐没工资
 barcelona：这俩妹妹
 124089：姐妹关系真和谐
 mizudiwood：优先顺序……
 baal1234：一边追番一边做现充

第6集
 barcelona：小松かわいい
 我下的不知道是什么鬼版本，字幕把所有的“乘法”都打成了“乖法”
 hupanxx：乘法口诀背错...
 还是八那里...
 
 不会是8*9=64吧
 lhb5883：小松卖萌
 124089：姐姐我喜欢你啊！
 mizudiwood：兄妹大法好（不
 baal1234：九九乘法表。。。
 miyoshi_harekaz：中３了还能乘法表都写不对，唉日本人
 802240：アホ过头了吧

第7集
 athrun1120：在宅水着回
 124089：大姐的欧派真是赞w
 baal1234：性福的一家
 mizudiwood：强行水着
 13084：妹妹真空回家（（（
 568523：逆天而行 死路一条（

第8集
 kane：这一家中二绝壁是遗传。。
 30002：家传的中二。
 lhb5883：学渣小松也好可爱
 athrun1120：闇炎王桐人
 barcelona：哈哈哈哈哈哈大家脑洞都好大
 hornofheaven：果然私房钱都是藏在衣柜里的
 哪天也在家翻翻看吧
 124089：萝莉真可爱啊w
 pianer：哈哈哈哈，这话太有意思了
 baal1234：中二遗传体质
 568523：世界观受到了颠覆

第9集
 athrun1120：元ネタ...
 30002：德国骨科欢迎你
 pianer：甜的腻人啊
 barcelona：妹妹真是好
 toxotai：简直可怕，下集预告更加的。。。德骨了
 mizudiwood：我也想有个哥哥/弟弟拿来这么玩啊
 124089：好萌好萌w
 baal1234：想法太多，小心骨科
 568523：模仿秀
 802240：画中画里的金发萝莉像小忍

第10集
 lhb5883：德国骨科
  >>billgateshxk->lhb5883：那是兄妹不是姐弟啊（
  >>lhb5883 -> bi119aTe5hXk：看起来是姐姐其实是妹妹的里设定追加上去就好了。
 barcelona：这种时候果然最后分开是定番
  >>lhb5883->barcelona：kiss了小松怎么办？天国的美海哭晕在厕所
 shurads：少年你是逃脱不了骨科的命运的
 tangjiayitom：这男主……心疼
 toxotai：男主的后宫都是妹妹（姐姐）真是人赢
 124089：本子展开
 bearpool：小明的回合。
 感觉上是姐姐为被拒绝而预先留下的退路啊。
 mizudiwood：亏你把持得住
 baal1234：小明这是玩得哪一出。。。
 568523：男主做的好
 601824：呜呜呜~
 为什么不亲！！！

第11集
 toxotai：KISS！
 30002：这个德国骨科般的展开是怎么回事
 barcelona：小松kawaii
 shurads：堀内隼人学若本爷超神了
 tangjiayitom：送进厕所里啊……一点不专业
 hornofheaven：不可以kiss感冒的人——重点是在这里吗
 upsuper：有一种……Flash动画的感觉……
 mizudiwood：好香艳的画面
 pianer：我也想有这样的妹妹啊！！
 baal1234：这是感冒还是骨折。。。
 568523：经典视觉误差
 男主差点前往天国，kami在召唤你
 601824：所以邻居的大叔为什么穿女仆装？
 只有我一个人在意吗

第12集
 shurads："我终于下定决心去看骨科了，你们却这样对我"
 lauchou：看恐怖片后的福利。
 lhb5883：我要更多小松
 tangjiayitom：睡中间啊……
 30002：德国骨科已经不够用了啊。
 athrun1120：恐怖片的正确用法
 barcelona：卧槽这后宫真是令人羡慕
 pianer：我还要更多啊！！！
 col：姐妹看恐怖片的时候表情很淡定，我觉得就是找借口和哥哥/弟弟亲近
 mizudiwood：我怎麼感覺男主跟姐姐真的有一腿
 ——暴露了怎麼辦
 baal1234：群P姐妹真是再适合不过了
 a582977826：看恐怖片时明明那么淡定·····
 568523：大姐绝对故意的
 496446：看恐怖片还行
