第1集
 125349：这便当发得....
 216532：这已经是本话最精彩镜头了。话说一般给这种洗浴镜头的角色不是都武功高强的么……
 
 这图的意思就是这动画里要挂的人的名单吧？
 bingshoulian：乱七八糟……
 244216：观感不佳 先看两集吧
  >>244216->244216：再去看一次黑街洗洗眼-_-
 pianer：观感一般，小说那边不少人说后面挺有趣的，期待一下吧
 eusmylus：感觉要暴死
 fff_pluto：这些设定早被玩烂了
 stay：怎么总是感觉线在抖，银链多开的牺牲品吗？第一话中割就这样
 barcelona：这剧情和设定让我说什么
 还有，一打起来，人物一动起来为什么我就想笑，真白半死不活那会儿嘴在那儿颤为什么颤得这么喜感
 
 二傻又配可爱的男孩子
 
 
 对了，这展开等等各个方面是不是让人想起这季度刚完结的一部片了但是那片至少还有早见和UMB啊，这个呢，期待一下泽城和内田？
 hynx：忌ブキ明明是正太穿的那麼エロイ、讃(毆
 
 對於第一話而言，有點不夠catch&テンプレ 演出(&作畫)也略無力
 之後會有(好的意味上的)暴走走向嗎… 原案的TRPG未讀，但還是比較想相信這個班子能混合出很厲害的作品的；；
 OP是昆夏美桑（・∀・）！
 
 先放一下基本設定
 婁震戒→婁震華：虚淵玄
 スアロー：奈須きのこ
 エィハ：紅玉いづき
 忌ブキ：しまどりる
 禍グラバ・雷鳳・グラムシュタール：成田良悟
 
 \期待成田老師的角色出場/
 mwlls：原型是琉球？
 wara：想到上季的那部gunxxxx的了
 hashireowl：开局有点俗，制作也不咋地，索性登场势力比较多，可以再观望几集，虽然一般这类动画都讲不好故事。
 shining：这特效估计连五毛都没。。。明明知道胖子要砍人，那个小孩还特意跑到胖子面前去，这让我说什么好。。。
 athrun1120：人物原案 人设原案 人物设计 搞了3层死大腐 一堆巨巨 做出这么个人设 真是有钱没处砸 有锅大家背
 
 関智一怎么那么路人  赤竜帝自来也  有赤羽根Ｐ  路人A还是武内P
  >>18128->athrun1120：人设的眼睛菱角不好看33
 78305：献丑了，真是失礼，图片好像都是挂了。话说大家的链接都是怎么来的啊？我自己是用网络相册的，不过好像不行，刚刚试了网易的，好像还是不行。用微博的话倒是没问题。
  >>233550->78305：百度萝莉图床
  >>78305 -> 反手就是两刀：（bgm38） nice啊！这个赞！
  >>collice->78305：在bgm发帖然后上传然后贴过来啊
  >>78305 -> Collice：已经用萝莉图床了，最初还以为是什么好东西，原来只是个很单纯很单纯的网站。
  >>233550 -> 阿澈：你简直够了，我才理解你为什么说这个赞的原因了
  >>78305 -> 反手就是两刀：你才是够了，害我想入非非，我当初还以为上传图片，然后有个链接，我以为是本子下载的链接。Σ( ° △ °|||)︴
  >>233550 -> 阿澈：那网站要起萝莉图床这个名字怪我咯，我也是从别人那里问来的
 mizudiwood：这锅真不是老虚他们的……
 除了角色（老虚和剑性别还反了）和世界观……基本上全是动画丝塔芙原创……改得这么中二真的不是黑？
 签订契约是什么鬼，红龙作为原最终boss立场何在……
 那么问题来了，红龙变成了正义的伙伴，那么原作五人为了打败红龙组团旅行的动机荡然无存……故事要怎么编……
 忌吹作为最强支援角色，亲自上阵战斗力还这么高，之后我看怎么玩也不会扯回原作了……
 红龙真尼玛比丑，还好意思用兼用卡……
  >>233550->mizudiwood：有种勇士闯魔城第一集的感觉，勇士他爹突然就带着灵药出来了，刚组好的队只能解散
  >>myhead->mizudiwood：啥啥啥？
  原创这么多？
  那是不是不能愉快地期待掉节操了？
  >>mizudiwood -> myhead：啥啥啥？
  >>vince19->mizudiwood：那个兼用卡真是直接笑出声了。
  >>mizudiwood -> 孖喜：是有多缺钱（扶额
  >>mizudiwood -> 孖喜：路人打斗哪有gif，明明就是航拍静态大图不，你看旁边那个仿佛试刀般反复来回砍的，笑死我了
 9023：又一话神作了 想了想其他人并不好背锅 所以还是老虚的错（
  >>lhb5883->9023：bu是棒子的锅吗？
  >>akb49->9023：你究竟多爱老虚
 as0616：人设好奇怪，便当好强行。。。。。银联真的能驾驭这种作品吗。。。
  >>myhead->as0616：逻辑不应该是“既然是银链，那做成这幅样子也不奇怪了”么……
 233550：看下图右边的旗子，制作组为何那么吊
  >>216532->233550：看完右下再看右上，我好像看懂了什么
  >>vince19->233550：我会说看动画的时候刚看到右上就觉得不对劲了吗
  >>178270->233550：这微妙的影射拿不定主意的时候来评论区看下扫雷果然无比正确
  >>233550 -> 工口猎人：你还真是机智啊，下次我也这样，就不会浪费十几分钟时间了。
  >>200935->233550：去看了一下，ドナティア的旗子影射什么？
  >>233550 -> 游戏中心：这么明显，上面的五星红旗改成五蜂红旗，下面的日本国旗改成红龙旗。
  >>200935 -> 反手就是两刀：不是三国吗，是指左下那个国家的旗子影射的是什么？
  >>233550 -> 游戏中心：我只看到两个旗子啊。。。
  >>178270 -> 反手就是两刀：那是自然，生命有限新番无限，不把雷排掉的话就算不被烦死也会活活累死的...
  >>200935 -> 反手就是两刀：嗯……另一个PV里也有旗子出现的，我是去官网看了一下，不过好像没什么特殊的影射
  >>174295 -> 游戏中心(id: 200935)：硬要从国旗上说有影射的话，毛熊国旗是白红蓝的，中间那个东西要说原型是双头鹰也可以，从地理位置和地位来说又像美国
  >>a611611611->233550：带你装bee带你飞？
  >>233550 -> 日蚀：哈哈哈这么一说真有那种感觉
 lhb5883：感觉不该看这部片子
 akb49：五毛特效“duang!duang!duang!"
 keyash：硬伤还挺多..
 wangzhiqin11030：喂屎番
 wenzhlove：尽管B站的弹幕将这设定吐槽得体无完肤，太中二了，有即视感什么的，但我还是得坚持看计划再做评价，感觉其实也没那么糟糕。
  >>18128->wenzhlove：感觉其实也没那么糟糕+1
 neilun：管他什么剧情,有可爱的蓝海子基不基看就行了
 saten_ruiko：不杀死朋友的话，就不能拯救世界；；；；；［
  >>233550->saten_ruiko：人被杀，就会活。
  >>saten_ruiko -> 反手就是两刀：bgm38
 pchpeach：这大杂烩一般的设定……好想给他们脱掉些衣服啊大夏天的看着热……
 再坚持两集，剧情有些无聊
 rrrr_386：不愧原作集结了全宇宙最中二的几个中年人
 真TM蠢哭了
 vince19：走好。你要死的时候比日常真是好看一万倍
 特别是没了那个菱形眼睛。
 khy：男主抱着妹子杀掉，感觉他俩都高潮了
 15417：老虚：恩？有人喊我？（手里拿着便当样
 30002：第一集观感太差了啊！！感觉又会是个中二少年开挂 秒杀一切的 节奏啊！！
 stuart_lee：节奏太乱 玩死人这套已经玩到让人没有悬念 第一眼看到那个妹子就知道一定是第一个死的
 chrysalis：可以当喜剧看……
 kurichan：黑点太多都不知道该从哪里喷起好了
 ichijoryu：围观 开播当天评分就快跌破4.0也是酷炫
 ovrase：醉了，妹子真可怜，两刀，自己全身上下的血就流光了。
 hc：线图很死，粗幼无变化，明明原画没外包怎么这么差
 
 动作画面也是醉了
 出血量倒是超多，帧数特别高
 
 明明蓝妹子站最前的怎么中刀的是冲上去的妹子
 
 前段每人三十秒轮流出镜实在无法吐嘈
 yousei：……这么烂真是没想到
 caizier：我就是冲崎元仁的音乐看的
 black_tea2333：看过s1和这边的评论，更激发了我看这番的兴趣
 
 看完以后：这是什么鬼
 supercell：听完第一句台词就呵呵了中二也要有个限度，开头的那个镜头真的不是游戏搬过来的吗！很想吐槽世界观设定啊，除了妹子感觉没什么可看的了= =
 ygy21：这人设怎么看怎么是子贡向的，还有这蛋疼的老套剧情，这到底是些什么啊
 ks_magi：脚本好幼稚啊...
 lelouch：一上来就杀个妹子压压惊 什么鬼 一集杀个妹子？这红龙之力还有个软用
 8697：有种被溅了一脸血的错觉
 看之前瞄了一眼评论 还奇怪怎么全是喷的
 结果。。好奇害死猫啊 给脚本点个赞
 quansiji：综合观感：什么狗屁玩意
 collice：我居然看了一集这傻逼玩意
 10709：这剧本特不是一般的蠢
 adward：至诸监督：请不要随地大小便，尤其不要把自己拉出来的屎捧在手里给别人看。
  >>pianer->adward：然而这片子已经被staff魔改了诸监督是什么鬼啊
 wyxd：一个TRPG，明明是每个人写出来的东西堆在一起，弹幕里全在喷老虚什么心态。这锅不是他的啊。还是你们只认识老虚。。。
 aliter：别急别急 先杀个妹子压压惊
 216483：狗血開頭, 不過還行. 井上麻里奈又配到男角囉,灑花~
 246935：看了讨论，感觉这番不用看了……
 h82258652：就看看能不能超越魔法战争了
 eveningbear：其实看了一集就为了这奇葩的设定想弃了，但是因为是老虚+蘑菇制作的，我至少还是坚持三集吧！
  >>shurads->eveningbear：不，并不是他们制作的
 188908：感觉自己被强行喂屎了~~
 seven_degrees：1分53秒弃
 那个古老的大国一看就知道是吧 人脸好看但衣服为啥那么难看
 taka_matsu：怀中抱妹杀
 hexcles_ma：又是一个被逼定契约然后契约的时候还出言不慎的悲剧……
 
 不是想要救妹子么！怎么出口的时候就是“改变世界”了！“拯救大家和妹子”和“改变世界”也差太远了吧！
 
 （于是我转头看了一眼QB……）
 laoism：黄烂这个国名…
 luanshuo：各种违和不搭！！！
 baal1234：五千人长
 n_npc：混乱了
 82260：神逻辑，呵呵哒
 18128：开头大片气势 欧洲奇幻+日式风格 尼尔岛国=日本琉球赞 
 黄岚侵略尼尔 东边多纳 原型是琉球？
 人设的眼睛菱角不好看 小学生身体33（7人魔法使菱角眼）
 麻里奈又配可爱的男孩子 
 忌布基是哥哥？ 妹子果漂 真白 浮岳 集市 斯瓦罗和梅莉尔赞 
 过程画面名词解释 飞出来的石头粘到忌胸上 真白便当 怀中抱妹杀
 龙还是欺骗忌牺牲真白 忌得到龙之力 艾哈出场
 只有我觉得剧情挺好看的 虽然设定王道 
 签订契约是什么，红龙作为原最终boss立场是？
 五星红旗改成五蜂红旗，日本国旗改成红龙旗33

第2集
 125349：二连杀，这是要每集一个？
 233550：占个座等评论，看值不值得捡起来。
 neilun：基不基的裙子居然没被吹起,是用了什么特殊设计啊!
 pianer：虽说是意料之内的喂翔，不过这一话意外的不想快进了，主要是有以下这些
 
 喂喂喂这台词好糟糕啊
 还有蜘蛛女爆炸的时候也是喜感不断
 
 
 
 
 这其实还是一个不合格的搞笑番吧
 eusmylus：我笑了一集
 kacyan：弃番率:高
 78305：战斗那段还是不怎么好看啊。
 收取代价之后，蜘蛛女王冲向男主之后，镜头就突然间切到屋外
 给我的有点奇怪的感觉，奇怪在哪里又说不出来。
 而且，为什么战斗那么小儿科，比第一话一招秒是好了一点，不过......
 好歹是牺牲了一个朋友的性命才获得战斗的力量啊。
 stuart_lee：没有12个人让他杀怎么办
  >>233550->stuart_lee：然而据看过先行的观众剧透，第三集没！有！死！人！
  
  三集定律反过来玩，简直屌炸天
  >>stuart_lee -> 反手就是两刀：然而据看过先行的观众剧透，第三集没！有！死！人！
  >>233550 -> Stuart_Lee：等一下等一下 一共12话要死11个人 第三话就没死人是个什么情况嘛编剧是会玩的
  >>leins -> Stuart_Lee：等一下等一下 一共12话要死11个人 第三话就没死人是个什么情况嘛其中一话死俩就行了(
  >>stuart_lee -> leins=pallange：其中一话死俩就行了(如此聪明的想法我怎么就没想到呢╮(╯▽╰)╭
  >>leins -> Stuart_Lee：如此聪明的想法我怎么就没想到呢╮(╯▽╰)╭才发现我算错了(再见
 leins：信仰充命
 216532：这集虽然战斗的空间位置捉摸不透，但是至少剧情算是能看了
 
 
 （下集确实没死人）
 ychan：唔，只是无聊而已，并不至于烂到那份上。
 15128：蘑菇这角色也是无限剑制_(:зゝ∠)_
  >>laoism->15128：无限剑毁。
 hupanxx：一话死一个啊w
 
 喂屎喂的真高兴啊
 220431：正好12个啊，全灭结局!?
 阴影=还未登场角色
 红色=已退场角色
 黄色=登场角色,颜色正常=下回便当角色?
  >>iiiiuuuu->220431：你知道的太多了
  >>as0616->220431：11个人啦，连体种共享生命的
  >>a611611611->220431：还有条…宠物？
 barcelona：全程笑得停不下来号码多棒的搞笑番啊！！
 yousei：这…改编的真特么烂
 9023：老虚是愉悦 蘑菇是从者 成田是死胖子 人物原案真是简单粗暴
 zheung14：靠死人来提升剧情真是不敢苟同
 adward：我发现这片子在bgm排行榜里是垫底的，除了三个国产以外就是这货了
 kaze：这设定有点像装甲恶鬼村正哎，都是杀一个对手就要捅死一个队友
 249861：明明设定那么棒，为什么剧情编排得像屎一样
 quansiji：男主放一个大招就得死一个朋友吧，编剧想怎么喂屎我懂了。但是故事仍是是一坨屎，喂屎也没有很好的把他的臭味释放出来
 taka_matsu：什么鬼能力，一集一个火焰龙卷风
 mizudiwood：红龙的理论我要笑死了233333
 
 这番你们有什么不满，原始设定是有趣的，讲故事的方式是逗比的，我还就追了
  >>laoism->mizudiwood：原来可以转账嘛……既然蘑菇可以把任何武器的威力完全发挥出来，那把老虚背着的那个看上去很厉害的东西挥一下的话，应该能把整个岛炸没
  ↑原作中蘑菇跟老虚各有十个能把岛弄没的东西……
  >>mizudiwood -> 林卯：原来可以转账嘛……这人根本就没认真看
 52462：强行一换一..
 npc0730：不行了，男主的衣服丑爆了
 delitofu：这是要全灭哦……好吧……不喜画风
 cpulws：对不起，损管只能用一次
 luanshuo：烂到新高度！！！
 shizuno：看来这是个课金游戏
 nanali：ED有沢城姐姐的歌，赞
 baal1234：一换一的游戏不是很有趣吗？
 a611611611：对付男主完全可以杀他一个小伙伴就跑，多来几次就没有然后了
 kutsukiaoi：さやかさんええわー
 红鹤退场了…我对这番的期待值又下降了一大截……
 大原姐姐我喜欢你啊！！prprprpr(´∀((☆ミつ
 //机智的赤龙之理
 //赤（T）龙（X）代理，值得信赖
 18128：修卡革命军目的尼尔独立 
 红花赞 斯瓦罗黑龙骑士团 梅莉尔女仆 
 银毛西梅翁赞 斯瓦罗握着的武器会粉碎因为咀咒 
 可伊便当 也是代价 男猪迟疑的后果 每集一个便当？信仰充命
 ED 星空 有点像装甲恶鬼村正+1

第3集
 125349：妈蛋，这剑笑起来完全就是金闪闪
 athrun1120：这话居然没死人  3话掉头掉了个路人
 quansiji：这集竟然没有死
 
 内田真礼这种低沉的声线也不错啊
 
 武器好愉悦
 bingshoulian：人变少了诶……
 neilun：每集都有的腿特写真是好顶赞!公主抱更是绝赞啊!!!!
 kane：新场景新任务，感觉又有点看点了。。
 78305：这也太败家了吧，没钱还去那种一看就知道很高档的地方喝酒。
 忌布基在拜墓之后为何又会出现在梅莉尔的店那里啊？没有交代过吧，感觉有点突然啊。
 和很像野猪战斗的那一段还是老样子啊，PPT。
 斯瓦罗叫忌布基去帮艾哈送便当，还问他艾哈是不是他的朋友。真的是我想太多了吗？
 还有，这是美工刀吧，和家里的有点像。
 
 
 来自弹幕的吐槽，全员M字刘海
 
 
 不死商人的CV竟然是二乔的CV！
  >>pianer->78305：这种发型比较好画?
 stuart_lee：这片子剧情在各种飞奔？
 laoism：2倍速看番到虚出场就得降速。虚渊给蘑菇倒酒是么。
 逆三集定律。
 
 S1评论：没钱画砍人就直说，那神奇的平移是什么鬼，莫名其妙的pose是什么鬼
 潜入还能把地面踏出一口子，老虚你又出自动失败了吗？
 最后前几个镜头也是逗，忌息比娄发现得早，还可以说皇统种天赋，成田冒来冒去完全把气场毁了好吧……
 barcelona：太好玩了哈哈哈，不过话说这集跟“三位一体”有什么关系
  >>maaab->barcelona：有理有据！
 ychan：还是能看得下去...
 3集定律是第三话没死人
 luanshuo：哇哈哈，我决定看下去了！
 leins：群众演员也是人
 lelouch：三位一体就是三个路人和一头猪死了是么
 250636：反正就是越来越要你看不懂
 cooku：感觉下周就懒得看了 - -
 yousei：我觉得蘑菇的自动失败才好看
 mizudiwood：就你俩去看成田啊？
 52462：。。。。第三集还可以 一定是因为没有出现那个强行一换几的愚蠢设定。。不过话说回来娄震华这种类型的女人不管出现在什么片子里都是那么的让人欲罢不能
  >>216532->52462：娄震华+1
 a611611611：红龙兽也是惨，怎么这番里是个人就要干它的
 baal1234：没死人死了头猪。。。
 争着和挤不挤做朋友的都是嫌命太长了吗。。。
 mrqken：大沼心跑过来画分镜什么鬼。。
 18128：斯瓦罗暗号道具合并赞 西北修卡队伍去南方亥迦 
 斯瓦罗破产 骑魔象旅行赞 （7大罪 嘉伊卡即视感）
 巴哈的马甩渚=猪 钢琴bgm赞 
 斯瓦罗梦话赞  仁雷府中国风  真白出现回忆中
 娄振华杀得好潇洒  黄岚军军营 
 内田真礼这种低沉的声线也不错
 太败家了吧，没钱还去那种一看就知道很高档的地方喝酒
 全员M字刘海 话说这集跟“三位一体”有什么关系

第4集
 neilun：这是烂得没人追了?居然抢了个沙发...是说隐约看到基不基穿了安全裤,不开森啊
 78305：黑龙骑士团，第三团副团长。乌尔莉卡·雷德斯玛。
 个人认为是最漂亮的女性角色了吧。
 
 
 你三观那么正，真的是和第二话那个被杀死的蜘蛛女王是朋友？？
 那机械人偶好可怕的啊，在军营驻扎地一不开心就杀了的啊。
 
 基不基虽然很天真，不过他那种不想杀死朋友不愿意使用力量的情感，我觉得挺好的。
 不过还是老样子，把主角设定成这种性格势必会引起撕逼大战的。
 比如说PP里面的朱爷。
  >>18128->78305：乌尔莉卡最漂亮的女性角色+1
 athrun1120：于是这周又没死  约瑟夫：傻了吧爷能换头
  >>laoism->athrun1120：连机器人都是M字刘海！
 quansiji：这到底是个什么弱智剧情，根本看不懂
 laoism：五毛特效。
 216532：我从未看过如此掉智商的动画，看了前两集还以为有希望，这下是彻底绝望了（要不是下集预告有娄的入浴我就直接弃了）
 a611611611：全是女兵？火枪手你智障啊
 
 我拿你当彭宇，而你，却想上我
 
 
 演出效果高到爆炸
 barcelona：屌屌屌，ed前那卡原来不止可以判死刑，还可以判活，这直接变正常色的意思是之后剧情她都不用死了吗
  >>as0616->barcelona：变正常色也有可能是朋友的颜色，其他黄色的暂时都不是朋友。。。
  >>mizudiwood->barcelona：如果设定没变的话她已经死了
 stuart_lee：编剧写剧本的时候一定是没有带脑子
 ychan：完全卖角色。可惜剧情没有药啊.............
 dangge：虽然这番剧情什么的没法看，但是OP/ED还算不错，而且人设PRPR。
 luanshuo：忌吹变身柯南，那段太像推理番了吧！
 yousei：这改编的简直，要不是泽城萝莉早扔了
 咦好像我这样吐槽过这番几次了？
 mizudiwood：原来一开始的剧情改成回忆杀了
 52462：又开始瞎扯了
 shizuno：女同军营
 baal1234：突然觉得联系者这个种族好萌啊
 18128：海边不死商人宅邸赞  乐诏黄岚军百合
 祸乐芭游行仪式赞  乐诏盖顶魔法好犀利  
 梅莉尔骑马载斯瓦罗33 乌璐利卡金毛和斯瓦罗样貌2个金毛好似啊(⊙o⊙)哦
 乌璐利卡黑龙骑士团第三副团长靓女啊~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 原来乐诏无读好祸乐芭求和协议书就想杀人冲动啊
 多纳的乌璐利卡带领军队、黄岚军入城 
 最后画面彩色意思是？ 男猪不想杀死朋友不愿意使用力量的情感，我觉得挺好的

第5集
 78305：老感觉剧情跳跃的很快啊。画面一下子就切到了另一个完全不相关的画面，
 感觉中间根本就没有衔接。这种节奏真的太丈夫吗？
 洗澡堂出来那一段，也有点莫名其妙啊，第一时间抱上去是什么鬼？
 虽然这种小互动也挺萌的。
 
 但是，乐绍就这么莫名其妙的变成了还魂者了？ 不带这样的吧，很唐突啊。
 那两件龙鳞是战略性武器吗？不得不说太厉害了，简直跟G一样。
 不死者之王这会是个重要的情报吗？便当能吐出来吗？
 和隔壁OVERLORD一样，听到不死者之王，第一时间想到的是，NO LIFE KING 阿卡特啊！
 laoism：S1评论：乐绍这便当的也太随意了吧  赶脚除开4主角和他们的CP外都是用完即弃型的 ...
 
 五主角：基不基、狗妹、萝卜人间、巨乳老虚、金毛蘑菇……其他基本都可以死……哦，小说里老虚黑化被蘑菇干死了……
 as0616：乐绍最后显示还没死。。。。
 感觉女黑龙骑士也快死了。。。。
 娄振华实在是很能prpr的角色。。。。
 但七杀天凌的能力是不是有点变态。。。。
 然后黄烂的娘子军就这么团灭了吗。。。。。
 下集简介说有一位少年为男主献出了性命。。。
 这么看起来，就是那个穿红衣服的少年了。。。。
 barcelona：我的天呐，都先不说这故事本身怎么样，这讲故事的水平有小学生的水平吗？
 216532：乐绍这都没死？？
 下集预告就提前告知领便当的人了要算哪样啊
 ychan：看来乐绍还有救。
 娄简直美
 lelouch：少年啊 轮到你死了
 9023：怀念乌尔里卡的ㄋㄟㄋㄟ
 52462：好像也只能看看娄了。。
 shizuno：我还挺喜欢乐绍的……
 luanshuo：少年走好！
 mizudiwood：女骑士还真是美，然而并没有卵用
 小说里明明艾哈才是第一个活死人
 baal1234：突然间变成了僵尸片
 18128：多纳的乌璐利卡、斯瓦罗和忌他们在不死商人宅邸
 乌璐利卡和乐诏  大浴场上午是女性使用 
 娄振华调戏乐诏 机械机车赞

第6集
 athrun1120：江口为什么要用那么大叔的声线... 明明是个骚年
 
 杀了也没用  因为你不是他朋友
 barcelona：我真是小看基不基同学了，先圣母一把，然后竟机智地想到把活死人当朋友，只可惜必须要有猪队友存在否则主角太屌还看什么
 78305：OP是不是变了啊？
 而且在op里介绍登场人物。这应该是成田出的主意吧。
 像基不基这类的男主，如果后期不来个大翻盘，恐怕会有越来越多人黑吧。
 我开始有点觉得基不基会从头到尾都保持着优柔寡断。
 ntmarie：这集的娄是不是还是一如既往的骚气啊，是我就看233
 as0616：所以结尾变彩色就是说成为忌吹的朋友就是说可以成为祭品的人
 乌尔里卡总觉得要便当啊，不要啊
 以再一次杀死朋友的代价杀死朋友的凶手，这脑洞
 绯焰这人设真讨厌
  >>ychan->as0616：这乐绍竟然是死缓……还以为能救活呢
  绯焰讨厌+1
  >>18128->as0616：乌尔里卡总觉得要便当啊，不要啊+1
 a611611611：人头狗必须死！
 太君的那个调查团不是被龙喷死的吗？为什么会有尸体？
 一个骑士团才30个人就有至少3个团长，副团长不知道有几个但肯定≥3，这什么鬼配置
 122247：下一集是多纳提亚的回忆了（？
 拜托你们别便当 我追这番的大部分原因就就是乌尔莉卡和斯瓦罗（
 江口声音好违和 做个少年不好吗
  >>18128->122247：为了乌尔莉卡和斯瓦罗+1
 jabberwocky：结果百合女还是挂了……猪队友这人头抢得太不是时候了。
 leins：每话不能跳ED
 mizudiwood：你让他就这么杀掉娄不是更有趣吗！
 laoism：原作里那个波是龟派气功吗。
 baal1234：男主如此机智，怎奈队友更狡猾
 luanshuo：剧情毫无逻辑！！！
 18128：娄振华杀了乐诏变成活死人(⊙o⊙)哦 
 绯燕 祸乐芭抱男猪 
 乌璐利卡与斯瓦罗对话赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 乌尔里卡和斯瓦罗总觉得要便当啊QAQ
 iqbee：感觉要便当。。。
 deathkid004：KYすぎる

第7集
 78305：果然是蘑菇么？强行解说也换人了。
 122247：以为斯瓦罗会便当特意早一天看的我错了
 我的天呀，真的那么缺经费吗，画面崩得
 斯瓦罗的父母连配音也没有
 黑历史说实话我觉得还不错
 绯焰这便当简直....
 忌吹之前不是说绯焰不是我的朋友用不了力量，然后因为绯焰成了还魂者就愿意杀了他..？
 斯瓦罗就这么用了黑龙的力量，不就解不了诅咒....
 我看了六话你才告诉我忌吹有妹妹，下集真白....
 话说有谁记得那两瓶东西是谁送的？
 athrun1120：自插双目... 但是没有任何卯月... 
 
 愉悦黑龙上线  斯瓦罗举剑怎么那么saber  黑风咖喱棒  想强调原案是蘑菇吗
 as0616：然后其实这集我觉得很不错。。。这番也没评分显示的那么难看。。
  >>a611611611->as0616：其实……仔细看的话那个强奸犯长得也不错，他的眉毛好美，要不……就这样原谅他再和他结婚吧？❤
  just
 barcelona：“插眼”
 装活死人，然而并不够朋友
 
 又弄个妹妹，可以的
 mizudiwood：这里又扯回原跑团记录了？
 laoism：虚牌卫浴柜。
 a611611611：这猛男居然把自己当损管，有意思，鼓掌，然而，什么都没有发生
 我们仍未知的那天看到的鸟到底是飞了还是死了？
 你还有妹妹……我的天你到底是为什么要跑团的……
 
 你tm不是死了吗？难道装bee国要干你们是因为你们有复活石？
 hornofheaven：于是老虚要变杨过了嘛
 52462：。。兄弟人家反魂者都是黑皮啊。。。死了也算了。。还不把人家当朋友不过也确实。。那人脑子有点问题。。。不对是这片子有问题  我要做坚持到最后的勇者
  >>as0616->52462：从头到尾绯焰就没有得知只有朋友牺牲才有效，所以设定和他脑子都没有问题
  当不了朋友不是很正常，有个不认识的人一来就喊着为你献出生命...能做朋友？
  >>52462 -> 奈奈❤Breman：从头到尾绯焰就没有得知只有朋友牺牲才有效，所以设定和他脑子都没有问题
  >>luanshuo->52462：难道不是因为萨罗用了黑龙之鳞导致赤龙力量不可用，所以是不是朋友也没法判断？
 luanshuo：又是胡扯的一集，我只想静静！
 baal1234：某小伙伴：我要做扭转战局的男人
 然后，就没有然后了
 ychan：这一话各种插叙不明所以，不过这也是本作脚本的通病了。
 绯焰白死，这是真的白死了。虽然之前很不喜欢这个人，不过这种结局还是让我觉得浪费资源，可惜了。
 娄竟然断手了......大概有点儿理解为啥要吧娄从原设的男性变成女性了（胡说）
 妹妹inori登场，这狗血大发了，然后看预告第一话的妹子还没挂，这……
 18128：斯瓦罗小时候悲惨过去篇 家族没落 
 后来斯瓦罗有梅莉尔女仆 绯燕自残骗男猪杀他使用(⊙o⊙)哦 
 斯瓦罗宅邸被查封 梅莉尔资助斯瓦罗(⊙o⊙)哦
 赤龙是七龙之一 斯瓦罗用黑龙之力 
 祝纪白渐变红发出场 是男猪妹妹(⊙o⊙)哦 神展开
 以为斯瓦罗会便当 斯瓦罗举剑好似saber 
 彩色=朋友，可祭祀；黄色=活着，但不是朋友，不可祭祀；红色=已死

第8集
 as0616：男主的表现简直刷新下限啊，简直不能用圣父形容了。。明明亲手杀的还不知道死没死吗。。。
 
 我们就是接下来几集会马上发便当的便党团
 然后艾哈果然是正宫锄奸吗，然后祝泽是大boss的节奏。。。。
 最后西梅翁团长你就这么放了大招真的大丈夫？
 乌尔里卡不要死啊
  >>ychan->as0616：所以说舔娄就好了，男主角尿性难以忍受
  >>18128->as0616：乌尔里卡不要死啊+1
 122247：去看了百料才知道祝诺莉为什么会在多纳提亚的大使馆....
 看样子是革命军想利用她被拥立新王之后把尼尔卡姆伊变成独立，毕竟忌吹不会受他们控制
 西梅翁发现海格的魔力(？)出问题了，用黄龙之楔换义臂，你肯定有很多后备吧 为毛多纳提亚的叫做龙鳞
 兄控真可怕，把真白弄成还魂者，逼我看她再死一次
 艾哈的是初吻吗(
 忌吹明明是你下手杀的人，为毛你还能够自然地接受真白活着这事实(妹控
 强烈要求黑龙那边多点戏份
 athrun1120：姐就是僵尸你们想怎么样    
 
 监视摄影机镜头给得好专业
 barcelona：好好好，又出现新的紫色了。这话从一开始看到她俩就知道这明显有问题倒不如说要是到结尾都特别正常才奇怪了呢
 
 话说啊其实这片最糟糕的可能还不是剧情本身，而是其叙述，水平就像小学生作文一样前言不搭后语，根本没有承接，生硬无比
 78305：挟天子以令诸侯吗？有个名正言顺的傀儡的话，就有所谓的大义了啊。这盘棋下得真大！ 
 
 男主这一话的表现真的很糟糕啊，嘛，没办法，毕竟设定是个小孩子。
 妹妹终于露出本来的面目了，简直可怕！对，八面玲珑！
 妹妹比哥哥看着爽快多了。果然男主很影响观众的心情。
 不过最后还不错呢，有点期待下一话，但求男主快点醒悟啊，能不能帅一把啊？
 laoism：邮局港剧，“还魂人”跟“有危险”是没有必然逻辑关系……
 最后脱衣服的事忘了？
 luanshuo：忌吹还是太年轻！！！妹妹活脱脱的心机婊都看不出来！
 hornofheaven：僵尸哪有这么萌
 taka_matsu：结果真白又死了一次
 mizudiwood：强行卖百合
 52462：么么
 ychan：这个吻完全没有意义嘛，和KLK里面那个一样，纯粹是监督的兴趣吧（。
 祝nori最终BOSS确认，竟然是安济知佳
 这话看完对艾哈的好感度上升。
 wenzhlove：到了第八集，没想到评价如此低，大家别如此鲁莽地黑这部尚未完结的动漫吧
 18128：真白出现回忆中 洛兹怀瑟 西美昂银毛赞
 忌 祝纪兄妹拥抱赞  真白出现神展开 
 阿木门救祝纪  祸乐芭建造多纳大使馆 斯瓦罗住就变茅屋~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪妹妹龙凤胎(⊙o⊙)… 水瓶雕像监控(⊙o⊙)哦
 真白、妹妹都拥抱男猪MF(⊙o⊙)哦 
 西美昂、乌璐利卡赞 卡福利亚骑士团4个金毛靓仔赞
 真白有理智的活死人？ 真白亲艾哈 妹妹复活真白 兄控(⊙o⊙)…
 最后妹妹属紫色33 会马上发便当的便党团？
 男猪自然地接受真白活着这事实(妹控 妹妹八面玲珑赞
 僵尸哪有这么萌33
 baal1234：真·吐便当
 709407：给我整不会了。

第9集
 122247：等等啊，阿基特不是和祝诺莉一起被插了吗？（他怎还活在牢狱里
 原来赤龙的力量有分别的
 黑龙在这种尴尬的时机来劝诱人，真是不幸运
 这集忌吹终于做了件果断的事，我不用再看真白死了
 祝诺莉好黑啊，看下集预告她又把乐绍复活变成还魂者来去除艾哈这个情敌。
 这番告诉我只要死了一定会有再出场的机会
 乌尔莉卡和斯瓦罗下集请不要死
  >>18128->122247：乌尔莉卡和斯瓦罗下集请不要死+100000
 subterraneanros：九十九折什么鬼，这不是原价的9.9倍吗，打毛线折啊
  >>laoism->subterraneanros：是啊，在日语里到底什么意思…
 as0616：这集忌吹终于男人了一把，还算挽回了一种代价。。。
 然而为啥要疏离斯瓦洛呢，明明算是唯一一个真正对他好的人，因为黑龙的话就疏离了吗。。。
 
 虽然有能玩年的腿，但还是很讨厌祝泽这人设。。。比绯焰还讨厌
 真白真是惨，死了还不得安生。。。
 幕后黑手看来是阿基特啊，不知道会有啥设定。。
 还有我很好奇十一话和十二话的标题。。。。
 athrun1120：越看越像天津风+主任
  >>ychan->athrun1120：hhhhhhhhhhhhhh 能使死人复活（手操空血条变满）
 kane：等等，为什么inori嘴里冒出ukeru这么jk的发言。。设定崩坏啊这简直
 laoism：好好的一个永动机给破坏了！
 barcelona：卧槽简直药性太足，笑死我了
 ychx：不行……这次是真的看不下去了…………
 hornofheaven：真白又红了
 另外三个是怎么变彩的？
  >>as0616->hornofheaven：变彩就是变成朋友了啊
  可以献祭了
 dangge：突然发现男主女主这配合起来天下无敌啊...
 一个负责复活一个负责砍人，unlimited kill啊
  >>nanokaleaf->dangge：不不不~
  大体上代价需要的是'情感'，杀多了就麻木掉
 ychan：祝nori新属性get，顿时好感度↑↑↑
 男主越发神经病了，和调查队的大家待在一起多久了也心知肚明了吧，果然这片最扶不起的就是男主。
 真白进ZONE大杀特杀！
 nanokaleaf：嘛................还魂者也可以在一起啊，这个编剧着实看不懂，随随便便大义凌然把真白杀了
 mizudiwood：原来妹妹是被艹疯的
 78305：黑龙和红龙这是在争地产啊 
 基不基还算果断了一把，知道了失去的东西是要不回来的。
 不过说实话，从九话全部的剧情上来看，我是觉得故事挺一般的。
 而且后面大概也不会有那种神展开了吧。
 baal1234：原来上一话那哥们真的因为不是朋友而不是因为红龙力量衰退啊
 18128：妹妹坐姿赞 斯瓦罗好惨  梅丽璐打斯瓦罗O(∩_∩)O哈！
 妹妹被赤龙利用病娇 
 乌璐利卡赞 男猪虐真白开挂  真白便当QAQ  
 乌璐利卡是男猪队友(⊙o⊙)… 
 乌尔莉卡和斯瓦罗下集请不要死QAQ
 iqbee：魔性

第10集
 dangge：saber挂了
 122247：这集又出来了不少新设定
 龙之爪，圣灵，使魔
 前半段只想说祝诺莉好黑（，后半段我想杀人
 原来乌尔莉卡是喜欢斯瓦罗的啊啊啊←我看到这里时是好高兴的，毕竟两个都是我喜欢的角色
 然后她竟然配着钢琴bgm死了呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 我就知道你的黄龙之楔有很多后备（
 蘑菇被老虚璧咚这段看完之后笑不出来了
 斯瓦罗不要便当..........
 所以说龙之爪是啥？
  >>18128->122247：乌尔莉卡是喜欢斯瓦罗双金毛JQ赞QAQ
 athrun1120：这能摸出心脏跳动吗？
 ychan：艾哈的激动情绪太难以理解了，毫无铺垫。
 乌尔里卡简直太棒了....斯瓦罗这个罪孽深重的男人啊，两个深爱你的女人都是好女人啊
 浑身是挂的娄，然而免不了一脸死相啊，总觉得会领便当。
 灵母好可爱！好可爱！好可爱！
 as0616：作为一个喜欢乌尔里卡的红龙忠实收看者
 
 看到这一刻我的心是拔凉拔凉的。。。
 
 看到这里就觉得释然了，至少逝去的一瞬间还是很美好的。。。
 
 另外的
 艾哈看上去快要崩溃了。。。
 男主还是有成长的。。。
 我还是觉得灵母长得像祝泽
  >>laoism->as0616：好偷税啊
 9023：会川升我艹你妈！！！一定是老虚的错啦
  >>mizudiwood->9023：这里真的是老虚的错啊233
  >>laoism -> mizudiwood：还真是：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 59&pid=30058787
  >>mizudiwood -> 林卯：还真是：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 59&pid=30058787
  >>laoism -> mizudiwood：本来我就是原作党我早就知道啊。
 216532：能看到第10集的我也是很有勇气……
 barcelona：最萌的妹子死了
 这段打斗用这种钢琴曲真是……
 leins：我娄好评(
 52462：作孽
 hornofheaven：老虚的胸是真货
 3000年的统治者，女娲后人吗
 最萌的妹子阵亡了，然而最后还是没记住她的名
 钢琴bgm什么鬼，西餐厅喝老白干的感觉
 所以后面就是百千万亿兆了么
 luanshuo：乌尔里卡死的太惨，气死我了！！！
  >>18128->luanshuo：就是啊 乌尔里卡死的太惨呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 h82258652：钢琴曲太违和了
 jabberwocky：虽然这钢琴BGM配得不伦不类，但是死得是最萌的骑士妹子还是让人心疼（我本以为被剑诱惑后又是一刀斩，能够坚持得那么久你已经很努力了啊，虽然结果还是……）
 原作老虚是大叔就不说什么了，动画里性转了女人何苦还要为难女人？每一剑都是往胸上砍，你就那么看不惯尺寸跟你相近的妹子么？
 mizudiwood：不该改的都改了，结果女骑士的命运依然没改……
 78305：哇，这价值观真是扭曲得够厉害的啊。
 没有杀你，就觉得自己的性命没有价值，这也太可怕了吧。
 忌布基想保护艾哈的话就保护啊，还矫情得说什么没有资格。
 有过很多人都说过什么没有保护你的资格，可是那些人都刻画的很饱满。
 说出这句台词来没有让观众感到违和，可是忌布基你说出来就不一样了。
 至少我是这么想的。
 
 妹妹的CV的演出太出色了啊，赞！安济知佳，年纪随便比较大，不过却是个新人，关注！
 
 乌尔莉卡就这么便当了啊，唉！果然三观正的人都容易杯具。搞不懂。
  >>barcelona->78305：看来没看京吹部0.0京吹部的高坂丽奈她配的非常非常非常棒
  >>78305 -> Barcelona：没办法，以前没补的番太多了，不敢随便看新番。
  >>78305 -> Barcelona：其实4月番总体要比7月好不少，不说续作，血界和京吹都很值得一看血界强行7月番
  >>barcelona -> 阿澈：血界强行7月番
  >>78305->78305：从这一话来看，乌尔莉卡死亡，制作组其实还是挺用心的。
  不过乌尔莉卡对黄毛的感情，就让我觉得有些突然了。
  之前没有任何提及，倒是这一话和娄战斗的时候，嘴炮了几句，回忆了一下。我是觉得有那么一点突然。
  如果没有那些突然的感情因素，乌尔莉卡的死完全可以作为一名骑士而死。掩护身肩重要任务的同伴撤退。
  这样子好像也挺不错。
 baal1234：终于有新人死了
 18128：乌尔莉卡和斯瓦罗美如画   斯瓦罗后宫+3 娄震华痴女33
 乌尔莉卡担心+抱着斯瓦罗双金毛JQ赞prprpr同人素材~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 娄震华PK乌尔莉卡 钢琴BGM 娄震华刺心脏 原来乌尔莉卡有圣灵(⊙o⊙)…
 乌尔莉卡正式承认喜欢斯瓦罗~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 乌尔莉卡便当呜呜呜呜呜呜呜呜呜心碎啦QAQ
 zheung14：和赤瞳一样纯粹的卖死
 没有铺垫没有塑造...反正死人就对了的剧情
 啊死人了好残酷, 啊死人了好精彩
 
 无法苟同

第11集
 122247：被斩首了................乌尔莉卡你太善良了，想两国共存
 好心疼艾哈，只能多活几天
 雪莲是感觉是幕后黑手，不老不死这设定
 斯瓦罗这一巴掌我支持（，原来你是珍惜乌尔莉卡的
 原来祝诺莉是令赤龙疯狂的人，拥有赤龙的力量才不死
 革命军全灭确定，独立纪念日和结合（笑
 告白：你是我的重要的人
 艾哈唱歌啦〜又要牺牲了
 这结局就是要看如何弄死祝诺莉
 ychan：估计结局能存活的只有忌吹、娄、梅丽尔、祸古拉巴（←游戏确认）。
 
 开幕说乌尔里卡的尸体没有首级，我还幻想过她并没有真的死去，然而…… 斯瓦罗的那一声“是吗”真是让人心痛，梅丽尔也早已了解这一点，所以对斯瓦罗并没有过多的奢望吧。
 
 虽然阿基特说是祝nori让赤龙发狂的，然而根本没说明原因啊，红龙从祝nori体内出现就能证明祝nori是主犯？这个逻辑有点儿不明不白。而且这人也是逗，让忌吹用红龙的力量砍了祝nori（红龙本身），脑子没问题吧……
 
 艾哈战姬绝唱（咦）。尽管我并没有搞懂二位是如何情投意合的，不过，艾哈还真的挺可怜的，下一话大概就要领便当了。浮岳成为本作第二个白死的角色。
 
 期待下一话的药。
  >>as0616->ychan：游戏确认活的暂时只有忌吹、祸古拉巴，娄和斯瓦罗都是疑似存活。。。
  >>ychan -> 奈奈❤Breman：还是希望娄能活下来啊……
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了这剧情
 哈哈哈哈哈太好玩了
 as0616：为何浮岳已经死的不明不白了，艾哈你还要去作死呢。。。然后开始转职歌姬了吗。。。
 西梅翁真是吊。。。瞬杀红龙。。。虽然是量产阉割版的。。。但不愧是排名第三的黑龙骑士。。。
 乌尔莉卡真是让人可怜，即使死也没带给斯瓦罗一点震撼，虽然按斯瓦罗的成长轨迹还是能说通的，但还是让人觉得悲哀啊。。。
 laoism：给蛤续一秒。
  >>78305->laoism：又黑我蛤，不过我蛤确实不值得帮。
  说好了建国之后不许成精、
 mizudiwood：瞬间就成了最重要的人
 taka_matsu：已经看的啥都不知道了
 78305：第十话 乌尔莉卡对黄毛的感情
 第十一话，黄毛对乌尔莉死亡时的态度已经对待头颅的那个动作。
 给我的感觉就像是 热face贴在冷臀部。
 黄毛这个角色却一下子饱满起来了，不过，黄毛你还真是个没良心。
 luanshuo：妹妹疯了！
 18128：乌尔莉卡想两国共存呜呜呜呜呜呜呜呜呜QAQ 
 那个黄毛布伦海姆靓仔 修卡首都赞 
 灵母信息量大 阿基多boss 娄震华残忍抛乌尔莉卡的头给斯瓦罗
 其实斯瓦罗珍惜乌尔莉卡的 表面冷淡顾着战斗无时间悲伤 
 我5明点解斯瓦罗和娄震华打斗后期没有了 
 祝纪妹妹兄控赞 艾哈插入曲
 baal1234：黄毛对于破坏理解得真透彻

第12集
 barcelona：这剧情真心小学生作文水平天马行空
 122247：完结撒花，顺便说一下我只看了空战和玻璃之唇不好比较
 开头的斯瓦罗帅哭了（
 娄你的攻击好像没效，白睿竟敢违反命令啊
 妹妹是真疯了，黄烂花了一百年造的船就这样没了
 娄你对斯瓦罗是真爱啊，竟然不去杀赤龙
 妹妹被赤龙背叛了～艾哈还是避免不了死亡不过死在忌吹手上艾哈应该很高兴啦。妹妹死得痛快（
 斯瓦罗活下来了，果然黑龙是大腿！ ！ ！留下伏笔了吗，娄戴了龙玉
 艾哈转生了，赤龙做了件好事！
 结局我还能接受，只是乌尔莉卡死了不高兴（
  >>18128->122247：乌尔莉卡死了不高兴+1 拆CP
 ychan：什么？结果娄没被斯瓦罗捅一刀反而还桶了斯瓦罗一刀？？？而且俩人都活下来了……
 白叡真是立派的高官，如此看来黄烂的形象还挺正面的。
 等等，娄这条线是要出第二季？灵母打着什么算盘也都没说啊。
 忌吹和艾哈这算是HE啊，能给我解释下游戏中的忌吹为何会那么消极吗……
 这结局太草率了啊游戏内容根本无法补足。...让我冷静思考一下。
 athrun1120：大建这条船 我们花了100年   
 
 合体转生 是不是还可以想起来
 
 内田和关智一都没事 还有第二季吗
 78305：龙鳞这玩意真多啊？听说是游戏动画小说联合企划来着？
 这玩意是付费道具吗？而且是最逆天的道具了吧？
 关智一又愉悦了，这声音简直欲罢不能啊，能听到也算是一种享受了。
 
 
 这里也太没用诚意了吧？明明不远处就在开战，这里的描写却是...
 你们不逃命吗？
 拿着手提包的那位，我怎么看都觉得你是在走路而不是跑步啊。
 没有那种紧张感啊，明明可能会被战斗殃及到的说。
 
 一转眼回到战斗场面那里，成了ppt了。
 毁船那段好欢乐啊，
 “反正又不是我家的”、“你们都是我的翅膀”这类的都有人说了。
 白叡小哥真心好人啊。斯瓦罗也够帅的。
 这两位不错啊，给我的感觉好正面啊，不用纠结那么多，他们都是不错的家伙。
 至于剧情什么的，都无视了。
 感谢声优们的演出吧，就这样了。
 
 最后的ED是 Sleep without a memory。
 找来听了一下，感觉还行啊。OP也一样。
 mizudiwood：关智一你好像玩得很开心啊
 a611611611：最后一话居然抢救回来啦卜敢信
 funsun_chn：人狗融合的情节让我想起了《钢炼03》里的妮娜  恶心反胃中。。
 h82258652：感觉已经算可以了，合格了。
 最后一集开始的3D感觉帧数不足。
 斯瓦罗算是难得一见的好男人，再加上声优配得不错。
 艾荷这算是活了吧
 最后娄的那一小段应该是留给游戏了。
 
 不算烂尾，还能接受。
 hornofheaven：遊びは終わりだ！
 僕のターン！
 赤の竜
 エイハを生贄にヤンデレ妹にダイレクトアタック！
 
 开头与结局烂的水平相当是否能称得上烂尾
 救命，居然还埋个二期伏笔，kuso，kuso，許して~
  >>233100->hornofheaven：哈哈哈哈，这打牌王梗不错
 18128：开头角色分镜赞 是乌尔莉卡送龙爪比斯瓦罗(⊙o⊙)…
 斯瓦罗毁船你们都是我的翅膀
 斯瓦罗救梅莉尔重伤(⊙o⊙)… 男猪杀+借艾哈杀妹妹QAQ
 斯瓦罗没杀娄震华没事可恶啊！ 留下伏笔了吗，娄戴了龙玉
 斯瓦罗活下来了 乌尔莉卡可怜啊QAQ 
 剧情好赶 强行结局 还有第二季吗？
 taka_matsu：感觉有点乱
 laoism：S1评论：
 用妹子的命杀了妹妹然后把狗的命给了妹子，真是屎出了新高度
 于是乎狗的命不值钱，用狗给艾哈续命了
 千载一遇的屎片
 哦，昨天看到的消息，二期确定
 擦擦擦，这片太TM傻逼了，监督脑袋有坑，就不怕以后被人指着鼻子骂“赤龙战役是这SB的片”？
 ↑不会，因为根本没人记得。
 baal1234：强行打架，强行死人，强行没死，强行完结
