第1集
 tangjiayitom：强行抓敌方妹子过来合体真的好吗？233
 myhead：SHIROBACO咖啡馆……看来是千菅春香在白箱里面的表现让她接到了这个主役？
 34236：一如既往的中二，用一本正经的胡说八道与不合逻辑的展开让人意外发笑，有种明知是屎却无法无视的吸引力，看到第三话再说吧
 hynx：出ジョージ
 OP……果然無印和前代(AQEVOL)的太太太經典…這次是AQ系列裡最微妙的OP了吧…(May'n桑菅野桑抱歉orz(空耳的傳統倒是值得期待)
 (※再聽兩遍下來的感想是：曲不算不好聽，是非常不適合AQ系列，主要還是盛り上がらない，沒有那種"神話"感(?)。放到隔壁MACROSS F我覺得還是沒問題的。不知是不是河森指定要這麼寫之類…(總覺得這次LOGOS會不會不是很強調AQ的神話/轉生設定…)
 
 やばい、主人公痛い子wwwwwwwwwwwwwwww
 文字化け(物理) 這次的設定蠻有趣的！不過大概受害的只有漢字圈w
 居然第一話就homo合體！(山茶花醬ほいほい)→結果並未合體成功，山茶花醬がっかりー
 強制和敵人合體wwwwww 不愧是AQ系列的暴走度(褒義)wwwww(但為什麼不是三體合體！為什麼！為什麼要打破傳統ry
 あやねるかわいい❤
 ED讃，想起來清竜人好久好久沒聽了… 看看這次能對上熊谷醫生的電波嗎XD 後續wkwk
 
 強烈推薦補全前前作(TV+OVA/劇場)&前作(TV+OVA)
 athrun1120：开幕就如此愉悦   
 
 菅野大妈怎么搞了这么怪一首歌...田中公平流吗... May’n辛苦了  
 
 牛头人合体 第一话就无限拳
 68717：强行合体
 shining：逗比味满满，大法被ntr强行合体居然还说好舒服orz...男主好中二，后面熊谷纯大大不喂shi的话还是能当搞笑片看的，这次菅野的歌不行
 reficul：第一集就强X了女配角的男主
 mwlls：op简直……熊谷纯你真的很适合这些
 wrong891：第一集就出现强X情节
 akb49：第一集的NTR程度已经让我湿了
 30002：第一集就直接ntr敌人的妹子来合体合适嘛-=-。不过为什么只是2合1啊，说好的3合1呢！！！
 
 不过感觉设定还是挺带感的，文字作战什么的，特别是中国人看着应该会很有感觉的。
 
 不过光看这个第一集，感觉演出还是不够啊。
 
 还有男主你这个一上来就满级全技能的设定，还让反派怎么玩啊。。
 
 还有就是 不动总司令 还有吸血鬼萝莉什么时候登场！！
 hahastudio：大战新华字典
 男主你这么霸炫酷拽屌的中二真的可以么
 创声，果然超级系输出基本靠吼么
 把佐仓大法拖过来强行合体什么的
 一上来就无限拳，还让麻婆怎么玩
 话说这次麻婆是头翅么
 
 说点正经的，OP 和 ED 感觉不够激情啊，不像是创圣的风格
 演出和作画也是一股经费堪忧的样子
  >>lyz1196->hahastudio：新华字典×
  说文解字√
  >>laoism -> 见事迟：新华字典×
  >>lyz1196 -> 林卯：非也，说文解字是小篆为主，基本没有甲骨文。不是基本没有，是许慎当年还没发现甲骨文这玩意儿。
  >>laoism -> 见事迟：不是基本没有，是许慎当年还没发现甲骨文这玩意儿。我印象中书里还有些“古文”形状接近金文或甲骨文。
 78848：我放心了，这部果然还是搞笑片
 holylily：这无限拳简直了，会玩，好玩，服
 顺便对ED阿姨洗铁路没有简体表示严正抗议
 whiteknight：强行合体不就是····河森果然还是那个老不羞
 153014：这是一坨翔塞嘴里我还不得不去嚼它的感觉！但是我决定！这坨翔！我吃了！
 stuart_lee：嘴炮的大天使
 这嘴炮用的炉火纯青
 这b装的在下甘拜下风
 
 试问哪个龙傲天能第一话用嘴炮ntr敌人 强奸敌人的妹子
 foeveryoung：装得一手好逼！
 tonyshva：叫什么叫 创圣从第一部开始就是中二蛇精片
 pupufish：被挡住的躶体让我严重有想弃番的冲动！
 quansiji：我觉得我的智商收到了严重伤害，比大王冠，革命机，大AZ和天龙舞四大傻逼片还傻逼
  >>lhb5883->quansiji：本来就是脑洞片，和智商机什么的是不同的
  >>18128->quansiji：智商收到了严重伤害+1
 lisansi：还是那么SB，还是那么中二，熟悉的气味……
 mizudiwood：男主太丑
  >>18128->mizudiwood：+100000000000000000
 174295：这翔吃得味道挺不错的
 左仓大法好
 10709：无论如何都能多角恋，这熟悉的感情套路
 collice：于是到底是河森还是熊谷纯背锅
 aqthwcc：虽然不明白跟创圣有什么关系，不过还是好好笑
 82575：三季三个画风然后呢？原来的设定全喂狗了吗？
 
 和创圣有捷豹关系啊男主还是那条狗？
 我以为他只是装逼，没想到是真的牛逼啊
 
 依然要说的是：老贼把你第一季时的感动还给我
 59577：第一话让我回想起浜虎第5话的恐怖……………………
 taka_matsu：强行合体
 rst：笑死我了
 laoism：仔细一看原来不是鬼画符，是大写壹~陆的篆书。
 18128：卷 煌
 开头文字文化论 也是厚书设定
 OP不错 男猪好丑 满级全技能的设定
 咖啡厅有广播剧 心音又表达困难手机展示
 用一本正经的胡说八道与不合逻辑的展开
 在那个空间战斗有点怪 类似特摄战斗
 大法被ntr 灰吹阳和月银舞亚合体 强行抓敌方妹子过来合体
 ED 心音角色歌？Q版预告党争333
 我无口看完了 有种明知是郁闷却在意的吸引力
 iqbee：看到合体我就安心了
 
 第一集就NTR别人的妹子，果然是救世主！
 
 佐仓大法好！

第2集
 nxzero：Boss强行送妹子
 quansiji：原来女主应该是佐仓，无口妹子是配角么
 
 敌方boss也强行给男主送妹子，这什么鬼设定
 lhb5883：反派送妹杀
 30002：反派的 妹子 好呆萌。
 话说反派你苦心培养这么久的人，就这么送过去了啊
 reficul：胸型不错，很好看
 mwlls：大妈都是群可怕的生物
  >>akb49->mwlls：可怕，我还以为你觉醒了什么新的属性！
  >>lhb5883->mwlls：佐仓的肉有什么好吃的啊
 akb49：太难看了这集，不行了我得考虑一下本季度要不要继续吹这部了
 holylily：白箱咖啡厅里尽摆些床神周边
 “明”太划水了点，不欺负文盲没意思啊。希望下周换人合体玩点新花样
 athrun1120：河森果然有段子 诚不欺我 　マンゴージュース
 stuart_lee：这片子是在刻意卖蠢吧
  >>lhb5883->stuart_lee：op的may'n吓得我以为打开的是macross，看到老贼的脑洞我就放心了。
 82575：假设银发妹子是头翅的话，男主会不会是阿波罗尼亚斯？
 这样的话头翅大大你终于能去名正言顺的怀孕了
 173431：大妈不错
 tangjiayitom：我的天，还送妹子……儿子一定是捡的，男主才是亲儿子
 collice：无视智商？
 好吧我不玩了
 18128：病 明
 Boss强行送妹子33
 舞亚战斗服不错

第3集
 aqthwcc：金发双马尾萝莉登场！
 OVA的画面居然在电视里出现了
 lhb5883：男主新后宫get＋1
 30002：幼女都不放过！！！
 
 不过这集的机体真丑。。估计只是前期型的吧。。
 68717：TM你们都在挑战我的笑点么我才没笑出来呢
 athrun1120：自动防止文字乱码 Aquariphone  
 用起来很累的感觉 这种不是一般带在手背那侧么 
 
 电视里放的是那个两代乱斗OVA   
 
 店长每次都在玩换装  
 
 事案合体 幼女声优  
 
 NTR王子被NTR了当然会认真
 34236：Aquariphone 看上去有很笨重的感觉
 akb49：这一集居然还挺认真地讲述一个有点严肃的现实意义上的事情，熊谷蠢是也见识的多了感同身受吗？
 不过特么小姑娘最开始我以为又是小仓唯结果居然是小泽亚李，不对，今年小泽刷片怎么这么勤快了。。。
 quansiji：不仅和萝莉合体，还通过萝莉跳芭蕾的方式打赢了，什么鬼啊
 stuart_lee：每话一次110
 
 最后佐仓萝莉还是喊了kimochi啊 我还以为这话听不到了呢
 
 话说这敌人就这么一路被虐？
 reficul：我报警了
 173431：为什么LOLI出现在这片里这么有违和感。。
 q3502221：我的梦想是当声优！这台词是熊谷纯写的还是声优自己发挥www
 82575：Aquariphone
 本集的亮点是电视
 9023：熊谷纯太下作 另外LOLI好可爱 好想和她合体
 kazuko0220：我已經報警了
 18128：梦
 汉子搭讪舞亚
 萝莉花岚偶像出场 新后宫get＋1
 自动防止文字乱码 Aquariphone有点重 +1
 广播剧三只小猪在天鹅湖排练 还有舞台剧 小演唱会
 翼人想做演讲好的政治家 黑眼圈拿铁33 
 舞亚挤酱虐待努虫O(∩_∩)O哈！ 
 电视放的是前2作 (⊙o⊙)…店长可爱服装赞 
 萝莉梦想不是偶像？ 芭蕾舞赞 (⊙o⊙)… 
 梦想文字暴走 教育功利化吗3333  
 萝卜跳芭蕾舞 脑洞33333333 
 萝莉梦想是声优 
 舞亚和几只猫 最后3个人感情纠结伏笔？

第4集
 quansiji：正大光明玩3P，醉了
 lhb5883：和森老贼：男人喜欢双飞有什么错！你们都是我的翅膀！
 佐仓比较耐操
 34236：看到现在依然觉得人设的小嘴有点别扭，尤其是男生。
 牛郎、织女，花子是谁啦
  >>lhb5883->34236：这样3D不容易穿帮吧？
  >>34236 -> lhb5883：3D 穿帮？不太明白你说的内容……
  >>lhb5883 -> 慕小骨：你可以看看性感海茶3D模型，侧面不忍直视啊
  >>34236 -> lhb5883：大致了解了，不过这个举例从各种意义上都感觉有点糟糕，嗯。
 68717：笑成傻逼哈哈哈哈哈哈哈
 30002：果然还是要三人合体了，不过这么羞耻的 台词是什么回事。。
 
 还有，牛郎 织女 还有个什么鬼，为什么花子乱入了！！
 holylily：悪エリオン
 「３人一緒で、何が悪い」←名台词诞生
 「そうか、三人一緒でもよかったんだ」
 我从未见过如此厚颜无耻之人全员雪菜党是在下输了
  >>lhb5883->holylily：为什么这么熟练啊？！
 mwlls：三角关系也是合情合理的——熊谷纯你的脑洞
 q3502221：创圣好看天天看！
  >>akb49->q3502221：怎么样，信我追这片不错吧
  >>q3502221 -> zeroasd123：你不是不爱创圣了么
  >>akb49 -> kyou：男人的心像夏天的天气一样，说变就变的
 stuart_lee：这片子我已经不觉得智商有问题了 只想笑
  >>lhb5883->stuart_lee：河森脑洞无限大
 akb49：这一集我就一个疑问：正大光明的双飞真的那么舒服吗？哪位老司机能给咱解答一下？
 82575：三机合体才是创圣嘛
 牛郎你居然是这种人吗
 athrun1120：悪エリオン  
 
 3个人一起有什么错
 hahastudio：是在下输了
 reficul：这个月最搞笑的无疑就是这部了www
 B站加圣光的人有问题啊，乳摇都圣光，那是十年前的标准吧
 npc0730：天，笑的停不下来
 axknightroad：３人一緒で、何が悪い
 笑死了，从未见过如此义正言辞开后宫的男主
 10709：真的不行了，笑疯了
 18128：恋  迅  
 心音送舞亚衣服 直接问舞亚怎么看待男猪 舞亚误会心音发现跟踪男猪33
 店长七夕祭 灯笼赞 灯笼+广播剧 员工合宿(⊙o⊙)…
 3汉子表白心音 (⊙o⊙)…汉子们喜欢5介意心音棒读3333
 萝莉无合宿回家好惨 心音忘记内衣 又表达困难手机展示
 心音梦想女演员 恋NPC影响所有恋爱 包括LGBT 年上年下33333
 3幼驯染 有个车祸赖心音 
 男猪正式攻略心音 男猪和2妹子合体 牛郎有2个织女吃屎啦汤姆苏 你们都是我的翅膀333
 月阳恋歌  男猪果然贪心厌旧汤姆苏义正言辞开后宫 心音才是人妻33
 taka_matsu：这集笑死
 iqbee：３人一緒で、何が悪い ——河森正治

第5集
 chirin：俺たちは、水着の救世主だ！
 q3502221：虽然这集只有三个男人合体，但是这集我就如这一幕一样爆射了！海滩福利回还能给，流石创圣3。虽然这集不是熊谷纯了
 顺便店长原来还是有人喜欢的，めでたしめでたし
 最后5个一原和3个二原，这也证明你京也算不上多屌。
 30002：终于基佬合体了啊。不过为什么合出来是个大鸟-=-
 athrun1120：段子还是一如既往地有趣 两个女主玩误会帝  男主台词多次被切
 
 店长丢了羞耻心   萝莉倒下这玩坏的眼神....  
 
 死库水拯救世界
 34236：骚年哟，即使表达了对泳装强烈的热情也改变不了你们 3 guy 合体以及夕阳下海边奔跑嬉戏的事实
 173431：男主还蛮可爱的
 reficul：每集都这么爆笑，我要报警了
 godling：那么早早地就开始泳衣回合了么……
 82575：笑飞了
 最后谁要看海边夕阳下三基佬戏水啊
 akb49：伐开心，店长福利太少！
 18128：夏  男火魂
 伊豆2日1夜旅行 舞亚傲娇 心音让位 后宫起火33
 男主台词多次被切
 舞亚黑眼圈 全部妹子去太好了 友谊O(∩_∩)O哈！
 除店长 和尚咖啡厅O(∩_∩)O哈！ 男猪好丑 路人妹子傻的
 舞亚第一次去海边 店长死库水(⊙o⊙)…
 泳装日33 2个妹子误会都有病33 
 努虫合成照片汤姆苏 男猪确认泳装正义33  
 后天全球雪 下雪虐妹 3个汉子合体成功大飞鸟 
 翼人扮酷斜眼看店长 喜欢死库水
 3个傻佬赶住看妹子失败 三基佬夕阳下海边奔跑嬉戏O(∩_∩)O哈！ 
 我看这集竟然笑了333
 iqbee：基佬。。。。。。

第6集
 athrun1120：我对爱抖露不太了解   
 
 猜了半天是个断字 
 但是如果断字消失了 不是应该什么都不会断了吗...
 怎么反而把 断 这个现象给强化了...    
 
 预告这个牙掰 就等于中文的卧槽
  >>18128->athrun1120：一集给断成两集了
 devilfrost：总君真是天使啊嫁给我吧
  >>18128->devilfrost：总君真是天使+1
 hahastudio：富二代的智商也断线了吧
 是啊，语言是进化的
 然而这集讲了什么
 82575：这富二代的智商
 等等，莫非舞亚才是太阳之翼？！
 aqthwcc：文字怪把一集给断成两集了。。
 209971：小时候可爱没有常识www
 holylily：好人
 akb49：富二代这么可爱你们还忍心让他被NTR？心疼，我看樱子还是收了他吧
 q3502221：subete好棒读啊。作画最差的一集，演出也受影响了。
 18128：断
 剑崎总少爷靓仔好惨  总君真是天使+1
 石碑保护庄严书攻击 
 Vector各机 男猪1号机用途广泛泛用型 2号机能量多擅长制空 
 心音3号机扰乱敌军后方支援 努虫4号机强攻型一击脱离
 5号机高速机动型敏捷 6号机萝莉伏击索敌 
 1、4号合体 萝莉大叔心33
 舞亚卖蠢 男猪回家 书法班33  奶奶正解男猪傲娇
 苦茶 店长遇到总 前社长秘书 互相保密 总有米啊(⊙o⊙)…
 关东煮 萝莉母亲通过翼人求议员宣传 
 男猪其实温柔？总抱着舞亚幼驯染赞 喜欢和人玩耍赞啊
 断成两集了

第7集
 aqthwcc：很应景地黑了那群键盘侠。
 明明应该是很燃的时候为什么舞扇子的动作这么羞耻！
 头翅出现
 30002：居然还能换个姿势继续合体-=- 
 话说头翅都出现了，不动还有吸血鬼萝莉什么时候出来刷个存在感啊。
 akb49：这一集有个疑问：最开始“断”这个文字妖怪被打败了，但之后马上出来的“结”这个还四处兴风作浪的怪物呢？最后变成了只打败“火”就结束了，逗我呢？
 这一集总结：网络新媒体时代，不传谣不造谣是每个守法公民的基本要求(笑
  >>34236->akb49：可以当成“连环计”来看吧。“断”的时候除了不能合体，表现最突出的还是通信故障，被打败后，与之相反的“结”是另一个极端，过度链接导致信息错乱，网络上人的恶意泛滥，然后“炎”就出来了。其实还是想通过这三个字的递进来裱一下“网络暴力”这个现象吧。
  
  说回剧情的话，之前几话都是解决单个字，现在两话三个字，算循序渐进地升级难度（？）
  >>akb49 -> 慕小骨：可以当成“连环计”来看吧。“断”的时候除了不能合体，表现最突出的还是通信故障，被打败后，与之相反的“结”是另一个极端，过度链接导致信息错乱，网络上人的恶意泛滥，然后“炎”就出来了。其实还是想通过这三个...你意思是这一集其实把这三个字都解决了？就是说“火”被打败了，连带着“结”也会被击败？
  >>34236 -> zeroasd123：你意思是这一集其实把这三个字都解决了？就是说“火”被打败了，连带着“结”也会被击败？我目前是这么理解。哎？不过照你的思路，好像“结”还没完事，后面会再拎出来处理也说不定。
 holylily：真 文字狱
 笑什么笑，今夜我们都是键盘侠
 全名《创圣大天使·符号——媒介是人的延伸》，严肃搞笑界一颗冉冉升起的新星  这逼装的，比隔壁卡掐蛮的halo effect生动多了 讲真熊谷你是不是推上刺激受多了，动画里夹私货左右开弓集火啊
 hahastudio：神回
 109440：因为概念是由词构成的，所以消灭词就能消灭概念进而让人类文明一夜回到解放前<——这太不科学啦！
 athrun1120：炎上だ  
 
 人需要的不是真相而是愉悦   
 
 没假名就读出汉字了 你们都看过剧本吧
 hornofheaven：键盘侠集体躺枪
 新体位就造出个不知火舞
 82575：本集怒婊键盘侠
 nesta什么鬼？最后和前作的世界观有什么联系
 18128：月结 炎上 罪 
 放弃基地 
 萝卜扇舞灭火33  明明应该是很燃的时候为什么舞扇子的动作这么羞耻！+1
 节奏太慢啦
 转：“断”的时候除了不能合体，表现最突出的还是通信故障，
 被打败后，与之相反的“结”是另一个极端，过度链接导致信息错乱，
 网络上人的恶意泛滥，然后“炎”就出来了。
 其实还是想通过这三个字的递进来裱一下“网络暴力”这个现象

第8集
 chirin：遥香ちゃん（ババァ）
 axknightroad：这话依然一本正经的说出羞耻台词
 
 "女性的股间是用来贯穿，创造未来的"
 
 "贯穿股间的龙"
 akb49：恶俗不堪，建议封杀！
 尼玛我便是万万没想到原来日本相声也有荤段子啊啊啊啊！
  >>lhb5883->akb49：没有才奇怪吧
 lhb5883：本集脑洞不足啊，只好黄段子补。
 30002：机器人说 落语，好羞耻的感觉啊
 athrun1120：原来落語可以是黄段子的吗   简直SOX   
 
 女人的股間是用来贯通的
 aqthwcc：玛丽怎么不上去说一段
 holylily：さぁ、ロボトが下がらグィ〜ッとパーンして虹の虫がドーン
 段子手萝卜 阿达拉西~ 彩虹还可以和隔壁安娜会长联动 所以说沙文猪荤段子为什么非要带上彩虹
 然真污，亏我还觉得有点感动
 hahastudio：玛丽你不是会说落语的么
 这黄段子落语果然小孩子是听不懂的呢
 reficul：黄段子拯救世界。。
 109440：本集好无聊的样子。。。黄段子怎么了，你们不是天天说么
 q3502221：爆笑！当然我说的只是郭德纲他弟见到老婆婆粉丝那段。
 不过讲真，创圣3真的会玩。
 tangjiayitom：贯穿股间什么鬼……
 18128：虫 迅 龙 贯 虹 
 落语 努虫的大哥地之助是单扣相声家 130日元汽水 虫还在做搞笑视频 
 店长服饰赞 虫几乎果体俯卧撑在一桶关东煮上面 
 舞亚抖S按虫在一桶关东煮 努虫味高汤 男猪、虫竟然吃关东煮33
 看到竹轮我就饿了 舞亚想吃心音阻止 3个护士调戏总 
 排练桃坦尼克广播剧 哦吉桑 桃撞冰山沉没33 
 日式餐厅100 500 800日元(⊙o⊙)哦  专练炸天妇罗 
 料理虫 应试题海复习学习虫 研究虫 政治虫 
 努虫开萝卜 翼人直接吐槽现今政府治理经济不力、官僚政治(⊙o⊙)哦
 只顾自己梦想、喜欢的事情 土闻是单扣相声世家 
 萝卜落语动作33 憎恨猪荤段
 iqbee：略无聊
 82575：居然光明正大的讲起了黄段子
 结果是个老婆婆
 自己约的炮跪着也要把他打完

第9集
 109440：本集风格大变，有种当初看EVA或者翼神的感觉，然而最后还是笑场了
 所以到底谁是狗谁是阿波罗谁是头翼以及谁是那个野女人
 173431：心疼男二。。
 q3502221：终于一万两千年了
 athrun1120：阿姨洗铁路来了 
 
 NTR确立...原来女主真是佐倉么
 akb49：这一集风格这么像翼神是怎么回事，玩低级意识流提高逼格？不过不得不承认做的还不错
 lhb5883：改悬疑了？老贼也是拼了。
 reficul：好好做创圣，不要玩EVA
 tangjiayitom：NTR大戏……
 iqbee：终于一万二千年
 hornofheaven：突然就变意识流
 总少爷你这么能打又这么温顺，这部的狗就决定是你了
 82575：等等！既然出现了一万两千年的梗，但又说男主是命运轮回之外的人？！
 不过结合前两季想想，不动（阿波罗尼亚斯）确实没有参与轮回…
 18128：光 影
 突然神展开(⊙o⊙)…
 舞亚在文字妖怪的虚构景象(⊙o⊙)…
 有种意识流好似几吾错哦
 海滩边、办公室、与总小时候、训练场
 下雨神社
 shirobaco
 花岚三个人飞行找舞亚(⊙o⊙)…
 男猪是命运轮回之外的人？！哪个神秘女士是谁？
 原来是舞亚、vector 2号机冲入空间 消失8小时(⊙o⊙)…
 点解总突然会觉得手痛？

第10集
 npc0730：这话真有够无聊的
 chirin：至今为止的文字化け当中就这一话最有感触了...
 109440：去搜了几首千菅春香的歌听，微妙地觉得有点像当年的坂本真绫
 
 又loop了几遍《プラネット・クレイドル》
 lhb5883：虽然是一开始的CP莫名的有NTR的感觉。
 akb49：我特么真受不了磕巴女了！！！“你知道她有多努力吗？”我管她有多努力啊，不爽就是不爽啊！
 athrun1120：努虫演奶奶还演的挺好的   
 
 河森玩了一把马哭骡死
 30002：混蛋，说好的进主线呢！！
 hahastudio：创圣的 Macross
 tangjiayitom：这胸可以的
 aqthwcc：男主演戏都离不开装逼
 hornofheaven：龟兔世仇
 兔子集体莫名的萌啊
 82575：是不是结巴就这么治好了？
 q3502221：杀了望月真里子，这集为何不是我熊谷纯大大来写？
 18128：男猪让出花子比心音饰演(⊙o⊙)…
 突然变成百合剧(⊙o⊙)…
 神明宫能乐殿
 男猪做救世主哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 即兴发挥延长故事

第11集
 chirin：ゆっくり饅頭
 axknightroad：这话也是没什么亮点，现在合体连叫床都不叫了。
 
 总你好好听你爸的躲着多好，非得出来挑战男主，下话又是被男主艹翻节奏
  >>lhb5883->axknightroad：其实人家是来援交的（大雾
 lhb5883：这集脑洞不够大啊
 aqthwcc：既不叫床又不裸漂也能叫合体？
 话说loli你为何对合体如此兴奋
 athrun1120：お兄ちゃんと合体!　合体!
 akb49：白开水，问题是这集是想讨论日本的家族政治吗？
 holylily：量子力学
 maia虹膜怎么总是变来变去，创声部一堆异色高光，只有舞亚偶尔会在本片变成Q版预告的瞳孔底色…女主角待遇？
 tangjiayitom：loli这合体叫得…………简直是犯罪
 hornofheaven：夭寿啦，钢铁加鲁鲁用出了战斗暴龙兽的绝招
 82575：你只是想和loli合体吧
 q3502221：果然来了，翼人的个人回。比努虫回还好，个人回最出色的！不愧是我熊谷纯大大！

第12集
 axknightroad：总真是惨，又助攻了一集。
 
 阿纯依然药力不足，本周只有一句羞耻台词：
 
 “根本不可能分开的，因为太舒服了”
 
 这如同NTR女主一般的台词是怎么回事，仔细想想还真是NTR作品无误，果然创圣系列就是NTR系列
 akb49：这集BGM为何这么燃！！！！尼玛这是为了弥补前十一集掉线吗？？
 还有这一集终于大声的喊出“我要和你合体！”恩，这种当面NTR的酸爽，总你一定不懂吧
 athrun1120：牛头人合体 闪瞎你的狗眼
 109440：有男一女一男二女二共4人，试问可有多少种NTR组合？
 tangjiayitom：当面NTR，心疼男二
 lhb5883：本回没有脑洞只有NTR啊
 hahastudio：男二也太惨了吧，被当面 NTR 啊
 下一话就庆祝胜利了，男二你在下一话标题就输了啊，太惨了啊
 惨
 reficul：当面NTR！
 和别人合体太舒服了所以抛弃了反二代！
 简直母猪宣言，你感觉如何了呀？！
 hornofheaven：这集bgm好棒
 然而也挡不住男二被NTR的命运
 男主好像开狗眼了
 aqthwcc：母猪宣言
 q3502221：港真，熊谷纯写NTR确实被冈妈爆十条街。
 iqbee：分不开是因为太舒服
 82575：NTR现场，惨绝人寰啊
 810612：脑子里蹦出的第一个词是BSS

第13集
 chirin：嘴上一直喊着舞亜舞亜，结果你爸和舞亜哪个重要？
 athrun1120：俺たちは...ガンダムだ!　　　还以为会有全员合体  
 
 老若平等拳     就这么干掉了？
 
 期待下周换OP ED
 akb49：这一集算不算喂屎我都没法说了，所以说这集究竟算什么玩意啊啊啊啊啊
 173431：好崩。。。
 109440：这一话好像集齐了创圣系列经典元素？
 lhb5883：感觉为了脑洞而脑洞。
 hahastudio：天空永龙王音
 夜露死苦你们是暴走族么
 杀父之仇，夺妻之恨，男主跟男二这梁子结大了
 aqthwcc：aquarion！
 所以说阳=太阳=阿波罗尼亚斯?
 总太惨了
 tangjiayitom：一副要完结的样子………
 holylily：アクエリオン
 天空永龍王音
 又痛又耻的命名是床神的优良传统，可不能丢
 文字游戏玩得真溜，处处都能强行联系起来，天罗地网  汉字崩落的场景也很时髦
 q3502221：这主线写的，我熊不行啊。这集把最后一幕去掉，当做完结都没问题。
 axknightroad：天空永龙王音 hahaha
 nxzero：这第三季简直羞耻度中二度爆表了居然才进主线，河森真是nao'dong脑洞大，城会玩
 iqbee：能坚持到这一集的我，感到自己。挺喜欢创圣EVOL的风格，但是觉得创声玩过头了。。。
 82575：神话？！最终boss终于要登场了？

第14集
 hynx：OP沒換 說好的アクエリオン優秀傳統OP2映像=公式MAD
 熊谷氏真的蠻喜歡以網絡言論/暴力來展開故事的呢… 這種切入點(?)雖然我也覺得挺不錯，不過本話的起承轉合果然還是欠火候…
 くまいもとこ！？沒想到還請到大ベテラン來客串…
 109440：一部高中生写的小说里突然插入一篇初中生写的抒情记叙作文的赶脚，看完直呼日了狗
 另外大力怎么还没换掉。
 lhb5883：老贼的脑洞用完了？
 akb49：看哭了，真的，熊谷蠢大大您就是牛逼，能用这种故事将观众蠢哭，在下输了，这白开水无聊单元剧日常什么时候才有个头啊
 34236：都进入二季了怎么还这样
 holylily：好歹人设不错
 hahastudio：＠键盘侠
 结果 Boss 是白的？
 @Dollas
 人君要回母星充电了
 强行催泪，结果预告就跟没发生过这事儿似的= =
 athrun1120：没换OP  河森果然已经没钱了吗
 
 咔嚓们Clouds    
 
 欧巴桑
 reficul：为什么是这个标题。。
 q3502221：我熊划水，不高兴！其实演出也太差了，都出现bug了……
 tangjiayitom：主线呢？
 iqbee：还有人会看吗？
 aqthwcc：其实剧本还可以，就是演出太烂了。。
 82575：日常婊键盘侠

第15集
 akb49：WQNMLGB
 这一集卖蠢真是烂到新高度，这剧情什么破玩意，制作组放弃治疗了吗？？？无意义摆pose是以为自己很欢乐吗？你们不觉得羞耻吗？
 所以快滚吧！
 109440：最近的两话简直是在花样侮辱观众的鉴赏力
  >>lhb5883->109440：毕竟创圣
 athrun1120：捉鬼特工队...太老了吧     
 
 愉悦...还真挂了吗
 nxzero：太羞耻了，店长一直在卖萌
  >>lhb5883->nxzero：援力十足
 lhb5883：老贼你又玩
 hahastudio：你玩得高兴就好
 q3502221：我熊又开始严肃搞笑了
 holylily：[´・き・｀] :我都没眼看了卷
 支持预告全部外包给文字妖怪
 133886：这集好看。神经病、大脑洞、放弃治疗的熊谷纯才是好的熊谷纯。
 aqthwcc：这集好棒。嬉皮笑脸却在说着残酷的事。
 该死去的东西，闪耀过的时光也好，曾经的梦想也好，就让他死去吧。那条平凡的路上才有着属于我们的最重要的东西。
 男主在目睹这一切之后的那句“我要去拯救世界”也显得更有分量。
 82575：香草JK店长

第16集
 eusmylus：发胶手附带整容技能帅哥你哪位所以总到底是不是狗
 又是丧妻报复社会给点新意好不好啊
 109440：回到主线就是好
 总在本话中完全是主角待遇，连画风都变了，死爹死妈也和上一季男主一样
 然而我觉得这都是骗局。
 
 另外反派BOSS报复社会的逻辑略奇怪。啊反正他是反派所以逻辑很奇怪也正常，制作组你是不是这样想的
 lhb5883：麻团一话挂，为啥出来一股eva味？
 athrun1120：年轻时居然不是愉悦了  麻里奈就一话工资 
 
 被网络P民几个黑帖搞得精神失常
 有名人不看这些是基础中的基础吧  绝对不该是文字的锅
 熊谷你这是被黑惨了想报社吗   
 
 竖一下头发人设都换了
 daturalinks：过去之因引发今日之果，矛盾激化，明确立场，承上启下，颇为精彩的一话。
 主视点在总这边，但刻意把阳画的有些狰狞比较好笑。
 133886：回忆杀稀烂俗套，双方性格均大幅变化好评。
 axknightroad：总少换了个发型时髦值满满，机体也帅爆了。
 
 男主故意画的这么狰狞和反派一样。
 
 这段丧妻报社的回忆是因为阿纯天天在网上被人喷受不了才写下的吗
  >>133886->axknightroad：这段丧妻报社简直就像是临时用一天写下的故事一样，真是粗糙得可以。
  >>109440->axknightroad：所以这话的隐藏含义是“你们再喷窝窝就写烂故事让你们吃屎”的意思吗2333
 taka_matsu：瞬间变成另一个帅哥啦
 pupufish：究竟是什么牌子的发胶有如此强力的命运扭转之力
 q3502221：虽然俗套，不过确实牵上了主题，而且和前面也对得上。
 后面连人设都变了，不得不说，确实帅多了另外有一段音监放弃治疗了
 aqthwcc：吓得我连画风都变了
 82575：总君突然就帅到没朋友了是怎么回事

第17集
 athrun1120：新OP　 河森又有钱了啊   不过还是好怪  可能听久了也会习惯吧 
 
 总觉得总说这句BOSS的台词不够愉悦     
 
 黑化了半集　佐倉一声吼就搞定了
  >>lhb5883->athrun1120：May'n应该找个好编曲，这种声线和这种曲风感觉不是很搭。
  另外ED比OP好听。
 mwlls：越来越蠢得好看了
 lhb5883：总原来是抖S
 daturalinks：标准剧本，OP剧透，不过还挺好看的。。。
 这么多年过去Vector都成精了，之后是不是该拟人？
 chengchung：噫
 q3502221：主线剧情开始。正宫彻底确定。ED比OP好听。
 82575：这才是创圣熟悉的味道啊

第18集
 athrun1120：然而不说谎和KY还是有区别的...
 lhb5883：萝莉控你又攻略成功了
 
 OP还是听不习惯，旋律感觉好混乱may'n声线本身就够飘得了。
 133886：这集真够随便的，真我上我也写得出。演讲都是高中生水平。
 hahastudio：我怎么想起了 Persona4 的剧情了
 万千的真言！
 q3502221：比11集更好，又回归单元剧，段子都很轻松搞笑，不是严肃搞笑了。小萝莉也非常可爱。和11集一样，以非大人的角度来讨论政治有小飞侠2的风范（还有声优梗），当然并不如小飞侠2。翼人的经济对策演讲我还想仔细听听……如果后来翼人和小早川的辩论是在否定心灵鸡汤政治和处世方式，那么他的辩论或者说这集动画本身也是鸡汤，应该说自我安慰更好？因为坚持自我的人不是在不起眼的小角落默默努力想要实现自己的梦，就是被当成ky被欺凌（这集的小萝莉中学以后就是被欺凌的命，所以才拒绝和花岚做朋友么……）或者主动逃避主流成为人生败犬来看动画片。
 chirin：我觉得我可以和翼人成为好朋友

第19集
 q3502221：杀了我，正片还不如ED后小剧场有趣。
 athrun1120：ガールフレンド(仮)
 mwlls：最后的堡垒——城市最美丽的一道风景线——清洁工人！！！
 hornofheaven：虫子居然是赢家...
 82575：早就觉得翔子对努虫有意思，这集直接计划通了吗
 心音出局宣言
 chirin：心音党泪流满面 
 
 どもり子哪里比不过マイヤ了
 只不过是个被抢过来的女人居然升格到了女主

第20集
 lhb5883：佐仓又被反派打倒了，我好兴奋啊
 athrun1120：1万2千年前AQUARION LOGOS被干掉 他俩都挂了 
 结果赢了文字战争的还是有AQUARION的一方吗...  
 
 而且愉悦不是反文字的一方吗 为什么会需要LOGOS的力量
 
 下回的标题..
  >>lhb5883->athrun1120：毕竟创圣，剧情我已经不关注了。
  
  瞄了一眼又是熊谷纯
  >>chirin->athrun1120：我的理解是这样的：
  书籍里有LOGOS的是音声，没有AUQARION的是文字
  后来文字制造出餓号機来对抗LOGOS，但没有被记入书籍里
  
  也就是说站在音声一方的愉悦反文字需要借助LOGOS来对抗文字的餓号機
  
  そうだ！マイヤの言う通り　　なぜなら俺は救世主だから
            　音声　　　　　　　　ｖｓ　　　　　　　文字
 q3502221：无聊的主线
 下集：背德的合体
 daturalinks：终于进入主线，好看好看。之前还在想饿号机关了一万两千年怎么成精了，原来本身就不是好东西。好期待下一集啊
 241707：这个头翅小姐真是让人GG ININ啊
 133886：所以说这片子真的是想到哪里写到哪里的吗？
 reficul：下一话的标题我已经报警了

第21集
 lhb5883：佐仓又被打了…
 终于又回到ntr主线了
 daturalinks：自我牺牲，妙不可言
 133886：说真，支线还有点意思，主线这也太俗套了。
  >>lhb5883->133886：毕竟熊谷纯
  >>133886 -> lhb5883：我觉得这货真的没有写剧本的天赋，真亏他能在业界混得下去。
  >>lhb5883 -> 我我我妹妹：毕竟情怀业：“用爱剧本”
 hahastudio：男主你的魔贯光杀炮呢
 努虫告诉我们，当一个单身狗突然找到女友的时候，应该先写一份遗书
  >>lhb5883->hahastudio：flag立的太多了。
 athrun1120：以牛头人还牛头人
 
 テラワロス!  我选择死亡   
 
 既然便当是会发的 那剩下的配角都危险了
 reficul：什么鬼，感觉把两集的剧情揉在了一起。。
 q3502221：这集主线还过得去，但是从脚本到演出都还是不到位。
 我熊什么时候才能起航？
 aqthwcc：现场NTR!
 82575：这便当来的简直莫名其妙
 tangjiayitom：我的妈，这脑洞飞得
 mutsuki：本来想说熊谷纯日常飞妈的，但是看到作者已经把自己写进看守所了我就不补刀了= =

第22集
 athrun1120：电都没了那个起重机和切割铁板的工具都还能用吗...
 
 扇了个耳光还以为要觉醒了 结果瞬间缩..
 aqthwcc：主角的爷爷果然都是boss。。
 努虫原来你偷偷地立了那么多flag，难怪会便当
 hahastudio：翔子原来还是官二代！
 axknightroad：就算还有四集阿纯你也别一直水啊
  >>133886->axknightroad：都随便写了20多集了，也不差这四集。
 chirin：我好兴奋啊我也好想被どもり子扇耳光
 tangjiayitom：槽点太多，一时竟吐不完

第23集
 lhb5883：ntr要从娃娃抓起
 athrun1120：黑历史解说回 
 
 5人合体来了  为什么是犬啊 因为人头马不能用一个汉字表示吗  
 
 这下名字好多 用不过来了
  >>holylily->athrun1120：不是犬是"天"（Daeva）啊
  >>ben1222 -> おつかレイア～♪：我怎么听着像Pega, 天马(Pegasus)的天?
  >>holylily -> ben1222：快回去重看三百遍 合体画面直接写着英文
  >>ben1222 -> おつかレイア～♪：我错了...看到马的形状就脑补了...
 mwlls：调教
 daturalinks：真是浪漫，微小可能性带来的爱恋拯救一切的一切，归于平凡的英雄再一次奋起，通过这终极的试炼后才能带着女神回归。
 hahastudio：居然是笑子而不是翔子(bmg38)
 aqthwcc：终于知道万恶之源了。
 感觉总真是太惨了。。
 mugenpunch：突然一发超大的糖！
 q3502221：原来是写成“笑子”
 这主线挺有趣的，但是脚本太蠢，我熊确实垃圾。
 82575：原来是笑子啊

第24集
 athrun1120：前面这段是很久之前的？努虫都活了 
 开演的时候站的一排人努虫明明不在    
 
 原来那个博士是你小叔...  
 
 直接最终决战了吗
  >>lhb5883->athrun1120：蒙太奇吧，反正这番主要看脑洞。
 mwlls：相杀相爱标准模范夫妻结局
 axknightroad：没文化真可怕
 reficul：总集篇还能这样搞哦。。
 
 静止帧一堆，剧情好多都是之前交代过的，就这样水过了大半时间= =
 daturalinks：牛逼啊，阳的外貌和桐生一致暗示他们同样的英雄特质，而阳的英雄故事不仅是将世界轴心带回社会，而且被赋予了改写悲剧故事为传世神话的性质。纳闷了很久阳的定位，看到开头悚然一惊。
 总的性质比较典型，传统的食人魔和守门人形象，一个山谷大侠。
 133886：依旧没脑洞
 87034：为何感觉很多人第一次知道林先生是总的舅舅，我记得前面讲过啊……
 aqthwcc：论识字的重要性
 你们在机库里一个个都那么煞有介事的样子，搞了半天原来自己不上啊。。。
 q3502221：喷了，上来这演戏让我想到了EVA
 一万两千年前的展开这么不炸裂。

第25集
 athrun1120：EVOL...然后是阿姨洗铁路   
 
 果然捏死他只是被那两个狱卒口胡骗了而已
 
 努虫怒领工资
 daturalinks：啊，精彩，看得很开心。听到EVOL OP响起的时候真是既惊讶又觉得有趣。
 lhb5883：放歌的时候还以为最终回了呢
 三人合体
 心疼文盲
 佐仓被拍飞啦 我好兴奋啊
 holylily：死死团就喜欢欺负人没文化，真可怕
 25话了，说好的两男一…狗呢
 捏死她和头翅也就发型相似了点 强行一万两千年
 aqthwcc：这集终于有创圣的感觉了。
 两代经典OP+3P合体
 要是下一话总和阳一起去logos world就神作了
 133886：EVOL插得不错，第一季的实在是乱插。
 rst：这集有点意思，evol插入蛮惊喜的，阿姨洗铁路插坏了。
 taka_matsu：插入曲不错，但后面合体
 q3502221：喷了，不过这集好看，全片前三好看的一集。
 前面那段故弄玄虚很有萝卜片的风格。从Bpart开始（maiya认知到男主名字开始）作画和演出都上升了一个层次，阿姨洗铁路插上后就更燃了。三人合体以及桐生的那封信也是预料之中，又是黑化女因误会毁灭世界
 然后最后的搞笑也不生硬，全片都能像这样就不会这么难看了。
 那么最终话要讲些啥。
 82575：所以说谁叫你是文盲啊
 iqbee：终于3P

第26集
 athrun1120：赢了战斗输了人生 总觉得河森也不知道他们在打个什么鬼
 
 愉悦社长的位子居然被店长抢了
 
 努虫怒领工资   心音到最后也好空气...
 
 熊谷能在业界混下去真是个奇迹
 mwlls：天哪！连结局都玩成这样。真搞不懂你们的救世。
 hahastudio：男二根本就不是『总』，而是『惨』啊！
 佐仓大法好！
 ——熊谷纯，写于狱中
 aqthwcc：原来舅舅你就是熊谷纯啊
 axknightroad：最后还来圣诞应景一下，熊谷纯也知道自己做成这样要入狱了
 240194：最后作者的下场
 133886：熊谷纯你做成这样真的好入狱了。
