第1集
 red_child：少女心
 kacyan：腿腿腿,好细好长好棒 prpr
 真的那么确定送来的解毒药是真的吗
 然后白雪在另一个国家当了白雪公主 ,完结撒花
 lhb5883：感觉有几帧看起来变形了
 shining：非常标lao准tao的少女漫改，当然有早见沙织就能让我看下去了，大岛满的配乐还是那么棒！
  >>eyecandy->shining：老套吗？讲真，就演出来说，这演出我觉得基本上完全没有传统的那种很陈腐的少女漫改的模式……
  >>shining -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：老套吗？讲真，就那演出来说，这演出我觉得基本上完全没有传统的那种很陈腐的少女漫改的模式……说的当然是剧情老套啊...听说后面基本上就全是日常纯爱了...制作质量肯定好毕竟是骨头社，演出还是有保障的。
 toxotai：给人一种看完了这一话下一话不知道该怎么接的感觉？好日常江湖郎中瞬间变成朝廷太医，论微服私访的重要性
 rainshiner：王子：我这颗苹果可是充满了剧毒的毒果！（咬
 王子挺会玩梗啊，跟隔壁华族的二哥一定能产生革命战友般的美好友情
 原本看PV的时候，我觉得人设有点幼，不太戳我这种年上控（看起来年上就行），不过正片倒是没那种感觉，各种海飞丝、装逼之风，加上骨头社超赞的打戏（从没在少女番见过这么硬的打戏我简直感动CRY），还有不知为何特别细致的颜艺描绘（制作组junjun亲妈？），总而言之……
 这真的是一部少女番吗？
 不过二王子：异议啊里（我拒绝）那里着实帅了我一脸。没想到中了毒还这么能打，不过仔细考虑一下似乎我也可以啊，毕竟我大天朝人人都自带毒抗属性。女主跟我回家吧？
 说到女主，这性格真的跟发色一样，而且人家有实力有胆识，只是这王子也太废了点，你们国家是君主立宪？
 接下来的故事？除了笨蛋王子的遗恨没有什么矛盾了啊？我只看到一片和谐的未来。不知道会不会有什么神展开。比如二王子突然被侍卫杀了，侍卫抢夺王位，要占白雪为妾，黄发姐姐带着公主逃出去，来到了另一个国度，遇见了另一位王子，等等等等。为了消除世间罪恶，白雪领着一大坨王子玩起了消除游戏（不
 我废话好多= =
  >>myhead->rainshiner：没事吧？没撞到脑袋吧？1+1等于？
  >>myhead -> 霞之丘伊文子：你应该回答：“你谁啊？”
  >>rainshiner -> myhead：你谁啊？
  >>myhead -> 霞之丘伊文子：你谁啊？
  >>eyecandy->rainshiner：感觉剧情推进得太快了，我基本上只在时间极为有限的里番OVA里才见过这么快的剧情推进，甚至就连一般向的OVA里节奏这么快的也都不多……
  >>eyecandy -> myhead：等于10！
  >>myhead -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：没救了，这人已经二进制脑了……
  >>rainshiner -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我倒是觉得尚可接受……
  >>vince19->rainshiner：你这最后一段简直本话最佳我不得不手动点赞
 136671：所以说……这是个霸道总裁的故事吗……
 adward：这种晨曦公主般的展开（误
 感觉这个节奏下来有点浪费了女主精良的画风和人设了，而且女主强行要勾搭男人谁都拦不住啊。她就不能快点走开然后继续后面的剧情吗？就非要给自己敷药然后进入一种棒子剧剧本吗？
 第一话就这么难忍了不知道会第几话看不下去，虽然不是三话弃的节奏，但是并没有看完的勇气。
 freezingzone：为啥白泉社出的少女番这么好看
 nenu_xlp：安藤真裕..比晨曦公主强就追
 阅毕感觉不错 骨头+安藤值得一看
 似乎是七月目前为止唯一有印象的一段打戏？
 lee960707：配乐太棒了……
 t4：看了前两分钟听见小西的高野主编声线想说，总攻大人快攻了强抢民女的王子！！！
 aqthwcc：大岛满的配乐是目前最大的亮点
 wara：又是 逢坂良太x早见沙织
 myhead：好喜欢白雪！
 难得这种女性视角的bg作品里的男主角挺让我中意的，有种“如果是这个人的话，可以放心把早见交给他了”的感觉……囧
 
 原来不只是标题neta白雪公主，动画中真的有不少童话色彩啊。而与之对比映衬的是偏恢弘庄重的配乐，再加上故事中点缀的现代式幽默，动画整体并不给人以幼齿的感觉。
 
 这个ed比我在nico live上听到时感觉要好不少……
 
 七月唯一期待的动画！
 barcelona：第一话观感还不错，逃走那段配乐好有电影感
 不过老套的少女漫剧情我还是有点……
 athrun1120：白雪君和7人王子吗   名字为什么是日文的...
 hupanxx：还以为只是在扔白雪公主的设定...
 
 看到后面这什么鬼w
 saintq：第一集作画好厉害配这样的剧情有点浪费，然后配乐赞。
 204280：好少女...
 对白毛角色永远没有抵抗力
 250636：呃以后要怎么发展？！
 182192：开篇背景画的好漂亮
 前半截有点吉普力的感觉
 还有这片声优还是山田君那对 
 许久不看这种型 感觉我要对男主花痴了
  >>kalasnikf->182192：要抢亲的是山崎会长
 yue0129：看了第一话对主角一行都没啥感觉，就喜欢润润那个蠢萌中二炮灰的路人角色肿么破2333有同伴么
 mwlls：福山润你又神经病了,不错不错，富于童话般浪漫，我这个雄性也看得荷尔蒙上脑。
  >>akb49->mwlls：快醒醒！1+1等于几？？？
  >>mwlls -> zeroasd123：1+1等于1+1啦
 syaoming：作画都用在什么鬼地方了www
 
 第一话配合 ED 画面，真有完结的感觉。
 165527：动画拍得不错,剧情讲得比漫画清楚,就是人设不如漫画好看,还有画风,总感觉现在动画画风线条勾勒上色什么的总是几年一换,大家都那种感觉,除了京都PAtrigger几个有点自己特色的动画公司外,大家都走的这种时代路线
 batman：作画浪费+1 这种题材制作也太好了
 yiriyanosora：第一集就完结了？
 abioticsq：制作组真的很喜欢拉稀忘纸啊，他一出现就迷之帧数。。。
 97808：这糖派得  
 居然是王子晕了  还以为要亲
 collice：要是人家已经吃了解药呢
 bobofei：如此粉红的少女番真是稀有。还是骨头社做的。且看看
 197935：制作精良，少女心要觉醒了（
 pianer：真是一部标致的少女番，对骨头好感度+1
 辣鸡王子后退那一段真是迷之带感，好想知道是谁画的
 eveningbear：觉得似乎还不错？听说后面石田彰会出来，目标是至少要追到那个时候！
 mizudiwood：骨头我信你！
 池面！
 等石头！
 大岛满你这是几开？
 bonegumi：大长今
 作画浪费+1
 owd：这灰姑娘和白雪公主的即视感 (快醒醒1+1等于几？
 骨头太良心，第一话质量就这么高
 eyecandy：这动画制作质量太屌了，别的什么的且不说，就冲演出基本上没有一点传统的少女漫陈腐套路就值得给好评。音乐也很不错。就是这剧情还是挺脑残。尤其是最近的少女向作品女主没事就喜欢割头发，这什么毛病？
 kalasnikf：这真的不是山田君第二季么，山崎会长要抢亲被白石跑了。白石又和山田君在一起了
 zheung14：女主太刚了我喜欢!
 upsuper：你们都说作画好……我看到的却是
  >>vince19->upsuper：这种地方还不是一个两个
 chaserhkj：就着早见沙织我就能下十碗饭！
 nmyh：画风超赞，尤其是白发王子的几个近镜头，对白稍微有点耻度，不过有搞笑所以看起来还不错
 10709：一话攻略完毕，这速度
 ygy21：好看就行了呗，看楼上一些吐槽真蛋疼，你看动画是一帧一帧暂停看对吧，不挑毛病就显摆不着你与众不同呗。
 lelouch：早见大法好！继续看下去！男孩子也要有少女心_(:3」∠)_
 189406：药水娘
 vince19：这一卡真美
 
 
 
 
 别走好吗或者走了之后常回来串场好吗
 wrong891：山田和白石从接吻狂魔片场过来了依然是CP么
 122247：第一话看了两遍
 果然骨头社是我的本命
 千好帅 少女心都要炸了
 看样子CP应该定了 别虐就好
 2016年二期骨头社我看好你呀
 hc：啊..乙女番
 soosama：喜欢辣鸡王子啊！  多蠢多萌呀 ~~ （我果然是个绅士
 这么逗の剧情我也是收下了，辣鸡娶了个毛笑哭
 如此一来还演个啥呢？红毛大长今の故事吗_(:3」∠)_
 chooperchang：据说是少女向就带着有色眼镜看了一话，脸被打的好爽！
 且不说接下来的剧情如何，这个第一话作为一个很完整的格林童话里的故事来看非常有趣
 gaolaoshi：看多了重口奇葩，觉得童话风格小清新挺好看的嘛
 taka_matsu：垃圾王子
 march866：期待骨头再创樱兰那样的良作少女漫改
 mobilebay：いい最終回だった
 nydias：根本听不出来是名塚太太....
 renkomei：我的少女心刚刚经历了一次宇宙大爆炸
 powdersnow：第一集作画质量奇高，虽然剧情233 早见好评
 sudekidesu：其实应该叫赤发白雪公主吧
 coyg：全程撒狗粮？真香
 ringoqwq：看了一集就喜欢上了！！是我很喜欢的那种类型的少女番！！！男主好帅好撩！反派竟然也蛮帅的(bushi!) ，女主也不是傻白甜的那种，就很聪慧得体有气节！配乐也一直在线，而且是我很喜欢的风格！期待后续剧情ing
 811807：福山润原来是你，就说开头怎么一股鲁味
 660831：不知道算在少女番里是什么水平，沙织姐姐声音辨识度太高了
  >>660831->660831：都说个别脸部是崩的。我看到应该是bd版的缘故，完全修好了
 lmy_zzz：突然想起来有这么一部映像里应该很早竟然是15年的

第2集
 251402：白雪外出→白雪被人觊觎→白雪被人胁迫/绑架→白雪出逃→逃走失败→千英雄救美→一转攻势♂完全胜利→Happy End→完结撒花
 ╭(°A°`)╮不会每集都是这个节奏了吧？
 eyecandy：这一话告诉大家想要玩诱拐监禁首先得要把监禁工具的质量搞好……用了高质量的专业防磨防剪绳你就可以做里番男主，用了一磨就烂的破麻绳的话就只好委屈你做少女番男配了
  >>upsuper->eyecandy：233
  >>myhead->eyecandy：不，明明是讲穷鬼不管干啥都注定一事无成……
  >>ygy21->eyecandy：一看就是有故事的人！！来，说说你的故事
 lhb5883：新后宫get
 原来这部是逆后宫。
 kacyan：第一王子万,第二王子千.第三王子百,,十,,一
 弹幕们你们太棒了
  >>85082->kacyan：干得漂亮……
 explorare：五毛NTR本
 t4：王子怎么找到监禁地点的？心电感应？
  >>myhead->t4：白雪使用了“召唤王子”指令
  >>shimomiaoso->t4：主角光环的附加效果吧23333
 188292：女主不是直接成为宫廷药剂师好评
 千万别和医生打架
 barcelona：强行英雄救美
 一般少女漫的剧情实在是不敢恭维，虽然做得真的不错
 不过白雪你战斗力好高
 结尾你那种说法跟表白已经没什么区别了吧
 250636：所以你们两到底在一起了没？！@~
 athrun1120：壁ドン連発　要成为药王的妹子
 115136：花式壁咚
 kuroken：如果之后每一集都是这种节奏的话，那是多么的卧槽
 shining：少女漫要求别太高了...毕竟是骨头片，质量确实很不错，ED挺好听
 skgyou27：现在乙女番的女主越来越美了，赞。
 182192：俩守卫太好玩了
 男主越来越可爱是怎么回事
 高智商女主
 122247：ED好听，女主有智商真好
 壁咚的正确方式，这番连配角都那么好看是怎么回事
 守卫两人的配音真是厉害
 千越来越可爱了
 136671：一集一完结
 soosama：王子：其实我是你爹啊！！！
 每集都可以单独完结的样子~~~少女番充满了恋爱の酸臭味，但我这种老阿姨就是吃这一套！
 kazuko0220：男主太可愛
 batman：什么鬼 标准少女漫我是看不懂了
 30002：女主居然差点反杀 绑匪了，好感度瞬间上去了。
 
 话说 在动画的世界里，红发真不是什么太突出的发色吧，真要说的话，王子一头白发不更奇怪嘛。。
 109440：OP循环多遍还是觉得好美！！！
 holylily：FFF组传火把咚
 花式出逃，骨头的动作戏就是棒
 jjjjjjjjjjjjerr：我觉得不用几集这两人就可以在一起了2333
 keyash：做的超棒啊啊啊啊
 windchaos：好想急死你，都第二话了这两人怎么还没在一起啊
 ygy21：你俩赶紧去结婚吧！！快快
 hc：下一话也是被救
 这种套路打算演多久
 
 剧情预测:
 英雄救美x3
 美救英雄x2
 帮助王子同伴x2
 吃醋x2
 药剂师二转x1
 父王反对婚事x1
 社会地位提升x1
 这样就12话了
  >>shimomiaoso->hc：天哪求不说  好可怕啊这样我要弃番了233
 mizudiwood：op有种微妙的不在调上的感觉……
 啊啊啊怎么满地都是池面啊……
 大岛满超常发挥！
 I'm your father.
 ED不错
  >>shimomiaoso->mizudiwood：对我也觉得OP不在调上
 hahastudio：最后发现白雪姬是药娘
 97808：有点少女
 nmyh：出乎意料的好看！
 甜而不腻的感觉非常好，加上骨头社武戏的干脆利落
 王子很苏
 丰永利行从绝园的暴风雨之后一直给人惊喜，这种无赖声线简直太棒w
 march866：身为直男，竟然对这集的炮灰男配的声线有点把持不住，结尾一看是丰利永行。。我不会说绝园的时候我也特别注意到了他的声音，好评
  >>march866->march866：叫错了是丰永利行
 200935：火壁ドン
  >>deeperwhite->200935：hhh火属性壁ドン
 kumakun：对剧情的无感已经快压倒对早见沙织这条声线的喜欢了。。。
 dzy：無力吐槽
 帶著對cv的愛看下去
 collice：我不讨厌角色但是这故事实在是太傻逼了
 yiac：新后宫GET ED好听XD
 10709：每话都这样的展开那真是求放过
 nydias：虽然我绑架, 监禁, 但我是个好人.......wtf
 253138：呵呵
 shimomiaoso：等等这第二集就表白啊？？？？
 ychan：ED编曲好棒。
 作为少女漫，发展也太快了，毫无心动感……
 renkomei：还是少女漫适合我
 sudekidesu：结尾那句是每集都有吗
 
 哇哇哇少女心爆炸了
 coyg：唐僧模式？
 mucc：五秒就够了
 我太?了后半夜三点看得我狂喜乱舞手足无措
 660831：两集了都是一样的展开制作再好也不加分啊

第3集
 kazuko0220：暁の白雪姫
 athrun1120：基佬不用挣扎了 殿下显然是直的
 deeperwhite：前两季安藤真裕的分镜更好看点。
 march866：真是微妙的剧情，老套却又很有创意（（
 bobofei：呀……怎么说呢。这集的剧情就像是智商喂狗了一样。
 果然是恋爱剧不能太认真么？
 身为一个伯爵居然傻逼到为了阻止一个小女孩见殿下而假传命令。用脚趾都可以想出很多种方法真的去阻止这种事情发生。而且还蠢到被个手无寸铁的女生用气势吓得把剑插回去。 简直是2333.
 
 虽然明白原作大概是想传达“女主是个努力自主上进的好女孩”的想法。但是如此愚蠢的剧情展开真是让人无语到怀疑自己的智商。
 
 新登场的伯爵虽然动机可以理解，但是愚蠢到亲自去警告主上显然是脑子不清醒。是我的话，则会暗地调查这个人是个什么情况，有问题收拾好证据了再打对方脸，下作点雇个见不得人的杀手也可以轻易解决对方，完全不用自己出面。
 
 台词也是非常定番。
 
 可惜这是个散发着恋爱酸臭味的轻喜剧。算啦。
 
 哎，弃番保智商。
  >>lhb5883->bobofei：伯爵一定是弯的
  >>zheung14->bobofei：对自己智商抱有怀疑的人总爱怀疑会其他事物的智商以及从潜意识中害怕自己智商受损...
  >>bobofei -> DanoR：你说我说你什么好？
  >>bobofei -> lhb5883：忠犬属性预订。不过已然不再关心了。这剧情估计是原作的锅。不过已经不打算去补漫画了……
  >>t4 -> DanoR：是啊...这里是讨论剧情的地方...所以你讨论剧情的地方我一句话都没BB
 eyecandy：虽然我知道少女漫的剧情不能太认真……但这话实在是忍不住不吐槽，这得是什么样的王宫才能允许人随随便便地就冲人射箭啊（哪怕是王子的基友），最后还能当事情没发生过一样……这王子能活到现在也真是个奇迹了
  >>myhead->eyecandy：童话世界没有不可能的
 t4：有没有觉得贵族老爷像一个人
  >>t4 -> Explorare：竹吉这沧桑的皱纹这风骚的胡子，不更像副会长么
  >>soosama->t4：Archer _(:3」∠)_
 explorare：伯爵名叫Haruka，春香
  >>188292->explorare：这名字真的太出戏了
 136671：这一集的剧情好蠢…………
 109440：总觉得女主的服装和小物，就算拿到现代来穿也毫无违和感的样子。。。
 188292：这种女主耍帅，男主卖脸的模式也不错
 遥侯爵求你换个名字吧，根本严肃不起来好吧
 嘛，有人用看宫斗剧的思路看少女漫也太不解风情了吧
  >>t4->188292：haruka：我以为殿下喜欢男人才做的手术嘤嘤嘤（
 122247：剧情什么不用理了，我看到千已经好满足
 barcelona：喜闻乐见的少女漫剧情
 其实我觉得这集B装得还算不错，虽然都是因为制作好吧
 nmyh：剧情略乏力 啊
 204280：毕竟是恋爱番啊随意了...
 石头快出来吧！！
 97808：如果这都不是爱
 zheung14：我就喜欢女主这么刚还不乏智慧!
 mizudiwood：音乐真棒
 池面真多
 女主真尤娜
 iblueer：第三季完结了，感觉自己被这种纯爱番治愈了呢……
 kumakun：我几近不能熊这个任何时光。
 soosama：第三季又完结了 让我们一起来期待第四季吧
 虽说女主比起其他乙女番稍微有点智商但其实也是挺小儿科の东西啦 戳戳少女心情节什么的不要太在意
 hc：乙女向的证明
 toxotai：这真的是爱情乙女么为什么满满的学霸励志感
 collice：好不容易有个智商正常的女主然而剩下的都是智障
 爱咋咋吧不看了
 ychan：春香侯爵......这个名字让我都把蠢得要死的剧情抛至脑后了。
 一股儿戏感。
 renkomei：少女漫总要有这些好蠢的矛盾啊。不能更励志点吗
 powdersnow：哇，女主好帅，虽然又水了一集
 sudekidesu：啊啊啊白雪好帅气！！
 qiu7951：这剧情真的难受
 660831：女主好帅笑

第4集
 kazuko0220：成功攻略小正太一枚
 ntmarie：是在下输了
 251402：好甜好闪，老夫的少女心要发作了
 eyecandy：好人助攻啊！
 如此孤男寡女密室共度的一夜，居然只是种草去了？
 t4：一口一个龙，我总串场好想急死你。
 剧情比白开水还淡，一话一完结。
 追不动了。
 athrun1120：意思是点了抗毒技能吗  揍敌客一样的
 kane：有没有人觉得ed听起来有点像seed某首。。？
 rainshiner：原来不是我的少女心不见了，而是没有遇到优秀的作品！！！
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（虽然不知道该刷谁，但此人已疯
 109440：风物设定像是中世欧洲，但人物全部都是日本人的名字这一点让我非常有如鲠在喉的感觉
  >>200935->109440：这种设定也不是第一次……
  但是吐槽一下中世纪欧洲没有跪坐在地上的习惯吧
  >>109440 -> 游戏中心：这种设定也不是第一次……
 122247：好闪的两人ww每个角色都好可爱
 好喜欢千，好喜欢千（重要的事说两遍
 zheung14：总觉得科技树怪怪的
 188292：一家三口人从此幸福的生活了下去
 白雪好可爱白雪好可爱白雪好可爱
 136671：这不是白糖……这尼玛是糖精……
 upsuper：啊啊这番看得简直少女心大爆发（
 karelif：我的少女心啊
 barcelona：高冷小正太
 为了抗毒而下毒真是有点蛋疼了吧这剧情
  >>rikkameow->barcelona：非也，据说我大天朝古代的王储也是要日食砒霜以增加抗性……当然是有太医监控，每次使用量很小
  >>barcelona -> 长离：这种野史、谣言级别的话也拿出来说的吗？你能不能在正史中找到一个证据
 204280：人群当中千的头发为什么是绿色的呢
 nyanagi：这动作细节描绘得真是细致 尤其揽肩印象深刻
 sprinter：每集的剧情都好老套.虽然因为强迫症看了四话,但是真的好无聊···
  >>soosama->sprinter：是的，感觉好没劲
 mizudiwood：艹，我发现我最近不是特萌大叔就是特萌正太
 kumakun：为了知道那朵花的名字。。。
 nmyh：女主你的泪点很奇怪啊
 看到这种记录的第一反应不应该是“卧槽王子有病吗吃毒药玩儿”或者“卧槽王宫太难混了连王子都被下毒”吗(
 看在颜值的份上继续追
  >>soosama->nmyh：原来我不是一个人！！！这眼泪确实来得唐突啊_(:3」∠)_
  其实正太の泪点我更不能理解
  >>sprinter -> ヤマザキ  リン：原来我不是一个人！！！这眼泪确实来得唐突啊_(:3」∠)_
 177431：脱团的都被闪得来不及换墨镜好吗！！！
 stay：最后在在书（药）房里一段的分镜很有趣
 dzy：要看十多集這兩個人秀恩愛嗎
 感覺被閃得意識模糊
 白雪哭哭的樣子好可愛pr
 從此以後一家三口幸福地生活在了一起
 arikikazu：正太太太太可爱了！！！
 千坐在窗台上那一幕TvT 
 少女心满满！
 soosama：真是不懂你们的泪点 白雪还好说 正太你哭啥啊
 毅种莫名其妙
 kbqnmyszm：美如画啊……
 ychan：大家的情感太纤细了...我不懂啊。
 这片里面的阴谋为何都这么低效幼稚。
 10709：好去结婚啊，闪死人啊
 renkomei：千在极力表示自己才是正宫
 powdersnow：乙女向还不错www
 sudekidesu：又可爱又认真！白雪太棒了！
 660831：少女心爆棚了

第5集
 gssxgss：又来壁咚
 251402：呀啊啊啊 o(*////▽////*)q
 188292：正因为有想要面对的人，才不会与他们背道而驰
 亲手了啊啊啊
 athrun1120：城门咚  假发要上线了
 t4：我要看石头！敲碗！
 barcelona：走到哪哪出事
  >>upsuper->barcelona：不是哪出事了才走去吗……
 122247：有你在真是太好了你是我的动力 我也是
 今集好甜亲手了 惯例(?)的壁咚  一如以往说一句千好帅
 欧比感觉是对白雪有好感  人情打算怎样还
 下集石头上线  拉冀王子好像也是
 toxotai：好甜好甜好甜啊啊
 nmyh：在少女番里出人意料的打戏质量，骨头社给跪
 这集撒糖的逻辑还好，能接受
 下集敲碗=__,=
 mizudiwood：安藤真裕吗
 女主后宫持续增加
 石头要来了唔哦哦哦哦哦哦哦!！！！！！！
 kumakun：如果不是早见沙织的伸懒腰声我将不能再次熊这个任何时间。
 97808：剧情跳了一季
 dzy：甜到要尿，雖然這種戲碼實在是ry
 白雪越來越可愛了
 千好帥，就是打架之前話多到嚇人
 親手好評
 次回哥哥出場
 arikikazu：觉得剧情发展有些快…… 不过千护妻狂魔好评！
 soosama：好了 我又看完一季了。 别的不说，我就问问白雪为什么老坐在光秀の马上？护妻狂魔你就不醋吗
 ychan：唔................(无话可说)
 快过半了男二终于登场，要知道少女漫的精髓就是男二啊！
 echohanzhang：壁咚倒是脸贴近点啊
 renkomei：本来以为是白雪公主和七个小池面，没想到人家这是集集虐狗
 sudekidesu：最后那幕好想按头啊
 660831：亲手 好

第6集
 zheung14：前五季都季番...这季要扩容做半年番
 
 拉冀王子还会助攻挺不错嘛...
 一般王子不是都会恼羞成怒伺机报复吗
  >>eyecandy->zheung14：半年番
 athrun1120：下野还想反杀...
 t4：石头这个角色一点都不好舔……撤了……
 122247：第一王子看来是不信任千？
 这集拉冀王子简直说出我的心声
 下集有幼年的千 期待配音
 barcelona：润润的谜之助攻
 204280：可急死人了，干嘛不直接结婚？
 apricis：垃圾王子助攻好手
 arikikazu：垃圾王子喊你们酷爱结婚啦！
 mizudiwood：没想到垃圾王子这么萌23333
 石头这个角色好微妙……
 188292：垃圾王子助攻的时候画风都不一样了
 这第一皇子怎么有点雪之下阳乃的味道
 hornofheaven：支持石头上位
 chooperchang：没一话完结是要进主线了吧，垃圾王子233
 dzy：這回結束了聚會之後的劇情都挺無聊的，快進著看完了，看得有點痛苦
 177431：拉稀王子这个助攻我给满分！不！我给两倍的分数！！！
 ychan：这个男二没意思...作为少女向而言没有魅力。
 所以说你们总是跟别人说什么“向前向前”的，这个谁懂啊。
 renkomei：腊鸡王子这个助攻，看醉了
 powdersnow：前面那个披风帅出了新高度，最后那个小跑少女心爆棚
 coyg：哈哈哈哈哈哈 八嘎王子
 660831：八嘎王子好助攻

第7集
 nmyh：剧情意义不明…现在的少女漫确定恋爱关系真是快啊，而且女主的关注点怎么总是很奇怪
 
 哥哥是真的政治脑，弟弟是恋爱脑
 188292：在看门士兵眼里王子“普通的朋友”都是这样的么
 事件还没解决但是看你们放放闪也就满足了
 barcelona：这哥哥屌屌的，果然少女漫里除了龙套没有坏人
 你们怎么就开始卿卿我我了，然后还死不承认没有迎娶的想法
 122247：突然觉得拉冀王子好萌，我肯定没救了
 总感觉剧情的走向有点怪
 arikikazu：妈呀甜死我了！！！千你回家不用洗手了嘛！（
 mizudiwood：真他妈苏
 拉基王子萌萌哒
 石头你真会玩
 kuma_tang：这话有几卡崩坏好严重哦
 hornofheaven：怎么有种要朝着逆后宫发展的错觉
 dzy：跟千一回抱八百次
 真的也只是普通朋友
 雖然被千的哥哥親
 依然堅定地想要在千的身邊
 我知道你是個好女孩
 ychan：这都看不出来恋爱关系？这俩卫兵莫非是给。
 muhan82：我也觉得白雪和拉冀王子凑一对儿更有趣，怎么办？
 echohanzhang：我也有点觉得拉冀和白雪更有意思，一点点，一点点
 renkomei：Storm in lovers，少女漫画就是这点让我欲罢不能啊
 sudekidesu：正面刚王子！
 321444：钓鱼执法？
 mucc：多么厉害的设备啊！
 那里是仓库……
 仓库！
 
 我对千这种 唉 我真的不行了 你们快结婚 哈呀裤
 660831：真是好姑娘啊
  >>660831->660831：还有女主爬树好利索

第8集
 athrun1120：这黑历史...  
 
 哥哥战斗力屌炸  都知道有群贼还是一个人来了
 kazuko0220：護弟狂魔
 實力掰直哦豆豆
 barcelona：看到“我会受伤”这句我真的直接喷了，旁边就放着咖啡还好当时我没在喝
 
 这黑历史有点醉……
 122247：不是王子多好啊
 nmyh：我以为是友情感动苍天，然后敌人变朋友，没想到最后给劈了…我还是太甜了少女番的黑历史竟然如此本気
 哥哥也是厉害
 136671：这一集看似是没白雪什么事儿，其实是确立了白雪的地位吧…………
 过去的朋友说“千不是王子就好了”
 白雪却认为这么说是在侮辱千，高下立判
 arikikazu：弹幕有句话笑死我了“这少女番打斗做的比少年番都要好啊”
 大哥你知道这是哪个公司做的么（
 yiac：白雪醉了一集
 hornofheaven：强行掰直
 如果每集都这样还是很有看头的
 188292：欧比掀面罩那张太美了，截图已舔穿
 哥哥一个将计就计清除刺客顺带掰直弟弟，66666
 mizudiwood：一个二个都是池面我都不知道该看哪个了
 吊炸天的打戏
 
 石头噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！1
 mobilebay：白雪这是要醉一周了么
 lee960707：为什么这么绿
 rainshiner：哎哟喂骨头社打戏太棒了看得超爽！！！少女番打戏能看得那么爽真是难得啊！某些地方帧数不明所以得高（开头白雪理文件）
 打斗的时候旋转的那个镜头，拉那么近的视角旋转除了让观众晕有什么实际效果吗= =
 这番制作算是精良，然而剧情并没有什么出彩的地方。不过我看着这群人日常小打小闹秀恩爱就觉得可以满足了，果然是老了的缘故。
 xqsdzc：欧比为啥要掀面罩啊求解释
 kbqnmyszm：醉了
 eyecandy：强行掰直
 177431：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊秒认朴姐好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊朴姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 ychan：你们国家的王子都喜欢跟一群人单挑吗？
 echohanzhang：为什么这算侮辱，为什么高下立判，我果然不懂
 renkomei：一个友人的上位，是因一个友人的洗黑而来的
 stay：又是一整段剧情只为了一句话，好尴尬
 sudekidesu：回忆杀
 coyg：原来是朴璐美 怪不得像钢仔的声音。。
 mucc：骨头的真正实力
 我爹社
 592541：这故事就有点老了哈
 怎么是朴姐

第9集
 athrun1120：这药草怎么不叫雪乃
  >>kumakun->athrun1120：+1。听雪之下自己说雪之下好奇怪
 karelif：白雪睡相好可爱≥﹏≤
 barcelona：这话的白雪有点可爱
 kazuko0220：歐比一出場整個畫面都是綠的
 122247：心疼欧比 大家都凑好cp了
 188292：白雪喝醉了好可爱
 哥哥觉得好不容易把弟弟掰直了因为光秀又要弯，所以安插了个木木么
 arikikazu：啊啊啊白雪喝醉后太可爱！！！
 光秀好男人！（咦
 mizudiwood：我要转欧比股了
 6195：喝醉的白雪儿好可爱，简直把持不住
 yiac：千你再不加戏份我都快叛变了
 同时还想刷yooooooo咋整
 toxotai：喝醉了以后总有种香菜音的感觉啊
 rainshiner：感觉这片的重点不是看男女主怎么秀恩爱，而是已经准备结婚的男女主怎么处理各自的人际关系= =
 ychan：这一话简直看不下去... 大、虚、空… 求你们说点儿人话。
 renkomei：男二不搞事情，这就很值得赞扬了
 sudekidesu：女主，好可爱啊啊啊
 coyg：奥比注定要苦比？
 eichan：感觉第一集就已经结婚了，现在是婚后生活的时间
 
 这集台词太空泛了（上一集也是），就音乐和背景作画很不错
 660831：世界名画：shirayuki在睡觉

第10集
 gssxgss：等了10话终于等到了！急死了！
 eyecandy：没有枉费子爵同志自降智商的助攻啊……
 athrun1120：不作死你还是个子爵
 
 信仰之跃   这鸟有GPS吧  铃在水里还能出声吗
 
 最后剧情终于有进度了
  >>kazuko0220->athrun1120：因為是礦石做的吧
 upsuper：啊我的少女心(
 zheung14：虐狗啊子爵啊就不用我吐槽来了...
 
 其实我一直很想吐槽他们的科技书是怎么点的
 牛仔裤都出来了
 
 话说这女的好像法兰吉丝
 nmyh：白雪亲你是不是刚刚意识到自己在跟王子恋爱
 之前的暧昧都喂了狗
 [手动拜拜]
 kazuko0220：親一周我要報警了
 myzp：白雪你还真敢跳啊
 34236：就贴个图吧
 122247：行行行，十话终于有了kiss scene
 不過kiss一周太过份了(x
 千和姐姐登埸www
 barcelona：卧槽 亲了
 188292：为了猎个鸟把爵位扔了666
 无论如何你们亲了就好
 xqsdzc：隔壁少女番拂晓的尤娜的声线，有点出戏
 话说拂晓的尤娜什么时候出二季啊
 mizudiwood：第一反应还以为是情敌登场……
 结果这展开……情敌个p啊卧槽！！
 jjjjjjjjjjjjerr：为了这个kiss等了好久啊啊啊啊啊下一集欧比感觉也要各种上线qwqqqq
 theduke：欧比 我真是哔了你个王子
 hornofheaven：秘技：燕返
 这么快就有ks了，这还是少女漫吗
 nanali：我怎能不OOOOOO！！！好激动。
 177431：草草草草草草脱团狗最后也受到了成吨的伤害好么！！！！！！！！！！！
 yiac：以为是情敌结果是助攻
 于是就这样亲了一周
 
 又是红发 又是隔壁尤娜声线有点串戏
 arikikazu：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我要炸了！！！！！！！！！！！
 头一次看见第十话就kiss的少女番啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
 my少女心！！！！！！！！！！！！！
 arvinh：oh！窒息惹！
 rainshiner：这集目前全篇最高
 故事好看发糖又足，简直了。白雪和千都帅哭我，OB越看越苦逼
 ychan：卧槽........居然kiss了！这倒是不妄低智商反派作死助攻啊。
 muhan82：刚开始还以为是千的婚约者登场……
 话说这集的kiss来的真是太突然，而且还插在结尾，吻完这集就结束了
 renkomei：刺激
 francismw：啊，最后一分钟千赶去看白雪的剧情甜死我了，啊我的少女心
 powdersnow：前面的冲突挺一般的，大岛满音乐的存在感倒是非常高，最后果然发狗粮
 chooperchang：后宫干政可是亡国之兆啊
 sudekidesu：啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 我现在只想无意义吼叫！
 少女心爆炸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 coyg：汪汪汪
 mucc：我瞳孔地震
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 千！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 660831：直接亲？！
 kvass：好快的亲

第11集
 nmyh：这集千王子真心苏到我了，尤其是森林聊天那一段
 明明之前看kiss都没啥感觉
 我的萌点真是奇怪_(:з」∠)_
 athrun1120：这是求婚吧 完结撒花的感觉
 34236：再贴个图吧
 zheung14：帧帧暴击!
 barcelona：秀秀秀秀秀秀秀秀你妹啊
 kazuko0220：啊啊啊啊啊啊啊啊怎麼那麼蘇
 122247：好苏啊啊啊啊啊，单身狗的死亡
 你们要幸福啊，这集画面太清新了
 少女心要炸裂了！
 h82258652：按这节奏，预计二期对单身狗的伤害成吨啊
 myzp：千王子有一手啊
 mizudiwood：太残暴了，又（差点）亲一周
  >>mizudiwood -> myhead：心疼欧比感觉欧比（的性格）比王子萌啊
  >>myhead -> mizudiwood：感觉欧比（的性格）比王子萌啊我是一方面对守护骑士这种身份更有共鸣，另一方面总觉得千这个王子缺乏实感。相比之下我还是更喜欢早见在东之伊甸里的那位王子。
  >>mizudiwood -> myhead：我是一方面对守护骑士这种身份更有共鸣，另一方面总觉得千这个王子缺乏实感。相比之下我还是更喜欢早见在东之伊甸里的那位王子。
 upsuper：还是少女番看着舒服（
 arikikazu：女嘉宾向男嘉宾表白！！！
 男嘉宾单膝跪地求婚！！！
 男女嘉宾牵手成功！！！
 撒花！！！
 
 （OS：整个少女心都要炸了好吗！！！
 jjjjjjjjjjjjerr：汪汪汪汪汪汪。。。。最后那一段太美啊接吻前的那一段都超棒
 hornofheaven：最近的少女番上垒是有点快啊
 yiac：动保吗 这里有人虐狗 简直暴击
 theduke：成吨暴击 让我到墙脚静静
 251402：啊~~ 千的嘴唇是那样温暖~
 
 我想我是恋爱了
 arvinh：啥 还有一话要虐狗吗…
 rainshiner：第一次觉得小信那么攻
 ychan：哇！！这么快就确定了心意.
 dzy：ob真苦逼 心疼
 renkomei：全剧终
 powdersnow：这是propose吧
 sudekidesu：少女心持续爆炸中！！！！
 mucc：不知道说什么 谢谢款待！！！！！！
 660831：喂饱了

第12集
 athrun1120：あっ 落ちた  整一话的虐狗
 barcelona：哈哈哈哈强行演一波
 
 骨头画得还是漂亮哈。虽然剧情稍弱
 shining：明年一月继续虐狗
 lee960707：王城开放日=学园祭
 这乱来的剧本，莫名想起了伪恋第一季最终话……
 eyecandy：虽然是挺甜的……不过这就完了？
  >>myhead->eyecandy：第二季已经在制作了，预定明年一月播出。
 188292：吻一次之后就每集都吻（虽然是手）是要怎样啊
 为什么是公主吻王子啊
  >>myhead->188292：第10话——王子主动的吻，11话——两人交心的吻，12话——白雪反馈的吻。结尾这里既是说明了白雪心态的转变，也是在展示两人关系发酵的成果。
  
  不过我心里总感觉有点不是味道……为什么呢
  >>188292 -> myhead：第10话——王子主动的吻，11话——两人交心的吻，12话——白雪反馈的吻。结尾这里既是说明了白雪心态的转变，也是在展示两人关系发酵的成果。
  >>myhead -> 井上心夜：阅读理解满分顶多是脑补满分
 arikikazu：完结撒花！最后一幕相视一笑太甜甜甜甜甜了！！！
 leins：女主还是做受比较萌
 h82258652：ED好评
 toxotai：好甜好甜
 sprinter：这样一部无聊的动画，我竟然能够撑完了12集···
 122247：甜死人了w内山竟然是演员
 mizudiwood：孔明灯美美美美美
 音乐美美美美美
 对单身狗持续暴击
 yiac：最后真的好美
 rainshiner：小鸟~~~~~~~~~~~~为什么时不时听成总攻大人……我的狗耳……
 我还是比较喜欢OB，感觉他的人物形象越到后面越丰满，甚至比俩主角还要生动。
 不过CP我还是喜欢白雪和千的
 所以我到底该怎么写同人
 theduke：唉 每次都喜欢上非官配的CP 我这真是病得治
 
 欧比 我都情不自禁特地脑补出他是有事故的男人了，落魄王族什么的，身份背景没交代 肯定是伏笔！
 
 谈个恋爱这么顺利虐狗 有啥看头咧对吧
 254726：欧比真的太苏太苏了
 echohanzhang：内山！
 renkomei：心疼欧比一秒
 sudekidesu：王城开放日×
 学园祭√
 怎么回事这动画片太甜了吧
 660831：好
