第1集
 85082：制作主任，喵森
 设计制作，今井
 制作进行，太郎23333333
 236806：这里居然有人占了楼
 igaryhe：从白箱过来 感觉29号很近了（不是说的是10月番吗？）
 barcelona：“日本制造的第六代战斗机”
 ……
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 不行了让我先笑三分钟
 
 虽然槽点实在太多了，不过晶体中飞行那段真心帅，后面百合卖得也不错
 冷艳粉毛第一话捡了个妹子把她自己攻略了，后来妹子死了，她感觉再也不会爱了，真是一个悲伤的故事啊
  >>36176->barcelona：我很怀疑他们能不能造出心神，技术上和资金上
  >>chooperchang -> 豆沙包罐头：那个飞机比较像心神的造型，不过心神不是五代技术验证机么...
  >>178270->barcelona：毕竟是类似苍钢的对手有黑科技的世界观，不过前者姑且还能在同一技术层面上一战，这作从旧型机打次世代机展开就注定了它只能用所谓的“技巧”“气势”来自圆其说(虽然也圆不上)就是了。┑(￣Д ￣)┍
  >>laoism->barcelona：“外星人都是NC美粉，想要玩狗斗居然不拷贝苏系战机，出来的全是苏35不把主角一行人干出S来。”
  >>36176 -> 林卯：苏系不算高科技，外星人看不起啦
 cyril：wktk
 239822：背景狂魔，3DCGI出色
 gonzen：内子安原绘麻在本话担任原画师之一，还望各位同萌多多关照
 athrun1120：监督又去兼职路人的CV了...  
 
 救一个妹子死那么多路人 
 
 高速飞行中原地转向...不会散架吗  
 
 作画还是不错的 3D感觉还可以再做得好些...
 ychan：兴奋!
 magicat：其实我有点好奇凯瑟琳最后怎么找回了记忆，毕竟还有妹妹这条线等着呢
  >>30002->magicat：凯瑟琳 有妹妹这个 设定不是 最后一集 作者和监督商量之后 一拍脑袋想出来的设定嘛。说不定 这个坑不会填的-=-
  >>magicat -> Feysala：然而之前说道她打完仗想农场啊，怎么说也得知道她是谁吧
  >>finalfantasyfan->magicat：失忆大概和外星人有关系，可能跟外星人打着打着就一点点找回记忆了吧
 chooperchang：战斗部分槽点太多就不说了，妹子们比白箱里看到的要更可prpr一些~
 ps:其实最适合女主的是强-5甲，能洗地能狗斗，还有狂飙一号这个终极奥义
  >>akb49->chooperchang：强5能超音速，能超音速的强击机你怕不怕
 shrante：OP和ED好棒 好有诚意 \^o^/
 178270：这个OP+ED细节太丰富，信息量好大，好多名字都需要停下来品味
 xiaowufeixia：有谁有 角色设计/作监 西畑あゆみ 的详细情报吗
 229972：好看，但不会看到有续集了
 kukomylove：原著党剧透一下，按进度凯西这一季最后会死。。。。。
 
 舔舔
 myhead：好看！戏外的代入感很强！有点能体会到staff们的心情。
 
 从这一集还是看不出三女五人组和动画同好会五人组有什么明确的对应，不过听着诺亚和凯西的台词我倒是经常能想起静香来。
 a582977826：导弹像是火箭弹已经是通病了。
 我觉得人类应该全部改用mig-25，二代机的机动性在五代机面前不值一提，除了肥电。所以飞的快才是生存的唯一办法！
 renkomei：ATD明明是岛民自我膨胀的产物，还放到作品里颇有IS作者弓弦一直撸的风格...而且这个设定有点弱智，为什么非得是电脑而不是所有电子设备（因为如果是电子设备的话亚莉亚还飞个毛线。
 kanfanshengwu：没有人觉得这个超级带感吗！
 242277：少女与战机
 craitch：作为特典质量远超预期，空战低于预期。
 h751984871：OP略刺耳，正片滨崎（滨口）的配乐不错。
  >>h751984871->h751984871：设定集里没有第1话staff，倒有第13话，厉害了。
  https://www.acfun.cn/a/ac27234009
  https://imgs.aixifan.com/Flf0TpELy8VcKJqhUwgiZgQQH-C3
 porepoem：op听起来像要断气，ed就很好听了，简直不敢相信这是同一个人唱的……
 txdsyw：找不到地方看，估计是我还没
 jh1：在哪看
 667674：还有op？？！
 还挺专业的空战的知识
 空战看着不是很爽
 前辈这就gg了...
 音乐很棒啊
 春夏秋冬阿丽娅什么名
 害羞的阿丽娅还挺可爱的 感觉挺好看的
 heybye：看到的不是最终话有亿点可惜。
 kflylzzq：以漫改来说质量挺高了，虽然有关机战的部分弹幕一直在吐槽www
 1025338：抱歉，我得了一看到日本自研ppt六代机就想笑的病。
 机战部分，想让人吐槽的点意外十足的多。
