第1集
 athrun1120：当host还能锻炼动态视力...
 hunterzero104：自带体术和炸裂技以后同时想起立花和彩加小天使，肯定得花几秒想想谁是男孩子
 松冈不演松冈真遗憾
 34236：加了特效的BB弹看上去好厉害
 akb49：这OP一股子腐味。然后正片告诉我这么受的主角原来是个JK？然后全片一堆既视感，尤其是到了男公关这块我终于想起来是哪部片子了：这不和樱兰很像吗！只是这部有着野外真人CS打枪团队战的设定框子，可能之后对于竞赛有更多描写？
 说实话我觉得这种卖角色的设定看着挺不舒服的，绕了一圈大概还是女性向逆后宫？
 但是唯一让我惊讶的地方在于居然作画很可以，“战斗”时候显得很有力度感，不过小林利充担当作画监督应该会不错？
 barcelona：妈蛋，怎么看怎么像基番，脑子里无法接受男主是女的的设定啊
  >>200935->barcelona：不用怀疑自己，回头看看OP，这就是基番
 nmyh：七月咋回事，好几个番画女说男，画男说女，踏实做人设不好吗非耍花活。一边想吃BG 一边想吃BL，比京吹部一边BG一边伪百合的吃相还难看。
 女♂主你好好用女孩子语气说话我们还是好碰友【。
  >>kero->nmyh：反正他们都不会脱裤子，我就当他男的看女的看又何妨
 nanali：我错了。就是设定是男孩子也不够意思。好神奇的动态视力，好脆弱的桌椅。
 kacyan：初步观感:这是基番!这是逗比番!
 lyz1196：男神配男神
 233550：闹个玩具枪硬是要弄得跟多热血的战斗一样
 vince19：对了想吐槽还没说呢，这什么设定，直接从3楼跳下来真的大丈夫
 177431：四刷完毕！！！！等不及b站白天就在贴吧刷了两次呜呜呜
 eitelkit：7月番到底是怎么了...画女硬说男，画男硬说女
 mizudiwood：妈蛋居然告诉我是女的……这世道怎么了……
 不过还算有趣观望一下
 chuihuitung：七月是性别的谎言
 tangjiayitom：松冈正宗和正宗松冈233……
 kalasnikf：松冈正宗和正宗松冈....
 eyecandy：其实我就想问问生存游戏现在在日本这么流行么……而且做生存游戏就算了，为什么每部片都要做成这种换显卡+逗比的模式……
  >>a611611611->eyecandy：你得知道，日本大概是这世界上最后一个还有国民会掏钱会买回合制游戏的神秘国度……
  >>eyecandy -> 日蚀：你把仙剑系列置于何地
 crest：人与人基本的信任呢？！
 wara：青春 基关枪
 ygy21：虽然是生存游戏这种狗血题材，感觉还不错，有点儿意思
 222862：槽点太多不知道从何吐起....
 
 鸫的声优只有配彩加的时候才能接受 配这样的角色实在不太喜欢
 女主（？）的自称...我知道是为剧情服务啦 但是还是觉得违和
 这剧情过于羞耻了 牛郎店玩玩具枪什么鬼
 
 果然我都过了看乙女番的年纪了么
 pianer：还算是有点意思，当成逗逼番挺好的
 122729：剧情其实一般般，但我就是喜欢这个女主的设定啊！不论是御姐还是看起来男孩子，总之我喜欢武力值超高的帅气的女孩子啊！
 52462：我好痛苦啊 明明是基佬片 却不能说这片子是基佬片。。
 delitofu：看OP还以为是基片，结果主角一出场性格和想象的差好多…而且竟然还是女的？！…画成这样那里像女的了，这不应是瞎掰嘛，直接说男的好了，要不然再多点女性特征好了……
 这个里面的任何物品都是动不动就能被砸碎，踩烂的吗？那个牛郎俱乐部的质量也太差了吧…还有生存游戏就这么直接在待客大厅进行？搞什么呀
 最不能忍的是…明明性格，特征都特别男性化，结果竟然自称立花…
 quansiji：牛郎和生存游戏到底是怎么扯上关系的
 97808：槽点太多
 强行解说已笑尿
 adward：三话观望 五分不能更多
 fuloli：莫名的对胃口……！套用某人的吐槽……又是立花又是政宗作者是战国迷吧……
 10709：第一话就好崩
 cap120：另外原作党弃番之前表示，说以为这是基番的少年们你们没看错，这确实是基番，因为CP跟女主并没什么关系…………说真的原作漫画真心相当带感啊。
  >>w56->cap120：原作党+1  漫画确实带感...
 magicat：小松未可子的角色……为什么配汉子的时候就是可爱的男孩子，然后配妹子的时候清一色的女汉子
  >>lhb5883->magicat：美海已经哭晕在厕所
  >>magicat -> lhb5883：诶哟喂我心疼
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：好不容易主役可爱的女孩子结果还被虐的死去活来
 topion：在看介紹的時候看到是生存遊戲還很期待而且有小松未可子耶
 結果...........畫個男孩子然後說是女孩子就算了 在牛郎店開打 然後觀眾瞬間全體戴上眼鏡簡直是.......然後男女主角你手上的眼鏡到底是什麼時候拿到的啊!!!!!!
 好吧好吧如果能好好做生存遊戲的部分還是能看的吧....
 說起來個人覺得近年來自己看過的生存遊戲題材的番最好的竟然是C3.....這題材真的這麼不受歡迎這麼不好做嗎
 
 話說回來那宣傳圖哪裡像是跟生存遊戲有關啊根本就不是酸臭味的戀愛喜劇就是多半是基番啊
  >>lhb5883->topion：c3我觉得可以算gainax的黑历史了
  >>topion -> lhb5883：是 我也覺得....所以其他生存遊戲題材的作品包括本作就都更加慘不忍睹了
 lhb5883：小松难得主役一回，可怜啊。
 kuma_tang：。。
 女主自称很烦
 劣质桌椅
 126501：预告里听到正宗松冈: 啊 是妄想啊~ 有点穿越
 82260：真的不错诶！！超乎意料的好
 laoism：桌椅赔得起吗？
 343982：战斗运镜充满了经费的味道w

第2集
 athrun1120：漫画家和助手
 barcelona：这话的剧情真是……蛋疼
 lhb5883：小松真是圣母啊
 nmyh：五分钟过了一下，因为很期待女主啥时候表明身份所以接着看看
 _(:з」∠)_
 nanali：不去意识这是女主角，意外的还能看下去。之前太纠结女性视觉结果觉得这是什么鬼。果然不可以看得太认真
 lee960707：正宗松冈懒懒的又有点傲娇的声线好苏(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)
 mizudiwood：男二真的不是给？！
 adward：朱军 对不起 我决定弃啦
 毕竟这个不像是给满嘴淌着哈喇子对着美少女发出猥琐的笑声的阴暗肥宅看的片子，那我还看个卵子呀
  >>234831->adward：同意，在下也弃了，强行gay也是醉了，像我这种死宅果然还是无法接受这类番...
 rainshiner：松冈（真）帅我一脸，这种性格真的好棒啊啊啊！好想被他弄哭啊啊啊！
 我会跟你一起讨论H漫的！！！
 250636：变态君！@~
 eyecandy：为什么基佬会画哥哥和妹妹的黄漫
 97808：为了雪村看的！
 病娇声线（流口水
 xqsdzc：这节奏，前半段BL，后半段逆后宫？这算女性向吗好像哪里不对
  >>lhb5883->xqsdzc：逆后宫还是佐藤利奈
 delitofu：这男（女）主性格真心不能忍……
 82260：ED好赞！！
 239537：其实我不敢相信这样的动画我竟然笑着看了两集。。。
 kutsukiaoi：松冈的这个声线意外的带感
 309855：雪村透声线惊艳，表现出色，演技派tgtg又得一分
 343982：这集的剧情还挺容易猜的，雪村和立花说话时间也太长了吧（。感觉真人cs题材还挺有意思的，本质和围棋运动游戏之类的题材没区别啊，不过是夸张化了点。
 所以才不能让你伤害别人，立花好评upup

第3集
 lhb5883：男二越看越像京吹的泷老师小松还是那么傲娇
 athrun1120：他们说买枪的话题那里总觉得是在说各种段子
 
 酋长好棒 应该也是医师组的吧
  >>mizudiwood->athrun1120：我也觉得在说段子我一定没救了
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 34236：死对头组上线，这集还挺有趣的
 bingshoulian：女主完全被带坑里了啊
 250636：松冈你这么萌你的后宫知道吗
 mizudiwood：身体检查
 177431：呜呜呜呜阿雪果然可爱死了
 kacyan：请问你们的枪用的是7.62mm还是5.56mm的BB弹呢
 rainshiner：松冈这个角色简直了……一点都不敢萌上啊，情敌多得吓人……
 能听出四谷桑声音的人麻烦教教我怎么分辨他的声音好吗……他和良太都是我听了这么多角色依然分辨不出来的CV……
 xqsdzc：最后几秒很愉悦
 shia：越来越有趣了
 
 想到设定立花酱用名字自称其实是为了不用我来自称以此来隐瞒性别的，虽然有点别扭
 nanali：后半段可以出本子，SM本
 343982：过了第一个事件正式参赛，涉及到比赛，剧情走向就差不多了

第4集
 athrun1120：霸气店长突然萎了...这真是妹子吗...
 
 为什么每次  我是女的  这句话都要在心里默念
 barcelona：这话提到的女男主的两个特点，直觉和往前冲的劲，倒是跟绫濑千早挺像的
 shia：帅帅帅！立花花我喜欢你！
 eyecandy：对面队伍好多妹子
 mizudiwood：真男主上线2333
 
 感觉这片里全是基佬
 myzp：女主的隐藏属性是S系女王吗
 nanali：緑 永将：我的松岗·····
 
 后半段生存游戏的确很少女漫。女主都被说到你是男的所以不行竟然没有反驳也是醉了。
 arvinh：所以绿是总攻大人吗……
 mucc：。。。不给就送

第5集
 athrun1120：射你股間　这话段子各种糟糕啊  还有松岡销魂的叫声
 mizudiwood：又拖了一话
 kazuko0220：看預告下集該暴露正身了？
 kacyan：啊
 kalasnikf：正宗松冈：啊♂
 松冈正宗：乖♂乖♂站♂好
 shia：嗷嗷嗷~~~~！！！超好看！各种层面上
 dzy：啊♂
 256207：看了一集20分钟的泡面番
 eyecandy：啊♂
 adque_kuma：官逼同死……

第6集
 athrun1120：林修
 barcelona：感觉更基了
 shia：嗷嗷嗷嗷嗷嗷终于要开始了呢！！！
 再喊一次：立花花我喜欢你
 dzy：基⋯
 為啥會被嚇成那屌樣⋯
 繼續拖⋯
 mizudiwood：直接攻转受……吓成这鬼样子……
 初战就是终boss该怎么玩
 122247：话说这季做不完TGC吧........
 我要相信主角光环.. 藤本好可爱
 xqsdzc：把女主当男孩子，这就是全基的基番
 eyecandy：基
 arvinh：真是美味的基番……

第7集
 barcelona：这集打得笑死我了
 酋长你们俩都是狙击手结果都心机跑过去近战真的没问题？开枪之前一定要BB好多句真的没问题？
 athrun1120：都绕到背后了还那么多话 正宗松冈真的想赢吗...   
 
 良平这枪打人绝对送医院吧
 lizardghost：人死于话多，闭嘴拿胜利，怎么就不懂呢？
 mizudiwood：卧槽这你也能让对方自己认输？果然是甜
 看来雪村说的boss不是绿他们……
 
 次回预告怎么有种松冈被强X的错觉
 122247：开头的音乐挺燃的
 真没想到良平竟然第一个走的
 你们开枪之前别说那么多话了
 shia：小雪叫你话多
 立花花太帅啦
 dzy：有點拖
 hornofheaven：先开枪再解说能死吗
 又看一话嘴炮
 173431：小藤真可爱啊
 kacyan：耍帅部分成功做到了
 nanali：我刚想说你们倒是射啊！！立花竟然忘了开安全锁笑死我！立花那场还不错
 177431：两只小天使&一群心机婊的故事23333
 eyecandy：233加特林都有
 
 话说这比赛规则允不允许使用制导子弹，下次给BB弹装个制导部
 147858：绿毛真的三观没问题嘛？做医生真的没关系嘛。
 343982：从加特林翻身好评

第8集
 athrun1120：虐狗了 怎么那么战五渣
 barcelona：卧槽，这集简直药性太足了，我要重新审视一下我对这片的看法了
  >>yiac->barcelona：要重新审视对这片的看法+1
 mizudiwood：一副被艹坏了的表情让我如何直视，这是被射了多少发啊
 太糟糕了
 居然换ED了
 lizardghost：松冈被骑在身上射到弹尽粮绝，神志不清（好像没什么不对）
 lhb5883：小松黑化啦
 这话好虐啊
 kazuko0220：一大波玩壞的表情來襲
 hornofheaven：乖乖的一对一说不定还能赢
 dzy：神虐
 122247：toygungun输了啊，我还以为会赢呢
 绿真强啊，原來tgc不是主线
 cooku：第八集看得我好火大 = = 最讨厌绿这样的男人
 rainshiner：原来我会自动带入松冈的视角= =或许玩BLgame也不用担心产生奇怪的嗜好了
 本来对绿先生并没有太大感觉，然而看完这集……他每开一枪我都觉得太爽了……不知不觉我的抖M程度已经无可救药了。
 delitofu：捂脸真是看得我心情复杂啊，我没想到我会看到这一集的，当初我是打算第一集弃的，后来不知不觉得就看下去，而起竟然还跑去看漫画了，我真是……
 明明并不是bl向的，但是每次的战斗真的是让我醉了，特别是这次松冈一脸被玩坏的表情，简直无法直视…哎呀，真是一部奇妙的番2333
 shia：追番多年，好久都没有产生这种想冲上去掐死他，扭断他的脖子把他的头拿来踢球，然后再扔去喂狗的心情了。呜呜呜呜呜呜立花花……
 adque_kuma：官方賣腐什麼的
 nanali：这一话分值较高，开头疑似卖腐的片段和狂气的女主，好评！
 下一话（真）女主回来了！
 yiac：当初第一集想弃这集完全改观某明被激起了S魂我还有救吗
 女主黑化好评不多说了我去搜文了
 rongronglii：shuai!
 eyecandy：唉，又一个用生命在玩生存游戏的……
 skgyou27：表情还能好吗
 309855：好怪哦，再看一遍

第9集
 shia：女主女二号强行激励那段有点莫名其妙但是最后好帅啊立花花
 athrun1120：一对百合两对基
 nanali：这两个医生大丈夫。。。。
 barcelona：谁能告诉我ta俩算朋友呢还是BG呢还是百合呢
 lizardghost：这到底是什么取向……
 hornofheaven：万绿丛中一点红
 122247：一对百合两对基，剩下一个是苦逼？
 yiac：一对百合两对基
 rainshiner：看百合看出少女心什么水平
 kazuko0220：立花谜之男友力
 lee960707：立花请务必与我百合
 arvinh：啊啊啊立花好帅气啊啊！求嫁！
 mizudiwood：这话崩的像是国产
 这男主力与女主力，直接百合算了
 eyecandy：像这样直接把撸管镜头放出来真的合适吗

第10集
 athrun1120：正宗松岡怒揍松岡正宗　
 
 小儿科...
 arvinh：好捉急…
 myzp：看来这女生身份到结局都不会出现了啊
 barcelona：这什么谜之展开
 shia：这集的立花花和小雪都好可爱
 yiac：小雪怎么这么萌
 mizudiwood：主线就是怎样说出自己是女孩子
 eyecandy：医闹
 kutsukiaoi：急死个人
 309855：良平的角色好可爱啊
 343982：高潮话还可以，情感表达很足后续后半段也不拖沓，眼镜的演出加分

第11集
 athrun1120：最后意味深的标题回收了
 barcelona：话说那个游戏规则好蠢，一直对着头等别人打完打最后一下不就行了→大家都不打倒数第二枪了
 shia：噢噢噢噢噢噢！！！！预告什么鬼啦
 myzp：立花你又错过表明身份机会,话说身为"女主"你也太强了
 lizardghost：诶~~~~就剩一集啦？不过瘾啊
 yiac：下集预告好糟糕谁去收了松岡这小妖精好想欺负小雪我还有救吗
 mizudiwood：好糟糕的标题
 nanali：这么严肃的一集到预告竟然爆笑了
 239537：雪村好萌。。话说我带着吐槽的心态怎么就不知不觉熬夜看到了最终话呢orz
 147858：所以 按照你们说的只要规则允许做什么都是对的嘛。这个价值观好可怕。
 309855：tgtg的演技又爆炸啦
 343982：餐厅里一闪而过的戴帽子的男性是不是玩具枪的前队友（

第12集
 athrun1120：结果倒是说啊  都基佬觉醒了
 lizardghost：立花把姬友做的事原原本本照搬了一遍啊……
 barcelona：然而一季过去了，他们仍未曾知道ta的性别
 quansiji：这就完了？？
 mizudiwood：你都把人扳弯了你还不说
 chicken：再不说松冈就要开启新世界的大门了
 shia：好棒！我的少女心
 kazuko0220：掰彎了都不說是怎樣
 arvinh：你TM倒是说啊 人家都弯了啊！要死！
 yiac：都把人家掰弯了急死
 eyecandy：突然想到一种可能的后续展开：
 
 立花：其实立花是女孩子！
 松冈：啊！其实俺也是女孩子！
  >>147858->eyecandy：所以这是一部百合番嘛
 239537：可恶啊啊啊。。好想看到他们知道立花是女孩子时的表情
