第1集
 lovee：原来你们也要穿胖次的啊
 145706：好重口
 kacyan：ANIMAL48
 雨宫大法,有下海计划不
 男主一直是円眼,至少在不渣上我感觉良好
 上海M.C.C.?
 216532：很好奇硅胶是怎么固定的
 barcelona：雨宫你喘得开心吗
 下集小泽亚李的样子
 nenu_xlp：吉原达矢在节奏的把握上弱点很明显 像个段子手一样
 athrun1120：開幕スッキリ　　閉幕打脸
 akb49：我擦太吊了。。第一集我直接长跪不起，这个片子我暂时给打八分
 还有ED那么猎奇的感觉却意外的带感
 PS 最后还官方鬼畜一般的重复打脸那一记暴击。特效简直了！！
 lelouch：不多说 先给个10分压压惊
 yunmengzean：肥瘦适中，雨宫天娇嫩可口。
 vince19：好萌
 
 
 233
 
 
 
 
 
 萌出血了_(:з」∠)_
 lhb5883：雨宫的蠢萌虽然是巨乳但是也看腻了
 zheung14：我只想说那一拳打得太爽了!那两人太面目狰狞了...
 
 所以说蛇女的胖次怎么穿!
  >>laoism->zheung14：印象中漫画是贴上去的。（啊我回复的是几个月前的帖子…）
 chekaws：雨宫天一开口我就在脑补艾拉娇喘
 a611611611：好看！追追追
 mindless：制作水准比预期中的肉番高是怎样……
 229972：我好兴奋啊，人外也这么萌
 222862：剧情简单得简直就像给男生看的韩剧嘛.....全靠卖肉撑
 不过还是打算追追看
 lyz1196：等等，一般不是绑女主的吗？
 nesrelax：卖肉卖肉卖肉卖肉。。。_(:з」∠)_
 pupufish：这肉的质量当季第一，老湿你怎么看？
 30002：其实 个人觉得 少卖点肉，这个题材能拍出 挺不错的故事的啊。。。
 
 等等，这个其实就是日本的 白蛇传吧。
 taka_matsu：胖次真的有意义么
 mwm5：这肉卖的比隔壁学生会长好多了
 hc：比想像中的质量高
 人设很美，表情生动
 能撸
 
 久违的画伯
 上一次听已经是玛莉利亚HOLIC的事
 
 非哺乳类却有乳房实在有违常理
 collice：雨宫天大法好
 baal1234：画伯本色出演
 好别致的内裤
 bty：雨宫天辛苦了
 期待下一话的小泽亚李
 quansiji：雨宫天直接就角川了
 
 为啥不是ATX
 kalasnikf：这真不是许仙许日蛇的故事？
 cyclope：ENDCARD
 263530：怎么看啊  就是就是 怎么看啊
 laoism：那小蛇毛绒物不错。
 ipcjs：EDCARD
 h751984871：基本当日常片看了。节奏一般，配乐弱。
 283474：第一集开头就床戏，AV版的狂蟒之灾
 wzzzzz：话说我曾经想过阿库娅被和真偷了胖次？然后用傻雕的语气说把胖次还给我，没想到这里有蠢萌语气的同台词

第2集
 wara：足控集体自杀
  >>bhezr->wara：haha
  >>222862->wara：哈哈哈哈
  >>wara->wara：后面好像有只蜘蛛八条腿 你们慢慢撸吧
 kacyan：鸟和鸡一样吗三步忘事
 abc979937811：男主一集收两后宫，挺会玩的呀，动画的进度略快
 athrun1120：我还是萌画伯吧  
 
 B叔什么时候变成基佬了
 30002：居然一集就收了2后宫，男主速度真快。
 
 话说ed后面的图是什么回事，原来鸟人还有这么多种类嘛
  >>vince19->30002：上集的edc是蛇，也有好几个。
  http://chii.in/ep/542491#post_311438 第四张
  >>laoism -> 孖喜：上集的edc是蛇，也有好几个。
  >>vince19 -> 林卯：好像字幕组都没翻译…(⊙ˍ⊙)你看不见图上的中文字？
  >>laoism -> 孖喜：(⊙ˍ⊙)你看不见图上的中文字？我在C站看的…你截屏的是哪个字幕组？
 barcelona：把两集压到一集里的感觉
 蠢鸟3步忘，干支魂里就刚玩过
 
 摸着我的良心说话
 a611611611：不如第一集_(:з」∠)_
 kaguyahime：一集收了两个后宫 一个巨乳傲娇娘一个天然呆!不过好多圣光啊 男主还是那么的显老(每次看到那张脸都想揍一顿)不过还是有点幽默和英雄气概的(好像每次都这样俘获了女人的心) 我的美洛什么时候出场啊 预告里没看到!TAT
  >>vince19->kaguyahime：下载党表示好像没圣光?
  >>laoism -> 孖喜：好像也没有需要圣光的画面啊？
  >>kaguyahime -> 林卯：暗牧+圣光吧 时间太长我也忘了
 kukomylove：突然很好奇(bmg38)
 “上学快迟到了，含着面包跑过转角和命运的相遇撞在一起，跌倒漏出胖次，从此展开一段奇妙的因缘”这个情节最早是谁用的啊
  >>akb49->kukomylove：你说九十年代的那些GAL里有没有？
  >>kukomylove -> zeroasd123：我没玩过90年代的gal啊
  >>174295->kukomylove：http://www.high-octane.org/chikoku.html
  这篇好像就是在考证这个问题，不过我看不懂
  >>kukomylove -> Alpha Centauri：http://www.high-octane.org/chikoku.html
 collice：好赶啊
 嘛反正有肉就好
 文明观球
 shurads：B叔你和喀戎原来是那种关系啊
 baal1234：草马的汉子
  >>akb49->baal1234：哈哈哈哈
 yunmengzean：强行里番。
 hc：很在意人马的那个长前面还是后面
  >>174295->hc：马就没必要移到前面去了吧
  >>vince19->hc：说不定有俩，反正都有俩肋骨了。
 quansiji：小泽亚李演缺智商角色
 ygy21：玩儿人马是一种怎样的感觉
 chekaws：小泽亚李有配黄油的潜质啊，看好你哟
 
 
 
 
 男主能不能好好画。。。
  >>vince19->chekaws：画成这样估计是考虑代入感。
 zheung14：鸟娘你在家里走了多少步啊?
 
 男主真会玩...
 akb49：确实不如第一集好玩，尤其是鸟人和人马我都不喜欢，但是这一集也足够糟糕了，口X时候果然还是很棒（笑
 PS这一集人马追摩托车那场戏相当不错，这片子在这些地方上还是有点意思的
  >>q3502221->akb49：因为你只爱雨宫天
  >>akb49 -> kyou：类比你只爱彭于晏，所以你果然懂我
 10709：不会打算一口气做到最新进度吧
 229972：好看，但还是萌蛇女
 vince19：NTR现场1
 
 
 NTR现场2
 
 
 23333333
 
 
 咋想的女孩子是能随便骑的吗
 
 
 竟然这么基
  >>akb49->vince19：我发现喜妹子你越来越木有节操了！
  >>vince19 -> zeroasd123：z哥哥你吐槽我能不能换个句子啊
  >>akb49 -> 孖喜：其实是因为发现你和我的爱好很相近，就好感动，但是不知道该说什么！
 bty：小泽亚李真是太赞了
 q3502221：笮融哥哥真是撩妹王者，有后宫男主风范。
 nesrelax：天晓得我怎么追了这么多肉番
 cyclope：ENDCARD
 laoism：为啥这么折腾下来男主还没死…
 ipcjs：EDCARD
 595981：只能说男主牛逼,被这么折腾还好好的活着,哈哈哈
 657668：好吵啊

第3集
 lovee：不行这番太搞笑了本来我以为这只是个抖变态上级者向的白烂后宫番的没想到居然这么好看老板再给我来一打 Mia
 30002：从物种上来说，只有马是哺乳动物吧，男主你的结论不是很明显了嘛-=-
  >>baal1234->30002：产卵play难道不是绅士的浪漫吗
 barcelona：你同时对3人(？)说这话不会被打死吗？
 
 下集预告在干嘛
 athrun1120：段子真不少 不愧是DMM赞助  
 
 男主是不死族吧
  >>zheung14->athrun1120：不死族66666
  >>collice->athrun1120：后面有僵尸吧我记得
  演绎了全新的play
 bhezr：你们三个都是我的翅膀
 kukomylove：史莱姆........
 从最后的亚种介绍有感而发觉得出个手游会很有趣
 akb49：不行了，这一集太爆炸了！！！从头high到尾！！！！
 尼玛，中间战斗时候那迷之作画是怎么回事，那种风格好好玩！
 关键这一集太骚了！！！！太棒了！！！
 来来来，站队站队，你们要艹马还是艹蛇还是艹鸟！！！
 补一张图！
 yunmengzean：雨宫天有了新的发展方向了，这卖骚水平很不错啊。
 baal1234：男主体格强健
 10709：这么快就到史莱姆娘
 229972：马女：我被主上揉过胸部！   蛇女：卧槽我好羡慕！
 
 对话太糟糕了不过我喜欢
 vince19：米亚可爱！
 
 这一幕太搞笑了
 
 
 
 
 
 
 
 
 你别欺负纯洁可爱的异种妹子好吗，观众想替她们打死你啊
 a611611611：说好一起慢跑到终点，然而，什么都没有发生
 hc：眼镜蛇赞
 collice：这片最大的看点就是男主根据不同种族开发各种play啊
 cyclope：ENDCARD
 124089：许久没看到如此心旷神怡的后宫片
 laoism：这男主命好硬啊。平常一记马蹄铁就该脑震荡了。
 bty：第三话就开始以结婚为前提交往了
 诸多日剧能不能学着点
 274845：不知道是哪一个洞。。。
 ipcjs：EDCARD
 283474：蛇舌我擦

第4集
 lovee：老板请给我一打史莱姆
 barcelona：绅士从娃娃抓起
 akb49：这一集太色情了，不行了，但是我有疑问啊，史莱姆这种都是水做的，如果要和男主做的话，男主该怎么办呢？作者有没有考虑过这种问题？
  >>laoism->akb49：你对人马不遮后面遮前面难道没有疑问吗…
 athrun1120：透明オナホ　　裸体雨衣
 theduke：各种新奇的play可能性  太性福了
  >>collice->theduke：漫画后面的各种play超乎你想象
  >>theduke -> Collice：原作党表示 咕嘿嘿
  >>collice -> theduke：例如给僵尸缝欧派
 iiiiuuuu：http://r.loli.io/vQbY7f.jpg
 http://r.loli.io/n2MRVn.jpg
 http://r.loli.io/ABremu.jpg
 http://r.loli.io/mmmmya.jpg
 http://r.loli.io/juuQfa.jpg
 http://r.loli.io/7zE36v.jpg
 http://r.loli.io/3ymmMn.jpg
 fyw321：史莱姆
 silvermoooo：史莱姆的妹子超软的
 collice：真正的可萝可御软妹子
 taka_matsu：从来没想过史莱姆还能这样
 kukomylove：一只比一只更萌啊
 感谢先锋字幕组，还打包了图鉴，史莱姆种的食物那可真是赞还有寄生史莱姆这个亚种。。。什么鬼哦
 188292：史莱姆真是各种意义上的软
 30002：来了个 和 哈比 智商差不多的 物种了啊-=-。。
 
 那群孩子太绅士了。。
 zheung14：哈皮你的三步忘设定呢
 briandeng：身体去哪了……
 10709：PABIWA,HABIPABINOPABI，帕比这句太魔性了
 cyclope：ENDCARD
 baal1234：男主：戏份都被一只鸟抢了
 laoism：咦当时看漫画没留意到这对…
 bty：那么小的孩子就那么绅士……
 ipcjs：EDCARD

第5集
 lovee：啊＾〜终于轮到人鱼回了＾〜
 akb49：我擦，搞了半天原来人鱼公主是个甘愿当苦主的抖M！！！这种性格好好玩啊啊啊啊！！还有这一集这么嫉妒的米娅好可爱！！！
 
 
 
 
 这一集的卖百合我好兴奋
 188292：罗蕾莱
 athrun1120：专注NTR...
 barcelona：百合真棒 史莱姆干得漂亮
 kukomylove：哈哈这种萌
  >>abc979937811->kukomylove：这是海狗啊喂
  >>kukomylove -> Umi：可能借鉴了“儒艮=现实中的美人鱼”这一说哈哈哈哈
  >>laoism->kukomylove：咦这系列不是有更像鱼的鱼人吗。
 battler：感觉奇怪的东西要觉醒了
 baal1234：NTR人鱼
 229972：原来史莱姆还能和其他魔物娘这样玩，是在下输了
 30002：话说男主你家泳池真深-=-，话说在这么下去，男主你家就改动物园了啊。
  >>ipcjs->30002：兽娘动物园
 collice：王族气场
 cyclope：ENDCARD
 laoism：NTR爱好者……
 bty：这人鱼的cv棒读太严重了
 
 虽然是新角色登场，但主要是米娅卖了一集萌
 
 拿筐端的史莱姆好可爱
 ipcjs：EDCARD

第6集
 lovee：又是蜕皮又是产卵这一话真欢乐下一话终于剩下的人物要登场了
  >>juukyuukitagawa->lovee：黑寡妇登场然而还有墨镜手下的妖怪战队
 akb49：这一集太刺激了！！！！我也要吃帕比产下的卵！！
 顺便问个困扰已久的问题：鸟类怎样交配呢？或者说怎样让包着壳的卵受精呢？难道和哺乳动物一样？
  >>ipcjs->akb49：肯定是先受完精再包壳，生出来的呀(-_-#)
 athrun1120：我就知道要说 先っぽだけだから
 barcelona：脱皮和生蛋play看硬了
 30002：哈比你的蛋就这么被吃了没一点反应嘛。。。
 
 这话这是各种play
 baal1234：羞耻PLAY
 hupanxx：http://weibo.com/2700797874/CvCoaqNnT
  >>ipcjs->hupanxx：是不是应该去下BD
 yunmengzean：雨宫天发现了自己的特长！
 kukomylove：太羞耻了！
 229972：看人外娘脱皮和产卵都能看得这么兴奋，我是不是有什么奇怪的东西觉醒了
 hornofheaven：再也无法直视鸡蛋了
 juukyuukitagawa：哈哈哈艾薇导演
 collice：哦哦蜘蛛大姐要来了
 battler：魔物娘这题材真是能花样卖肉啊..产卵play太屌了
 taka_matsu：这话耻度太大了
 toxotai：随便放变态进家门最近新番的智商门槛真是越降越低了呢
 cyclope：ENDCARD
 124089：男主的画风还真是随便改变...
 桑卓利亚你的胸被摸了啊怎么不一脚踹死那个变态
 产卵play，帕比的娇喘太棒了
 laoism：好像这集比较无聊。
 bty：看到蜕皮的时候觉得有些恶心
 看来我对魔物娘的接受度不太高……
 ipcjs：EDCARD
 807384：这个摄影人真恶心，而且打着友好交流的名号啥的还整那么多事，占了魔物娘们的便宜，就算男主最后帅了一下但还是很不爽，就算是为了引出蜘蛛娘我也不爽
  >>807384->807384：虽然蜕皮和产卵倒是挺涩的就是了
 657668：性骚扰，恶心到我了，哪个nt编剧想出来的
 spa：本集p2太逆天了

第7集
 lovee：这是什么足控会控蜘蛛足啊喂
  >>abc979937811->lovee：充满光滑质感的几丁质外壳。。。
  >>718376 -> Kaitou：还布满了刚毛
 athrun1120：单眼有两个眉毛...
 barcelona：变态足控
 30002：真ed后 正片。。
 
 为什么单眼族会有2个眉毛啊！！
 taka_matsu：变态足控啊
 baal1234：说好的兽人永不为奴呢。。。
 freezingzone：画伯薯片233333
 hornofheaven：在蜘蛛腿上套上黑丝会是什么效果
  >>lovee->hornofheaven：「咦这条黑丝为什么两个方向都有洞」
 akb49：这就是此时此刻我的心情！！！！
 toxotai：看我迷人大眼
 188292：姬骑士x兽人，我觉得那家店里的人大概是自愿当人质的
 collice：这下子总算是全了
 pcacg：特意观察了一下腿的曲线
 battler：卧槽，我好喜欢独眼娘，这是病吗|自称为足控的我输了。
 cyclope：ENDCARD
 124089：ed瞬间变op
 独眼娘的性格好可爱啊w
 laoism：兽人的理想…
 bty：佩服靠足控和天然呆把到妹的男主
 ipcjs：EDCARD
 a582977826：控蜘蛛的足···服了，只是看在脚多吗？
 465833：男主是足控，那米亚岂不是输麻了
 657668：我感觉好恶心，这么一个番还要加点政治元素进来
 718376：感觉单眼还是多眼生物都很难看/一般足控控的是玉足吧，男主喜欢这种充满刚毛的几丁质昆虫外壳？饥不择食（同居没有人）？这才不是足控

第8集
 lovee：史莱姆你什么时候等级这么高了
 athrun1120：专业作死的又来了...     
 
 生命有危险的话你已经死了很多次了吧
 barcelona：丝牌按♀摩♀棒
 akb49：教练我也要这样喝水！！！！
 这一集太逗了，Bpart简直各种马萨及啊啊啊，请问小姐，做个全套要多少钱啊
 baal1234：人家明明在看球，哪里是区别对待。。。
 hornofheaven：这是史莱姆还是百变怪
  >>laoism->hornofheaven：同问。
 collice：花式杀必死
 188292：蜘蛛看上去色气满满但是意外的有分寸，喜欢
 cyclope：ENDCARD
 124089：小软好萌w
 bty：这碗白粥做得妙啊，会不会有人像尝试茄鲞一样试着把它做出来呢
 ipcjs：EDCARD
 fooledrunner：哇原来绑马也可以龟甲吗真是天才
 981890：蜘蛛怎么能长得跟马一样大？

第9集
 lovee：人鱼你这悲恋脑
 hornofheaven：“并不会进击”的巨人
 akb49：你们城里人真会玩，原来手机可以变成跳蛋
 
 
 该发言对于当下所有的轻小说男主造成了暴击
 
 客观来说这一集节奏不是很好，不过卖肉和福利实在是太那啥了
 30002：终于出现个 有腿的妹子了。。。
 yunmengzean：看到一群人类女仆我却感到十分违和，完了完了，要变人外控了。
 barcelona：小泽那段真是把持不住……
 216483：BL魚是為了帶出最後的GL阿，腳本描寫真細膩。
 collice：花式福利实在是
 baal1234：龙女会不会喷火？
 battler：魔物娘花式卖肉
 kukomylove：看得真爽啊
 cyclope：ENDCARD
 124089：花式卖福利
 laoism：龙人只是打酱油。还是鸟人会玩——这段原作党肯定是不高兴的，因为原作这段一堆东方哏。
 bty：野兽派声优表现太好了
 ipcjs：EDCARD
 h751984871：史莱姆辛苦了
 465833：话说龙人也是变温动物吗？

第10集
 athrun1120：吸树脂
 30002：小恶魔这个是被蜘蛛收入后宫了嘛。。。
 barcelona：卧槽蜘蛛真会玩
 cyclope：ENDCARD
 188292：拉克大姐威武，越来越喜欢
 kukomylove：麻吉牙白
 akb49：我擦这集演出太厉害了！这是哥斯拉还是巨神兵啊！这复古风我喜欢！还有吸奶那块简直我擦了！这一集不错不错！
 hornofheaven：飞行对草系不应该是效果拔群么
 莉莉丝你跟戴比路克是什么关系
 taka_matsu：桐谷华
 蜘蛛大姐太会玩了
 collice：哦哦终于到警察们了
 10709：桐谷华这是要进军表番吗，这两年配表番开始多了耶
 baal1234：树精大战好看
 chekaws：华。。。华酱！
 124089：真的吸奶了..小恶魔被调教了
 laoism：春天种下一个萝莉…@言峰绮礼
 bty：蛛女调教桐谷华，太吃鸡了
 ipcjs：EDCARD
 400741：此处应有本子
 353990：这是恶搞火影忍者吗？鸣人vs我爱罗哈哈哈

第11集
 athrun1120：僵尸还能这么玩    
 
 濒死不是男主的日常状态吗
 theduke：杜拉罕这个阿卡林  不过看漫画和男主之间也是迷之羁绊
 barcelona：中二无头骑士
 baal1234：信中二的你就上当了
 akb49：色情版无头骑士异闻录！好吧没看过无头的问一下，那部有这部这么色气满满吗！！！
  >>toxotai->akb49：隔壁Durarara无头酱完全不色气！嘛，但是看着觉得，挺有爱的就是了，呆萌呆萌的
 188292：半集攻略三个男主666
 脑补赛姐莫名的带感呢
 kukomylove：玩法真多
 taka_matsu：无头骑士！
 30002：中二的无头骑士。。。
 hornofheaven：把僵尸娘的头和无头娘的头互换一下一定很high
 cyclope：ENDCARD
 collice：终于到缝胸play啦
 124089：一集攻略3个
 男主整天被10个魔物娘折腾频死也正常啦
 laoism：无线连接的头部装饰…
 bty：这无头骑士真是萌
 ipcjs：EDCARD

第12集
 lovee：立了这么多死亡Flag都不死男主你的光环加的也太厚了吧
  >>laoism->lovee：男主是不死族就好解释了。
  >>465833->lovee：懂了，只要多立几个死亡flag就可以规避了
  >>lovee -> 栗悟饭和龟波功（二世）：1202年了もん娘还有人看简直老泪纵横
  >>465833 -> 星野恵瑠：最近正在补一些听说过但不火的老番中……
 akb49：好看！这一集玩的更high！第二季能不能来暂时不关心了，就让这一季的欢乐保持下去吧
 cyclope：ENDCARD
 barcelona：如果我活着回到家里的话就结婚吧与其待在这样的地方我要回到自己的房间去就把这当做目标也可以吧就算把那个什么鬼打倒也没有关系的吧不要紧的没问题已经没有什么好怕的了
 athrun1120：居然还有黑历史...邪王真眼は最強
 30002：话说最后一集了 小恶魔都不出来刷个存在感嘛，就给个ed card不给力啊老师。。
 yunmengzean：B part暴走地太厉害了。
 229972：最后一集好会玩啊！哈哈哈哈，欢乐有趣，推荐
 241707：最后一集放开了玩的典范
 吉原達矢GJwwwww
 
 
 
 竟然还藏了这么一帧wwww
 toxotai：男主家里寄宿这么多外族妹子，居然没有财政补贴？！
 hornofheaven：飞机那段是Final Destination的梗么
 给丝吃镒矿后是不是就带紫渣属性了
 collice：你们才是致死原因啊
 xtdtx001：果然还是养只史莱姆最棒
 baal1234：毒系史莱姆好评
 hc：最后一话史莱姆正宫确认
  >>laoism->hc：这是一部让史莱姆地位升高的片儿。
 q3502221：上集是无头，这集就是春药之灵了
 124089：完结撒花
 laoism：原来无头的头拆下来就是馒馒来。
 bty：这史莱姆是不是太万能了点……
 274845：きみがいるから最強じゃない？
 ずっと一緒なら最強じゃない？
 补完纪念
 ipcjs：EDCARD
 h751984871：梗真多
 cpc_19491001：这片是不是lerche唯一的作画片
