第1集
 flurricane0304：haohaohao （女主的贵安有点出戏
 tangjiayitom：日常泡面……
 pianer：真舒服
 natsukage：药效很不错www
 athrun1120：黄图难民营的味道 不过这季还有酿帕斯
  >>eyecandy->athrun1120：长度不够啊，难民的人豚权也是要保障的
 stuart_lee：果然这片子是我的菜
 kacyan：百合大法好!我好兴奋呐!!
 黑长直继承了忍叔痴汉属性,嗯,太棒
 hunterzero104：花田老贼和川井宪次…为啥觉得好奇怪…
 8分钟怎么够看啊
 baal1234：梦想成为JK所以要一直留级么
 explorare：七月最佳，药劲十足
 52462：姐姐和妈妈差不多年龄感觉。。
 stay：和黄图二期一样，段子之间割裂感太强
 qtabc123：感觉好棒~
 barcelona：药太短了只有1/3
 这是高中生
 angcz：mao的cv是mao
 178270：赶脚段子比黄图生硬不少，很体贴的做成泡面番我还是能追的动的。
 mizudiwood：果然这片子不是我的菜
 inflatablefrien：怎么才8分钟根本不够啊。就第一集来看好像还不错
 reficul：以为是正常长度的TV版，结果是8分钟的泡面。 为了不让自己失望，我觉得每周看三遍，撑足25分钟
 mwm5：追追追
 rongronglii：好萌w
 nmyh：可爱还带一点搞笑，感觉超棒((>ω< ))b
 quansiji：原悠衣，一猜就是这风格
 collice：神啊
 总算有一个大小姐不是才智兼备了
 vince19：竟然真的闻了闻好可爱///
 pupufish：这一季的芳文大法全面开花，我好兴奋啊！
 zheung14：我就奇怪怎么cast这么快出?原来是泡面
 
 话说cast就一直盯着那位渡边政治先生看的只有我吗?
  >>laoism->zheung14：我是看到了川井宪次…
 seven_degrees：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好萌好萌好萌凭什么这么萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 vivian233：可爱可爱
 10709：为什么是泡面啊
 bty：梨衣熊这个声线真的吓到我
 对这个逗比改观了
 taka_matsu：能登老师
 还有妈妈和姐姐谁能分清啊
  >>laoism->taka_matsu：我还以为是妈妈和妈妈呢。
 e_onion：水莲女学院是啊呀呀最开始考的那个高中

第2集
 chenn78psp：壕友乎~
 explorare：花田丢雷楼某啊
 kalasnikf：壕友否
 barcelona：壕做友
 bingshoulian：吐槽三连击
 adward：大小姐我也想为您工作
 30002：老板，我也要个d cup的冰糕。
 178270：从隔壁N+友情协力的那部番出来之后满脑子都是“若叶酱在跟自己空想的朋友聊天”（当然也得益于4女主设定），MD完全没法好好看了
  >>laoism->178270：啥番？我还没看…
  >>178270 -> 林卯：学园孤岛
 wj0518：土豪我們做朋友吧
 collice：老板来个D cup
 239822：本周分镜是山本裕介
 72935：可怕。这集全是学园孤岛的弹幕
 angcz：mao和柴 好棒
 gybendh：猛地一看你就会发现这片和学园孤岛的CV重了2人
 僵尸啥时候出来呢？
  >>aoarashi->gybendh：明明是三人……
 athrun1120：还以为土豪从来不带现金
 mwlls：多么不知羞耻
 chrysalis：……选巧克力那儿小泽亚李是不是读错了台词……还是我听错了
 taka_matsu：土豪人家
 eyecandy：自从看了学园孤岛，就……
 74480：第一话实现成为JK的愿望，第二话实现买零食的愿望，第三话实现啥愿望呢？
 bgmouse：这一话感觉意外的能看诶 ...
 
 大惊失色 ~ 
 
 gal ... 完全不记得第一话说的 gal 到底是啥意思了 ......
 不过也没差了 ~
 
 不拍照不是白买了嘛 ~ 
 
 一口 ... 233 ...
 quansiji：去DQ点D cup好了
 ylc395：登山少女的监督吗
 nesrelax：废萌日常番。。
 baal1234：土豪的世界
 inflatablefrien：赶紧治愈一下
 124089：这番好像意外地挺好看啊
 hc：真没想过看个萌豚片都能被剧透隔壁番
 seven_degrees：怎么会这么萌看得我春心荡漾想拐幼女怎么看都不像jk
 shoudaku：能登！

第3集
 kane：果然要提这个梗。。
  >>lhb5883->kane：哼！
  菊苣你感觉如何了？感觉如何了？
 barcelona：唉 又一个傻孩子被带坏了
 zheung14：乙女不等于腐女好吗!
 
 你腐你自由...但是我讨厌那些帅就要腐的思想
 laoism：土豪真会玩。
 bhezr：果然是BL
 kacyan：花田老贼
 30002：又一个纯洁的妹子被带坏了
 178270：柴酱老司机带带我
 wj0518：和家里人一起玩了BL的游戏
 athrun1120：乙女上级就变成BL了吗
 baal1234：妈妈你听我解释。。。
 stuart_lee：这才是我要的芳文社啊 隔壁某个僵尸的是什么鬼啊
 collice：“让我们更姬一步”
 eyecandy：麻麻腐女好可怕
 74480：等会啊，若叶既然没玩过galgame为啥会这么执着于“gal”呢？
  >>aoarashi->74480：若叶想要的是应该另外一个意义上的gal，或者说是更接近本意的gal，就是“少女”的意思。若叶只是单纯的很向往那些很“少女”的东西而已。
 bty：目睹BL游戏的冲击性瞬间
 ylc395：下次玩搞姬游戏吧
  >>eyecandy->ylc395：@一宮エルナ
 189406：galgame...
 124089：这番真的好棒啊ww七月萌豚的药
 另外从第一集开始就很想吐槽了，柴酱我每次都挺成席八酱
 seven_degrees：冲击太大了和姐姐母上一起玩bl游戏
 kbqnmyszm：游戏封面画师来自……http://chii.in/person/15496
 589664：这gal封面好像piro水的画风

第4集
 laoism：朋友费？！
 barcelona：啊啊啊，这儿有一个笨蛋呐，这片的女主是个彻底的笨蛋
 
 
 ……
 
 喂喂你们不要钱我要啊
  >>freezingzone->barcelona：第一眼以为是律酱
  >>lovee -> 凌度空间：估计应该就是吧，反正都是芳文社
  >>124089->barcelona：感觉就是律队啊
 eyecandy：朋友费
 yukirock：一人原畫回耶……
 baal1234：有钱人的友谊，真令人感动
 bty：ari的声音真是太治愈了……
 lyz1196：这集的姐姐和妈妈呢
 athrun1120：求加壕友
 178270：“总觉得非常的gal，poi！”
 bgmouse：这难得的周末啊 vs 这难得的周末啊 ... 
 
 别人日常里的那几位 哈皮了那么长时间才抽奖送朋友卷 ...
 你这去别人家一趟就送信封 ... 为啥差别就辣么大咧 ...
 74480：这“手机”真高端，土豪可以跟我做朋友啊。
 pk8810：难得的周末wwwww
 collice：好多的钱
 seven_degrees：信封里不一定是钱的感觉

第5集
 barcelona：少女，请好好百合，去做异性恋注定是要失败的
 话说你学谁不好非得学若叶，会变成笨蛋的哟
 athrun1120：这都能睡着  可以上电视了
 178270：MAO你居然还是直的？！百 合 厨 激 怒
 才发现MAO基本每话都换发型
 
 MD这对话太毁三观了，该死的资产阶级！
 
 
 最后来裱一发MAO
  >>eyecandy->178270：什么啊土豪什么的根本骗不到我的，若叶酱其实只不过是在玩暖暖而已嘛
 eyecandy：MAO你居然还是直的？！百 合 厨 激 怒
 lyz1196：直女出现，销量会不会减半
 baal1234：土豪教做人
 explorare：咸鱼就是咸鱼
 abc979937811：挑完剩下50件晚礼服
 collice：俩笨蛋
 henman0123：wakaba真心越看越萌，頭一次喜歡大小姐屬性的角色．
 124089：幸福，每星期一药
 bty：（然而失恋的问题并没有解决）

第6集
 gssxgss：扎马尾后好像akatuki，除了胸
 bearpool：明明有胸罩落水的桥段……
 ovrase：某一个镜头让我想歪了
 barcelona：躺下啦用水拼图案，真会玩……
 178270：感觉似乎能熬出美味的的汤头呢~ 是吧，大鲸酱~
  >>laoism->178270：海带泳衣环保啊~
 collice：没有真相的杀必死都是耍流氓
 bty：CP已分
 athrun1120：土豪不买个手机吗
 seven_degrees：胸罩掉了之后怎么办了

第7集
 178270：Wakaba的红色浴衣感觉动画里挺少见
 MAO酱那种浴衣妥妥是邪道吧
 145706：为什么会放BL的景品
 barcelona：姐姐是喵森
 你们仨这样完全是求婚吧
 浴衣都好可爱
 bty：天真无邪和弱智渐渐分不清楚了
 124089：不知道为啥潜意识总是认为蓝毛是妈妈
 壕就是壕，一叠一万日元吓尿小伙伴
 explorare：片尾田中亲妈爆炸
  >>laoism->explorare：两个欧洲细作。
  >>eyecandy->explorare：最近各地出现的“田中”到底是什么意思……
  我出门在外两个星期没怎么上网，然后就发现新的网络用语已经看不明白了
  >>explorare -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：最近各地出现的“田中”到底是什么意思……
  >>eyecandy -> Explorare：田中亲妈灵车漂移原来又是舰狗梗……
 hupanxx：带泳圈上学
 collice：好多钱
 hornofheaven：男子力最高的胸最大
 baal1234：你们这么会玩不会被列入黑名单么
 nyanagi：横扫夏日祭
 athrun1120：老板 你这个摊位我买了
 bgmouse：素色的 ...
 kbqnmyszm：烟花为什么用的实拍画面……

第8集
 barcelona：超监督……
 说到学园祭时的校园选美，就会想起miss峰城呢
 178270：给艹10分(°∀°)ﾉPIA飞
 一个学园祭也要拖一周怎么遭得住
 凌晨三点打电话，大小姐真是KY，这么玩儿不会友尽吗
  >>eyecandy->178270：土豪怎么可能会友尽啊
  >>178270 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：穷B也有穷B的矜持啊！
 collice：超监督
 bgmouse：还要等一周 ...
 baal1234：好吧，不得不说，唯一的亮点是白洁。。。
 bty：番名改成弱智女孩似乎更加合适
 30002：凌晨三点打电话，这是友尽的节奏啊！！
  >>laoism->30002：晚上睡觉开飞行模式。
 124089：西巴桑你的形象...
 小萌和若叶这对似乎有点意思啊w
 athrun1120：超监督  死苏
 toxotai：若叶去选美吧50套礼服+专业化妆师
 pupufish：RAY的OP宣传023333
 wxd22222：团长你的袖章
 seven_degrees：半夜不关手机么

第9集
 barcelona：op换成cv版了。果然一首歌对比就是明显，cv唱是萌，但是唱功真是比ray差一大截啊……
  >>pupufish->barcelona：有的歌曲或者歌曲的某段要求唱功并不高，萌音的效果能超过唱功desu。
 178270：真正的美人穿什么都好看——by 罗叔
 abc979937811：这女仆装裙子太长啦
 collice：还是喜欢黑白的女仆装啊
 baal1234：过世的奶奶
 ylc395：人类一家亲？！
 bty：萌子真的是天使
 hornofheaven：女仆裙露出garter belt不是常识吗
 athrun1120：原来土豪吃章鱼烧的时候只吃里面的章鱼
  >>178270->athrun1120：土豪吃糖三角的时候只吃糖
 nyanagi：还以为奖品是BL相关
 124089：wakaba的娇嗔
 239822：op不一样了
 bgmouse：赢了就有相机了 ...
 laoism：那个“胜利服”不错。
 yx_wh：又有忍叔即视感啦~

第10集
 athrun1120：土豪家里是NERV总部吗
  >>laoism->athrun1120：有点迪士尼《下课后》风格。
 barcelona：让我们看看裙底啊
 最后什么鬼
 178270：回レ! 雪月花
 你家是监狱吗？
 lyz1196：我明白了，这部片就是小姐家的保镖拍的
 baal1234：非正常人类研究中心
 collice：回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ
 zheung14：真门限!
 explorare：结尾什么鬼
 bgmouse：这房子可以的啊 ...
 nyanagi：房子要变身
 若葉回レ!!!+魔性笑声 新素材
 holylily：翻单杠啊，懐かしいw年轻真好啊
 若叶要塞
 hornofheaven：少女你是从哥谭市搬过来的么
 abc979937811：土豪真会玩
 wxd22222：最后是shenmegui
 124089：转圈的时候我要众人视角！
 wakaba的家是什么鬼
 maaab：壕宅真是吓人
 239822：最后那里是怎么回事？
 seven_degrees：最后那段画风突变
 jabberwocky：最后那段吓死宝宝了，要是做女婿回来晚了岂不是死无全尸……
 bty：难怪门限那么重要……我懂了
 kbqnmyszm：画风突变……
 woaibingguo：突然超展开
 418314：突然展開
 533780：真离谱啊若叶家

第11集
 145706：这季节感
 nyanagi：被炉真是磨灭人意志的恶魔好想要
 小礼 那些都是金吗
 kane：正片母上好萌
 athrun1120：堕落人間製造機械  
 
 土豪太会玩啦
 178270：本周美食
 
 
 好像有什么不对
 跟土豪做朋友真的太好了
  >>collice->178270：就是煎蛋卷啦
  >>178270 -> Collice：明明是金条
  >>collice -> 工口猎人：你这么认真我反倒无话可说了
  >>178270 -> Collice：怪我咯
  >>lyz1196 -> 工口猎人：明明是金克拉
  >>laoism->178270：啊金灿灿的蛋卷——啥？
 aqthwcc：豪门堕落的开端
 barcelona：你们逗我，日本鱼子酱很稀有吗嘛虽然这也得看跟什么比吧……
 
 话说，使用被炉是一种什么样的体验？我很好奇
  >>178270->barcelona：又是知乎体
  >>pupufish->barcelona：我有被炉和榻榻米但是没有能放进被炉里的丝袜美腿美少女们。
  先不说榻榻米，光是被炉的话你可以想象下在被子里放个小暖炉的感觉，而且被子是被撑起来你的脚是能活动的。被炉绝妙的地方在于是给人下半身加热，人只要腿脚热起来了身体就会自然的暖和，和我们不开暖气大冬天上面穿得多下面穿拖鞋是截然相反的。所以在被炉里你可以穿很单薄的裤子然后披件外套，或者整个人缩进去，然后变成被炉废人了……
  >>barcelona -> 噗噗魚：我有被炉和榻榻米但是没有能放进被炉里的丝袜美腿美少女们。
 collice：有钱任性(bgmn38)
 abc979937811：土豪真会玩
 bhezr：有钱真好
 30002：有一个纯洁的家庭被 磨灭人意志的恶魔 给征服了。。
 baal1234：万恶的资本主义
 eyecandy：然后在巴黎被北非人强○么
 124089：不愧是壕
 seven_degrees：才注意到
 nmyh：壕的被炉用法
 庶民们你们颤抖了吗！
 bty：看得我也想买个被炉了
 yx_wh：她们穿的究竟是裤子还是裙子啊……
 533780：离谱

第12集
 145706：要相信花田老师啊
 athrun1120：只要你充够了钱 就能和朋友分在一个班
 maaab：氪金可以避免像隔壁黄金马赛克一样分班0.0
 barcelona：此地无银三百两
 178270：“于是Wakaba酱病死在了雪地之中，然后两个世界融合，萌子、MAO和shiba酱走上了那长长的，长长的坡道，在那里，四人再会了...”
  >>laoism->178270：这啥哏…
  >>178270->178270：CL啊
 baal1234：放心，要相信自己的壕之力
 184973：分班狂魔原老师……
 124089：flag立的这么明显
 lyz1196：我才不是萌豚难民才看这片的呢
 bearpool：pyon
 30002：被炉真是个可怕的东西。。
 239822：结尾是又要搬家的节奏？
 bty：好凌乱的一话
 collice：壕之力
 seven_degrees：立了flag

第13集
 shining：原来还有14话？
 aqthwcc：首尾呼应。。
 178270：小桥流奥义：拿钱侮辱你之术
 13084：母亲大人！请务必给我些零花钱！！！
 collice：好多的零花钱
 wxd22222：完结撒花田，等OVA
 bty：官方强行重组cp是几个意思
 barcelona：零……花……钱……
 lyz1196：龙生龙，凤生凤，土豪生来无人性
 bhezr：有土豪做朋友真好
 baal1234：父亲单独赴任才是FLAG好吗
 athrun1120：不充钱也能在同一个班
 pupufish：有钱到连gal都无法到达的地步
 laoism：这片讲述了个道理：只要你充够了钱，你的姬友就会更铁。大概。
 seven_degrees：贵安
 satokazuma：渡边政治x花田打造的芳文泡面番，和黄图一个作者。结合今年4月的杂旅来看，感觉渡边一旦搞萌豚不是泡面就是资源少。OP还看到了中西和也，正如台长所说“一个动画从业者早晚会成为萌豚”（
