第1集
 105524：我还以为营救转学生会是主线，没想到一集就结束了
 bingshoulian：和《地下城》一样，虽然不能说很出彩，但却有直中我的好球区的感觉，期待一下
 qsceszadss：同楼上，第一集虽然啥都没说清楚，但是很对我的感觉。
 看看丸户怎么玩ww
 kacyan：第一话就在撒钱,而且不计成本地撒钱
 对不起,听声音我串戏严重
 shining：第一集还不错，感觉在动画脚本这块丸户的原创能力强于他的改编水平，也可能和长崎健司比较靠谱有关，明亮的风格看得挺舒服的，希望后面能保持
 kero：这部没字幕组做？ dmhy连生肉源都没有，nyaa倒是早有了
 因为是B站独家，打好公关了么？
  >>loveuyeah->kero：极影出了 中午
  >>kero -> (´･ω･｀)：刚刚看到了，我看那么久没有以为B站那么屌
 233550：为雨宫天和小泽亚李先看三集
 136671：虽然对于太空的很多东西以及本片的设定都有很多槽点……
 但是看起来，这片其实也只是日常剧吧，也就不要求那么多了
  >>oscarc->136671：好像飞行的过程中一就没有减速过…飞到最后得有多快了
 explorare：电波没对上，节奏很奇怪，而且感觉剧情压缩太厉害，三集定律
 akb49：我个人感觉这片子其实是讲述以高中生社员为主线故事的“公职人员奋斗片”，大概添加了很多卖萌和SF的元素，但本质还是有点偏向社会人的职场剧
 一个想法，不一定对
 rainshiner：回来补番了。
 看第二遍就清楚了很多，其实第一集讲的内容很简单，然而由于表现方式以及各种暧昧不明的对话和不明觉厉的展开，第一次看会觉得信息量巨大根本无法理解。所以说嘛，暴死不能怪观众，脚本自己想装逼，然不知道看动画的时候像我这样的观众都是不带智商的。而且一开始的期望就是校园剧，连标题都带“教室”俩字，那我就安安心心地丢弃智商看情爱纠葛了，竟没想到给我来这么一出。
 话说吉野配的那个是男主的哥哥？哥哥和弟弟的斗争？
 好多名CV打酱油好高兴~~~
 shrante：男主太惹人厌 弃
 myhead：逻辑不太顺，两条线没理清，每条线各自也比较凌乱。
 脚本方面大概也没有能力正经起来。
 不过这个人设和作画我很喜欢，色彩看着舒服，画质也好。先随便看看吧.
 
 看看脚本是谁……卧槽怎么是这货。
 
 有长崎健司有林友树有太空，可惜没有黑田洋介。
 34236：诱拐犯头目用个这位，后面是一定还有戏份吧，为体现男主智商超群深谋远虑什么的
 nmyh：一话不明所以
 观望
 讲钱的地方很有趣【
 hexcles_ma：开头穿丝袜的场景从姿势到丝袜的质感都和龙与虎明场面一样啊；还有第四新东京。感觉认真挖的话应该有不少致敬细节？
 athrun1120：看第一话这设定和题材还挺喜欢的   SF要能做成白药一样后期失速感会很强吧
 lyz1196：这话一直在讲钱
 leins：有点乏力
 最后感觉跟废校/废部设定差不多(
 maynard：装逼的转学生
 barcelona：不抠设定，第一话很有趣。
 结尾这个B装得不错
 178270：为了救750W的人质废了100+E的试做机，科研部这群败家的玩意
 看这意思似乎没有贵乱发展倾向，丸户老贼不喂药就还有追的动力。
 asdfcbm：对设定和题材还是有点兴趣的。。。第一话感觉除了交代一下设定就没讲好什么
 mkyume：第四东京都
 be_wings：我怎么感觉一整话就为了铺垫男主最后装的那个B
 quansiji：男主真会装B，是在下输了
 marionette：这话好赞！
 
 看起来有很硬派的科幻设定，希望不要沦为学校过家家。
  >>collice->marionette：哪里硬派了
  最后能按时到完全是因为冲了禁飞区完全和性能提升的5%没关系啊
  >>marionette -> Collice：哪里硬派了
 collice：我就想知道绑架犯们去哪了
 ks_magi：反正我穿袜子不是这么穿的
  >>vince19->ks_magi：求问那还能咋穿？
  >>ks_magi -> 孖喜：坐椅子/床上上穿
 ygy21：画面制作精良啊，先观察几集再说，感觉还阔以
 186812：先观望几话
 tangjiayitom：是我也想骂人，烧了好多经费啊，比赎金高多了233
 n_npc：除了很喜欢背景特别是那坨云其他没什么感觉了。。先看着吧
 mizudiwood：完全没对上电波……
 只发现一对百合……
 老师吵死了……
 烧那么多钱我看着都窝火……
 eveningbear：观望一下，毕竟女主是雨宫天！
 ccen3020：我很好奇！
 那个妹子是怎么在闸门落下一半到老师开始讲解的时间内完成如下事情：
 出教室
 跑到学校后面的公司，向那里的人说明情况，取得信任，拿到钱——重点
 跑到飞机上，申请紧急起飞
 
 750W啊！怎么会那么简单就给一个小女娃
 老师也没有和校长说明他要去救人的事情，所以钱不会在飞机上
 hc：メッチャ面白い
 主题有趣、制作精美、最重要是原创！
 怎么分数这么低
 
 会计/总务的妹子会是第一个叛变吧
 hynx：かんざきひろ老師的人設就夠prhs三天hshshs
 森久保さん主役！整體中之人陣容也俺得，よっちんミキシンほっちゃんあやっぺとっしー從ベテラン到新生代真是超豪華
 青春×職場×宇宙，高中生社畜奮鬥記(?)。初接觸丸戸脚本，メッチャ面白いじゃねーか！！而且音樂林ゆうき氏！熱血班主任多可愛，ナギサくんツンツン感/傲氣感好重(?)萌える(西裝萌え)，被A-TEC團隊接納/感化了的話大概會有反差萌wkwk かんざき老師的生意気黑髮DK最可愛了^q^ 
 整體很輕盈亮彩的色指定也很喜歡
 18128：SF科幻职场剧航天产业 火星新城 第四东京都 高中上班族 社会人公职人员奋斗片？
 好拱的高架桥33  也是职场款校服 
 雾科公司产业园区+雾科科学技术学园赞 开发部
 开发部兼校长  研发一级方程式 我以为界人老师就是男猪33
 昭和时代上班族傻热血33 老师是瑞季的哥哥 妹妹赞   最后介绍世界观 
 雾羽渚是真·男主+雾科富二代上司 高冷学霸+金领精英 智商超群深谋远虑司波大爷即视感(⊙o⊙)…
 老师营救行动败家烧钱33   新官上任三把火 颜艺搞笑  废团队危机  
 我还以为营救转学生会是主线，没想到一集就结束了+1
 背景场景画得赞 人设和作画 輕盈亮彩的色彩、画质不错
 147858：男主上来就装逼，哎，真的我只能说，穷所以才不理解钱的数量，不然随随便便 150 亿。就和隔壁 自卫队 一样 不知道人死的数量的概念，所以轻轻松松，13万人死了， 没有概念才会乱搞。
 hellenbmw：补番看到这个笑死了
 242277：声优阵不错

第2集
 halfelf：前半强行解说的演出简直弹天，后半才算刚上道
 zheung14：哪有人被自己的话感动的啊?果然是热血笨蛋呢
 kalasnikf：这关于学校和企业的解说看着就像太空蓝翔
 30002：这学校就是 未来的蓝翔吧！！！
 lhb5883：没有贵圈乱差评
 qsceszadss：要变得没意思起来了吗……
 explorare：强行百合
 68717：看ED很想弃，看多几话再说吧
 rainshiner：补番中……
 看第二遍忍耐力变高了。一方面是我没有抱着偏离的期望，另一方面也可能因为我看过完结后的评价吧。
 其实第一遍看的时候就觉得纪录片的形式挺有创意的，然而内容还是略显无聊，毕竟是纪录片。
 我一直在思考我之前看不下去的原因，可能就是因为这种制造矛盾的方式既老套又没有足够的感染力吧。一边是看似水很深的职场，另一边又是一群人的青春热血剧，两者之间总觉得接不上。笑点我终于算是看出来了，丸户一直在有意无意之间制造一些意想不到的精妙笑点，包括演出分镜之类的也很配合，只可惜第一遍看的时候光想着看不懂剧情没有闲暇去体会而已。不过这些段子放在第一人称视角的GAL里可能会比较欢乐，从上帝视角看来有时候确实有些囧。有些笑话得当时当地才有笑果，转述了就大打折扣了。
 然后下一话的预告又是一个教导主任一般的妹子登场，然而为什么一点也感受不到御姐的魅力。难不成我看不下去的真正原因是这个脸吗很有可能
 akb49：职场剧确实很容易让观众觉得枯燥，但是本集的解说部分我很喜欢，这片子对我来讲是七月的惊喜，只要认真讲下去我一定支持！
 cy20090509：ed好评
 250636：女主泡总裁男主强行上位~
 bequri：CC 是什么，creative commons 吗？用纪录片的形式做 exposition 至少我是第一次看到，还算满新鲜的。濑良老师让我有点想起正義，略可爱。豊永的声音居然可以这样！
  >>kuma_tang->bequri：classroom crisis=cc..
  >>bequri -> 怪異：嗯，知道的，我只是在调侃。
 leins：GTO被自己的话燃哭
 剧情看不出药味 要说有的话...女2对女1有情结啊 采访险些说漏嘴 ED也在卖
 barcelona：我倒猜这是一个小泽亚李攻略男主的故事
 92301：从未看过这种气氛的番感觉挺新奇的 无奈术语太多了看不懂 准备完结后一口气补完
 athrun1120：其实就是要让部长納得吧   王道一点的话会变成共斗路线
 qtabc123：好像真正的三角恋要达成了？
 62325：科幻背景下的高新技术企业职场，追求技术创新与追求短期经济效益的价值观冲突，要说的话这题材还是相当难得的，不过恐怕重点还是不太可能真的放在这方面，一两个天才也就罢了，一个部门全是高中生就注定这片子严肃不到哪去，估计还是以日常的人物互动为主，矛盾大概会用热血而简单粗暴的方式解决吧。
 hahastudio：AE？
 178270：A-part不要弄得这么催眠好不好
 角色之间互动就能表现出来的东西强行搞成电视节目形式...这话原画师睡觉都能笑醒了
 wyxd：介绍背景回。略无聊，但是他想表达的那种思想我倒是很喜欢。最后ed没听出来啊，竟然是Claris？不是说解散了么？目前还没看到什么感情线，不错不错，求丸户大大别再发药了。
  >>quansiji->wyxd：从来没说解散。就换了个人
 koei327：这话好看……！Apart一点都不困……反而很吸引我。
 简单说来就是电波对上了所以感觉怎么样都OK吧
 音乐超喜欢
 marionette：上话我说啥来着？
 好吧没想到居然端出一部纪录片。。。。。
 
 一些小细节很有趣。
 chuihuitung：这话的观感不错。毕竟是部以学校为背景的动画，对商业部分的剧情也不能要求得太严格，我觉得。
 职场题材挺吸引我的，但如果之后的剧情在高中生的热血日常和你争我斗的职场之间过于偏向前者的话，那我认为就很可惜了。
 136671：想起了sony啊
 sony本来也是电子设备起家，但是现在电子部分年年亏损，反倒是保险和金融业赚的盆满钵满，反补电子部分的亏损
 要是“正常”的公司的话，早就把电子部分给直接解体了吧……
 
 说到底这片可能就是金融狗和工科狗的撕逼吧……
 但是既然选择了学生作为故事的主体，剧情可能也并不会挖太深吧。
 
 ED美
 
 另外，Apart部分，纪录片形式并不是说不行……只是放这里实在是太违和了。我觉得第九区的开头那样的可能观感更好点吧
 nmyh：职场剧还是很期待的。希望能踏踏实实地弄剧本，把职场弄得太理想化呀、“有梦想大过一切”呀就不好玩了（其实能达到奈叶SS的水平我就知足）
 看到了卖百合的走向，不过剧本好的话感情线倒是无所谓
 森久保的主役真的不多见，声线辨识度太高了稍稍有点违和感
 三话见♪
 quansiji：HSP的人设总让我出戏怎么办
 
 体感这集放了一半的TV
 
 丸户老贼到底想讲什么……
 tangjiayitom：有毒，丸户尿性毕现……
 toxotai：学挖掘机找蓝翔，学造飞机找雾科。满满的技校广告既视感
 n_npc：纪录片有点新颖强行解说，音乐不错，先看三集
 q3502221：我是没想到丸户和剧组相性这么好，脚本顾问功不可没？这集虽然没作画了，但是铺垫和剧情推进再加上关键时候林友树的音乐，感染力照样不输第一集。不过目前最大的问题就是作画了。虽然是骨头的旁系，但毕竟是新会社，第二集就外包了。
 最后ED这百合味……希望只是单纯给ClariS做的MV，我是感觉这片插入太多情感纠葛不会对片子有正面加持……
 另外说像纪录片，无聊打瞌睡的就赶紧弃了吧，电波不对没办法。还真期望这是白学路学？
  >>akb49->q3502221：嗑药你为何对于这部片子和我的口味这么接近，我感动的都湿了
  >>q3502221 -> zeroasd123：但是你不爱创圣了，我很桑心。
  >>akb49 -> kyou：那么你还爱创圣吗？你的爱有多深呢
 time_poor：以纪录片的形式介绍了背景，同时在最后帮助班主任下定决心，这样的安排确实很妙。
 所以第二集比第一集有意思多了。
 另外部长和员工的对抗也正式开始了~~
 60574：动画版高科技版死蠢版半泽直树
 229972：看不下去，快要睡着了，还被自己感动的人真蛋碎，也燃不起来……搁置
 collice：被自己感动的时候画风都变了喂
 hc：王道职场剧有这麽不讨喜吗
 前半部的方式很创新
 这个片世界观太複杂
 从公司曆史、架构、价值观、工作模式等都是新的事物
 不像中古冒险一样固定只有一套设定，一两个事件描写额外背景就补完这麽简单
 
 我觉得不错
 至少电波有对上
 有在逼度上下功夫
 hynx：訪談節目(「希望の宇宙」)是neta了MBS自社的招牌節目「情熱大陸」(負責本話旁白的就是「情熱大陸」的旁白的聲優桑，同電視台就是好操作啊XD(怪不得覺得聲音好熟悉
 
 就到現在所知的信息來看，現在在霧科公司裡完全見不到科宮家、實質掌權的是霧羽家這件事很耐人尋味呢w(再加上ユウジ兄的"科宮家的負遺產"發言) 陰謀、暗流湧動的商業鬥爭超有趣的(社會經驗0的人的見解) 作為社會派動畫(再兼顧學院青春內容)，這正是クリクリ的有趣之處
 
 雄馬弟的這個聲線真的好ｲｹﾒﾝ…^q^ ナギサ君雖然是看上去很大人但是就是這種裝大人感好可愛 小吉的ユウジ兄的小人感nice
 上司&部下=學生&教師=年下&年上的三重關係真的蠻有意思XDDD ナギサ君身上也是謎團重重，好在意超在意
 カイト的純粹熱血工科人感w 同為工科人覺得好親切啊…(謎) (不過以後這裡說不定就要做北原君的同行了呢ry) 變顏大爆笑wwwwwwwwww ED的百合感，讃
 82260：有趣起来了！！
 18128：这集都是电视宣传片  太违和了
 旧名雾科航空宇宙重工 宇宙飞船、激光诱导车辆、LGV制作销售、保险金融高新技术综合企业
 16万员工  2个高中生创业 雾羽+科宫 
 OP 果然男猪MF  职员和学生辈分称呼混乱啊 上司&部下=學生&教師=年下&年上的三重關係33
 瑞季说穿高冷傲娇的渚~\(≧▽≦)/~啦啦啦 攻略~
 上午学生 下午员工  人妻妹妹赞  渚高冷金领精英
 颜艺搞笑  ED不错 百合风格 
 追求技术创新与追求短期经济效益的价值观冲突 金融狗和工科狗的大战？
 howlaind：Neta 好多
 631729：今年看过动画里觉得最有青春气息的ed，大赞

第3集
 bequri：副班主任明显也没有作为社会人（各种意义上）的自觉。以上也不是以下也不是，那你是裤袜脱落大尉吗？不，结果是个せやかて工藤。好一大招。欺负这么可爱的男老师你们真过意的去吗。这个发展应该是走「找回初心」路线吧。鼻子还是很奇怪。
 kalasnikf：变态画伯prprpr
 179593：这片感觉越来越好看了。ed后画面简直就是BL片没眼看
 30002：感觉这片子上正道了，意外的好看起来了。。
 lhb5883：开始下药了么？
 azurewrath：画伯一出观感直接从观望评级升到可以追下去了
 shining：五十岚卓哉又他妈的不务正业
 q3502221：Apart无聊到爆，所以这片的日常和铺垫是无法避免的无聊，第二集那种套路也不可能集集都玩。不过Bpart那急转直下展开非常棒。什么？感觉不严肃，像过家家一样的危机？朋友，这就是人生啊。前几分钟还是毫无改变和紧张的日常，突然被现实被社会强奸，就是这样的感觉哦。
  >>akb49->q3502221：很，你已经拥有了作为社畜的自觉了！
 sprinter：= =只能说班主任智商太低了···对方明显是敌方的情况下，还毫无确认地就交给对方处理。如果对方只是利用部长的力量强行“卖掉”设施，那么还能以一时的同仇敌忾勉强撑一下吧···现在就变成了是他自己的责任了，一半人退出也正常
 upsuper：我在想既然他们那么厉害，界人直接带着他们集体跳槽或者自己创业感觉也不是不可以啊，这么强的团队能拉得到投资的吧（
  >>athrun1120->upsuper：关键是做的东西不会马上有回报  长期投资又是高额 只能找个不怕亏钱又非常懂行的投资人 挺难的...  
  而且一看他这种  就是被公司惯坏了 只会搞科研不会拉投资的  资料没有说服力 别人不会随便掏钱
  >>upsuper -> A.one：关键是做的东西不会马上有回报  长期投资又是高额 只能找个不怕亏钱又非常懂行的投资人 挺难的...  
  >>pupufish -> upsuper ‏：刚刚才做过广告不是吗(现实社会压根就不看这种情怀，首先讲的就是效益，如同部长说的，连给公司带来什么好处都没说明怎么可能有人掏钱，要我说，现实中比这个残酷100倍，麻吉！
  >>shurads -> upsuper ‏：刚刚才做过广告不是吗(广告再好也不是他们自己做的，到时候真要和别人洽谈，还是得出正式资料与合同，他们当中哪一个会做？
  >>mrqken->upsuper：ATEC基本上也算是一个涉及军事的实验室了，里面全是拉出去顶尖的各领域天才高中生，说实话要是上头真放手的话早就被挖墙角了
  虽然剧情里面很夸张成本很高开个灯都是几个亿，实际上这群人要是玩high了真搞出什么黑科技怎么用金钱去衡量
 barcelona：这剧情 总觉得好随便
 black_tea2333：开始变得有趣了
 athrun1120：画伯最近的角色 连人设都差不多...   
 
 没钱没设备好歹还有个老师  都把自己当社会人
  >>pupufish->athrun1120：刚出来我还以为画伯居然做正常人角色，后面车间里就开始发作了，酒店更是药不能停的节奏……
 bingshoulian：逐渐有意思了
 59577：目前来看就是哥哥为首的守旧派，切丝（伪）代表的革新派，班主任代表的基层员工的矛盾，将这种元素套进高中生身上只能说是长崎（？）的恶趣味了（期待基情三角关系
 leins：总觉得一季不够用
 quansiji：走了一半，剩下的都是主角。
 
 画伯好像不是变态
 akb49：很好看，第三集很精彩，小爆点，职场剧要反映点现实吧
 104113：总部又没有削减预算的计划，如果这群人退社或者向更上面反映的话，专务挪用公款的事不就暴露了吗？
 hahastudio：财务同时削减了 CV 的经费
 n_npc：变得有点意思了
 136671：技术开发部的问题很多，但是我觉的这个设定本身就有问题吧？
 身为技术开发部为什么没有帮忙背锅的产品经理？既然是相对比较独立的开发部，为什么没有相应的职能管理人员？
 
 但是从设定上来看，男主他们研发的玩意儿顶多算是工程项目，算不上科研项目吧？
 （但是实际上来讲，宇宙飞船的引擎，这种东西难道不应该是由国家带头出资研究的吗？
 就算是乐观估计都要长达十年才能初见成效的项目……这……除非是铁定能成功的项目，正常的公司都不会投资的吧……
 
 男主也是那种最2B的领导啊，只谈情怀理想，不谈收益的那种……
 
 不谈设定和实际的差异吧，就单论设定和故事本身
 现在的矛盾点主要就是A-TEC开发部的存废本身
 从动画中来看，A-TEC简直就是一无是处，废掉就废掉吧。反而它能够存在至今才是我惊讶的地方。男主的技术能力看不出来，但是身为开发部的管理者却连一点管理能力都没有。支持A-TEC继续存在的理由，除了情怀以外一无是处。
 这一话看起来斗争很激烈，实际上情况几乎是一边倒的。男主过于弱气，缺乏和反对自己的人斗争的气势。
 半泽直树和男主一样很有情怀，但是为什么说半泽直树很燃，就是因为半泽直树有那股敢于反抗的气势，“十倍奉还”的气势在了，人就燃起来了。而动画中的男主除了震惊和喝闷酒以外，居然还做出一副“我没有错，为什么你们都不理解我的情怀”的表情真是无语……
 
 剧情要接下去发展，也就是两条路
 要么男主带着学生从公司独立出去，然后找别人融资重新开发，途中遇到很多艰难险阻，最后逆袭成功；要么就是趁着公司内斗的时候站队，趁机干掉专务。
 当然我个人更喜欢前者，毕竟后者有点……别提他们在这旧工厂里开发成功了，要是这样，我铁定转丸户黑。
 
 最后，他们是学生和老师的设定……意义何在？
  >>sprinter->136671：确实，男主作为领导是不合格的，太过于理想主义，但同时又难以直面残酷的现实。但是，这还是可以理解的，毕竟他一直被当做天才看待，前部长又一直为他撑腰，一路顺风顺水的，自然也就变成了一个理想主义的笨蛋了。
  >>ccen3020->136671：学校的设定……只是方便避免介绍每个角色的加入？
  >>136671 -> 疾走狂徒：也许男主的成长也是本片的一个主线？
  >>136671 -> 晨临雾逝：我仔细想了想。学生和老师的设定，也许就是为了体现他们幼稚的思想吧。象牙塔里呆久了，完全没有身为社会人的自觉，这样的感觉？
  >>136671 -> 晨临雾逝：啊！突然注意到你的ID，那篇短篇小说我很喜欢呢~>_<~
  >>ccen3020 -> 粟米：这小说好老好老了……大概七八年了？情节全忘了，只记得好像讲的和鬼故事一样结果最后什么都没有来着
  >>q3502221->136671：（但是实际上来讲，宇宙飞船的引擎，这种东西难道不应该是由国家带头出资研究的吗？
  就算是乐观估计都要长达十年才能初见成效的项目……这……除非是铁定能成功的项目，正常的公司都不会投资的吧……人家都是太空殖民时代了，而且片里面也说了，他们研究的这个引擎是给宇宙“赛车”用的。当然画伯也吐槽了：十年后本公司还会参加这个比赛吗。
 marionette：痴女经理好评。
 mindless：男主太熊存在感不敌霸道总裁23333
 iblueer：丸户老贼真是现实得很啊……
 xorms：感觉他们是卖情怀的锤子手机
 178270：这是要闹哪出啊，明明第一话时候是开试验机救人，几亿的东西说扔就扔的夸张+搞笑+扯淡剧本，这话又突然现实到让人绝望。到底是超级系还是真实系，丸户老贼您专注一样来好不好，别玩着玩着就自己打自己脸了啊蛤蛤蛤。
 话又说回来，这种超高投资+超长经营周期的项目本身不应该是国家财政投入吗，果然又是日政五系列，趁早智商上交国家~
  >>shurads->178270：丸户：今天还谈笑风生，指点江山，明天就被社会艹成sb，这就是人生哦
  >>178270 -> Shura：原来如此，毕竟说不定是被艹成RBQ的社畜的本色脚本啊，莫名有说服力
  >>559571->178270：从现在2021看，民用航天有活力的多，
  spaceX、维珍银河、蓝色起源
 48736：第三话加分，把这群死小鬼虐得没话说太爽
 ks_magi：激突
 tangjiayitom：……原来是宫斗剧？
 collice：就是得艹死学生狗
 hynx：早上7點半的通宵臉…真熟悉啊ry
 真的對各色文件太隨便了啦，こりゃさすがにあかん。某種意義上…能夠犯錯的只有年輕人呢…(雖然這也不能成為擺脫責任的藉口)
 都說了是學生社畜劇，不來點絕望的怎麼來（<ゝω・）!★ (喂!!!) 管理層就是欺負工科宅團隊只懂開發研究、社會/工作經驗少，但不管怎麼說現實就是殘酷呢……。
 管理層的黑幕 畫伯安定的ry    C part ^q^q^q^ 謎越來越深了wkwk(想了一下，ナギサ其實是科宮家系，現在是霧羽家養子…的可能性相當高
 18128：通宵臉好搞笑 
 雾羽兄弟  昂贵维修费 安洁丽娜副班 
 吐槽黑教师赞  霸道总裁赞 安洁丽娜痴女 雾羽洗澡福利身材赞
 Bpart危机剧情好看点 走了一半剩下是主角 
 估计都要长达十年才能初见成效的项目  正常的公司都不会投资的吧……
 男猪身为开发部的管理者却连一点管理能力都没有 前部长又一直为他撑腰，一路顺风顺水的理想主义的笨蛋
 qicaihong741：有点意思。非现实中残酷的现实。
 目测我在不久也要接受社会的强*
 331204：这一集走一半人，上集还拍纪录片介绍龙套浪费时间…
 559571：少有的虐社畜剧

第4集
 179593：感觉追这番已经成了每周最大的乐趣…
 zanderzhng：以为能有更高明点的过招
 zheung14：明明写左危机...为什么我会读作欢乐呢?
 batman：智商掉线
 bequri：拿逻辑做献葬写喜剧也没问题是吗？反正其实不用管细节只管可爱濑良老师就行了是吗？ I feel cynical today, the answer to both are yes.
 136671：这一集前半部分信息量密集，也没有冷场，挺好的
 但是后半段男主的那个办法真是亮瞎我的狗眼
 这公司财务部都是吃干饭的吗…………
 
 说到底，这折腾了3集，到现在不过也只是回到了原点
 男二那边的政治斗争也初现端倪，剧情算是稳步前进吧
 但是下一话居然是泳装回……什么鬼
 barcelona：我的天
 贵公司这么随便搞都没事，到现在还不倒闭真是个奇迹
 q3502221：动画片式展开集大成！
  >>akb49->q3502221：你怎么评价这一集后半段弱智的展开
  >>q3502221 -> zeroasd123：动画片都弱智，我创圣3也弱智
  >>akb49 -> kyou：不一样，创圣3有熊谷蠢，熊谷蠢的弱智能叫弱智吗
 akb49：这一集依然只有前半集能看，后半段蠢爆了
 mainosaki：公司再怎么财大气粗也不至于这样，一段时间内买这么大金额都还那么理直气壮A-TEC真是被宠坏了。之后发展如果不是男二计划通故意过审挖坑让老师跳的话，这段剧情就真的蠢爆了。接下来貌似又要强行扭成政治片
 咦，被赶到仓库依然坚持梦想这段我怎么想到了大空翼
 hahastudio：这帮人是没找到工作才回来的吧
 居然拆单，要这么拆的话，直接逐件把原工作车间的设施买回来不就好了
 athrun1120：一時金5.8个月这什么时代的奖金制度  我这里TMD可是0个月
 
 公司规则漏洞好大...财务部门都NPC吗  还是说5E对这个公司来说九牛一毛
  >>shurads->athrun1120：说不定就是这样，之前一天烧150个亿不也啥处分都没有
  >>heike7007->athrun1120：毕竟是未来，经济总量膨胀
 quansiji：升职不能拒绝吗
 
 这bug蠢爆了
 tangjiayitom：工会是啥？能吃么……
 178270：黑毛：老师啊，你不要整天想着搞个大新闻，然后就到公会把我批判一番。naive！将来上面对我的评价出了什么偏差你是要负责任的！
 
 如果不是黑毛故意布局或者其他高层暗中帮忙的话，那这话结尾的解决方案就真是掉智商了，坐等后续剧情吧...
 chuihuitung：职场斗争搞得那么欢乐随性真的好吗？
 ygy21：真有钱啊~~~
 marionette：被架空的管理人员，逐渐耗尽的预算，
 A-TEC将何去何从，下回，尽请期待。
 heike7007：不错不错，越来越喜欢这片子了
 hynx：貼滿部長辦公室外的抗議海報大爆笑wwwwwww
 結果工會的確如ナギサ所言不是那麼的清正廉明… 最後的最後反被工會斥為"公司的走狗"真是打擊性的…。霧羽兄也是漸露馬腳，黑幕的揭開wkwk 勞務側vs僱傭側的激戰(?)真的超有趣
 ただいま　おかえり　以新得的權利籌集到了公司的資金這樣總算也是出了口氣XDD(這樣做可不可行之類就不討論了) 下回(今天放送)泳裝溫泉回唔哦哦哦——
 collice：学生狗继续被虐
 满分好评
 18128：去工会告状 雾羽是三男 
 抗議海報大爆笑
 男猪升职次长 工会无法帮
 下集员工海滩旅游 泳装溫泉回
 lee960707：你们会社真有钱
 所以说这是搞笑片对吧？？？
 242277：你们说前半集能看后半略蠢真的有好好看这片子吗，这么骂我可不乐意
 我觉得一整集都挺蠢的
 但是秘制好看
 crosssli：结尾配上这ED突然就一股GAY的气氛

第5集
 hynx：霧羽兄www再這樣差不多應該要對ナギサ下黑手了吧，想看白熱化的兄弟對決
 沙灘泳裝溫泉日常ギャグ回   A-TEC中之人版OP 搭配的MVwwwwww這樣說起來的確有機器人動畫的OP感 // サクゴ君wwwwwww
 不，的確是忍者。然後忍者就… (感覺明白了イリス的失憶設定和在#01 イリス&ナギサ初對面(?)時ナギサ微妙的反應… 本作的情感線是要往這裡走嗎…(再加上本話的夜半秋名山飆車裡的對話…〔ナギサ→イリス→ミズキ→ナギサ〕的大三角嗎…
 你們……快道歉啦！w 然後就是正常的男子們都想做的事…比起那個快去修平板好嗎— 林友樹的BGM用在這裡的偷窺scene真是wwwww(爆笑
 スバル君為什麼…
 古典的ラッキースケベ
 
 nico討論串上看到的：昨天的event上得知的情報是小澤桑/森久保桑推薦6/9話，期待後續^q^
 sxh1991：怎么能这么无聊
 179593：这话太好笑了妹妹和渚君的cp好棒～支持妹妹总攻！
  >>18128->179593：妹妹和渚君的cp好棒+1
 30002：快说，你是不是 去看了全金的第二季！！
 lhb5883：贵圈乱?果然丸户史明下线了。
 bequri：也许我该感谢你们，因为我好像已经很久没体会这种囧的感觉了。
 ccen3020：我想知道为什么会加上0点男女浴室互换这种多余的设定
  >>178270->ccen3020：那当然是因为观众姥爷们需要这种喜闻乐见的展开咯~
  >>ccen3020 -> 工口猎人：直接说进错了就得了嘛，反正也是个迷糊妹子
  >>q3502221->ccen3020：要埋个nagisa背上的伤的伏笔
  >>ccen3020 -> kyou：这个和0点交换没有任何关系啊，直接说进错了，然后下面的剧情也能继续发展的嘛
  >>zheung14->ccen3020：弹幕不是说现实中也会这样的吗?
  >>ccen3020 -> DanoR：我是下回来看的所以不知道啊，真的会有这种规定吗
  >>zheung14 -> 晨临雾逝：嗯嗯...百度一下
 178270：车上K歌真是欢乐
 将来特典出个全班合唱版OP吧
 飙车那段BGM太赞，满满的轨迹BOSS战的感觉啊！！！
 marionette：坦诚相见。
 hahastudio：明明是夏天不是冬天啊
 q3502221：这星期到底有多少泳装回作画这么垃圾就不要做泳装回了，好好讲故事吧。而且这集不是丸户！本来还想用路人女主第零集踩一踩这集的。
 mindless：这集走形和肤色色差的镜头有点多的感觉……
 mainosaki：脚本不是老贼，怪不得看下来除了哈哈哈就没什么干货
 barcelona：渚同学的高冷形象荡然无存
 0点后交换男女浴池是什么有病设定
 有个百合女这么喜欢女主我就放心了
  >>zheung14->barcelona："而从前的“男女共浴”早就改为“男女分浴”，男浴场的门口挂着“殿方”的牌子，女浴场则挂着“妇人”，但到了半夜，馆方会将两个牌子互换，让游客可以尝试到不同的温泉景致，进去时要看清楚。"
 kurichan：这不就是公费旅游么
 collice：霸道总裁要被攻略啦
 chuihuitung：这集是个鸡肋。
 wyxd：又可以站队赌CP啦！真开心！
 18128：公费旅游汤之海 车上KTV的MV感赞 插入曲 
 修学旅行 不是员工旅游咩33
 海滩、刨冰雪糕赞 
 瑞季邀请雾羽工作狂下水在、男猪妹控赞 
 瑞季劝架赞  笔记本坏了还有平板替换
 日式料理赞  瑞季邀请雾羽一起吃赞 
 夜半秋名山飆車
 感觉有点预定CP  瑞季X渚 界人X安洁丽娜 伊莉丝X瑞季
 安洁踩人赞 瑞季、渚各浸温泉 瑞季捅渚傲娇赞
 伊莉丝突然在渚远处浸温泉 渚吓到跳起撞到隔壁瑞季的池
 渚看到瑞季果果赞 伊莉丝追究渚33 
 "但到了半夜，馆方会将两个牌子互换，让游客可以尝试到不同的温泉景致，进去时要看清楚。"33
 bunny1ov3r：2爆了
 lee960707：福利回玩来玩去都是那几个老梗，已经不指望能有啥新意了。ppt真多，人脸也崩了不少，最重要的是泳衣和温泉都不好看
 嗯，我很在意电脑显示屏质量竟然这么烂
 242277：高中的时候我们年级包车去残障学校，回学校的时候我们就在车上飙歌
 qicaihong741：ナギサ好萌

第6集
 hynx：一到教室就立場轉換XD 量子力學……
 果然啊霧羽家和科宮家的交惡。戀愛喜劇的波動ry… ktkr這個設定！而且還是科宮家關聯，結果還是為了股票份額的陰謀…。
 梅干苦手なナギサ様も最高にかわいい…(血) <火星の中心で愛をさけんじゃう>←
 C part…。下週也wkwk
 bequri：本来感觉这片还有变有趣的潜力，结果看完这一集无聊透顶。C Part 这种过时的「某某家服侍某某家」情节，另再加上失忆？还有私生子？真是俗到让人无言以对。本应该承担开导作用的瑞季自身的刻画不够丰满，眼泪显得廉价。这个问题绝不只限于她就是了。
  >>akb49->bequri：最近三集这片子水平直降。。大概前面的职场剧幌子太能糊弄人了
 kalasnikf：国剧韩剧的商战风格
 collice：嗯嗯我就看看还有啥用烂的设定
 athrun1120：安西教练 我想造火箭     
 
 画伯怎么没来捉奸 不过下周是画伯回
 barcelona：意料之中的小泽攻略男主的主线
 
 但是……
 
 1、百合BG党争不可避伊莉丝你可真喜欢女主
 
 2、丸户你竟然也玩贵乱…贵乱…乱……有点醉
 hahastudio：丸户老贼你
 black_tea2333：贵圈真乱
 178270：老老实实搞白学路学就好了，瞎作什么大死
 30002：话说 我都已经忘了 部长也是学生的设定了=-=。
 
 不过部长你学习能力略屌啊，一个白天一个晚上就把量子力学入门了！！
 wyxd：我去，ED后是什么东西！丸户终于要开始发药了么？！！！
 akb49：最近三集都很蠢，我看继续下去这片子药丸
 hornofheaven：这片的音乐是哪位，满满的jdk风格
 q3502221：虽然有点晚了，但是这集竟然跟我猜的一样！不过最后白崎家族的倒是太出乎意料www  人物还是那么矫情（中学生）
 18128：渚的电子、机械、航空宇宙、燃烧工学、量子力学12分 学渣33
 2男主互补缺点  瑞季饭团、汤慰劳渚、哭了赞  渚是私生子 母亲是科宫(⊙o⊙)…
 派阀斗争  渚只会商务 通宵补习熊猫眼 渚承受哥哥家暴
 国剧韩剧的商战风格+1  百合BG党争不可避
 bunny1ov3r：男2恨男1，然并卵，妹妹都被泡走了
 242277：看到有人说声优界要捧的下一对BG的CP是内田雄马和小泽亚李......
 13084：我倒是觉得妹妹一直在自己送。。。
 36176：在遥远的UC0087，有那么一个人说了差不多的话

第7集
 akb49：无聊是原罪！白开水是罪过！这一集差评！绝大部分时候做的让人昏昏欲睡，明明是突发危机事件但是却没有一丝紧张感，但是又不是那种喝茶卖萌，隐藏的信息铺散在正片里，传达的效果很差，这一集节奏上很有问题，定位就不清晰，明明能够感觉到这里面有很多伏笔
 PS 片尾前来营救的的飞船到底是啥的，后面会解答吗
 179593：只有我觉得这恰到好处的无聊感才令人安心吗，每周最期待的就是周六早上了…
  >>theduke->179593：附议，一开始因为男二比较合我胃口想看他公司逆袭才坚持下来这略囧题材，没想到越看越入迷。
  >>18128 -> theduke：为男二比较合我胃口想看他公司逆袭才坚持下来+1
  >>theduke -> Ahiruの乙女心：这部真不错 还好当初追下来了  后面真是精彩  BG太王道了
  >>18128 -> theduke：这部真不错 还好当初追下来了  后面真是精彩  BG太王道了嗯 我继续看
 30002：话说 你这个 穿梭机的玻璃略脆啊，手枪都能打穿。
 barcelona：无聊倒还不算多无聊，就是太掉智商
 graugrey：每周最期待的就是周六早上和周日早上
 190040：最开始是抱着什么样的心情来追这番的呢？
 wyxd：虽然热血很好看，但是叙事节奏越来越奇怪了。。。
 mainosaki：玻璃这么脆弱就很有问题了，太空里飞船开那么大个洞都还能安然无事，也是蛮厉害的
 hornofheaven：克洛斯贝尔最长的一天
 难道科宫家在地球上还有残余势力？
 shurads：哥哥的哥哥不是我的哥哥
 这集最有趣的是下集预告
 athrun1120：路过的船 怎么想都不可能吧
 mrqken：下一话标题这neta的...恋选？
 collice：槽点太多
 总之就当卖萌好了
 hynx：駕駛艙的玻璃雖然大概也可以從"在緊急狀況下可以快速逃生"的角度上解釋啦— 不算嚴謹的物理(SF)考證被詬病也是沒辦法…(我是不算在意
 繼續深入科宮家＆白崎家的關係，\畫伯無雙!/ 路過的飛行船…有文章…
 演出上再加油下可能一波三折的戲劇感能更強烈些(上から目線すみません
  >>barcelona->hynx：在真空环境下你跟我说玻璃容易坏是为了逃生吗
  >>hynx -> Barcelona：啊啊啊…一時糊塗沒考慮到這點……(抱頭
 q3502221：女忍者太空大战黑衣人
 18128：还有公司专机  劫机去地球 
 李教授中国人 前来营救的的飞船到底是啥的
 叙事节奏越来越奇怪了
 lee960707：噗，这飞船玻璃质量也是堪忧
 276134：哦，我终于反应过来这是个能在火星上生活的时代这一背景设定了
 reimel：看到服部流血吓坏我了，还好只是擦伤......
 qicaihong741：服部老师帅！
 
 很好 从这集开始我心中的天平已经渐渐倒向了ミズキ
 crosssli：所以银英里的战斧队也是有道理的

第8集
 cy20090509：沙发
 30002：水火箭能飞这么高！！！还能载人！！教练这不科学啊！！
 179593：这集画面崩成狗……男二和俩女主的三角关系简直了，最后又是百合大法好的节奏。男主完全不在状态啊只会卖萌
 shining：这片杂糅的厉害...
 graugrey：最后没赶上啊………虽然这样比较合理然而我觉得有点被虐到………
  >>3325->graugrey：不是没赶上吧，只是为了打倒他哥选择了放弃学园祭这样
 barcelona：就算你们再试图把政治游戏往搞笑方向做，也不能掩盖掉智商的本质。
 
 P民们真是天真，丸户这次弄了个百合开头又如何？该彰显其本色的时候还是一样是这个样子
 
 
 不过目前俩人的百合关系还不可动摇（自称）
 
 且看看学园祭上会搞出什么事
 hornofheaven：三人一起
 wyxd：三人一起。。。果然不愧是丸户。。。
 最后部分的BGM好评！
 athrun1120：居然打脸 伤害罪   太郎差不多要跪了     
 
 结果还是要玩白药吗
 mrqken：LET'S GO WHITE
 178270：果然两周的攒到一块才能看得动
 瑞季，你哥飞了
 akb49：太蠢了，这一集政治选举戏也真蠢，但是更蠢的是我们的黄毛男主，最近这都多少集了一直这副德行？丸户到底想没想过要塑造这人？
 差评
 hahastudio：为什么水火箭是捏闸的闸线崩了怎么办
 下集预告专务就怂了么
 cantrip：A-TEC果然掌握核心黑科技，用水既环保又酷炫，简直是人类的未来和救星！
 marionette：年度政治大戏。
 shakemaker：越来越好看
 collice：百合大法好
 45501：这是学园祭啊，做个黑科技水火箭当然是玩玩的啦 (bgm38
 yuewuying：看到『三人』我就胃痛
 hynx：政治話&わいわい學園祭參半+イリス身世相關
 漸漸融入集體的ナギサ君(*◡*)
 ユウジ兄ぐぬぬwww背對著ナギサくん咬指甲的樣子超可愛(*´◡`*)
 18128：这集标题恋选neta的...
 学园祭、瑞季邀请雾羽赞 渚有亲和力赞 
 渚承受哥哥家暴 为了打倒他哥选择了放弃学园祭
 三人一起MF 33  水火箭环保
 lee960707：政治戏已经蠢得没边了
 242277：男主真是个热血笨蛋，一扯到政治就掉智商
 276134：表力全开，还主动约3人一起
 crosssli：我还以为火箭要半空炸掉(ry

第9集
 179593：渚君那个要哭出来的脸犯规啊老师爱的怒吼，一话从妹妹渚叛变到双男主
 tangjiayitom：终于要到正片了吗？
 shining：这片是动画版半泽直树么
 akb49：这一集政治斗争剧居然不弱智了，或者说直接看的时候没觉得蠢，太难得了，这一集算是把各种线都收了，高潮马上来
 PS黄毛老师终于有存在感了，MB老子等了多少集你才男主上线啊
 collice：啊有点意思
 于是真boss登场啦
 athrun1120：太郎作死成功  就这么管仓库去了   
 
 最终BOSS果然是卡兹  还剩3话了
 wyxd：我不要看政治啊！看不懂啊！
 我要看热血和贵圈乱啊！
 lhb5883：妹妹好心疼
 batman：怎么混到专务的
  >>yiriyanosora->batman：靠他老弟...
 barcelona：别就一集政治啊，我要看“三人一起”啊
  >>lhb5883->barcelona：蛤蛤蛤
 mwlls：怎么弄得像RPG一样
 n_npc：越来越有趣了
 q3502221：说到底也只是用浪漫在演绎大人的世界，虽然演绎的很逼真，但总归是一厢情愿，那么就看接下来的这一厢情愿能感染观众到什么地步吧。（反正这集我是差点泪目了）
 shurads：社长：愚蠢的哦多多哟，你打败的是我们四天王（咦？）中最弱的一个
 hynx：政治戰！ユウジ兄ぐぬぬぬぬぬ—— よっちん的演技（>ω<）❤
 勉強(?)自己做惡人的chara果然都很可愛
 同樣是窗外的不穩風雨，傾斜鏡頭的中bossユウジ兄(崩潰中)→山雨欲來風呼嘯ナギサ勇者→風平浪靜王殿端坐カズヒサ大魔王
 18128：渚计谋打败佑二赞  但复仇、迷失自我(⊙o⊙)…
 佑二贬去重工管仓库   社长、副社长2派斗争 
 渚想哭刀嘴豆腐心 界人理解怒吼 
 政治斗争剧、戏肉高潮赞
 242277：政治戏码看不懂，只知道男二为了复仇耍了心计把他哥哥轰走了马上要打大boss，可是他真的被ATEC打动。这一集的重点其实是在这里。
 至于别的，我就想知道这番到底是百合还是基还是苦逼
 qicaihong741：啊ナギサかわいいよナギサ 快哭出来的表情太可爱了好想揍一顿再抱一抱
 
 小吉好拼
 szmybcw：政治部分还可以
 559571：挺现实的，校园塑料情哪里抵得上出人头地和复仇的情感
 jerryatbangumi：懂了，15亿是借力打力了

第10集
 240495：演出赞。
 看看下两集长期掉线的老师怎么翻盘吧，希望丸户别侮辱我的智商就好。
 顺便强行三人真是够了……
 graugrey：天哪………这展开，吓到我了…………
 leins：我了个去 丸户强行爆种
 akb49：动画版半泽直树现在已经进入最后高潮！前面诸位早就猜测的渚身份调包一事这集被证实，但是依然不能阻止这集精彩的权术斗法的演出，被玩弄的处长如何翻盘，一直充当吉祥物的黄毛老师怎样爆发，下集会更精彩！
 wyxd：好爽！虽然看不太懂政治斗争，但是情节的反转还是很不错的。分镜很好，多线在最后一段中配合bgm和静止画面共同推进，同时达到高潮爆出多个事实，虽然之前就有人猜出互换身份的事了，但看得还是很有冲击力。这样把多条线的矛盾统一在一起最后一起解决也就突破了集数的限制。现在这样再用两集黄毛爆发以热血和嘴炮换回A一TEC也就容易了。
 
 另外，求百合啊！！！男主你赶快去和老师搞基啊！！！
 其实女主说：我喜欢渚，没准女主知道互换身份的事，而指的是白毛。事到如今我百合党也只能这样安慰自己了。
 athrun1120：三线同时玩脱  太小看卡兹了吧
 179593：终于展开了！！兴奋！
 正太渚简直让人把持不住
 yiriyanosora：卧槽，我的智商受到了压制
 hahastudio：开场强行糖里有屎
 局势反转其实挺合理的，大宇宙党和星民党联合的结果是显而易见的，只是大概没想到会联合吧
 那个“科宫派”的老头倒戈倒是有点难以想象，除非在表决前已经知道结果了，否则立马舍弃掉这个针对社长的棋子还是不划算的吧？
 最后是怎么回事，影武者展开么
  >>mindless->hahastudio：可能就是这么一回事吧，搞不好渚在那边跳过老头自high找人开会老头还不乐意了呢，本来要和他通气的估计也不通了……
 n_npc：十分具有冲击力虽然身份互换什么的早就有人猜到了
 接下来男主要翻盘，还有两集A-TEC还要复活呢来得及吗
 好期待
 barcelona：站队啦站队啦 我要站必败的百合
  >>wyxd->barcelona：百合+1
 tangjiayitom：这集玩的可以，终于要到高潮了！是时候站队了，瑞季还是伊莉丝（或者叫渚更合适？）
 250636：哎呦喂这狸猫换太子
 zheung14：求再翻盘咯!换太子好评!
 hornofheaven：这bgm有点厉害
 狸猫换太子是连性别也能换的么
 shakemaker：这展开好看
 freezingzone：妖兽啦我闻到了半泽直树的味道
 marionette：姜还是老的辣
 
 前面没什么暗示，包袱抖的只能算还行，倒是演出很赞。
 hexcles_ma：Nagisa^2 x Mizuki ...
 collice：明明有病非死撑
 然而肯定是he
 太无趣了
 mainosaki：炸裂啦，这集看的真爽
 kuma_tang：林友树的音乐不是盖的
 theduke：我去就剩两集救场  女主告白啦  BG撒花ING
  >>18128->theduke：女主告白啦  BG撒花ING+1
 mwm5：伊利丝开了那么久飞机都没事最近几话开一次完一次啊
 hynx：ナギサ也是個棋啊…。正太ナギサkya-！prprhshs
 A-TEC的努力與存亡、"兄弟"角力、兩人的身世——一環接一環真的是高潮迭起！
 丸戸氏ぱない(小並み)
 18128：渚身份调包狸猫换太子 不太懂政治斗争 
 瑞季承认喜欢渚~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 动画版半泽直树(⊙o⊙)…
  >>theduke->18128：女二或成最大输家_(:зゝ∠)_
 blacxhunt：这种剧情实在没有看下去的动力。。。
 mny5577：半泽Déjà vu！董事会的翻转可以猜到、但身份的翻转还真是一惊=v=
 【三人啊、果然丸户到哪里都是丸户=v=
 reimel：什么鬼，我以为终于可以反杀了，怎么又被摆了一道.....嘛，虽然说这样才更有趣......
 howlaind：やられたらやり返す，倍返しだ！
 等着反转
 fjq1992：居然大反转了
 qicaihong741：这个展开！可以的！
 
 女主的直爽我喜！
 szmybcw：最后瞬间反转，没人投赞成票意料之中
 559571：这反转真是意料之外情理之中

第11集
 240495：能看出来还有一点gal脚本的习惯，但依然是高质量的一集。看下来非常舒服。
 又及：丸户正式摘下了职场剧的假面具，开始喂药。
 kuma_tang：太好看辣！！！！！
 kalasnikf：真是各种反转啊，最后连落魄的二哥都出来逆袭了
  >>theduke->kalasnikf：这标题真是神了
 leins：疯惹
 rproblem：这集太高能，刚和别人家妹妹接吻，就被自己家哥哥捅了，大哥还一副就想跟你搞基的样子.....我倒想看看他最后一集要怎么玩
  >>augustfan->rproblem：总共十三话，BGM标记的是错的
  >>rproblem -> 淮南牛肉汤：已经看到修正了........但是感觉还是会玩脱啊喂
 graugrey：不懂伊莉丝为啥要跑2333瑞季和渚终于，满脸机油还各种蹭真是，被闪瞎(。
 最后一幕又炸裂了！！太炸裂……
  >>augustfan->graugrey：伊利斯和伪渚是青梅竹马啊，肯定也有感情的，这段之前伊利斯也在埋怨自己为什么才想起来自己才是真渚，说明她苦恼瑞季对渚的感情
  >>graugrey -> 淮南牛肉汤：这青梅竹马的感情真是像暴风雨似的，说来就来啊→_→之前还看到有人说渚拆百合呢，这么一会儿就变风向了2333
  >>theduke->graugrey：女二真是最大输家了  被现任姬友和青梅竹马双重NTR的快感  you know 太惨了_(:зゝ∠)_
  >>graugrey -> theduke：女二真是最大输家了  被现任姬友和青梅竹马双重NTR的快感  you know 太惨了_(:зゝ∠)_并没看出来她对现在的渚有什么爱情意味的感情，总觉得她跑掉不是因为这个，所以并不觉得她被NTR了
 augustfan：好吧虽然这集我看的时候感觉要吃药很兴奋，但说实话就剩两集了，三角恋这条线估计会比较简单的解决，最多纠结一下就以伊利斯放弃而结束，毕竟接下来还是很忙的，要修火箭要表演要反击要复仇要秀恩爱要搞基，指望多纠结多胃疼想吃药的观众估计要失望。而且就算这集才扒出来伊利斯和伪渚青梅竹马的回忆，但丸户也没有说死伊利斯就对伪渚有那种感情。当然这集看到伪渚和瑞季抱抱然后伊利斯逃跑后我的心情：http://ww3.sinaimg.cn/mw690/9b6ac5c5gw1en3brkqrk2g206e04s4di.gif
  >>theduke->augustfan：作为前面一直支持的BG党 在这么直接kiss激动有余  也不拒绝成为我的翅膀吧这样的双飞啊啊啊啊
 yyc930120：各种反转好评，10集，等了10集丸户你这个挨千刀的终于原形毕露了
 179593：卧槽！！！！我好兴奋啊！！！！
 渚那个满脸机油闪着泪光的茫然表情我可以吃三碗饭！！
 azurewrath：老贼上线药力全开
 akb49：最后！！！妈呀果然二哥才是真boss，你们都被骗了！！
 yiriyanosora：卧槽！！丸户老贼碉堡了
 mrqken：爽啊
 丸户爹我要吃药！更多更多！
 182192：好看！！整集信息量好大，期待下一集。
 92278：这集好看！最后
 soraazure：这片可以加个“两个你喜欢的人？在一起了”这样的标签了，点过格子的谁可以去加个，不过只是噱头却不是看头，最后“嫌刀子不够长系列”场景太亮。真还别说，蛮期待接下来这片怎么个玩。
 athrun1120：卡兹社长看穿了一切  但是不知道真货就在附近  
 
 白药啊白药   最后吉野怒领工资
 hexcles_ma：WTF?
 barcelona：丸户终于发招了，这集好看
 lhb5883：不愧是丸户老贼
 theduke：额 在高兴感情线一路飘高 非常过瘾的同时  又对这种主旋律的热血伟光正有点反感
 
 社长枭雄的理念多帅啊   男渚带着后宫投奔BOSS算了
 250636：这集也是全程高能。
 说好的一对百合一对基呢，户丸你真会玩。
 n_npc：伊莉丝酱好可怜大家都逆袭了呢
 让药力来得更猛烈些吧
 hahastudio：哥哥这是要当死亡商人啊
 AE 前传
 然而造的是 Metal Gear
 哥哥：我手里集齐了五张牌，召唤黑暗大法师
 哥哥居然看过剧本！哦，你知道后面还有几页么
 不过哥哥只要身份，不是要真人
 白味有点重
 打倒扎比家！
 医生，药放太多了
 最后一个逆袭的居然是二哥
 marionette：哎呦我去。。。
 老哥打得好啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 mainosaki：给我药！！！
 deroq：本集让我评分加两点
 hynx：正太ナギサkya-！prprhshsprprhshs
 
 oh 啊 啊 啊——ry(第一次受到丸戸氏腳本直接攻擊的人的反應) ミズキちゃん天使すぎ いいなー青春いいなー；； (ﾅﾝｶｸﾔｼｲ)
 
 カイト兄nice punch！(喂) ユウジ兄也逆襲……。
 tangjiayitom：这个站队…………紫毛还有没有逆袭的机会啊？
 261170：没看过职场剧的表示还可以，剧情还不错
 wyxd：哥哥好帅！靠军火发战争财。不能说是错误，本质上也在为企业着想，比二哥那个逗逼强多了，但是在这样风格的剧中肯定还是会被否定的吧。最后肯定是靠着互换身份的事情一举反败为胜。吓死我了，还以为哥哥全知道了，原来还差一点。
 卧槽，丸户你终于暴露出你的本性了。隐藏了十几话也是不容易。发药了。嘛，反正我是必败的百合党，早就看开了。
 卧槽！二哥你逆袭了！
 这集标题真是起的恰当啊！
 time_poor：充实的一集，开始转折吧。
 mindless：没想到是包含感情线的逆袭，好无趣啊
 collice：没有坏人好无趣
 heike7007：越来越脑洞和高能了卧槽，7月最佳
 标题也是神呼应，各自的逆袭。
 combat walker 这是combat armor+walker machine的梗么wwwww
 river_moonlight：丸户老贼，是在下输了。
 slcpk0704：如果伊利斯也喜欢渚的话，那就是跟四月一日君一样了，两个喜欢你的人在一起了
 178270：吉野：吃我必杀！——单身狗の愤怒！
 q3502221：炸裂到大厨都上版谷米章节讨论了！
 18128：和久的计划是做军武   紫毛才是渚
 男主是白崎(⊙o⊙)…
 瑞季手上灰尘粘到男主 越抹越黑~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男主抱住瑞季 一起黑脸~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪妹控打男主33
 男主被落魄的二哥都出来逆袭(⊙o⊙)…
 女二真是最大输家了  被现任姬友和青梅竹马双重NTR的快感+1
 渚那个满脸机油闪着泪光的茫然表情我可以吃三碗饭！！+1
 mny5577：白了你哦www
 lee960707：这集太高能，，，之前的伏笔全都收回来了
 联系到WA2，多管闲事瑞季=春希，冷娇忠犬渚=冬马，被双重NTR的苦逼伊莉丝=雪菜，朱军你们觉得呢
 顺便我认为WA2雪菜冬马之间的“友情”非常肤浅非常假，雪菜都跟春希交往了还要拉着冬马“三个人要永远在一起哟”简直就像是在演搞笑片。这部也不例外，表现友情的方式就是强行卖百合，还有真伪渚时隔N年突然重新萌生的青梅竹马之情也仿佛是在逗我玩
 二哥最后那一刀太鬼畜了
 242277：日本最大胃药厂老板丸户带着他的小姨子跑了！胃药大甩卖，全场只要五折！
 reimel：这剧情，一波三折，让人觉得越来越有趣了.....
 qicaihong741：卧槽。。。。。。虽然nagisa和妹妹拥抱亲吻让我感动不已
 不过。。老贼出来！！打死你！！
 szmybcw：拥抱部分感觉剧情有屎味，替身被捅刀子又大转折bgm38
 ayy：丸户老贼原来是为了这碟醋包的饺子

第12集
 240495：结局展开基本在预想之中，看看下集感情线丸户怎么发挥吧。
 应该是喜剧开头喜剧收尾……吧？
 hynx：#1的ミキシン綁架犯頭目回收，雖然カイト老師如何認定三木眞是救兵這點蠻說明不足的w 大概許多細節都是會在円盤特典小說裡補充吧。
 應該還是HE的可能性高吧— X-3引擎大概又要報廢一次了w
 ミキシン剛開始的外國人腔演技wwwwwww よっちん的ユウジ兄超卑劣超卑劣我喜歡(毆) ゆうまたそ聲音真好聽。最終話wkwk，情感線上接下來得看イリス的表態表現了。
 wyxd：这集节奏略快，不如前面几集好看了。BGM很不错。结局基本都能猜到了。好多画面都有点崩。
 179593：所以你们一个一个的为什么那么喜欢拖延
 batman：这得多纸张才能写出这台词来
 akb49：儿戏一般的恶心一集
 作画也崩的可以。收尾这么弄真的可以？
 rproblem：这集作画各种崩啊....逼我收BD啊
 h82258652：这话崩坏超级严重的说，希望下集结局能好点
 barcelona：太天真了。所有人都太天真了。这样搞真的没问题吗？
 261170：剧情展开非常不错，期待下集点题，甚至设悬念。
 165527：请不要让我们在讨论补刀的重要性了！（花子你至少把那货一脚踹晕啊，你可是忍者啊）
  >>theduke->165527：我看得时候在想 忍着别杀不就得了  你在手脚上划几刀解恨也是应该啊
 178270：为了快速收尾，细节部分只能扔掉智商，避免深究了
 可惜了前两话带出来的节奏
 marionette：看老哥用力踩的时候觉得很爽怎么办。。。。
 
 -------------------------------
 
 不要担心，渚大人会来救你的。
 athrun1120：三木这不是啊哈哈哈哈吗   
 
 NINJA杀一片 结果又是没补刀导致玩脱  
 
 看来最后还是雨宫大法去救男主
 upsuper：这一话的作画崩坏……主要人物基本都崩了一遍吧……
 q3502221：进过前面两集的大转折，这集就是预想之中的展开了，毕竟要收尾了，最后一集也肯定是预想中的展开，就看作画和演出怎么样了。（作画是不敢期待了）
 heike7007：这挖掘机好像隔壁三癞子十月高达预告里的杂兵233333
 tangjiayitom：最后一集看站队啦，买定离手
 collice：好人总是死于不补刀
 18128：结局展开基本在预想之中  
 可惜了前两话带出来的节奏
 看老哥用力踩的时候觉得很爽怎么办
  >>theduke->18128：你这复读机233
  >>18128 -> theduke：是呀(*^__^*) 嘻嘻……
 reimel：为毛服部又中枪了啊.......
 qicaihong741：看到nagisa被虐待的镜头一边觉得心疼，一边又觉得……我好兴奋啊！！！
 
 论补刀的重要性

第13集
 kane：老贼死心不改（
  >>lhb5883->kane：三个人一起回来
  >>178270 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：Classroom☆Album 3
  >>theduke->kane：一起做我的翅膀  手动BGM 星间飞行
 shining：这压根没讲完吧...最后又玩了把药，不愧是丸户...
 augustfan：这结局真他妈丸（都）户（合）
  >>lhb5883->augustfan：至少戏剧感还算不错
 240495：虽然都在意料之中，但果然还是好看
 hynx：結果最後還是修羅場了…！丸戸氏你我你… 我還是支持百合( ^o^ ) 被美少女×2夾擊然後逃走找義兄談心的ナギサ太可愛XDD 一聲「カイト」俺得—
 ヤスヒサ前代魔王(?)…
 
 救助成功→獨立→創業 預料中的王道中的王道展開w (其實在看的時候一直擔心會不會救助行動失敗三人同時ry) 不過是為了王道而顯得若干戲劇性(ご都合)(例如理當兩次出血了的ナギサ應該基本上沒力氣了的，在之後和カズヒサ兄的對峙如果不是直接視頻面對面的話，應該違和感會降低一些…雖然的確是面對面對峙的演出效果更加有A-TEC的勝利高揚感)，儘管說戲劇性就是文藝作品的"特權"之一…王道↔戲劇性的平衡可能稍微有點可惜。總的來說還是瑕不掩瑜吧，社會人/學生兼業的青春譚確實新鮮有趣。（・∀・（・∀・（・∀・*
  >>lhb5883->hynx：老贼果然是会玩的
 wyxd：嘛，最后还能给我们百合党一点糖，我已经很满意了。
 卧槽，不愧是丸户，三人。。。老贼纳命来！
 嘛，王道展开，还算不错。OP插入也不错。
 画面还是有点崩。
 179593：居然修罗场了…伊利丝是这种性格来着？
 敲碗求2期～
  >>lhb5883->179593：我倒是希望老贼把路女赶快完结，不要光挖坑不填。
 lhb5883：老贼你又来 路学就是玩一半就。。。还有第二季么？
 leins：三人个P 人家搅基去了...
 mrqken：丸户老贼！
 欺诈性ed，百合变3P
  >>147858->mrqken：这张图 换成 杜蕾斯 会不会效果更加好？
 182192：全程看到挺愉快，结尾挖坑，真的很想看二期啊，不过这销量可能吗。。
 akb49：这根本什么都没讲完啊，最后说好了的称霸宇宙呢？还有大哥他老爹不是要出手吗？所以归根结底这个结局根本没完啊啊啊
 tangjiayitom：玩梗玩的high，胃疼却不够啊
 226521：史上最大的企划——我们要出第二季啦（并不可能
 chuihuitung：[店长推荐]IPZ–XXX  我与瑞O 伊O丝的羞耻同居性活（中文字幕）
 athrun1120：其实稍微碰一下改变轨道也能避开吧
 
 为了一个决策和面子放弃利益还好意思谈企业  
 
 原来上面还有个boss     2季更白药
  >>lhb5883->athrun1120：那就无法回收了吧，很容易飞到无人区，宇宙太大了。
 mwlls：修罗场我不服！白味呢?
 barcelona：这集来说还可以，除了社长没有第一时间就批准不解散，花式玩脱
 结尾又挖坑
 好了大家，IC结束了，看这尿性接下来要CC见了，CC折腾不完还有Coda
 不过目前PT来说续作动画不乐观，大概会写小说？
  >>lhb5883->barcelona：球路女完结
 rproblem：丸户老贼死性不改.....快出第二季.....
 hahastudio：半年后用 X-4 引擎么
 看来第二季肯定会出了
 q3502221：除了救人那段没期待中的好（强行插胃疼药！）以及挖了第二季坑，其他都非常满意，打社长脸真的燃！
 178270：上一话还觉得是个有野心有远见气度不凡的领导者，这才一周就变成逗比了
 反派为了掉智商也是蛮拼的
 
 小木曽瑞季 冬马伊莉丝 北原渚 老贼你玩的真是666666
 collice：这药的
 263369：简直神回，但简直二字不可省略
 147858：修罗场？？，NM不是已经和女主那什么了么，所以这是要WA？？还是要school day??
 18128：男猪嘴炮社长好燃   团队单飞好赞 
 男主真是MF我的翅膀  最后还是党争起火O(∩_∩)O哈！
 最后还能给我们百合党一点糖，我已经很满意了
 欺诈第二季坑
 mindless：没想到到了最后一集居然能双开，这锅只能给丸户来背……
 theduke：天降青梅竹马233看到这么和谐的修罗场我真是跪了，都是翅膀一起飞高高，一本满足233
 
 第二季  OMG太坑了吧 这种原创哪来的底气挤出 第二季啊啊啊啊  11区的阿宅们加油啊 BD销量看你们了
 shuaiyuan0821：到底是谁NTR了谁，我已经凌乱了……
 mwm5：哈哈哈上话谁说要最终话站队买定离手的哈哈哈傻了吧
 
 屁大的公司玩3P日后这职场关系不胃疼么
 
 其实算上花子老师应该是4P？
 river_moonlight：希望销量能带起第二季啊
 a582977826：祝你司空中解体
 marionette：男二与他愉快的伙伴们
 
 真是青春啊。。。。。
 qicaihong741：三人三人我三你个妹夫啊！！
 559571：火箭三人行
 剑震
