第1集
 eyecandy：露酱的功能越来越强大了，不如赶紧抱着露酱去硅谷众筹卖扫地机器人吧，193亿一会儿就赚回来了
  >>myhead->eyecandy：先让lu酱里面的人开握手会榨干剩余价值再卖
 akb49：黑白小姐上一季度都拯救全人类了为啥还没有变成众所周知的偶像，果然正如宽叔说的，这个业界是异常的
  >>baal1234->akb49：偶像不是靠拯救世界这么简单的事情就可以当成的
                                                                   ——某著名偶像K小姐
 baal1234：能把写真集卖光了也是一件大本事
 collice：我咋记得第一季黑白小姐的声音没这么机械
 qtabc123：电音好重
 explorare：坐等水泳部ver.ED
 quansiji：虽然OP的电音还是好评，但是不怎么好听
 
 都是大妈买的吧
 
 ED也感觉一般
 barcelona：ED虽然更花哨了，但感觉明显不如第一季细致啊……
 至于OP……感觉多余
 
 说实在的第一集我就没get到笑点。上季后半的脑洞那么好玩这季求继续啊
 139454：感觉第一季的电音就比较适中，第二季这个有点重了。
 ED还是第一季的好听啊！
 love216：電音太重了。
 mizudiwood：电音有点违和……
 变长了……感觉可能不会看到最后了……
 ED怎么画质变糟了……从以前开始我就在想了……我真的不觉得这样的舞好看……
 n_npc：3D越来越赞了
 178270：露酱你还是闭嘴吧，一说话出戏严重
 myhead：擦，lu酱这么抢戏，ho酱你能忍？
 kacyan：啥,你能扫地能说话能擦玻璃还能照相..做个看家机器人真是屈才了
 chekaws：没第一季有趣了。。。。
 nmyh：机器人竟然是神谷www第二季就靠它了ww
 ychan：神谷........
 第二季的ED没有第一季好看_(:з」∠)_
 36176：17岁教教主唱了一首永远的17岁
 pupufish：呜咕的OP是在自黑MV吗……
 maaab：感觉以前的ed更喜欢
 zq0504032：电音不喜……
 82575：露酱居然说话了，他的功能好多啊
 topion：華盟的版本 聲優廚真可怕系列
  >>lovee->topion：涨姿势了
  >>topion -> 星野恵瑠：涨姿势了超厲害
 263384：在优酷，有些能搜索出来但看不了
 killy：第二季经费显然多了，但ED的渲染精度却似乎下降了？
 =============================================
 看完三季回来，感觉第二三季时间长了反倒不如第一季有趣。
 我甚至更喜欢黑白小姐Music Clips。
 littlecode：oped没有第一季好听啊
 496446：一集有七分多钟了耶

第2集
 lovee：头文字D
 145706：黑白...86...
 explorare：坐等水泳部verED
 quansiji：为啥平白无故多出来个86……
  >>178270->quansiji：黑白涂装 强行玩梗
 wenzhlove：这集把头文字Dneta得好彻底
 athrun1120：坑钱也要凑个整数
 
 阿斯敏上线
 barcelona：感觉……依然好无聊……第一季的脑洞到底去哪了啊！！
 zheung14：是在下输了...太会玩!
 30002：原来 露酱还有这个用处
 lhb5883：强行卖歌
 ctb625：很久以前就想吐槽黑白小姐的脖子了。
 qtabc123：不行我要笑死了
 178270：太太这角色好萌，不知道是不是一话游...希望后面也能见到
 wj0518：頭文字D
 bty：太太！
 myhead：黑白小姐是除了做偶像其他什么都会么……
 shizuno：头文字D
 baal1234：7亿凑个整数
 holylily：露酱你还有什么不能做的啊，赶快印个7亿把佛送走啦
 ygy21：闹哪样啊黑我淫笑帝
 mizudiwood：凭空就变出一辆车……
 taxet：玩的飞起
 bgmouse：这话简直了 ...
 chekaws：果然电音太重了有点接受不能啊
 muhan82：终于有点找回第一季的感觉了。
 zq0504032：继续骗钱！
 collice：水沟下陷法！
 toxotai：我擦头文字D水沟下陷法！泪流满面
 ychan：这话精彩!!! 第一季骗走193亿不够，还想凑整，赶快滚蛋啦! 阿澄佳奈这角色超可爱，头文字D看得完全燃起来了!
 82575：头文字D
 jano：神回
 taka_matsu：我还以为是变身成车了
 killy：回来了，第一季的感觉回来了
 littlecode：骗钱的真的高血压，就算知道这是搞笑元素==
 496446：还想再骗7亿凑个整是吧
 还原度真高啊这个排水渠过弯

第3集
 zheung14：题外话:
 实际上男司机事故率是超过女司机的...不要自以为有个丁丁就是好司机
 ychan：吉他手也找到了...便利店真是太厉害了!
 30002：原来这个便利店卧虎藏龙啊
 178270：聚集乐队成员冲击武道馆，莫名的有些燃呢
 hahastudio：阿澄太太这么能干，为什么公司还会快要倒闭了
 mizudiwood：这……
 athrun1120：岛国一共就1E人吧...
 baal1234：黑白你是把对前助理的怨念都发泄到承办人身上了吗。。。
 便利店果然很便利
 quansiji：出了一堆新人
 43936：强行翻唱好评……
 mafty：你這便利店藏龍臥虎啊~
 nmyh：setlist的梗我居然get到了……当年真是听了不少堀江由衣的歌
 trustme233：专辑晒瞎我了。。便利店的角色还会持续增加吗hhh
 74480：不看注释根本不知道有这么多梗，堀江由衣的歌听的不多，旅行箱上的也就看动画时顺便听过的《vanilla salt》和《golden time》了。
 ccen3020：这集满满全是捏他啊
 辛苦字幕组了
 82575：便利店还有这么牛的人
 bty：阿澄太太还是值得一看的
 其他都挺无聊
 littlecode：承办人好可爱
 496446：要啥有啥啊真是

第4集
 34236：这集是买买买的节奏啊，里面提到的周边会全部实体化吧，钱包君已经先吓瘪了
 barcelona：吉他牌子还有动作是在捏呆唯吗
 
 
 这样的荧光棒请跟我来一打
 
 你们这样演唱会真的能办起来吗我很担心啊
 explorare：为什么要对店员桑那么凶啊，意义不明
 baal1234：黑白熊KUMA
 aqthwcc：黑白小姐转型段子手
 athrun1120：奸笑社粘土广告
 178270：快够了，一整话的广告。《论圈钱的一百种方式》
 ychan：拨片究竟……？
 82575：为什么吉他的拨片不行啊
 打得一手好广告
 eyecandy：这季剧本怎么这么喜欢冷笑话
 zq0504032：然而！
 bty：拨片是怎么回事？伏笔吗？
 killy：但是现实并没有发售Figma，只发售了Azone。
 littlecode：露酱也太万能了

第5集
 barcelona：落语MC 也是很有想法
 露酱越来越万能了
 34236：不要乱加奇怪的属性啊，前几回刻意到有些恶意的玩笑观感并不好
 baal1234：报应不爽
 mafty：和烏瑟聯動了，還好我先看烏瑟
 athrun1120：吉他就这么跑了...
 wara：这还是吸尘器嘛
 178270：吉他妹惨遭挖角
 黑白小姐：我真是日了poi了
 nmyh：和乌瑟片场的互动
 82575：黑白小姐怎么变这么黑了
 qtabc123：不喜欢那个冗谈- -
 ychan：这个神展开.............
 ccen3020：两次转折
 这简直
 taka_matsu：乌瑟联动，ru酱好酷炫
 bty：没搞明白这个性格是怎么回事
 你被骗193E的时候怎么不黑化
 wxd22222：看不明白设计吉他妹这个角色再让她被挖走的意义在哪，要励志也不励志，要搞笑也不搞笑，对主人公的形象塑造也没有什么正面作用
 killy：扫地机器人用吸尘器
 怎么变成了黑心偶像？
 littlecode：为什么弄成了这样的性格。。作为一个搞笑泡面番这样子观感很差的
 496446：到底还藏了多少新功能啊露酱

第6集
 hynx：atsukoさん何やってるんですかー！？ 楽しそうで何よりですｗ
 hahastudio：四位，真名大丈夫
 会动的模特，就是通常所说的穿帮镜头吧
 178270：观众：这群模特真会玩
 reika：A妈
 ychan：atsuko..........是在下输了！
 bgmouse：片场什么的随意了 ~
 baal1234：各种真名之中的敦子是啥
  >>eyecandy->baal1234：山下 敦子……
  >>baal1234 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我还以为是前田。。。
 athrun1120：堀江和阿斯敏都兼职了  
 
 没想到有生之年能看到敦子CV出演 快唱个香格里拉吓吓黑白小姐
 qtabc123：staff是会玩的
 bty：这都啥无聊的剧情啊……
 killy：就觉得有个声音格格不入，怎么还混了个真歌手进来啊
 littlecode：我有这个组合最后会比黑白火的预感

第7集
 36176：爬墙的笑死
 barcelona：整人真会玩
 178270：爬墙的那两个真是diao
 hahastudio：爬墙的也太厉害了吧特别是爬天花板的那个
 explorare：我就想知道那个爬墙的到底是怎么练的
 baal1234：能爬墙的偶像你怕不怕
 aqthwcc：爬墙的wwwwwww
 athrun1120：┌（┌＾o＾）┐
 taka_matsu：这都是什么技能
 bty：无法吐槽……
 ychan：好惊人的爬墙技能……
 249188：牛顿的。。
 littlecode：所以爬墙是怎么做到的，yysy焦糖的这几个都好可爱

第8集
 barcelona：哈哈哈哈这集什么鬼
 环保教育片
 催泪水平完爆你夏
 我被肉村那句洗脑了
 aqthwcc：沉醉哥。。
  >>qtabc123->aqthwcc：23333
 178270：电池君你死的冤啊
 baal1234：一个男人被吸干的悲惨一生
 CP带路
 taka_matsu：一百万伏特就这么没了！？
 athrun1120：为什么麻痹是電池だけに
 liuchong：这集是什么鬼 ...
 solidblead：前脚刚刚听完厨子那想喊又喊不出来的嗓子和土井美加那已经稍显露出沧桑的声线，后脚却在《黑白小姐》中听到“十七岁女婿朋也”那依旧酥麻酥麻的声音，真是时代的眼泪啊
 bty：这么玩真的有趣吗……
 toxotai：还看到了隔壁家的乌瑟，合作愉快啊
 ychan：西比雷路！西比雷路！
 82575：蛇精病啊
 locus：与其说是被电到，更觉得被雷到了。
 killy：我不理解，一开始还以为是炸故障了
 littlecode：什么垃圾分类宣传片脑洞太大了
 496446：越来越神经了这个动画

第9集
 barcelona：简直神奇 喜久子竟然换新歌了
  >>36176->barcelona：道理我都懂,哪里有完整版
  >>barcelona -> 豆沙包罐头：第一季似乎出了ost
  >>36176 -> Barcelona：旧歌么
  >>barcelona -> 豆沙包罐头：旧歌么好像是
 178270：figuma新替换发型圈钱不可避
 baal1234：某人先还钱
 单马尾好评
 mafty：四個里就是露醬智商最高了……
 taka_matsu：单马尾赞一个
 h82258652：还钱的事已经忘得一干二净了
 love216：還錢！
 bty：193E已被遗忘
 ychan：单马尾好好好！
 killy：不得不说露酱很久没说过话了
 littlecode：这真的是投影吗

第10集
 34236：看到题目就忍不住笑
 36176：那个眼镜女没出现在cast里啊。
  >>baal1234->36176：那样的打扮，难道不是堀江由衣的本体吗
  >>36176 -> 亚历山大·冯·洪堡：虽然很明显,但是也该写出来啊
  >>184973 -> 豆沙包罐头：很多时候主役cv兼小角色的都不写的
 lzm901016：护法现身传教
 barcelona：邪教扩张中
 baal1234：这真的不是在黑17岁教吗。。。
 hahastudio：护法和教主，你们这样真的好么
 aqthwcc：我保持17岁就是粉丝的理想！
 17岁邪教宣传片
 mafty：永远17岁，首先你要成为偶像啊~黑白桑
 athrun1120：原来创教的是堀江吗
 love216：卧槽，握個手要53日
 solidblead：17岁教千秋万载，一统浆糊！
 井上教主武运昌隆，永葆青春！
 maaab：还以为路人由衣是从 那就是声优吗穿过来的
 17岁大法好！
 bty：目睹了邪教创教的瞬间
 ychan：一整话的传教
 82575：17岁教
 wxd22222：流石邪教
 killy：侦探服可爱
 果然动画里也还是要创一次教
 496446：教主，我的超人……

第11集
 barcelona：Ho酱：油、油、油、油
 我快疯了23333
 178270：迷之燃点，萝卜anime的neta nice！
 hahastudio：为什么不是插耳朵里
 露酱：Trans-AM！
 但是为什么特效是 NTD 觉醒模式
  >>36176->hahastudio：神谷再也没能拿工资了
 aqthwcc：科幻大片
 阿澄太太开露酱也会暴走啊
 athrun1120：更新拔线直接系统崩溃吧
 
 玩坏的眼神   乌瑟又死了
 baal1234：所以说，数据线这么重要的东西怎么能插嘴里
 chekaws：居然不是脑后插管
 bty：露酱真男主
 toxotai：丢出去的是乌瑟吧！又死了
 qtabc123：脑洞又大了；；
 ychan：历史总是惊人地相似……
 249188：还来
 littlecode：脑洞太大
 496446：这个故事告诉我们刷机时一定要注意保持数据线不断连

第12集
 barcelona：卧槽，埋了两季的伏笔
 178270：为什么我完全不觉得这货会老实还钱
  >>freezingzone->178270：同意，第三季已经确定，还了钱还怎么开第三季
  >>kuri_ko->178270：@高利贷（
 baal1234：这是又要被骗钱的节奏
 hahastudio：小婊砸，还钱啊！
 athrun1120：短期内能造出这数量的周边 生产厂家就屌炸了
 maaab：真的会还钱吗0.0
 bty：所以第三季黑白小姐和阿澄太太都要下海了？
 taka_matsu：这还能还钱？
 qtabc123：哈哈哈哈哈难道会还钱
 ychan：这时候出现193亿？！埋得真够久！！
 mafty：193e
 killy：193亿日元能买这么多东西也不亏
 littlecode：能不能别再一直玩这个开玩笑的梗了

第13集
 muhan82：这经济头脑……果然没那么好心
 ichimatsu：碧池居然强行洗白了 己方人都是⑨
 178270：这一个玩笑添了多少事儿
 barcelona：竟然这么顺利
 athrun1120：就不能100円买吗  
 
 慈善家 贫困地区人气飙升
 baal1234：最后一话没有超展开差评
 zq0504032：不对劲啊。。。如果小婊砸能把荧光棒卖到1000元，那黑白小姐自己按1000元卖不就结了
  >>hikigayahachima->zq0504032：黑白小姐一方的人有这个智商吗
 maaab：第三季见
 mafty：奇怪的路人亂入……
 249188：露酱竟然说话了
 killy：吉他手真有钱啊
 496446：看到坏比诈骗犯还是那么坏就安心了
