第1集
 athrun1120：傻了吧 让你搭讪
 kacyan：想起之前的蛋包饭...
 nenu_xlp：画风不错
 hupanxx：2分钟的面都没泡开的泡面番居然有OP...
 
 其实这是美食番？
 vince19：这个装置蛮有趣的，有没有人来科普一下是什么？
  >>tabemono->vince19：知乎：http://www.zhihu.com/question/27633236
  电视剧第一集：http://www.acfun.tv/v/ac1665395
  
  等你上鱼的图了
  >>vince19 -> 本集美食：知乎：http://www.zhihu.com/question/27633236
 85082：让你乱点米饭
 30002：这猎奇的人设-=-。
 
 话说2min都没有，就别配op了啊！！
 qtabc123：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 baal1234：哈哈，让你装逼，却不知食物的真味
 quansiji：根本听不出来是主役
 mizudiwood：我愣是没听出泽城……
 saintq：美食泡面番啊
 aa96154013：看完也想吃鮭魚
 seven_degrees：妈妈女主和我们的画风不一样
 pupufish：姐贵你铁定是五郎的死敌，五郎吃饭不喝酒，你喝酒不吃饭。
 luanshuo：道不同，不相为谋！
 barcelona：女主你的画风
 renkomei：心疼26岁未婚
 soosama：26岁在外独饮のOL (真的不是在说我吗
 姐姐你不要这么高冷啊，边上小哥看起来没很糟糕呀~
 nydias：おぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ
  >>nydias->nydias：なんと幸せそうな一時だ
  >>nydias->nydias：天地一切、一杯の酒に如かず
 kwai_：好孤独又好温暖的感觉
 仿佛看到了我的将来
 light_44：新一代的 荷包蛋蛋黄何时戳破 吗你是!
 beloydwu：我也好喜欢吃鱼皮
 qiankunyi：适合在吃饭时间看的动画~顺便学做菜
 女主真没听出是泽城美雪。
 盐烤鲑鱼……男路人真可怜，为了讨女主好感也点了鲑鱼，结果一句话说错（下饭，女主是要下酒），女主就离开了。。这就是吃货的逆鳞啊
 我也喜欢吃嫩鱼皮
 syaoming：泡面番也能突然反转
 ychan：失败案例

第2集
 bearpool：最近我都不敢称体重了
 athrun1120：下野为什么不会胖
 
 为了避免增肥 最近都不怎么吃唐揚げ  其实今天晚上还吃了...
 barcelona：我看了两集并不知道他都讲了些什么
  >>baal1234->barcelona：下酒小菜分类鉴赏
 ruocaled：这集太棒啦，每次吃炸鸡都是这个心理wwww
  >>arguzus->ruocaled：bgm38
 nyanagi：对炸鸡块的定义简直本质!!!
 baal1234：问题：炸鸡配饭吃会不会装逼失败
 vince19：@本集美食
 mizudiwood：餓了
 ukin：mb最近为了体重尽量不吃肉，最爱的炸鸡也得忍着不吃，但是姐姐说得没错，真的太狡猾了，这番看得我很伤
 luanshuo：原来要加酒腌制啊！
 pupufish：酒 酱油 大蒜 还有关键鸡的部位要找准
 renkomei：今晚炸鸡块吧...
 soosama：急にから揚げを食べたいん！
 lostanother：原来啤酒炸鸡不是韩剧特有吃法
 kwai_：啊 想吃
 seven_degrees：好想吃
 light_44：虽说听得出是泽城，但这个说话方式真的很特别！姐姐技术又提升了
 qiankunyi：啤酒炸鸡块……好多人以为是韩国独有
 syaoming：想吃啤酒炸鸡
 （BGM缺一个流口水的表情呀）
 572071：啤酒炸鸡其实在美国也很普遍啊哈哈哈 感觉在哪个国家啤酒+炸鸡都是首选吧 罪恶Combo
 ychan：虽然不喝酒，但是看着这啤酒+炸鸡也太有食欲了！周末吃一顿吧。

第3集
 soosama：明日も、余裕を持って行こう！
 athrun1120：鮟肝 还真没吃过
  >>xorms->athrun1120：好吃~
 barcelona：鮟鱇鱼
 关于这种东西
 我现在最主要的印象就是——
 军神的反坦克体操
 bty：快去弄死那个后辈啊！
 renkomei：这个组合还是算了
 baal1234：鱼肝不知道但肝是好吃的东西
 luanshuo：呵呵
 mizudiwood：反正我不吃鱼
 qiankunyi：这集是那啥什么鱼肝？
 ”给我去自首啊笨蛋“——想起以前看的叫兽恶搞视频了
 572071：日本社畜的真实描写
 ychan：社畜的辛酸和淡然。

第4集
 barcelona：65RMB
 街边小店这个价格确实不少？
 athrun1120：加啤酒估计2000了吧... 都是土豪
 renkomei：不喜欢吃海胆...感觉跟黑暗料理一样
 baal1234：苦的东西不是和啤酒不搭吗。。。
 mizudiwood：吃完了才看价格……
 bty：海胆确实是人间至味啊……
 toxotai：好像番里说了是在广岛？哈哈哈这次去广岛要尝尝看1300不贵不贵～
 soosama：同时在看着真人版，还是动画版の女主萌啊！脸圆圆的好可爱！
 luanshuo：黑暗料理！
 light_44：海胆只吃过生的，还真没吃过热的，想试试呢
 qiankunyi：没吃过海胆……这拼图的美味几次能享受一次……
 572071：让我这个不喜欢海胆的人都想尝一下！
 415052：真的贵，1300日元

第5集
 barcelona：终于有一个我也常吃的了
 bty：看完果断撸串去了
 nydias：あぁぁ、足りぬ、足りぬのじゃ（＜－　一気に五話を見た後、そんな美食も味わいたいダメな人
 baal1234：女主还是太嫩了，不过一串一串点不会被老板怒视么。。。
 鸡尾是什么东西。。。
  >>light_44->baal1234：不就是鸡屁股吗
  >>baal1234 -> lighthouse 不该：鸡屁股烤串，有点无法想象
 lostanother：明天撸串去
 mizudiwood：吃个饭而已，干嘛那么认真啦
 soosama：和歌子脸圆圆的 吃东西看起来好有食欲啊！动画版比真人版看起来美味多了
 renkomei：暴食的泽城姐好可爱啊！
 luanshuo：真· 吃货
 light_44：日式烤串真心赞，就是贵了……
 qiankunyi：这集烤串很亲切~把鸡肉2猪肉牛肉啥的从烤串上剥下来装成盘~
 crosssli：西瓜只吃芯 在中国都不敢这么干
 572071：运动完吃烧烤喝啤酒难怪你会胖
 ychan：好能吃，感觉只能吃下一半。

第6集
 barcelona：每集晚上就有熟肉真是件残忍的事情，我觉得应该认真考虑一下以后第二天吃完早饭再看这番
  >>34236->barcelona：美食番就该吃饭的时候看呐，虽然去了OP还不足两分钟
 baal1234：对海鲜不感冒==
 bearpool：夜宵就是大排档的花甲了
 bty：终于看到个常做的菜
 mizudiwood：不喜欢海鲜
 nydias：蛤蜊入汤的鲜味加上蒸入的酒香...........哎哟，想想口水就下来了。
 
 不过后面那加的是香菜吧，香菜太冲很容易掩盖海鲜的鲜味啊。
 renkomei：吃蛤也要按照基本法！
 36176：每次都只看到酒蒸蛤
 soosama：花蛤还是炒辣椒好吃啦~\(≧▽≦)/~
 luanshuo：鸭儿芹！
 qiankunyi：我们这边似乎喊花甲，不做汤，炒辣椒……女主真是喜欢喝酒

第7集
 barcelona：土豆沙拉
 说道土豆我最喜欢芝士焗土豆，说道沙拉我最喜欢水果沙拉和金枪鱼沙拉
 不过土豆沙拉也是不错的~
  >>baal1234->barcelona：土豆最好吃难道不是酸辣土豆丝吗？
  >>kwai_->barcelona：土豆怎么做都好吃prprpr
  培根芝士土豆泥超好吃的！！
 nyanagi：B级美食www
 土豆制品真是好味 看到旁边的可乐饼也好想吃
 renkomei：YU~TE~TA~MA~GO~
 nydias：我也想要这样的B级美食
 baal1234：一份沙拉喝两杯。。。
 mizudiwood：好吃
 athrun1120：超市里也要300... 不过还挺多的
 bty：毫无食欲……
 soosama：喜欢土豆沙拉！这次好便宜啊
 kwai_：土豆超好吃！！！
 luanshuo：我的最爱！！！！！！
 seven_degrees：煮鸡蛋看起来是半个但主角送进嘴里时觉得好小...主角脸太大了啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 light_44：你真吃饱了？
 qiankunyi：土豆沙拉说不定可以学着做一下~

第8集
 soosama：冲绳风味炒苦瓜，结尾好歹来首岛歌呀~
 barcelona：虽然不会抗拒，但真的不喜欢苦瓜
 nydias：苦瓜............童年噩梦系列
 明明红娘那么好吃，为什么长差不多的苦瓜那么苦....
 athrun1120：ゴーヤ、潜りまーす!
  >>henman0123->athrun1120：特地把祕書艦換成58再看一次
 baal1234：苦瓜不喜欢
 bty：每周自制一次苦瓜煎蛋
 别的吃法完全接受不了
 lostanother：苦瓜还是喜欢隔夜配粥吃，呼咻撒~~~
 rainshiner：无法理解为何有人喜欢吃苦瓜
 戴了眼镜依然视力不行，有次去食堂打菜以为最里面是黄瓜之类的就要了，结果拿来仔细一瞧竟然是苦瓜，我整张脸霎时也苦瓜了
 mizudiwood：我喜欢苦瓜
 但我讨厌午餐肉
 renkomei：苦瓜怎么还没灭绝
 light_44：苦瓜口感倒是真心不粗
 
 但苦味
 beloydwu：炒苦瓜很好吃，然而学校食堂里的简直无法下咽
 qiankunyi：小时候超级讨厌吃苦瓜
 syaoming：什么都好好吃的样子
 572071：居然有人不喜欢苦瓜？苦瓜蒸排骨，苦瓜炒蛋，甚至就是直接炒苦瓜我也觉得很好吃hhh
 ychan：到这个年纪了依然无法尝试苦瓜，我这辈子怕是和苦瓜无缘啦！

第9集
 athrun1120：才知道蟹味噌就是蟹黄
 nyanagi：蟹黄啊...原来这东西可以直接吃?!!!
 hornofheaven：蟹黄还算是常见
 barcelona：蟹膏，不是黄啊
 baal1234：生命的味道
 bty：取出来单吃总觉得怪怪的……
 bearpool：店员的表情都青了……
 mizudiwood：看着好像shit……
 renkomei：蟹膏和蟹黄是两码事啊，虽然都是生命的味道:D 噗咻~
 soosama：生命の味道
 seven_degrees：看了蟹黄和蟹膏的解释瞬间就没食欲了
 qiankunyi：蟹黄是还算好吃，但是自己挖太麻烦了。结果原来和蟹膏是两码事
 274845：蟹膏竟然是精子

第10集
 246896：并且美味还会继续传染
 说得真好
 m13253：为什么我觉得这一集制作不如之前了。
 另外：「ぷしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅーしゅー」真羞耻
 renkomei：想打码
 barcelona：没吃过，好想吃！
 bty：这东西真的好吃吗……
 mizudiwood：真的有种猥琐的感觉……
 baal1234：好粗的芦笋
 soosama：超粗♂  ··
 seven_degrees：极粗极大然而看着并不好吃
 light_44：你这根吃好久……
 nydias：其實我很不喜歡這種多汁的植物跟很多油在一起的做法，這樣炒起來從來不喜歡吃，感覺會各種違和各種衝突。
 難道油炸會好一點？
 qiankunyi：……蔬菜也能油炸吗
 572071：蔬菜天妇罗超级好吃的呀！

第11集
 athrun1120：弥生軒有这个从来没点过 下次吃下看
 barcelona：然而我看完之后完全不知道这种鱼跟其他鱼比特色在哪
  >>yukirock->barcelona：……便宜？
  >>gssxgss->barcelona：在居酒屋这种鱼一般是一条从中间切开整条上来的，其他的鱼大多只有一半半。肉确实没啥特色，中间骨头烤好后很脆的。
  >>barcelona -> GSSxGSS：3q~
 seven_degrees：吃的不是鱼 是回忆
 bearpool：竟然不吃皮
  >>light_44->bearpool：+65535
 baal1234：这一话透彻地阐释了一个人吃饭的好处
 hornofheaven：马步鱼配扎啤
 mizudiwood：学生时代的发型
 renkomei：竟然不吃皮！白肉不蘸东西有什么好吃的
 bty：这个鱼打星际一定很厉害
 nyanagi：一人食的奢侈感w
 soosama：口水还没留下来又结束了 想吃♂
 qiankunyi：没吃过多线鱼……人多的时候吃饭也会变得比较秀气，吃不好是真的

第12集
 barcelona：最后一集了不来点特别的么……一点完结感都没有
 hornofheaven：白果不去芽吃微苦
 renkomei：是我的错觉么，这集怎么这么多配音的（钳子卡在棱上才行啊，卡歪了当然会飞出去
 baal1234：自己剥的有时候也会觉得麻烦
 mizudiwood：所以说……不是用手么
 ruocaled：想吃杏仁了
 light_44：第一次吃银杏果时觉得这么苦完全没法吃
 但没多久后就觉得特别好吃
 soosama：弹到大叔脸上了啊喂！！！
 qiankunyi：要剥壳才能吃的总是很麻烦……
 居然就这么完结了。
 父亲都不乐意见到女儿出嫁吧。
 415052：戛然而止
