第1集
 243322：人气真是可怜。
 karuta：今晚今晚
 68717：12点以到...居然拆分了这样重组CD又能卖多真是机智
  >>lhb5883->68717：我也是这么觉得，不过我觉得还是只有OPED还行。
 42953：现在爱马仕两部动画都有了侦探游戏回，是不是可以期待未来ml动画的侦探回了呢
 explorare：精一杯　加賀焼く　加賀焼く　星になれ
  >>shurads->explorare：精一杯　加賀焼く　加賀焼く スーパー斯大林
 lhb5883：圣惠又装了一手好逼
 shining：组合全部解散...如果成真的话那又能卖一大波碟了
 pianer：总觉得事务所第二天就要出密室杀人案件了为什么搞得这么恐怖啊。。
 第一话还是挺有趣的，就是人物的名字有些想不起来了
 lee960707：OP歌没换画面换了啊……
  >>lhb5883->lee960707：下一集正式换OP
 sprinter：全剧终！
 barcelona：感觉又水过去一集
 
 OP没换我忍了，要说为什么，因为STAR!!很好听
 吉他姐完全听不出圣人惠的声音啊
 ED之后是闹哪样
  >>243322->barcelona：下机开始第二季OP shine!!
  >>52462->barcelona：声优毕竟可怕...还是说女人毕竟可怕
  >>lhb5883->barcelona：安野好像就这两种声线，一种圣人，一种像佐藤利奈，不过佐藤利奈声线太多，不好说明呢。
 athrun1120：又是爱卡兹又是卡西扣嘛的   卯月好空气
 ichimatsu：卯月你这样算回购吧！怪不得NG组CD卖最好 这话CG组外人员戏份明显增多 不过还是希望她们也能有个个人回而不是这样大杂烩…结尾又是一波新CD节奏 新主管CV是C妈www
 lyz1196：我的天，看完摸索部满耳hego
 hahastudio：果然是夏天，病娇（？）有点可怕啊，虽然倒霉的是一个没有脸和 CV 的 P 君
 美嘉这前妻的 pattern，凛这正宫的 pattern
 结果少佐过来是当后妈来的？
 mizudiwood：你们，好闲
 shurads："灰姑娘里混饭吃的太多了，老娘要洗牌"
 240216：感觉是本家双子回和贵音回的合体……双子回也是土屋做脚本来着。两位系列构成不愧是“高”人…………
 82575：拆了重组你们真会玩
 kclithium：于是这一季的矛盾点就是Caster这位常务的新理念新政策了吗……个人不太喜欢这种
 
 病娇妹子看的我毛骨悚然
 246935：难怪我能在游戏上看到这么多组……
 74480：不由自主地脑补录音室里一群大姐姐在调戏一个高中生。
 rog_defwang：这本质就是破事水嘛
 解散重组可以的
 yonjar：常务出场就有种要搞事的气息
 日常回
 poinicopo：这集好欢乐
 313144：8分多的那段作画太秀了
 powdersnow：侦探回看的挺舒服的
 405942：刚感觉做了一集正常的偶像动画回，最后又来这种展开
 genggneg：纪念一下我在看ims，有人在看snh的日子
 纸片人偶像vs真人偶像
 woaibingguo：侦探回没什么问题，就是不想再在偶像动画里看到和P的感情戏
 496941：我也是无语了，组完了直接来骚操作哈
 464580：美嘉真可爱，算是蛮有趣的小剧场
 297208：侦探回挺有惊悚的，看的挺乐呵。最后那个解散重组是要搞事嘛
 heybye：不愧是高雄，整活回也拍的这么有意思。
 看灵异照片的时候只有米莉亚表情没变www
 googleplex：是期间限定任务的那个女人
 前半：欢乐日常不也挺好的么
 后半：居然是麻由的个人回
 灵异专家+巫女，侦探+警察，没错咱们346就是群英荟萃
 人物画得很精致，节奏流畅，表情细节也足
 希望别再强行搞什么矛盾了，总不能内斗吧
 498733：难看
 ninemeow：可爱！
 eichan：怎么兰子拍个照片五官都能不对称
 
 好吐槽
 
 辣妹JK的偶像人设是台面上设定出来的吧，其实美嘉根本没有恋爱经验怎么害羞了，可爱滴need
 
 
 这集日常好看，日常很有意思，比第一季大多数都有意思，误解喜剧太好玩了
 故事应该是想模仿本家的双子侦探回吧，模仿地挺好看的
 imaginations：有点像本家双子回。这集挺有意思的，大家在一起才有偶像大师的味道。新人物出场多了些，灵异专家+巫女，侦探+警察，确实是人才济济。病娇，何时来的，还挺恐怖。
 特意给美嘉这个戏份，结合上季她的种种表现，极度怀疑pl。不过她已经去了别的部门，其中定有隐情吧，不知道会不会讲。
 凛的部分，和其他组的偶像接触，她不会要单飞之类的吧。这个新常务女强人，直接给原有企划全部解散。
 836819：自家的8个小偶像因为怀疑有人喜欢p去堵门吗？真是罪孽深重啊(

第2集
 243322：A1怎么放了高垣枫这么一个大招，爆上不可避。
 explorare：五湖四海系列
  >>freezingzone->explorare：能遇到就是天命
 pianer：这一话质量好高
 氛围的转变非常流畅，而且画面没有什么大问题
 A1这一季是不是没有多开啊，感觉还不错
 ychan：啊啊啊啊啊卯月可爱飞.
 hahastudio：武内P 到底是仙女担当还是王子担当
 lhb5883：卯月终于不用当路人女主了
 shurads：偶像大师的原味渐渐出来了，可惜卯月还是没有卵用
 barcelona：枫是谁啊，为什么我完全不记得这么个人
 15128：OP炸裂 卯月终于center了 希望这季卯月给力啊~
 athrun1120：那句话是大搜吗  事件不分大小
 karuta：卯月小天使！
 10709：OP结尾特写那段麻吉牙白，卯月prpr
 82575：枫姐真女神
 165527：这是要优选裁员了吗？
 kclithium：卯月超可爱！枫姐也棒棒哒
 crosssli：请给我更多的枫姐卵用还是没有什么卵用（
 caleb89：上面研究决定了，你来当公主
 shizuno：实际上刚正面才不会有什么好果子吃啊（
 74480：才发现“美城”的发音和“346”是一样的吧？
 minty：这集哭成狗
 rog_defwang：早见好美啊。
 9分钟左右那一段长转场的分镜和配乐质量超级高。
 卯月你除了加油还会干啥？
 ncylsbyf：op里的卯月美爆了
 yonjar：这集让我想起以前思考过的
 "star"与"idol"的区别..
 179593：这话高垣枫太美了！原来这首恋风是她的歌！！好几年前在虾米上听到loop了挺久的～
 新op也很棒ww光效赞，卯月超美～
 powdersnow：枫姐有些耀眼 走出迷茫的方式很积极啊
 h751984871：こいかぜ好听
 405942：公司突然来一个高层对整体来个大的改革其实是满现实的事情，但是把所有的组合一下都拆了这种做法真是挺烂的。或者说你是为了表达常务城府还是太浅了？因为这种做法肯定是会受到巨大阻碍的……
 灰姑娘是因为魔法才成为公主的吗，还是她本来就有着那份光芒呢
 高桓枫确实是真正的star呢，无论何时都贯彻自我，闪耀着光辉，这光芒这身姿也映在了那三人的心中
 卯月op开头打开双手发现两手空空，这是什么新的迫害吗
 coyg：枫小姐卡酷伊
 yukihana0：第一次在这帮姑娘身上看到了本家风采。
 genggneg：常务的做法太生硬了，说拆就拆，哄骗伎俩也过于直接
 459574：？
 
 全部上了轨道的 突然说拆就拆换路线 有爹为所欲为？
 465833：新官上任三把火
 464580：这下真成灰姑娘了
 枫姐真有魅力啊，不忘本心，从头开始，有本家味了
 rivers17：虽说偶像动画向来没有困难制造困难也要上，但这剧情也忒蠢了。
 可能现实就是这么蠢（
 297208：这是我想看到的内容
 nzmz：枫了
 heybye：枫姐回，神插。
 第二季感觉765彩蛋含量更高了
 googleplex：画柄有点不统一
 这不就是回到灰姑娘了么……突然意识到常务扮演的就是后妈角色嘛
 中间插入的是弦乐版S(mile)ING!欸，等着后面放大招
 原来高垣枫是在这里出场，不出意外地是豪哥的那首曲子
 498733：精彩的一集
 518325：直接把现有组合全拆了，这种做法不会遭到大规模炎上吗？
 sptejz：这不比第一季好多了，挺聪明的，这么处理比本家安排一个反派社长要好点
 eichan：看得起眼泪了，看了15集灰灰，终于有一集找到偶像大师动画的感觉了。太好看了
 
 这集枫姐个人回，照片一出我就哭了
 
 
 
 讲述和粉丝一起走过每一步并且陪伴他们，就是偶像大师本家动画的王道内涵之一。（其实再演点本家的内容也不会有人觉得你重复的，只要能演得好就是神回了）看完我被治愈了，好温柔
 枫姐作为345拿得出手的最顶流，做着刚出道的小偶像做的事情（派扇子，亲自和大家互动让大家好好排队）
 
 到最后所有人都举着扇子的时刻，觉得派扇子这个动作成就了今天的枫姐
 动画里那个男粉丝哭了，我也流泪了
 
 
 最理解米内P的一集
 
 还有插入歌真好听，插入歌一出来我整个人肃然起敬：偶像大师的那个男人来了！豪哥！
 豪哥17年才离职万代的。这首歌一如既往让早见沙织唱高音
 763275：枫个人回，本集质量太高了，照片一出来泪目了
 新op也好美
 524286：直接解散组合，粉丝这不得直接大炎上加本社爆破加死亡威胁一条龙？
 imaginations：前半段氛围做的蛮好，听到解散后各自的反应，逐渐被清空的办公室，还挺压抑的。后半段更强调偶像自己的能动性，对抗外来压力不仅仅依赖制作人。
 其实这集的楓类似于本家的miki，也是安抚粉丝情绪，其实灰姑娘动画对粉丝的描写比本家要多。武内P这集刷好感了。卯月看似乐观但似乎没有凛成熟稳重，未央向她寻求建议时显得慌乱。
 偶像大师的矛盾设计一直是被人诟病，相比于本家故意整出一个反派竞争对手，本作是这是内部的危机。这种危机也是无中生有，小偶像刚出道，而且已经取得成绩，却推翻所有方案是没有道理的。从头开始岂不是花费时间更长。
 
 歌神和阁下的广告牌，好评
 836819：上台就把别人的所有努力和工作成果肘散了吗？真是神人

第3集
 243322：这集号羞耻，卵用呢
 ichimatsu：看来二期就是每集一个CG部门外角色主场了 话说这一下塞的角色真多除了一期有打过酱油的瑞树和爱梨以外就加隈亚衣那个角色印象深点 不过miku喵这塑造感觉就像强行要usami不要改变原地踏步一样 这话反而还凸显出灰姑娘角色塑造过于单一的问题了 菜菜只有兔子属性 miku也只有喵星人属性 抛开这些性格上都是一样的元气并没有明显的特征 如果之后还是打算靠人海战术填满集数的话就差评
 再看一遍OP我卯月女主气质简直MAX！然而二期不在最后翻身做leader就没什么卯月了
  >>lhb5883->ichimatsu：女主角不是Rin酱么？
 lhb5883：miku洗白可喜可贺 红框眼镜卡哇伊
 lyz1196：不服井冈山，武内P已经在招兵买马等着秋收起义了
 hahastudio：年龄太大没法卖萌了么
 果然还是好学生版本的未来酱更可爱呢
 武内P 这是要组织群众，揭竿而起么
 
 话说看到变身那段，好羞耻的感觉
 感觉后妈可以洗白
 现在的偶像不少是装装可爱然后骗钱，这样的风气怎么可以，偶像就应该靠艺术能力获得关注，然后 346 就变成歌剧公司了
 结果武内P 带着众偶像杀回来，宣告阳春白雪永远都只是小众，真正要赚钱就要靠卖萌，不能赚钱的 346 就此在后妈手中倒闭了
 奇怪，怎么敌我转换了
 52462：- -有点羞耻啊最后那段。。不过正是2次元才有的元素
 athrun1120：白箱本田胖子你怎么去当路人了
 explorare：所以说卵用呢
 ychan：戴上眼镜穿上校服的未来喵援力十足！！
 lianyuai：谁才是主角
 82575：前川同学prpr
 barcelona：这个姿势让人有一种抓住两条腿然后就一顿猛*的冲动
 
 结尾那段真是羞耻度爆表
 
 哦对了，宽叔说了，不听公司话会被开除哦@WUG
 shurads：灰姑娘时不时就来点智商下限的剧情，虽说偶像必须参与艺能娱乐环节，但是说没有角色塑造就不是偶像的，信不信歌神啪啪打你们脸
 240216：最后太羞耻了感觉我是新常务也会这么作死啊，精简人数清掉水分太大的，再调教下偏废萌属性的
 mrqken：充满电波的一集
 大概懂接下来的套路了...挖墙角P是嘛...
 theduke：武内P 我是要成为后宫王的男人  常务接招吧
 forestkami：是我的错觉吗，这集怎么感觉作画质量好于前两话？
 
 外包回？
 13084：miku的学生装真棒……（血槽已空
 kclithium：我突然理解常务了，这346养了好多除了卖萌啥也不会的偶像啊……
  >>rivers17->kclithium：敌我转换了
 242277：高森奈津美和三宅麻理惠已在某网游中结婚
 stay：从尴尬星接收到了讯息
 说好得二期要好很多呢
 shizuno：…………有些角色塑造就那样了也不是不行，像17岁这种还是改了吧，每次打到她solo都觉得要脑出血了，好好说话，好好做个人，不好吗？
 minty：集集哭成狗
 144938：造反有理
 rog_defwang：久野美咲又配了个小动物吉祥物
 yonjar：爱抖露不是会卖萌骗钱就行了吗
 basertyu：啊，菜菜扭到了
 313144：除了角色设定什么就没有什么了吗
 405942：下半部的套路，就是与其他部门的角色的互动，互相促进吗。这两回安排的都还不错。
 常务确实是想追求精英路线，她却忘了精英在是有足够的基础下才能诞生的。这里只是表现了她筛选精英，没有表现她如何培养的计划。
 现在的偶像都是追求与粉丝共同成长的，追求大家一起共同经历的时光，是贩卖梦想的职业。武内P所做就是这样成就梦想，赋予梦想的路线。
 496941：理解常务的做法，但是谁又不想在动漫里看到可爱妹子卖萌
 465833：本来集数就少，还敢讲次要角色剧情……就挺大胆的
 464580：看到未来在台下的呼喊有点泪目，27岁大龄偶像追梦什么的……
 坚持追求自己的个性也不错呢
 rivers17：这攀岩连个安全绳都没有的吗
 这也是业界的黑暗吗
 589303：挺喜欢这集，李衣菜初次和未来提形象这事的那一段观感很好。李衣菜想说又不好开口，说的很委婉的心情、未来一开始没有get到然后自顾自地说了一大通，还借助和周围人的互动（戴猫耳，叫其她角色的名字带上“喵”的尾音）加强了自身“猫”的角色形象，把李衣菜言语传递的距离进一步拉大，未来咄咄逼人说个不停的语势，加上把周围人也拉进了她的话里面，使李衣菜根本插不上话，急死观众（我）了（这种效果我感觉做的挺好），蓄势了这么久才达成的情绪高涨一下子滑落到低谷，未来的内心肯定超级难受...........(然后再去看一遍就没有这种感觉了，搞不懂自己的第一印象怎么这么奇怪)
 yanayosihana：尬到我了
 heybye：兔兔可爱。
 西地修哉的声音真是非常有特点，一听到就没绷住
 googleplex：日推听メルヘンデビュー听到一半听不下去了，没想到一上来就是这个，怕了
 “不如回老家结婚”27岁偶像暴露无疑
 相比个性各异的偶像，信号机三人组是最普通王道了的吧
 みく你的戏份真的太多了
 电波角色配IOSYS的电波曲，不习惯也很正常嘛
 709600：偶像番不得不品羞耻环节，看泪目了，目前最喜欢的一集
 478073：给老兔子尬完了
 qq1049670708：第二季观感完爆第一季啊，这一话还有点感动
 sinob_：渐入佳境了，
 eichan：仁奈！
 
 常务想把所有偶像“可爱”“亲民”的一方面砍了，不让上娱乐节目，主打艺术高端路线，那些专走可爱路线或者擅长上娱乐节目的就痛失竞争力了
 933913：删除了回复
 imaginations：相当于把立人设的问题赤裸裸的提出来了。抛开兔子、猫、摇滚这些属性，小偶像们性格上都并没有明显的区别。
 346这么多类型的偶像，实际上后妈艺术路线的改革想法和娱乐路线压根不冲突。而且娱乐路线明显效果很好，属实是嗯造矛盾。
 belowiet：到这里，我只是觉得在二次偶像片场，带给人们爱、笑容、勇气与希望才是主轴吧，就算为了塑造人物成长，从开局到这集一直因为个一脸恶相的老阿姨搞得这样低气压，单纯制造与只在乎利益驱动这样“现实”原因的高层抗衡的矛盾，甚至在气氛难得缓和都马上就泼盆冷水真的大丈夫？
 这种事件发生一两次还算能接受，但反复无休，实际却都只是同一个问题，令人枯燥与厌烦。不过换句话说，这样的形象塑造得很成功，成功把我恶心到了
 不过看上去总算是有点起色了，这种被制裁→自闭→反抗的套路应该不会持续一整季……吧

第4集
 gssxgss：小学生最高！反差萌！百合最高！
  >>lyz1196->gssxgss：是幼稚园生啦
  >>gssxgss -> 见事迟：みりあ是小学生啦
 243322：神回。
 209971：然而卯月还没上主角光环。加油呀卯月小天使
 ichimatsu：其实mika姐散发转职cool系也挺美的…最近几话一直在强调个人风格 如果没有固定风格的人该怎么办呢 不转型偶像也会面对大众审美疲劳的 不过姐妹对话和“姐姐对话”素质倒是做的挺好
 (桃华附声了还是勇者部的后宫主 虽然还是个酱油
 lhb5883：难得的二期比一期还好的作品，小学生赛高。
 barcelona：米莉亚的妹妹是山岭巨人吗，一直在放嘲讽
 athrun1120：セクシー幼女
 shurads：这集揭示的事实是“只要颜好，就没有什么‘不合适的风格’”
 10709：美嘉prpr
 ychan：美嘉太可爱了。小学生真是太棒了！
 hibarigaokayuki：这回不错
 248321：越来越不错了，望继续加油！
 explorare：hego「我怎么又是只有封皮的剧本啊」
 shakemaker：这集好看
 pianer：女巨人的声音现在还是有点适应不过来好尖啊
 82575：大家好，这对姐妹我收下了
 baobao1323：为什么！这么!好看！啊！
 kuma_tang：这集好好看
 symphonicrain：好棒 堪比本家神回
 242277：这集只要没有巨人的声音就完美了
 crosssli：哈哈哈原来美嘉是要洗成cool系（成功了多好
 shizuno：真好啊真好啊恋童真好啊
 yizhiyang：感动的不能自已
 minty：美嘉的援力怎么可能被封印！
 rog_defwang：本家神回倒不至于吧，这集阵容比较稳，虽然故事中规中矩，但是脚本完成度非常高。
 关键是几个我最喜欢的角色全挤到一集来了啊，这后面还怎么看呐。
 qicaihong741：可、可恶，眼睛里进沙子了
 yonjar：tomoyo好棒!
 margatroid：不错
 179593：两个姐姐交流那段挺不错的ww
 basertyu：说卯月没戏份的，这只里面就是卯月啊
 
 米莉亚的sr，想要
  >>furukawa->basertyu：。。。大佬居然潜行多周目
  >>basertyu->basertyu：被插楼了……补图
  >>basertyu -> 牵着古河看汐阳：玩了一个月CGSS，现在再看认识的熟面孔更多了
 sakinin：这几集角色塑造都好棒
 405942：虽然矛盾在于角色风格，但是重点还是主人公们的成长啊
 genggneg：美嘉原来才初中啊（）
 dcfhft：这集很棒，想变成熟的妹妹，不想变成熟的姐姐，还有已经身为姐姐的妹妹同辈，通过公司运营方案改革这个冲突巧妙的交汇到一起，三个人的心结都被解开了
 464580：太棒了，目前为止最好的一回
 从“姐妹”这一关系引发的类比式交织以及个人意愿与现实制约的矛盾所构成的主题让三人之间形成了有机的化学反应。由姐妹的话题交错而最后解开了三个人的心结，真是巧妙的设计。
 成熟可靠、温柔又有亲和力但偶尔也会露出柔软一面的大姐姐美嘉，天真活泼而又有着成熟一面的米莉亚，以及追随姐姐的脚步，不愿放弃个性的莉嘉，在交错的互动中，几个角色的魅力一览无遗
 rivers17：色情幼儿园生是不是稍微有点牙白b38
 297208：这集好棒，陷入改革迷惘的大背景下，巧妙的让三人相互联动并且找到了前进的方向。很好的展现了三人的形象，可能是剧情上目前最满意的一集了
 yanayosihana：感觉这一作，小女孩太多了，主角三人团的风格和她们截然不同，有点割裂
 394354：想求个姐姐们聊天时的bgm
 uma_yuzu：这一集才是偶像大师啊！！！不对，不如说第二季看到现在都非常棒，这一集尤其棒！！！简直不输本家的一集，通过公司转型这个大背景，描述了城崎姐妹还有米莉亚三人遇到问题，陷入迷茫，最后互相拯救，给出属于自己的答案这个完美的故事。启承转折都描述的非常完美，完全挑不出毛病。
 heybye：JS/JC组+城崎姐妹回。一集分别展现了三个角色的内面，却有条不紊且相当有力的呈现了角色对应的魅力。两个“姐姐”的对话，夕阳和音乐营造的抒情氛围，对话双方（尤其是米莉亚）的头部和腿部小动作相当的体现了人物的性格和心情，而最后随着落叶落下的眼泪与米莉亚的拥抱则为整集的情感画上一个完满的句点。巧妙的剧本，扎实的演出，真是完成度相当高的一集。
 googleplex：渐入佳境了，节奏流畅，氛围到位，人物立体
 看到一半还害怕又要塞刀子，还是希望接下来一帆风顺，把成长历程塑造好就行了
 
 这就是U149吧
 没想到能照顾到这么多角色，可怜古贺小春和福山舞还没付声，连出镜的机会都没有
 卯月这回潜行在皮喵太里什么时候才能展现center风范啊
 709600：还没消化完上集的感动这集又热泪盈眶，米莉亚果然是能成为我母亲的女人啊
 498733：你给我看城崎姊妹我就给你好评（
 689321：米莉亚妈妈
 631729：回来看，这集也好好
 437757：看完U149再回来看这话，全是熟面孔
 rikkasummer：米莉亚抱住美嘉那幕好感人
 我也想被米莉亚抱抱
 qq1049670708：U149全是熟面孔啊
 toshiyuki：脚本好强，三位偶像的心事在一集就完美解决了
 cx1007834794：凭什么24min能讲这么多东西啊！？全被杂破业对称完了。
 sinob_：在米莉亚身上找到了母性/思路上可以说是在本家与u149之间承前启后的一话
 eichan：解决事情的方式比较一般，没太get到莉嘉怎么想通的，不算特别打动我
 
 不过U149的大家都是可以成为我妈妈的女性啊！！我在她们身上看到了妈妈的可能性！
 我多么希望她们能够引导我
 
 
 
 
 美嘉没了辣妹这个特点，我觉得等于削了大半的魅力吧
 我还以为她是JK，原来她才初中生
  >>rhmbwt_wu->eichan：美嘉是jk啊，jc是莉嘉
  >>eichan -> RhmBWT：跑回去听了一下，美嘉说的是“我是JC莉嘉的姐姐”，有一堆定语我漏听了这堆语法成分。美嘉真是JK
 763275：这集完成度太高了，可以说是目前最好的一集，眼镜好像进灰尘了，想要一个萝莉妈妈抱着哭哭
 524286：神回
 879279：两位姐姐和一位妹妹都好棒，好感动
 美嘉赛高ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 933913：这集看着挺温馨的，在亲情中认清了自我想要的道路
 plkadxxn_zy：叙事水平比起第一季提高很多，情感描写非常细腻，以单集来看质量很高
 imaginations：这两季下来最好看的一集，不论演出还是剧本的完成度上来讲都是不错的。从亲人的责任过渡到职业的责任，在属性的改变这方面，和上一集相比偶像们表现的较为温和，其实是类似融合的态度。
 两个姐姐，一个妹妹，三位角色相互串联起来，这种串联是需要一个推进角色成长的锚点的，在这里把年龄最小的米莉亚作为锚点，一个天生的懂事孩子，就有些太过失真。小妹妹哭闹运用三次有些频繁，第二次疑似兼用卡。
 346原来还有城堡的意思，偶像部只是其中很小的一个部门，后妈的想法偶像要与这个大公司相称，那依旧是个性与制度的抗衡吗？
 u149的大家，没有看到爱丽丝有点遗憾记得米莉亚在u149里也是很懂事成熟的小孩。
 836819：美嘉在米莉亚怀里落泪那里真是美味，目前两季里最好看的一集。
 belowiet：千枝嫁我
 这集剧本太棒了，从各种意义上。上面讲得差不多就不复述了，神回无疑
 果然得靠萝莉偶像拯救低气压
 591508：U149初现端倪，感觉桃华的人设跟u149好像有点不一样，米莉亚抱着美嘉的镜头也太棒了

第5集
 hahastudio：武内P：偶带笑
 barcelona：说起来，不少减肥的女生真的是智硬，只知道不吃饭，却不肯多运动一秒。碰见这种情况导致减肥痛苦的我真的就想说俩字活该
 
 竹达彩奈
 
 
 爱莉乖，爸爸给你奖励
 ychan：唔...这一话卯月说了4句话
 mrqken：人气好低过了半周了才3条评论。。。
 不过这一集比较平淡也是原因之一
 184973：这片这么冷了吗
 lhb5883：这集的角色人气不高啊
 zheung14：明明是我最喜欢的两个偶像...可怜我大三胖!
 不胖的三胖还是我三胖吗?!
 
 为什么没人提年龄梗!
 pianer：少女们啊，你们需要抛弃羞耻感啊
 加奈子还是胖一点好啊，婴儿肥最棒了
 本话最佳
 结果卯月还是没有个卵用我要看女主角（？）啊!!!!!!!!!!!
 242277：这集评论数......
 不过确实没上集好看
 kirali你能好好说话吗我求你了
 shizuno：可愛い幸子ちゃん可愛い
 144938：冲着あんきら+三胖x小天使必须顶
 rog_defwang：6楼截图nice。
 喷了，杏和kirari居然是一个岁数。
 yonjar：这边也有"吞人"的传统呢
 basertyu：from wikipedia江戸切子（えどきりこ）とは江戸末期に江戸（現在の東京）で始まったカットグラス工法のガラス工芸・ガラス細工である。
 
 江戸末期に生産された江戸切子は透明な鉛ガラス（透きガラス）に鑢や金棒と金剛砂によって切子細工をし、木の棒等を用いて磨き行った手作業による手摺り工程による細工によって制作されたものと考えられている。
 当時の薩摩切子が厚い色ガラスを重ねた色被せ（いろきせ）ガラス(en)も用いていたこと、ホイールを用いた深いカットと大胆な形であることとは大きな違いがある。
 明治期以後は薩摩切子の消滅による職人と技法の移転や海外からの技術導入により、江戸においても色被せガラスの技法・素材も用いられるようになる。色ガラスの層は薄く鮮やかなのが特徴。加工方法も、文様を受け継ぎつつ手摺りからホイールを用いたものへ移行していく。
 江戸切子の文様としては、矢来・菊・麻の葉模様など着物にも見られる身近な和の文様を繊細に切子をしているのも特徴である。
 現在は、当初からの素材であるクリスタルガラス等の透きガラスよりも色被せガラスを素材に用いたものが切子らしいイメージとして捉えられており、多く生産されている。另外补充一篇
 江戸切子の制作工程（日本語）
 
 本回的ED没印象，确实没在CGSS实装
 歌：CANDY ISLAND with 輿水幸子
 coyg：jk萝莉真是太棒了
 genggneg：杏露出了母亲般欣慰的笑容
 464580：依旧是很舒服的一话，二期比一期好看很多啊……
 297208：这集走向很王道，算不上出彩但这么弄一定不会错
 589303：风格很不一样的一集耶
 615082：很不错。
 heybye：冈本学回，演出相当好。分别讲了杏和kirari、chieri和kanako两边遇到的问题和转变，依然相当不错的一集。
 709600：我真的好萌巨人×萝莉
 qq1049670708：一家三口既视感
 toshiyuki：杏这组的观感不错，另一组观感普通一点
 
 学神原来这么早就接触爱马仕了啊
 kio：学哥这话确实蛮好，迄今为止最标志也最细腻的一话lo了
 eichan：光顾着盯着智絵里看没注意看剧情了，智絵里真可爱，但是真要截图的话，画面不是那么好看，反而截图表现不出智絵里的可爱。
 
 其实剧情算普通，但是智絵里这组氛围表现总体看得比较舒服。这两集都是不算特别好看不算出彩，但是比第一季要好一点。
 933913：这集氛围挺好，但是感觉没有什么意思
 imaginations：优缺点都很明显的一集。还是前期的基础没有打牢。
 两对偶像，一对顺利，一对遇挫。巨人×萝莉，膝枕给我看出百合的感觉来一看脚本独角兽。。。这一对是看着比较舒服的，在上一季两者就有很多的互动，铺垫做的比较好，再加上角色属性没有什么变化，所以观感就很顺畅。
 绘理和加奈子这一对就差好多，武内p和前辈开导一番就想通了。绘理只有胆小怕生这点，对于这种偶像本家雪步回已经给出比较好的办法了。加奈子的问题更严重，动画看不出她哪里胖，注意力不集中这点也没有铺垫，在上一季中只是喜欢做点心，搞不明白为什么没把她的这个特点发挥出来。第一次去江戸切子店模仿前辈的刻意感还是蛮不错的。

第6集
 gssxgss：ミクにゃんマジ天使！
 explorare：live那段作画爆炸，另外miku简直人妻，做我老婆吧
 barcelona：一半的时候我还期待三人百合修罗场剧情呢好失望
  >>pianer->barcelona：病人赶紧去病房，干嘛跑出来
 hahastudio：未来酱麻吉天使！
 武内P 的起义计划又向前进了一步
 mrqken：开始给卵月埋伏笔了...
 うずきは主人公なのに...
 怎么说这集还是挺白开水的，除了常务众叛亲离之外到底想表达什么，表现角色性方面的确是很拙计
 也许有一点，就是给卵月埋伏笔吧
 ichimatsu：白箱5女只差绿辣
 美城常务还没放弃啊…反派一直吃鳖真的好吗
 ED的兔猫ROCK组还挺期待的 现在没有限制主角群的话可以乱搭了吧 卯月蓄力中 看样子下回又要回归原设TP组了
 athrun1120：にわかrock
 52462：...这么任性真的好吗
 lyz1196：NTR也要Rock
 tonyshva：夏树帅呆！prpr
 15128：果然到了第二季集集都是神回啊~
 karuta：下一轮是凛的主场？
 scarlet_feather：果然miku最棒了
 
 灰姑娘里面最喜欢这个组合来着，比其他的有趣多了
 xuan6812854：迷之感动
 ychan：之前美城常务提出的偶像建设思路还让我觉得本片立意高了起来，然而常务女士之后展开的行动却毫无逻辑可言，摆明了要吃鳖，不禁让我怀疑脚本对常务女士的定位是摆在丑角这一位置的。这样真的好吗？敌人太鶸，根本没有什么意思吧（虐菜真有意思呀?(ry
 10709：你们两个真的快去结婚啊
 pianer：miku实在是太棒了，形象一路直飚，也没有大搞特稿无聊的修罗场，赞
 卯月这话九句话
 13084：miku简直太棒了，私服什么超级好看
 
 第二季所有偶像都开始发威啊。。。new generations成酱油了
 82575：P酱能自己出去开个事务所了
 kuma_tang：asterisk这对太可爱了。。
 卯月在之前几话帮p写企划时候的反应就有点伏笔的意思
 242277：插入歌真是高森和琉璃子作词？
 这对简直是安定的秀恩爱啊
 stay：这集还不错，miku天使
 deathkid004：mikuマジ天使
 后半live的质量感叹A1难得
 shizuno：真摇滚帅哦
 74480：李衣菜在回答夏树关于摇滚的几个问题的时候怎么感觉一问三不知啊……
 minty：夏树好帅！（好不容易有一集没哭……）
 144938：这个miku的形象愈发高大起来了
 暖用看来要出事了
 rog_defwang：这集主要就好在几个作画片段了。赤井回，应该分配到了不少资源。
 顺便高森最棒w
 yonjar：p的军队后宫日渐壮大
 margatroid：live不错
 288966：看出了三角恋的感觉
 179593：那段摇滚对话简直尴尬……
 夏树小姐姐把头发放下来超好看啊～最后的新组合好评ww
 basertyu：なつなな兔子怎么又来串场了
 poinicopo：live好棒
 这集tql，赤井牛逼
 powdersnow：果然百合脑看就有点刺激，还有演唱会
 ginko22：天呐这集看哭了…然后看到“爱过”的弹幕又爆笑了
 405942：这集miku和李衣菜的互相告白是演的挺好，然是还是想提出疑问，李衣菜她的Rock到底是什么。在这两季的剧情里，她一直在强调Rock，可是她其实一点也不知道什么是Rock，也没有学习向Rock迈进。自己心中的Rock其实是个挺讨巧的解决方式。
  >>genggneg->405942：我觉得她也不是完全不知道，硬摇滚、金属是夏树说的，但前卫摇滚由她自己说出来，或许属于摇滚音乐爱好者吧。李衣菜在平时听听摇滚后就有了兴趣，但没去区分过各种流派和文化含义，并且喜欢听跟作为目标追求表现出来也不一样
 311148：这集的感觉好棒，甚至觉得有点浪漫（
 我也在想李衣菜是如何理解rock的，不过其实她表现出来的音乐看起来已经被夏树和其他人认同了，她的理解程度对于观众来说——我觉得是未知的，心中的rock我认为就是能发挥出她个性的rock吧，建立组合的时候便是她进一步加深了理解的时候（
 genggneg：夏树散发好好看
 这集很能展现角色的小情绪（而且角色也都是喜欢的），表现力度刚刚好，细无声中让人沉浸
 常务出场纯粹当逆境的吗，我一直期待像吉田直树那样的重生路线诶
 459574：神 是恰到好处的高浓度友情
 464580：这集也挺好啊，作画不错，未来真好棒一妹子
 虽然音乐其实并不rock，但是最后的live挺rock，蛮浪漫
 rivers17：赤井俊文神回
 rock妹是一个很难塑造的角色，
 她其实不懂rock，rock对她来说是一个遥远而充满了美好的向往的事物
 作为观众的我们也都有一些十分憧憬但从来没有真的鼓起勇气/时间/精力去深入了解的东西 （比方说学习一门艺术或者乐器）
 但如何让观众对她产生共情正是难点，因为这个角色稍有不慎就会变成不懂装懂还不愿去认真了解的巨婴
 而这集的核心是木村这个真正的rock婆罗门，她接受了实际上不懂rock的Riina的宣言“只要觉得rock就是rock”（虽然这真的只是一句浪漫的杠精话），换句话说，某个领域的婆罗门对你表示，只要你有喜欢这个事物的心，水平高低就并不重要。这对于屏幕前或许永远没有机会精通自己喜欢的东西的宅宅们何尝不是一种救赎呢（b38）
 想到这里不得不感叹自己的很多想法是真的变了，如果十几年前的我肯定会觉得Riina过于幼稚，几乎连自己喜欢的rock究竟是什么都不知道，还是乖乖做个卖萌偶像差不多得了，然后直接给这集一个差评。
 虽然现在除了给差评以外看法本身并没有怎么变就是了
 297208：后半那段live的作画让人眼前一亮，角色的魅力都展现出来了
 常务的初衷我其实觉得还好，觉得这个人物立的至少比961的黑井好一点。但是这几集的所作所为像在纯粹的助攻
 yanayosihana：李衣菜这是一点摇滚都不懂呀，一问三不知，耳机大概也只是装饰而已，不过散发木村是真的好看
 
 终于要搞三人组了吗？未央还在那说感觉很不错，笑死，要是她们很不错，那说明你们是可以被替的。
 jidaozi：什么演出事故，乐
 呃，所以你既然觉得这个组合是最好了，那你前面在纠结什么啊？是因为不懂装懂摇滚结果被薄纱有了新想法？天天自闭整的别人也不安心起来。
 诶，算了，你都自由心证了，还是来看看live吧
 heybye：作画很强，想想第一季的赤井回，也难怪。故事上把riina这个角色呈现得很好，不是一点都不懂，只是一到懂的人面前就露馅的水平，当然也在努力让自己变得更懂一些——也正因如此，当她再次说出“自己觉得rock就是rock”的时候，和第一季有了稍微不同的感受。
 googleplex：贴贴好耶，みく的各种表情可爱
 就是怎么感觉最后的Live还不够燃
 709600：不懂装懂不也是很摇滚的一件事
 496446：miku喵和老李真是灰灰动画最甜cp，每次轮到这俩人都要吃糖吃到嘴软
 625707：赤井俊文修正太好看
 qq1049670708：夏树这造型怎么能这么帅
 eichan：继第一季后，未来和李衣菜的第二个组合回
 喜欢这集，这集的主题是”只要是自己觉得摇滚的，那就是摇滚“，但我觉得即使最后不写这个命题作文，也很好看。因为主题以外日常拍得太有意思太好看了
 
 我觉得本集最画龙点睛的就是最后LIVE里大家都来看的时候，未来也来亲自为李衣菜应援。即使和你不一样，也会为你想做的事情加油，这就是好朋友。看到这里好想哭了
 
 本集的亮点是好看有趣的日常，以及感人的朋友情。
 稍微一点题外话，其实我觉得写结构工整的命题作文没关系，只要把故事的基础打扎实打稳固，日常写好就行了。像这集就是这样，挺喜欢的。
 763275：natsuki换了个发型我还以为是riina的姐姐或者妈妈之类的哈哈，帅的
 这live作画太吊了，真是摇滚啊
 933913：这摇滚对谈感觉放到gbc里也毫无违和感
 plkadxxn_zy：戛然而止的NTR故事
 imaginations：还是选择比较讨巧的方式让矛盾化解掉了，或许被后辈的热情打动，或许是不想受常务摆布，夏树叛逃加入武内p阵营。
 但这也带来了问题。被夏树问到犯难可见李衣菜的摇滚属性像是表面人设，缺乏深入了解，这是从第一季延续下来的。但从夏树被她打动这点来看她对摇滚的热爱却也不应是假的。
 最后的live不错，能体现出大家对各自个性的包容。
 卯月线基本可以猜个七七八八？三人合唱意外被常务看到，觉得效果很好，就硬拉走凛成立新组合，旧的组合面临解散。

第7集
 gssxgss：一直觉得就mio事情多…
 243322：感觉为好多人的智商担忧。
 augustfan：这集卯月凛未央对话那段我笑死了。
 凛（即将出轨的老公）：和别人在一起我感受到了新的东西。
 未央（努力挽回婚姻的老婆）: 什么新的东西？难道和我们在一起你就感受不到吗？
 凛：我不知道。。。
 未央：卯月怎么看？
 卯月（什么都不懂的女儿）：我也不知道。
  >>sffz->augustfan：哈哈哈的确是这个感觉
 leins：ED时钟
 pianer：wtf，拆的真开心我已经看不懂这走势了
 mio也单干了，卯月这下真的变成一个人了
 ichimatsu：炸裂 三颗星要救世了？然而如果mio和凛如果不是为卯月发力而铺垫的话只能呵呵了
 52462：。。。谁想出来这种纠结的剧情的。。不过不愧是大学生心态好。。。说实话这种情况是挺难的。。是应该为朋友高兴 但却又有点不甘与些许羡慕
 sffz：mio真是专业背锅……
 explorare：三个人再一起上台演出吧
  >>lhb5883->explorare：万物皆白
  >>184973->explorare：我就知道你会出来截图
  >>explorare -> 吕田丨口电：YOU GOT ME (σﾟ∀ﾟ)σ
 248321：都单飞去，卵月有什么卵用了呢？
  >>explorare->248321：卵月不就强行sala了么
  >>lhb5883 -> Explorare：不是强行center吗？
  >>explorare -> lhb5883：有道理
 barcelona：哈哈哈哈哈百合贵乱药片
 xuan6812854：卧槽什么鬼 本来本田被NTR的心情我还是能理解的 然而solo活动又是什么鬼 我大西马木呢
 然而插入曲跟ED确实棒
 shining：凛这是有被ntr的体质么。。mio真是要前半后半各招一次黑啊。。可惜了我们的路人女主卯月了。。
 lyz1196：这等酸爽
 athrun1120：本田ァァァァァァァ   黑出翔了
 165527：我觉得我可能真看不下去了，我觉得选一个让人眼睛一亮的组合比她们在那里玩友情游戏要重要得重要的多，而且我不喜欢假rock和未央，怎么办？
 
 啊…我该咋说呢，虽说一觉得凛和卯月呆在NG那种吵喳喳的组合很浪费，但我也不想看宏大桑solo debut啊，话说你真任性啊，你想solo就让你solo啊，你把制作人当啥了，让你说啥就是啥！（bgm38）
  >>243322->165527：那就别看了呗
  >>165527 -> 笑眼枫子：就剩几话了估计会补完，上话被rock烦死了，这话没看前跳了一下就有点心烦，平心看过没有上话那么心烦，至少见到凛美波卯月安娜蓝子心情好了很多
 tonyshva：个个玩跳反
 10709：噢，卯月小天使，你打酱油要打到什么时候
 zheung14：主角组都能拆,我觉得制作方真的要小心刀片
 shurads：常务的逆袭，就你们这些主角会玩民主自由，难道以为我不会吗话说这挖人的眼光真赞，选的一个水货都没有
 本田这种垃圾心理承受力单飞个鬼
  >>simonhigh->shurads：你是看不懂剧情还是怎样，这是心理承受的问题？
  >>shurads -> simonhigh：上回就因为表演规模不如自己预期就发飙，这回就因为组合成员同时在别的组合也展开工作就发飙，这难道不是心理承受能力的问题？
  >>shurads -> simonhigh：第一次是觉得自己身为leader，NG首演失败身背不可推卸的责任，而且压力造成的，这对新人来说都没什么。这一次实力背锅分摊NG压力居然还被说是辣鸡心理承受，我也不知道说什么好第一次哪里失败了，大家都说效果不错，明明是她高估自己乱发大小姐脾气飙；第二次实力背锅也不是她情商高主动搞的，只是不懂得情绪管理而已。你对我是没啥好说的，最多只能说编剧为何又要本田做leader又把她刻画得这么二
  >>yukirock -> simonhigh：第一次是觉得自己身为leader，NG首演失败身背不可推卸的责任，而且压力造成的，这对新人来说都没什么。这一次实力背锅分摊NG压力居然还被说是辣鸡心理承受，我也不知道说什么好NG 第一次上臺是給ミカ伴舞，那麼大的大場面都見過了，然後自己出道時只有一點點人，這麼大的落差，沒有做預期管理也是實話，但這樣的情形又不是自己都不可以預料，作爲アイドル是不夠格啊。
 shakemaker：恩这集也好看
 13084：别人都走了卯月你怎么办
 干脆来当我老婆吧
 82575：我就知道未央要炸，P：人类总是重复相同的杯具
 theduke：心疼卯月  我只想守护她的笑容啊 
 
 再者灰姑娘的动画我实在有点看不懂  灰姑娘计划的十四个一路看下来真是太单薄了除了几个自带天后气场的
 
 高级偶像龙套路人随便来几个就感觉个性完爆辛德瑞拉组
 
 再者主角三人组的设置 未央这角色能看得令人这么火大也是酷炫_(:зゝ∠)_
 
 心疼卯月  心疼卯月 因为很重要所以要说三遍
 ychan：胃痛得要死啊，横空出世的组合就像小三一般，然而你不得不承认那小三就是比较棒。NG这是药丸。
 kuma_tang：其实常务是来送助攻的
 有新的挑战和尝试确实是好事
 177431：卯月真的是惨……最后落单了直接
 242277：nanamin这已经不是出叛徒的程度了吧
 其实我一点不关心三巨头怎么样，我好心疼美波啊
 crosssli：NG解散算了TP大法好啊
 LA+也好啊
 shizuno：NG还是解散了吧
 凛第一次跟加莲奈绪唱歌的时候眼睛就亮了，明显更喜欢跟她俩组，也看不出她本人对NG有多深的感情
 卯月呢，讲话总附和别人，自己一点想法都没有，一问三不知
 本田还算是有自己比较有主意的一个了，不谈第一季那个事的话，热情还是有的，勉强能带头但是又不出彩
 反正单从动画看，她们三个人之间的关系看起来是真的不如其他组合的成员之间的好
 misaki76：常务虽然你干事过于雷厉风行，但是你眼光是真不错啊
 P是应该想想这层了，是无论如何都想经过自己手让他们发光还是看他们选择正确的方法发光了
 74480：大槻唯长得好像星井美希啊。
 似乎也曾有过凛的那种感觉，是不是就跟第一次听《いけないボーダーライン》的时候也会不由自主地开始抖腿一样啊……
 卯月也没办法啊，毕竟人物的性格是被设定好的，况且这一季到现在都没几句台词完全不知道她在想什么……
 minty：完完完又开始虐 卵用小天使什么时候开始carry啊
 144938：暖用要炸了吧...心疼...
 rog_defwang：喷了，跟美波一对比mio这个角色刻画地真是让人火大，故意的吧……还莫名其妙就单飞了，服气……
 完全无法理解为什么要把一个角色写得这么招黑。
 qicaihong741：平稳了没几集又开始搞事
 让不让人好好听歌了
 用黑角色的方法搞出来的矛盾，看得人蛋疼
 yonjar：你们就这么忍心丢下卯月吗
 lostz1991：这一定是p的一盘大旗
 再次心疼美波队长，每次都被虐，期待的看着阿尼娅，然后听到完全意外的话，这一定只是铺垫，后边一定会有糖的
 179593：mio也是惨，又被黑了一回
 算半个阿妮娅回吧？阿妮娅真可爱～
 powdersnow：酱油uzuki，锅王mio
 381834：这种情况下都不辞职的P也是脾气够好
 h751984871：神展开开始了！不是因为别人逼迫、同情别人等原因，而是为了追求自己更高的可能性而主动下决心舍弃一些东西（比如原来的团队、高薪），这样的情节我很喜欢！《NEW GAME》某女去国外进修、《白箱》某女舍弃高薪跳槽到小公司、以及某男去做蛋糕，这些我也都很喜欢。【黑幕涉剧透，没看过别刮】
 最起码吊打1期6-7话的矛盾设计。可惜后面又被mio闹脾气拉低了一点……不过mio决定单飞倒又是拉高了一点印象。
 如果后面凛、毛妹、mio全都不回来我就给9分，最少8分。
 
 
 P的塑造也太棒，真的是在贯彻“你们的笑容才是最重要的”。P反对常务是觉得常务的做法“无法让她们保持笑容”，但发现她们“在离开企划后还会保持笑容”后也绝不阻拦。
 405942：未央永远是热情高涨，所以会摔的挺惨。但是这回站起来的速度快多了。
 但这波操作直接把卯月秀飞了
 那我呢？
 迫害啊
 卯月在公式图、op里站c，但不发挥作用挺有问题的。角色性格确实不适合在故事中一直起作用，作为隐线的话感觉好点。这样大家就不会有那么多期待了
 432339：不明白这集为啥都在黑未央，我倒是能够理解，反而对凛路转黑了，最后心疼卯月。
 希望后续剧情未央和凛别又回来了，否则编剧太狗血了。
 coyg：我们正在准备散伙饭.jpg
 genggneg：Mio怎么先发制人吸引火力？不懂该骂还是夸
 459574：卯月:???
 
 新曲一听就是上松
 464580：前面阿尼亚的部分不错，有点感觉
 经典mio，制作组到底有什么仇……
 卯月给点作用啊卯月
 297208：看前面争议挺大的，但我觉得论剧情而言，这展开还不错啊
 yanayosihana：常务这活整得挺好的，实在是太扭了（你说的那个新东西，我们就没法做到吗，和我们一起就不行吗），感觉是第19集超级豪华版，更现实了些，感觉在逼卯小姐表态23333
 
 这下卯小姐总不能用，我会努力加油的，糊弄过去了吧。
 hyn20021014：诶，她们最开始为什么要反抗新boss来着，现在怎么又真香了，这不着了她的道了
 heybye：冲击性的一集。“我不明白。”
 googleplex：前面被挖角、要挑战新事物什么的还能理解，未央突然说要单干这是什么操作？
 我看编剧就是嫌卯月好欺负，彻底黑化后才能一鸣惊人是吧
 709600：这麻花一样扭的剧情我竟然看出了点兴奋感草，就是最后单飞宣言属实意外
 tanyuan947：md，卯月的笑容谁来守护？
 596124：只有我觉得这剧情很弱智么……
 498733：挺好看的，就是太难看了。
 qq1049670708：卯月：等你们个个都转出去只剩下我那女主角的地位要回来了，台词也要多起来了，先练习一下，千万不能笑出声
 suwaillya：背锅王mio
 toshiyuki：演出要背锅
 hyakuri：单飞追求更高的境界我还能理解，但后面这段是什么鬼，凛和NG是完全没有感情吗
 eichan：我觉得这集处理得很好也很舒服，比前几集好看
 
 前面的铺垫和对照组（俄国妹X美波）让凛与新组合的结合在观众眼里变得很接受。
 然后凛和旧团员说的时候，观众其实是倾向于赞成凛的（也是因为前面十几分钟的日常看得很舒服）
 这时候mio的爆发和卯月的苦瓜脸就让这种剧情矛盾冲突在观众眼里合情合理
 
 最后Mio抛弃了凛和卯月单飞也显得合理了。
 一个比较的点，本家收尾的几集，千早准备出国的时候，765也是貌合神离，面临解散危机，总感觉千早为了事业有一天也会单飞，最后她没有单飞，765的故事也达到了完美收束。这里Mio的单飞和本家动画的这段主线也形成了对比
 我个人来看的话，其实Mio从头到尾都没有对灰姑娘这个工作室的企划，还有New Generation的团员有太多感情的。我倾向于认为这个角色都是把视线放在自己身上的
 散伙咯散伙咯！
 
 至于卯月，我倾向于她的小脑袋还没反应过来，还是懵的，连续两个大事情就发生了。其实她真实表情是得知凛要参加另一个团之后的那个苦瓜脸，随后被Mio的质问，紧张和压力代替了苦瓜脸。应该是有伏笔和情绪爆发，等后续了（所以演了２０集了，C位的卯月一直在打酱油，除了第一集和组合回那集，基本没有出场，没有任何人物铺垫塑造，看看后面怎么搞）
 
 我在橘爱丽丝身上看到了妈妈的可能性！我多么希望她能够引导我
 
 
 是文香！！！话说我看灰灰之前，是在B站看到某个和偶像大师无关的游戏有鹭沢文香的Mod，游戏的mod里穿着裙子表演衣装的眼镜娘文香真可爱，然后我就来看灰灰动画了。我爱文香，文香真可爱
  >>rhmbwt_wu->eichan：我最早认识的偶像大师角色应该也是文香
  还是15或16那会，刚找到pixiv逛的时候记得有个名字的字很复杂胸很大有发带的黑长直，但当时刚入宅，p站tag也没自带翻译，现在想来那个字应该是鹭，那个很长的tag大概是アイドルマスターシンデレラガールズ
  >>eichan -> RhmBWT：我最早认识的偶像大师角色应该也是文香
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：RhmBWT：还是15或16那会，刚找到pixiv逛的时候记得有个名字的字很复杂胸很大... 说: 我不会用中文念文香的姓，都是念日语文静学生妹文香可爱滴need鹭鸶的鹭啊
  >>eichan -> RhmBWT：鹭鸶的鹭啊我只会念第一个字，不会念第二个
  >>rhmbwt_wu -> 回复 锐ちゃん：RhmBWT：说: 我只会念第一个字，不会念第二个就是泽啊
  >>eichan -> RhmBWT：就是泽啊
 yuki256：卯月落单这段有点搞笑了，确实惨啊
 763275：不是，mio你这.....合着最后受害者只有卯月了？搞什么东西啊。弄清楚，你们三个就你是靠选拔选上来的，还心态那么差天天破防自闭折腾些乱七八糟的事出来麻烦别人，好感直线下降中，太蠢了
 933913：两人都跑了，你们是都丢下卯月不管了吗？
 xugle：所以到头来没有任何人在意卯月的感受。凛好歹还知会了一下，也没有放下ng，mio一句话不说突然觉得个人出道，给我的感觉就是对ng没有一点感情，尤其是对卯月，纯同事一般，真把她当朋友会一句话不说？这集从剧情展开上来说还是挺有意思的，但确实让凛和mio变招黑了一点，尤其和美波对比。而mio的操作倒是让凛不那么黑了，吸引火力了属于是。卯月实惨
 686694：说实话就不能看作是常务送助攻的吗。不是缺人气吗常务直接拉顶流来引这不蹭蹭涨然后再反哺回去就看怎么把握，不过也有可能被常务控死也是剩下这点集数还没卯月就真没卵用了我什么都没有你们不会还惦记着红c吧
 plkadxxn_zy：听了一首歌就跑路了？，什么nt剧情
 844127：再不包饺子要看不下去了
 imaginations：ng团散光了这是，不过之前确实对这个组合的塑造不深，也看不出她们有啥羁绊，大多数时候都是未央一个人吆喝。所以从未央的角度看，凛不干了，卯月又没有主见，自己单飞也是合情合理的。凛的铺垫很少，但确实在第一季提到她的歌声很好听，再加上新组合的二人与她同校，相互接触的机会也更多。不过这样对于偶像动画来说确实是损害角色形象的。
 常务这招也是挺狠，让偶像们自己去选择。只能可怜五内P了。鹅妹这一对组合看的舒服一些，不过毕竟美波是往成熟系这个方向塑造的。
 我在橘爱丽丝身上看到了妈妈的可能性！

第8集
 ichimatsu：好心疼卵月啊阁下好歹被miki嘲讽害P受伤但有72陪着卵月真的谁都没有只剩笑容了…
 Mio新曲 看来二期没有NG新曲了 不能卖大合唱肯定是不行的 NG作为销量最高的组也肯定有其他办法插入新曲 就看编剧怎么圆了 不过之前arterisk的四人unit居然真的实现了开心
 barcelona：二期都过半了，卵月依然没有什么卯用
 lhb5883：卵用戏份增长了？虽然没有什么卯月。
 hahastudio：现任正妻凛被后妈带回娘家去了，武内P 于是找到前妻美嘉想要再续前缘
 卯月太惨了吧，应该是跟阁下一样的位置吧？但是现在怎么这么惨
 athrun1120：剧中也被 本田ァ 了
 xuan6812854：并没有卵用回
 13084：P桑对卯月：本田和凛都不要你了，你改嫁了算了
 karuta：真正的灰姑娘是卯月一个人？
 caizier：我已经有点看不懂了，演了这么多集最后是想图个什么结局
 zheung14：你凛演出少爷完完全全就是正太音嘛!!!变都不用变!
 
 当所有人都以为秋季演出是最终舞台时...
 编辑实力告诉你并不是!
 shurads：剧本质量终于开始上扬
 单纯把上级当阶级敌人的桥段太蠢了，估计接下来就是主力们按照常务的要求深造，成为实力和萌点兼具的偶像，最后回归灰姑娘舞会；公司也解决了大量偶像素质低下出工不出力的问题，常务和P双赢当然也可能是我想多了
 唯一好奇的是，卯月到底要怎么搞
  >>yukirock->shurads：星號組把真搖和兔子拉進來，哥特組把陰暗妹子（？）拉進來，這樣居然還把之前的伏線收回來了
  
  不過感覺劇本有點……亂啊
 82575：卯月的心结绝壁还未解开，你们要怎么搞
 theduke：心疼女主  这戏份 剩下的几集都该给我们真正的灰姑娘卯月了吧
 mrqken：P和美嘉才是真CP吧...
 虽然台词大涨但是卵月还是迷之走位...
 各种给她的小细节和短镜头用意各种明显
 虽然说「笑顏です」但是卵月的个性和存在感真是...
 Mio：这鸡汤我读着高潮了你们也读读看吧
 ychan：……卯月心已死。
 mny5577：先破后立，这样的策略真心太大胆了，一不小心制作组就会玩脱。。。21话还算是挽回了不少局面
 240216：好喜欢这话分镜，竟然不是高雄的
 hibarigaokayuki：最后还用了戏剧解决现实问题的套路啊，这话不错
 kuma_tang：这集太好看了。下半期整体比上半期强
 人物作画崩坏和比例问题也好了很多。。特写镜头凛的脸终于不别扭了
 pianer：脚本水准提高了不少，矛盾的解决与发展流畅清晰，太期待之后的发展了
 177431：(´・ω・  `)……感觉卯月要黑了
 lee960707：认真起来居然变得好看了
 卵月的优点是什么？答案当然是笑容啊
 crosssli：中二病治好的兰子夺取真女主之位指日可待
 shizuno：那么卯月自己究竟想干什么呢，二期明明写了很多跟常务想要一手包办控制偶像发展路线所相对的偶像们有自己想走的路想做的事想做的自己这种剧情，如果卯月真的是那种对自己没什么想法的人说不定丢给常务包装比较好
 rog_defwang：把上集的迷之展开圆回来了不少，好歹把mio的问题处理掉了，还算不错吧。看回复数后两集神回？姑且还是期待一下吧。
 qicaihong741：这两集看得好气啊，也不知道该生谁的气，看见谁都很气。。。最气的还是脚本吧
 心疼卯月
 236806：心疼卯月
 yonjar：就卯月还没找到自己的Crown吧
 margatroid：心疼卯月...
 179593：心疼卯月，跟mio算是两种形式地不被脚本待见了吧orz
 424676：心疼卯月
 powdersnow：以前听过的一首是插曲啊，两条线穿一起emotion有点高涨
 405942：哈哈哈哈，散伙了
 组合之间的在组合，单飞其实是蛮正常的事情，未央的做法也符合这一类角色的特点了。角色肯定是要继续前进，带着美好的愿景，献上美好的祝福。但是ng组的问题在于没有那么美好的过去，令人不安的未知，以及卯月的没有做好的心理状态。
 天晴了，但却没迎来新的希望。在落日的余晖下，黑夜即将来临。
 单集的感受肯定是糟糕的，希望迎来更好再聚
 genggneg：卯月当偶像只是为了各类表演体验吗......最后这笑强隐心绪
 美嘉真女主
 496941：很现实...不过看着只有心疼，没有感动
 582565：好起来了
 464580：神回，面对各自的发展大家逐渐走向不同的道路，和本家类似的情况下给出了不同的答案。与阁下统领大家不同选择了各自闪耀的路线，不错的主题
 三人演剧的场景完成了三个意象的重合，与美波那边相辅实现主题阐述的同时也将三个人的情感进行了浪漫的表达，再加上花丛中央这一美妙的场景构成了一个十分漂亮的段落，音乐也是恰到好处，很棒
 然而卯月依然没卵用，真就路人女主
 297208：这俩集展示出了与本家不同的风采，很棒。后面该我们的卯月小天使发力了吧
 yanayosihana：挺绝的，未央先发制人，让凛先体验一下那种感觉，
 
 感觉确实不好拦住凛，未央这样放手挺好的，就看之后怎么圆回来吧
 
 不过你们怎么样，最后受伤的人还是卯月，没变过
 heybye：卯月回的第二话，先故意将Cinderella Project已经形成的连结割裂，ED的歌声中，企划中的少女们仍然站在一起，却全然感受不到彼此之间的连结，至此前19集建立起来的东西付之一炬。
 个人理解高雄要讲的应该不是所谓“努力”、“挑战”、“各自闪耀”。所以我们才可以看到，无论是当卯月念出永远时给到的在这个动画中相当常见的钟表镜头，还是卯月和其他二人构图上的一些分隔，还有声优演绎上的明显区别，我们可以体会到卯月的心境，表面上她明白了冒险和挑战，实际上显然是没有明白。以及18：20左右，卯月略微低头，随即镜头给到（美波的）一个POV，她落下的汗水是否也是卯月（心里隐隐）流下的眼泪呢？这里的设计我个人尤为喜欢。应该说整个单回在呈现卯月和其他人截然相反的心境这一方面实在是相当优秀。
 站在整部动画的角度而言，这话和之后一话只是如实呈现常务眼中的Produce路线，这种路线决不能说错误，相反也能发掘出偶像的闪耀，只不过受制于各种因素这一点没能得到一个令人满意的呈现。而正如ep25中所说，常务和武内P的路线是两条平行线，所以感到别扭再正常不过。
 googleplex：感觉不错，就看舞会怎么收尾了
 还有就是卯月如何上演压轴大戏
 楼上说卯月是真正的灰姑娘，很对啊
 卯月+美穗，还差一个响子
 709600：prpr，这个穿搭真的太美太有气质了
 498733：我的优点是什么呢...
 698409：开头插入巴赫双小协也太天才了，目前为止观感最好的一集
 qq1049670708：这几集看着是真难受啊，怎么还带拆家的，直接被干到后援去了
 ninemeow：这集B part真的好看
 sptejz：一切都往着我所期待的方向发展，终于没有了对本家的拙劣模仿，自个发现了新路子，并且能在没偏题的情况下蓬勃发展。念台词的桥段里把该说的都说了，一种不敢向前走的迟疑以及对自己的思辨，就像从未离开家窝的雏鸟，在学会拍打翅膀后却迟疑着是否有这个能力离开巢窝，这样非限制性的行为，是对偶像本身解构较为完善的法子。《我们都有光明的未来》
 eichan：看不懂这集，这集讲了啥
 
 舞台剧的台词，讲的是大家想要单飞的话，都该毫不犹豫，出来单飞？
 我只看懂这个，也没看懂为什么所有人就释怀了。大概这集80%的时间都看不懂。
 
 其实是本家的一个分歧点，在大家发展起来之后，是聚是散这一点上，本家是聚，灰灰直接是散。我的理解是，虽然这集给你讲了那么多前进就是好，其实还是散的。
 763275：上集迷之展开看的很无语，但这集好像也差不多，好生硬的演出，没感觉出mio这样干的意义，莫名其妙
 心疼卯月，好可怜
  >>737814->763275：其实放现实理解的话就是你先干了，那我也不装了这种心态吧，毕竟制作组对三人组的塑造本来就一坨大便
 933913：感觉你们御三家一点也不团结啊，大难临头各自飞那种感觉....
 imaginations：P和美嘉才是真CP吧
 用话剧去表达真实的心意也算是比较常见的手法了。单飞或者散伙，亦可以美化成迎接新挑战，一观未曾见过的风景。
 未央和凛相互推了一把，在自己更擅长的领域发展。但卯月到底擅长什么呢？为不让凛难堪，最后抢先认可她单飞的决定，但她自己也很勉强和迷茫，这样下去只会连笑容也失去光彩。
 belowiet：各自出彩是对的，之前的塑造过渡到这一步顺理成章。三人念剧本的剧情很赞

第9集
 gssxgss：卯月要黑了么
 ichimatsu：这么多新曲全都快进过去了！TP组太美还是上松作曲 可惜不是CG部门 卯月在mio为凛鼓励时自己完全没有那股劲就开始奇怪了 后半全为卯月开黑铺垫 CG我就信你一回
 explorare：五颜六色波纹疾走！
 心疼我卵
 lhb5883：我好兴奋啊我好兴奋啊
 这是要Center了额？
 kentholmes：这一集デレマス质量很高啊，Live时候的凛简直刀剑神域。这一集最后的镜头也是意味深长，卯月走下阶梯，时间指向了12点，恰似《灰姑娘》中，灰姑娘跑下皇宫的阶梯，时间指向12点。魔法消失，耀眼的公主变回受人欺负的灰姑娘。卯月
  >>shurads->kentholmes：更惨的是她之前也都没有耀眼过啊
  >>theduke -> Shura：希望两季度的铺垫都是为了让真正的灰姑娘卯月最后能闪耀逆袭
  >>pianer->kentholmes：看得我心疼的难受。。
  >>lhb5883->kentholmes：mio负责王子 rin负责公主 卵用负责灰姑娘
  没毛病
 hahastudio：阿尼娅是亲女儿，凛是正妻么
 最后三集卯月终于要有卵用了么
 athrun1120：静止画演唱会    ヴィーナ洲崎  
 
 MJ怎么情弱了 没有第一时间把握现场情况  
 
 武内P太KY了怎么能把人赶回去  黑化不可避
 barcelona：专业快进哪家强，偶像大师灰姑娘
 
 心疼卵月
 在意还是卵月
 shining：卯月终于要上线了
 sffz：期待下集
 zheung14：典型一定努力但是得不结果的黑
 xuan6812854：心疼西马木
 ychan：被这话虐哭了啊。真的为卯月感到难过。
 导致我starlight stage里都完全不想理nao那俩人的卡
  >>theduke->ychan：凛就没错了？做决定的就是凛啊 感受到新东西。。。理由再好听就是抛弃了卯月
  >>ychan -> theduke：是的，凛也有错，但是你看，凛厨那么多，我怕被打啊
  >>theduke -> Y酱的忧虑：第一季我还是很推凛的 第二季越看对卯月投入越多的感情  然后武内P的正宫之争 美嘉简直存在感爆表 唯一一个使出对男宝具带球撞人和N多老夫老妻的单独镜头  当然凛这新组合舞这么浪PRPR就行233
  >>ychan -> theduke：第一季我还是很推凛的 第二季越看对卯月投入越多的感情  然后武内P的正宫之争 美嘉简直存在感爆表 唯一一个使出对男宝具带球撞人和N多老夫老妻的单独镜头  当然凛...我完全是冲着卯月看的，不然早被第一季的吵闹吓退了... 虽然美嘉基本确定正宫，不过凛在武内P面前依旧很有派头呀。是的不得不承认凛的新组合歌超好听，但是这种ntr的憋屈…………………………
  >>theduke -> Y酱的忧虑：我完全是冲着卯月看的，不然早被第一季的吵闹吓退了... 虽然美嘉基本确定正宫，不过凛在武内P面前依旧很有派头呀。是的不得不承认凛的新组合歌超好听，但是这种ntr的憋屈…………………………卯月一开始 总是我会加油的 老是让我联想起隔壁舰娘那个阿卡林女主吹雪233  不过感觉编剧真扣灰姑娘的主题的话 漫长两季度的流水账 是给卯月逆袭埋下的伏笔 我就服了 这外传动画版在我心里地位就不逊于本家了！
  >>theduke -> Y酱的忧虑：我完全是冲着卯月看的，不然早被第一季的吵闹吓退了... 虽然美嘉基本确定正宫，不过凛在武内P面前依旧很有派头呀。是的不得不承认凛的新组合歌超好听，但是这种ntr的憋屈…………………………NTR的憋屈_(:зゝ∠)_ 想这么多干嘛 先撸为敬233 我会告诉你我看灰姑娘的契机是因为 看了太多凛的本子么233感到很好奇  第一季第一集武内P和凛相遇 那个侧身回眸 真是让我很是感慨那种微妙感
  >>ychan -> theduke：卯月一开始 总是我会加油的 老是让我联想起隔壁舰娘那个阿卡林女主吹雪233  不过感觉编剧真扣灰姑娘的主题的话 漫长两季度的流水账 是给卯月逆袭埋下的伏笔 我就服了 这外传动画版在...隔壁舰娘的动画虽然渣，不过小欠雷的努力认真也着实感动了我，对这种小太阳系的主角根本没有抵抗力啊。卯月如果不逆袭才不正常吧!!! 倒不如说，如果不逆袭，我一定要黑这片黑到死啊!!! 就害怕逆袭是那种俗套的“我消沉了我要退出偶像界了你们都不要管我”然后在大家动情的劝说下又回到了事务所这种戏码啊...我想想就打寒战。
  >>ychan -> theduke：NTR的憋屈_(:зゝ∠)_ 想这么多干嘛 先撸为敬233 我会告诉你我看灰姑娘的契机是因为 看了太多凛的本子么233感到很好奇  第一季第一集武内P和凛相遇 那个侧身回眸 真是让...……今天刚刚听说凛近来很劳模没想到是真的诶。（本以为灰姑娘的本子很少
  >>theduke -> Y酱的忧虑：……今天刚刚听说凛近来很劳模没想到是真的诶。（本以为灰姑娘的本子很少我全是找汉化组的月度合集看 偶像大师虽比不上东方和舰娘这两个巨头 但是数量也比较可观  还有九成是凛。。。看多了容易审美疲劳耶
  >>ychan -> theduke：你这flag一立我真有种不祥预感 如果卯月能单独出道大杀四方就好  这就有点YY了233 卯月身上真心有着日系传统那种国民级玉女偶像的气质 就是在这个浮躁的时代可能不吃香了 这种小...是的，卯月的女友力/新娘力很强！单独出道大杀四方绝对是理想的结局，可是灰姑娘不一直讲究玩美城女士所谓的“友情游戏”吗，所以彻底抛下new gene的二位估计不太可能了…虽然最近几话的发展开始让我不太懂这个片想要表达什么了，之前346的大家都反对美城女士的计划，看起来是把“偶像的个性”放在了“偶像本身的实力”之上，然而慢慢地一些人开始妥协（虽然片中表现出的是她们勇敢地进行选择），参加美城女士的企划…所以，到底什么是为本片所提倡的呢，如果搞清楚这一点倒还挺好猜卯月的发展的…武内P和偶像们之间的相处还是爱情度不够高啊，而且我根本代入不进去这位寡言的Pbgm38
  >>ychan -> theduke：我全是找汉化组的月度合集看 偶像大师虽比不上东方和舰娘这两个巨头 但是数量也比较可观  还有九成是凛。。。看多了容易审美疲劳耶新一代劳模bgm38
  >>theduke -> Y酱的忧虑：是的，卯月的女友力/新娘力很强！单独出道大杀四方绝对是理想的结局，可是灰姑娘不一直讲究玩美城女士所谓的“友情游戏”吗，所以彻底抛下new gene的二位估计不太可能了…虽然最近几话的发展开始让我不太懂...关于武内P 第一季的SP那个主角组三怪阿姨调戏高中小鲜肉看过绝对让你对男主的印象飙升  难得看到声优界出了一个长得这么端正的233 然后相貌和声音反差萌 没觉得这个有点木讷老是爱摸脖子的憨厚男很有安全感么  恩 因为笑容——嘛 对于看过本家的人来说这部片子我真是因为当成后宫片才兴致勃勃看下来，本家的剧情水平别说偶像片比拉到所有励志类的都算是出类拔萃，直接导致我对LL兴致缺缺。光论剧情两季度都是流水账主角组除了几个特别优质的总结为凛杏兰（现在一看阿尼亚真是亲女儿），第一季时候卯月一直很阿卡林，基本被高级龙套们抢光了风头，随便来一个别的部门的我都觉得更偶像_(:зゝ∠)_美嘉-恩？有人叫我么。嘛搞得让人猜不出发展，某种意义来说编剧也是蛮成功的嘛 啊哈哈啊哈哈 这个常务倒是过来给片子拉低智商
  >>theduke -> Y酱的忧虑：新一代劳模bgm38如果论劳模的话 今年肯定是神大人的天下_(:зゝ∠)_
  >>ychan -> theduke：关于武内P 第一季的SP那个主角组三怪阿姨调戏高中小鲜肉看过绝对让你对男主的印象飙升  难得看到声优界出了一个长得这么端正的233 然后相貌和声音反差萌 没觉得这个有点木讷老是爱摸...我还真没看，翻了下资料发现这位CV还真是超级池面啊... 好感度up
  >>ychan -> theduke：如果论劳模的话 今年肯定是神大人的天下_(:зゝ∠)_说的也是... 神大人的本子哪里都有
  >>theduke -> Y酱的忧虑：我还真没看，翻了下资料发现这位CV还真是超级池面啊... 好感度up
  >>ychan -> theduke：别找机会了就是现在！个人经历很多事情拖着拖着就容易忘233特别是补旧番这事HHH
 10709：别再虐卯月小天使啊，看得好心疼啊
 theduke：后半开始看完一集 第一个崩出的念头就是心疼卯月 几个单独给的镜头那个强颜欢笑和努力掩饰的落寂，这季度都快完结了耶再女主逆袭我要报警了
 
 我会加油的  越听越心酸  就是你们夺走了卯月的笑容 还假惺惺的说追求新的可能性  一个组合火了还有闲工夫兼顾不火的组合？这么盛大一个演唱会作为一个偶像在后台打杂说甘心谁信啊喂
 
 十二点了 走下台阶的灰姑娘 不过下一话标题水晶鞋 武内P！
 hibarigaokayuki：这个问题好，既然选上的原因是笑容，撑着自己的是power of smile，那失去自己的笑容则是最大的问题。22话展现的状态或许不是最好的呢
 kuma_tang：赞赞赞。
 TP曲子好好听完蛋要粉
 好期待结局
 pianer：憋了将近一季的大波马上就要爆发了，虽然现在还是胃疼的难受
 live好评，目前最佳
 177431：呜呜呜卯月……明明笑的最可爱了………………黑化值积攒中么…………_(:_」∠)_最后那个背影的镜头真的好啊……
 lee960707：“对不起”“我会加油的”心疼死卵月了
 mny5577：有矛盾的故事才是好故事。这话好评
 82575：心疼我卵
 246935：卯月，我会加油的……卯月不过还真的是很心疼的……
 但是我就是冲着凛来的啊……
 242277：以前每次卯月说“我会努力的”的时候都是笑着说的
 最后这里没有笑
 本话标题：power of smile
 74480：越是心思细腻的人越是在意别人的眼光吧，不想给别人添麻烦，心疼卯月……
 144938：暖用要黑了，吓得我赶紧打开cgss多带几把暖用
 rog_defwang：卯月加油啊，心疼……
 这集LIVE质量蛮高的。
 ncylsbyf：看得急死人了，只剩下最后三集了，卯月还不逆袭吗？
  >>furukawa->ncylsbyf：微剧透，逆袭速度令人发指。
 qicaihong741：说什么新的可能，新的风景，说得再好听还不是抛下了卯月一个组合刚出道连一个季度都不到又去另一个组合，能兼顾才有鬼了本来以为可以三个人一起开创未来，结果现在只能在后台眼睁睁的看着凛的新队友叫着她的名字和她一起在台上唱歌跳舞
 心疼死了……失去笑容难道是她的错吗
 margatroid：看的难受
 179593：live作画真好看
 心疼卯月，一直笑得那么治愈那么可爱，眼睁睁看着队友抛下自己，甩一句"你也去找自己想做的事呀"（。
 basertyu：这个月Triad Primus出的新曲《Trinity Field》也很好听，一股上松战姬味儿，配合MV极其带感
 回想起来凛竟然是TP组合年龄最小的，猜不到猜不到
 
 卯月真的是……什么也没有了
 reginald：这集成了我个人的ptsd，毕业典礼结束，我也要开始十周目这一集了。热闹是他们的，我什么都没有
 powdersnow：哇好难受，live挺好
 405942：卯月除了“頑張ります”确实是什么都没有
 随波逐流之中，在梦中实现了愿望，梦也醒了
 积极的心态，纯真的梦想这才是她所能拥有的宝物吧
 天使般的笑容，是魔法所不能带走的
 459574：頑張ります
 464580：不错的live回，为常务的转变做铺垫
 卯月道歉那段的演出很好，异样的气氛扑面而来
 这是要有心魔了吗……
 297208：前半段live很不错。灰姑娘这个主题果然还是要卯月来点题
 yanayosihana：12点到了，灰姑娘的魔法要失效了
 heybye：live的表现力极强。然而故事里说是羁绊，实际上却完全没看到什么羁绊，更像是应急处理——不如说本话要表达的或许完全不是所谓的“羁绊”，“羁绊”不过是暂时欺骗观众的诡计而已。结尾时针终于抵达12点，错愕而不在状态的卯月。为什么呢？（笑
 googleplex：部长那番话说得很好呢
 TAWER RECORDS neta TOWER RECORDS
 爱丽丝怎么变成有栖了
 完了，要黑化了
 究竟能不能从灰姑娘翻身呢……这样看一下子要变成主角有点难啊……虽然知道会有大招，但不知道能到什么程度
 709600：live好评，最后一段卯月视角的演出好评，就是看得揪心，卯月
 tanyuan947：卯月的笑容
 eichan：凛的歌好听，果然苍系曲都好听，当然也是依托于苍系偶像的声优较好的歌唱能力得来的。
 
 卯月好可怜，大家都单飞没人理你了。你应该去765
 763275：live好看捏，卯月这是要黑化了吗
 524286：一切都是那满嘴b话7*24摆臭脸的死女人的错
 imaginations：开头的观众席上是不是赤羽根p和记者呀准备室里脏脏的天花板，和靓丽的舞台形成对比，这个设计也挺有意思。歌不错，但剧情套路了些又是某个角色晕倒，武内P补救。凛在新组合明显有活力多了。另一方面，故事已经极力挽回分家带来的不适感：虽然身处不同的组合，但依旧在一起工作也是能够相互见面相互支持的。
 卯月的问题铺垫这么久，终于要爆发，12点的钟声敲响，笑容的魔法也消失了。
 橘爱丽丝，原来不喜欢人家叫她名字这设定这么早就有了吗
 836819：12点走出城堡的卵用

第10集
 243322：本季最佳没什么问题了。
 ychan：看完本家又回来翻了下这话脚本...果然...土屋理敬
 240194：看不到一半眼睛就进了卯月
 ichimatsu：看完一期时我还能说前半段不如本家 现在看已经完全不输本家了 高质量分镜帧数充足声优也卖力 心疼我卯 虽然每个人都你可以露出笑容 但是卯月的是最美的 最独一无二的
 sffz：几乎是本家20话约束的原班人马
 凛嘴炮那里本田的电灯泡气场太强了
 lhb5883：卯月可以Center了？心疼啊
 darklight123：卯月果然还是那个普普通通的女孩啊。正如她自己，正如描述的那样，这种方式果然是她会选择的。虽说她最后也站了起来，但是如果中间再多一些她在听了凛的话之后的心理描写就好了。。。
 kentholmes：继上一话又是非常出色的一话。从意境上来说基本上是承接上一集。上一集最后是灰姑娘离开王宫，那么这一集的中心就是王子去迎接灰姑娘回来。在王子的选择上，并不是P而是ng的另外两位成员这一点很好。而且，P也不是什么事儿也没干，美城总务那简短的嘴炮很是提气。
 shining：心疼...不过卯月这是在自卑自己没“属性”么...感觉和本家最后几集同样闹别扭的阁下比还是有差距。
 这集其实还蛮文艺的，最后ED响起时配合氛围还不错。
 barcelona：说真的我还是觉得不好看，差了点什么。这集我内心基本是想着“你们到底要说什么”的崩溃状态。
 要我说的话，后半的问题还是源于从一开始制造矛盾的方式就很奇怪，突然进来一个这么奇葩的常务，每个人的处事都非常幼稚，这样如何产生代入感。再加上前面也和本家的个人回有不少差距，我真没看出来这怎么就能和本家比了。
 ranmai：不行。。差的不是一口气，很多口气
 15128：看完这话再看看OP歌词 简直泪目。。。这一话通过凛和未央终于让卯月说出了积蓄在内心的心结。那么下一话就是靠自己双脚再度从灰姑娘变成公主了吧~
 xuan6812854：都是常务的错
 
 心疼西马木于是终于懂得了卯月为什么是主角
 
 果然西马木才是P的真爱吗
 athrun1120：都是笑顔厨的错
 lyz1196：hego的笑容可不是一般的笑容
  >>lhb5883->lyz1196：ahegao？
 karuta：虐我小天使。我心如刀绞
 zheung14：看得心酸咯!
 shakemaker：提出的问题是好的，但是解决的时候差了太多，要是多花几话来解决也许能达到春香篇的水准。
  >>240216->shakemaker：卯月篇的定位更像千早篇吧，问题都出在本人。所以确实是需要多几话缓冲回来展现角色成长。不过按童话（灰姑娘）的套路，问题解决了就直接皆大欢喜的结局了。
  >>lhb5883 -> bestwood：我觉得卵用像春香，凛像千早，但是凛的气场太强导致卵用存在感不足。
  >>shurads -> bestwood：还是接近春香篇：都是本人的问题，无法适应团队变化，对自己的目标定位不明
  >>15128->shakemaker：讲道理 并没有完全解决吧
  >>240216 -> lhb5883 Lv⑨年费会员VIP：卯月和凛来就不像阁下和72，只是在三巨头中的位置类似。百万那边才是照着本家三巨头做的（虽然也不完全一样）。
  >>lhb5883 -> bestwood：那Center看起来果然还是我凛，毕竟165的身高全Cinderella除了煌梨也是最高了，心疼卯月。
  >>shurads -> bestwood：卯月本来就不是leader定位，只是个普通女孩，连百万那边的未来都达不到阁下那种气场，更不要提搞小圈子的灰姑娘这边了，所以多leader的设计还是合理的。下一话三巨头的小live结束卯月篇，然后直接最...既然是普通女孩搞什么压轴戏，就应该像之前一样用个人回过掉；灰姑娘暗淡的悲伤是需要之前的闪耀作对比的，但卯月从头到尾就没亮过......结果到现在凛也没个人回，未央也都是给了点瞎胡闹的戏份，大家自然只好期待卯月，然而她的定位注定了承担不起让系列升华的作用
  >>lhb5883 -> Shura：既然是普通女孩搞什么压轴戏，就应该像之前一样用个人回过掉；灰姑娘暗淡的悲伤是需要之前的闪耀作对比的，但卯月从头到尾就没亮过......结果到现在凛也没个人回，未央也都是给了点瞎胡闹的戏份，大家自然只好...凛负责公主，未央负责王子，卵用负责灰姑娘
 hibarigaokayuki：做的不是很好。问题源头太硬伤，一整话花太多时间在对于消沉的体现上，最后的爆发感染力也比较差。嘛不过这一话也并没有解决问题就是，还可以看。
 我七月看番少，但不知不觉这片在七月里已经很拿的出手了
  >>hibarigaokayuki->hibarigaokayuki：之前说到22话的状态或许不是最好的，那两话以后的STAFF要如何圆这个场达到最好的结局呢
  >>hibarigaokayuki->hibarigaokayuki：还有就是我想太多，卯月就是卯月，一个灰姑娘而已，不应该把她强行的与春香进行对比。她的烦恼源头还是在于自身
 apr19：虐死我了虐死我了...
 kuma_tang：凛的哭腔好好听哦
 卯月
 pianer：卯月笑容是独一无二的啊！！！
 177431：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊卯月不哭啊啊啊啊
 mny5577：卯月你的笑容可以拯救世界啊，你是天生的偶像啊TUT你哭出来我们会很伤心啊TUTこの笑顏守りたい！
 
 卯月的自卑循环比Mio当初的自负循环好上不知道多少
 82575：卯月的这份笑容由我来守护！
 stay：唉唉唉
 害怕、迷惘、逃避之后，仅仅收在大哭一场
 deathkid004：怎么看都是P的锅
 crosssli：印象：
 TP组的生足真是太色情了
 shizuno：没有目标就算努力也还是会迷茫，她自己说的也挺对，谁不会笑，笑容的偶像的基本功
 74480：我很好奇TP组在拍什么照片啊……
 上一季中P对谁都说你的优点是笑容，用多了都不知道他是不是真心的了，卯月还真就信了。然后现在舞会的主题又是“power of smile”，告诉大家你们的优点就是笑容，总觉是在强行圆谎……
 rog_defwang：不行……怎么说呢，很优秀的一话，目前为止本季最佳应该没问题，但还是不够。
 我不是说不好看，本家我给了8分，而且是在8分中也是最顶尖的水准，灰姑娘我目前给的是7分中段，还是缺少东西能让它跳脱到8分，而且差的不是一点，差了很多东西，即使是演出力度，似乎也不及我之前说的本季第二话。
 卯月哭那幕画的真好啊。
 qicaihong741：CNM我心好痛
 卯月明明曾经笑的那么开心，为什么要虐她
 yonjar：终于哭出来了
 179593：卯月哭的那段我都看得快飙泪了，小姑娘太委屈了
 凛还是好评的，照应第一话的部分好棒，倒是mio的存在比较尴尬，活像个大电灯泡（。
 而且其实看得出当时凛对于单飞还是比较犹豫的，倒是mio果断就定了，脚本到底对她有多大仇（。
 这话脚本终于有那么点高水准的味道了，加上作画本片目前最佳毫无疑问
 basertyu：“卯月的笑容由我来守护”
 powdersnow：你是否怀疑，自己没有队友和环境抬一手，就拿不出闪耀的东西，是否不明白自己为何落下了
 405942：这是卯月自己的问题，凛和未央单飞只是契机，这是定将面对的问题。其实我觉得也不一定要有一个答案。
 凛又在说“不要逃避了”，这是她的一直正直自立的生活方式呢，但是自己曾经有过逃避所刻下的烙印呢。也许都有吧。
 311148：我觉得挺真实的（）
 genggneg：看到表情包了（啊哭得好难过）
 baka_bread：是卯月的错吗，她根本不知道该怎么办才好，别人的选择不关她事，她也无权干涉，她只是一味地承受了别人任性和自私的后果。迷失、彷徨，归属感被剥离，她一直以来所依赖的东西都失去了，她还能怎么办，她连笑容都没有了，甚至她连去责备、怪罪他人都不会，她能感受到的只有难受而已，该说对不起的是别人才对，她才是真正的灰姑娘
 bnmzz：我哭了
 464191：任谁都做得到啊！对不起，笑出声了
 464580：卯月，卯月坏掉了……
 297208：这集演出很给力啊，真有点见不得卯月哭，有点泪目
 yanayosihana：看泪目了，笑这种事情不是谁都能做的吗？
 heybye：终于意识到问题所在，再次联系起来的三人。时钟再次开始旋转，但问题显然还没有解决。与第一话和第七话的呼应很不错。卯月啊
 googleplex：从第一季铺垫到现在，终于用上了，期待后续的发展，但是时间有点紧了
 あれ、原来S(mile)ING!不是这集吗……心もよう原来是用在这里了
 709600：感觉情感爆发还是差口气，哭哭那里画得那么好，制作组指定有几个麻花
 498733：太好看了，就是太难看了
 698409：卯月哭哭
 698029：谈了半天感觉连话疗都算不上，什么东西没解决各说各的，看完还是觉得不如解散，强行留个挂名组合时不时见面尴尬又难过，卯月也单飞算了
 qq1049670708：怎么越看越觉得这两个b不爽了，大难临头各自飞的不就是这两个b，结果又回来装无辜说教了，说真的我觉得既然心都不在这里了干脆散了得了，还捆着卯月干嘛
 ninemeow：卯月
 sptejz：朝着本家ep24的方向去构思的，从结果上来看也算是殊途同归。但这一切都兴许有些用力过猛，往日三人的重叠还无法组成新样的影子，迷失自我的戏码还差口气没上去，对角色性格转变的戏剧冲突就只能说有理可寻但无内容可见。好的地方倒是明摆在眼皮子底下，起码方向仍然是很正的。
 eichan：要来力要来力要来力！！！！
 欢迎收看刻在偶像大师这个系列动画前几名的名场景之一：我什么都没有
 
 
 
 
 
 为什么说是名场景呢，我觉得是因为这个太离谱了
 卯月从头到尾没有做错任何事，两人组不单止单飞，单飞后不陪伴她这是最致命的。整个灰姑娘工作室萦绕着一股“支持单飞”的氛围，这是造成她慌乱的原因，她认为：她被抛弃了（实际上不止她认为，我也认为她被抛弃了）
 
 你看看跳舞这个表情，还有笑容吗
 
 
 我个人是对卯月这个哭背后的罪魁祸首报以恶评的，不只是造成这一切的，动画里的角色凛和未央，其实我是更想对灰灰动画传达出的理念给予恶评。你看灰灰动画从来没有说“大家”怎么样，“队友”怎么样，都是说“我”怎么样——单飞了就是对自己最大的超越。
 这当然是和偶像大师本家的精神违背，要说这是想对本家做出区分,也不对，这区分给人带来的感受是难受的，憋屈的
 
 罪魁祸首之一
 
 
 
 
 现在我终于知道为什么一提到岛村卯月网友都说加油了。。。
 这集没有前面几集那样没有爆点了，变得好看了。但这是牺牲卯月换来的戏剧冲突，值得吗（我整个人全程就像被刀割）这集给人的心情太抑郁了
 
 看完真难受，就像被动画组打了一拳。
 这种难受对剧情的推动和人物的成长有意义吗让我看看下集怎么解决再说
 763275：感觉不太行啊，感染力也不强，心里知道很感动，但实际上画面并没有给我带来这种感觉。简单来说就是三个人完全是各说各的，很想问你们真把对方的话听进去了吗，也不像解决了问题的样子，可能话疗那么久最有用的就是凛的那几下吼吧
 879279：希望她们能够成为真正的朋友 卯月也能露出发自内心的笑容吧
 凛酱帅ヽ(*ﾟдﾟ)ノ
 933913：看着很美好，但回过头来想又很飙血压的一话。
 
 就像卯月自己说的，她什么都没有，但是这一切也不怪她，凛和未央潇洒的跑了，灰姑娘企划成员也是个自闪耀去了，就算她想学阁下拿出行动力，346也终究不是765的大家庭，不需要她整合，迷茫可以说是卯月失去笑容很合理的动机。
 
 但是凛和未央的表现就真的太让人失望了，谁都希望自己失落不安时有能交心的好伙伴来排解忧愁，可光看这两人的说辞，这两人是真的在乎卯月的心情吗，一个劲儿劝她来live劝她回来，看着就像是卯月不回来她们就不能心安理得的去单飞一样，卯月一直拿你们当朋友，哪怕自己变成这样了第一时间都想的是支持你们，你们这样多少有点太利己主义了。
 xugle：很喜欢这个脚本，但是不妨碍我觉得凛和mio纯出，想让卯月给她们一人一巴掌的那种。如果不那么轻易地原谅凛和mio，或者至少创作上对她们两人的行为多一些批判的话，我感觉是可以称得上神回。但是编剧没有改变友情游戏的本质，不管凛和mio干的事情有多出生也不让她们处在一个反面的形象上，然而真正的反派常务比这俩人看着顺眼多了。对卯月是真的心疼，甚至更甚于本家的阁下回，可惜还是达不到阁下回的高度
 imaginations：Glass Slippers，结合之前卯月12点离开事务所的画面，这就彻底展现出本作的创作意图了。回顾原本的灰姑娘童话，有两个关键部分：一是变装的魔法，所以要特意强调三人组从普通中学生到被发现为偶像的过程，这就是变装的魔法。本家所展现的更多也是这层意思。二是水晶鞋与王子，这也是故事的核心。美是抛去粉饰后属于自身的东西，偶像们对自身特性的再发现。后妈施压就是变装魔法的消失，水晶鞋只有唯一灰姑娘才能穿上，也意指个体的独特性，这也就是为什么本片要选择单飞的思路，而在之前，凛和未央已经找到了自己的Glass Slippers。
 所以卯月的烦恼并非被朋友“背叛”（从动画的表现来看，凛和未央也并没有冷落她）而是没有找到属于自己的闪光之处。如果笑容是卯月的Glass Slippers，相比于其他人确实显得更虚无缥缈，但也更加符合普通女孩这个设定，包括缺乏主角戏份亦如此。但话又说回来，她毕竟是个主角，这样的塑造方式必定会造成人物的空洞。仅仅在第一季的ep1ep7展现出一些自己的特质，安排上和这集相隔太远，卯月路人女主的印象早就深入人心，到这时候再提“往事”就很难抓住观众。
 反观本家ep14给春香安排开粉私信凝聚众人的戏份，就合适很多。
 836819：好可怜卯月，不禁让人猜想要是没有ng的live安排的话俩队友会怎么样，恐怕也只是停留在担心一下而已吧，好像工具人一样。那句理由也是，只有笑容这么空的理由竟然不展开讲讲，就这样几句完全不在频道的话疗，草草的就带过去上班了，心结能这样简单解开的话，那之前的消沉铺垫的是否有点过度了。
 说实话这样的安排给我一种卯月在戏内被队友抛弃，在戏外被制作组抛弃的感觉。
 937666：我是真的见不得卯月哭啊，都这样了都这么温柔，唉，反观mio和凛呢，我真没觉得话聊起到了任何的作用，解决了什么问题。剧情到后面就像是一个”大难临头各自飞“的感觉，突出一个显示自己单飞就是冒险，就是挑战，就是成长，但问题是现在大家庭正在面临危机，在打boss呢，你来这出，搞得人心惶惶。立意就是要和本家做出不一样的地方吗？我什么也没有，什么也做不到，一群混蛋，ng解散吧😭😭😭
 591508：想要守护卯月的笑容

第11集
 gssxgss：S(mile)ING!
 263369：比想象中的要平静得多
 barcelona：好平淡的一话，这几集连着就像是还没高潮就萎了的感觉。不知道最终话能到什么程度
  >>lhb5883->barcelona：最终话一般都是卖歌的，不要有什么期待比较好。
  >>shurads->barcelona：最终话必然是团体live，所以能到什么程度是由作画和之前的剧情决定的
 ychan：心酸到爆炸，对我而言绝非平淡的一话，药力强劲。
  >>lhb5883->ychan：三个人一起LIVE 好评，白味十足！
 lhb5883：忽然发现肥妹子减肥成功了，卵用UCCU只能当狗粮了。
 shining：虽然演出很文艺，但是总觉得卯月的问题解决得太简单了...
 243322：我只能说游戏党一本满足。
 explorare：「貴女だけの、」/「針山」のイラスト [pixiv]
 
 Hego的笑容由我来守护！hegohegohe
 153502：赤井又爆肝了
 hashireowl：这话看着不错，心疼我卵。
 
 不过感觉还是铺垫太少了。如果她的笑容真的对整个团队起到积极作用，观众们也不会给她扣个卵用的屎盆子。
 
 不过看着伙伴们一个个数据膨胀，自己还一直没上修，这确实心酸，有这感觉的人应该不少吧，
 
 武内p气氛这么好怎么不趁着火候把饭煮了
 240216：我看专业P这话基本都高潮了，对我这种动画党来说这个高雄回还是太平淡了......反倒更喜欢上一话分镜演出的表现效果
 kuma_tang：太一般了
 shurads：跟预计的一样，试图强调笑容的团队作用，然而观众又不是傻子，有过作用还会叫卵月么，系列构成太失败
 hahastudio：常务这后妈是坐实了啊
 武内P怎么这么池面！
 哦，卯月小天使
 athrun1120：ヘゴ放大招了   
 
 万策尽き過ぎ
 52462：最后竟然是SOLO。。为什么挺普通的剧情总觉得有点小感动呢。。上集还没这种感情的。。
 mrqken：跟本家相比这应该能对应72约束那回吧
 制作是很高，可惜S(mile)ING!歌曲力和约束比何止差了一个档次...
  >>scarlet_feather->mrqken：而且还唱的没有游戏里好听
 scarlet_feather：前面铺垫还是不错的，可是这最后开大怎么感觉还剩一口气憋着没放出来呢
 univer：作画尽力了……
 不料却被这淡得跟白开水似的剧本冲得七零八落……
 最后那个solo究竟是怎样……
 240194：重录版大桥的唱功太漂亮了！！
 虽然不够爆发又戏份不够多，但是平淡又温暖的展开才符合卯月的个性
 15128：被重录版感动到了啊~~最终话的标题又是笑容 卯月要持续放大？
 177431：从前面一路不间断看过来的表示这集其实挺好的(´・ω・  `)心疼卯月，最后还是被戳到泪点了
 248321：作画的确不错，配合卵月的遭遇真戳我泪点……
 mny5577：卯月的Solo啊啊啊！
 82575：终于又笑了太好了卯月
 stay：我看睡着了，我有罪
 开头看大家都变成正常人了，这么懂事儿，还挺有意思的（
 crosssli：“笑一个”
 “咕嘿嘿”
 shizuno：车轱辘话轱辘一集听得都困了也没从根本上解决问题
 rog_defwang：P给卯月笑那幕还挺感动的，就是25楼那张图。
 其他的话……就一般吧。
 yonjar：S(mile)ING!
 margatroid：...有点萎了
 179593：我一个十年黑契粉宣布爆炸
 确实平淡，这三人的友情play看着略尴尬，不过卯月最后带着眼泪的笑真美
 最后在台上哽住时还是看到其他cg组员才振作，总觉得这里要是设计成"看到饭的支持"会不会更好些？难道饭的支持对偶像真的啥都不是么orz
 basertyu：幸福来得太过突然
 powdersnow：集个元气弹 恢复微笑后还是实力派
 h751984871：每次都感觉P的劝说比队友的劝说要有用呢。
 不过竟然不是组队上台？
 最后台上又一缩有点画蛇添足了，太招黑……
 405942：果然没有给卯月那个答案呢
 作为展现动画主题的“真正的灰姑娘”的塑造可以说是失败了，让卯月露出天使笑容的那个东西并没有传达给观众，没有将“普通的少女的梦想”、“灰姑娘的光芒”显现出来。
 我也同意楼上（跟楼上时间隔的太远了），这里若能更加表现出粉丝对卯月支持应该会好一点。
 432339：总感觉卯月满血复活的原因莫名其妙，还有她停工了那么长时间，突然毫无准备的穿着制服上台单人独唱，是不是太儿戏了。
 凛和未来越看越来气，当初为了追寻更多的可能性加入别的组合，工作重心也不在此处。现在跑到卯月面前强调有多么重视这个组合，希望能一起登上舞台，又指责卯月逃避，总有种又婊又立的感觉。
 459574：看到卯月三次逼自己笑我就哭了。
 
 无论是P还是队友的开解全都作用不大，靠的还是卯月本人强逼自己上台唱歌去获得粉丝声援去肯定作为偶像的自己。至于这是否一个具说服力的，恢复卯月信心的方案——我觉得不是。本质上是靠演出和音乐把问题糊弄过去。
 baka_bread：苍白无力的脚本，被狠狠地伤害后却只能靠自我感动去拯救，她们两位是率先前进于前方等待着卯月的吗？不是，她们是不顾他人感受，自私的抛下了一直以来互相依靠的彼此，凛和未来不配拥有卯月
 464580：直到和制作人谈话的部分都很好，但最后怎么就这么糊弄过去了呢……
 //对卯月了解更多之后回看发现其实也不算糊弄，但还是做的有些粉丝向了……
 297208：表情作画很到位了。但是总感觉差点意思，歌曲和剧情都没到预期的水平
 yanayosihana：感觉没什么说服力，
 abracadabra：常务我操你妈。
 heybye：故地重游时与第一话开头的对比和呼应。一看标题，突然想到
 ——“Who is in the pumpkin carriage?”
 ——“Barefoot Girl.”
 有些强行（笑
 “羁绊”一词真正显现的一话。卯月最重视的某种意义上就是这种“羁绊”，重点不是“迈进”，而是“和XXX一起”迈进。因为“羁绊”所以不得不努力跟上其他几人的步伐，因为“羁绊”所以在联系被“剪碎”的时候表达支持却暗自神伤。几话看下来感觉卯月的自闭回（20-23）像是本家ep23的用力过猛加长版，解决回和live（24）又有点像本家千早回，但力度又不足。
 googleplex：虽然又花了一整集渲染情绪，但最后那一下还是差那么一点点
 作画很努力了，但剧本戛然而止，可惜了
 难道圣诞节那张卡那么受欢迎有这里的剧情加成？
 709600：武内p挤笑容真的好可爱
 589922：还是归到偶像片最俗套的一类——对live的路径依赖
 什么事live一下就解决了 真好啊
 498733：。看似感动，实则空洞
 dqtql：和本家里的高雄回一比高下立现啊，同样是女主从消沉转向积极，本家的剧情编排充分显示了团队的羁绊，但灰姑娘里就落入俗套了。
 kakinuma：很难让人信服的是所谓“各自的冒险”还是由rin和mio“回到了”NG作为终结，虽然S(mile)ING很好，但是在路线上缺乏对卯月个人凸显的力度
 但是S(mile)ING还是太香了
 qq1049670708：说句实话，很难让人感动，卯月在意的东西真是这些？
 ninemeow：miku这半年来变化真的很大啊，现在成本作中我最喜欢的角色了
 742813：受不了了，埋了这么久的伏笔就这？说白了还是卵用从头酱油打到尾的后果，突如其来的rin去新组合，莫名其妙的未央开始solo活动，美其名曰“新的冒险”“回应rin酱”，那卵用呢？在我看来就是单纯的抛下了一路走来的伙伴，感动是有的，但看得我一肚子火。
 本家的千早神回是靠一直以来的铺垫最终靠约束的感染力让情绪一下子爆开来；
 阁下的两集个人神回更不用说，我个人最爱的两集。阁下对于765的作用远不是所谓卯月那虚无缥缈的笑容所能比拟的，可以说765所有的冲突和事件解决都有春香的功劳，在大家消沉的时候也是阁下实打实的帮大家出谋划策加油打气，而不是靠卯月那苍白无力只会无脑复读的“顽张ります”，甚至还比不过未央。
 这两集就像是——前面让卯月路人女主了二十多集，啊快结束了才想起来卯月的定位，扣破脑袋慌慌张张设计了这么一段白开水一样的剧情来强调一下卵用的女主地位，事实上只会让人莫名其妙。
 本来第二季比第一季的观感好太多了，从第二季第一集开始观感都是直线上升，结果没想到卵用个人回拉了大胯，应该说是意料之中吧，从一开始卯月一直打酱油就担心后面怎么设计卯月的个人回了。
 可气啊，可恨啊！
 sptejz：即使讲干白话输出也比上一话好，文本很扎实。
 803341：重刷灰灰，惊讶地看到这集脚本竟然是玲奈ゆにこ，同样是live解决一切问题的套路，为什么这集观感和mygo ep10差这么多，不免令人深思
  >>sennakeiko->803341：不过一方面 mygo ep10 单集脚本也不是独角兽，另一方面独角兽在这边仅做单集脚本也有些掣肘了
  >>933913->803341：因为铺垫不够。
  
  爱音soyo立希虽然都是各怀鬼胎，但是她们有个共同点都很在乎灯，所以灯拼上一切用气势留人乍一看很唯心，但是冷静下来发现也不是没有道理。
  
  但卯月这前面就是完全消失的，所有人都好似和她不熟（p倒是和她有羁绊，所以开导卯月那段看着还有点感觉），和她关系好的凛和未央也当了恶人，这种情况下你还要把她弄出来强调什么大家的羁绊，问题是羁绊在哪总得给观众看到吧，单集写的再出彩你也弥补不了前面的铺垫缺失，最后就只有一种扭曲的感动了。
  
  另外独角兽只是个单集脚本，她也得听系构的。
 eichan：前面讲了很多，为了个人发展就要去单飞的行为和语言
 还在上集狠狠虐了一把卯月。
 
 结果这里卯月解决问题的思路还是偶像大师本家的“偶像大师大家庭”、“陪伴”；前面似乎要和本家决出不同的赛道，其实是没能力带来和本家一样良好的观看体验或者感动。因为我们看到这集它又回到模仿本家的东西了，摇摆不定。
 
 这两集从一个动画的基础素质来说，是好看的。但是是难受的，失败的。
 
 一个问题：岛村卯月真的是偶像大师传统人设的信号灯、御三家、红色系主角吗？
 把她搞成这样，最后恢复她的解决方法是这样，她真的是吗
 
 看着她唱个人曲，我真的心就像被刀割一样难受
 
 我宣布这两集卯月个人回对人物的成长没有意义，对灰姑娘理念的构筑充满恶意
 看完这两集太抑郁了这两集看得我好难过啊
 我想看的不是这些啊！
  >>737814->eichan：还决出不同赛道？有点幽默了，你灰除了整的这些烂活以外，哪些不是照着本家来的，连个人情绪与分分合合这些都是本家玩剩下的罢了
 763275：这话真不错啊，比前面几话好太多了，特别是回归和朋友们聊天的那段，好有感觉
 933913：前面这么强调个人的闪耀，甚至不惜毁灭掉御三家的感情塑造，但最后解决问题却又要回到传统的大家庭羁绊上，我能理解卯月是需要他人给予勇气的性格，但童话的最后，灰姑娘也是靠自己的勇气才穿上了那只水晶鞋，卯月这究竟是审视自我后的成长，还是被摔下山崖，被迫求生的振翅飞翔？
 
 只能说灰风评两极分化严重不是没有道理，王道的剧情后期却压抑的毫无章法，群像部分做的这么好御三家关系却一坨，超神的演出拖着这残破不堪的剧本往前走，庆幸他不生在这个时代吧，不然各种论坛不得吵上天。
 
 噢，看了一眼b站评分也才9.2啊，看样子当年就吵的挺凶了，现在出的话估计得往8分跑了。
  >>597506->933913：删除了回复
 plkadxxn_zy：整体的演出风格让我想起了白1，那种世纪末的压抑，灰暗
 imaginations：没有穿演出服上，这也是暗示灰姑娘身份吧，不需要变装的魔法，展现自己纯粹的美。我自己的闪光点是什么呢？想成为公主的普通女孩——笑容？？没想到本作真是拉了个普通人当主角，还是走王道路线，这就是结果。还是拿本家那一套来说事，但卯月和阁下的问题完全是不同的，卯月是看到别人单飞却找不到自己的闪耀，阁下是害怕大家成名后聚少离多，所以事实上大家庭叙事在灰姑娘女孩后期就起不到什么作用。退一步说，就算要用大家庭这个路数出来的也太迟，先前的组合全部被打散，第一季的努力前功尽弃。
 星星只是被遮住，其实它一直闪耀，灰姑娘是因为她本身美丽才能成为公主，变装的魔法只是发现美的一个契机。而本作对美丽的诠释也相当朴素——笑容，可惜的是观众不买你的账。
 其他组合都在单元回有很好的处理，除了御三家，可见并非没有能力，甚至卯月身为主角，ng组合的领队都不是她。我宁愿相信这是为维持“普通”属性有意为之，如果在剧中给她安排重要角色，那就说明她不普通，灰姑娘已经成为公主。但身为主角，最终的高潮必须是她的故事，这便是灰姑娘女孩动画的困境。
 所以灰姑娘就是这样一个梦，一个普通女孩也能成为公主的梦。
 836819：原来是2集处理完卯月的事吗，这样收好了不少，不过我还是宁愿忘记这两集。
 937666：搞半天最后解决还是靠所谓的"羁绊"啊，但是我丝毫不能从中感受到悸动，只有满满的空虚……无法理解，无法理解如此糟糕的解决，如此糟糕的塑造，在舞台上穿着毫不闪耀的衣服演出的卯月，我只感受到了心痛与难受……

第12集
 hashireowl：要是武内p就这样单膝下跪直接把鞋给卯月穿上......哎呦我的少女心
  >>pianer->hashireowl：哎？不应该是自己穿上吗？
 ychan：又看了一遍，感觉已麻木。昨晚看完生放和人聊天，说起这片子到底哪里出了问题。
 说实话，我认为灰姑娘很好看，至少每话我都期盼着会有怎样的发展。但是看完又浑身不舒服。但这并不是因为脚本写得糟糕的缘故，仔细想了下，是staff对于角色以及“偶像”本身的理解太恶心了，从而塑造出了不讨喜的角色，写出了膈应人的剧情发展。这种大方向性的东西跑偏，带来的结果是满满的负能量。
 总之这是我看过最让人不舒服的偶像番，没有之一。
 仔细想想怎么打分去，作为偶像番虽然让人不爽，但是作为药片却药性十足……orz
 lhb5883：感觉莫名其妙就center了
 
 还会有剧场版吗？
 shining：最后惯例的Live结尾，倒还行吧。
 mwlls：演出一堆，作画监督也一堆，现象级阵容
 barcelona：中规中矩的最终话
 前面的部分远不如本家稳当的各种个人回，上季5、6集尤其典型，制造矛盾的方法非常糟糕。结尾主线更是如此，简直毛都没说
 shurads：连最终回的live都败了这块招牌，舞台上摆单横阵是什么鬼
 快点完结拉倒吧，出百万也好我起码还能看本家串串场
 177431：www
 leins：作死 你居然在一个偶像片里问另一个偶像片的感想(
 tonyshva：cast刷屏了都
 lyz1196：最重要的不是hegohego吗
 ichimatsu：的确没有什么完结的感觉 但并不需要这种强行的完结感 这只是magic hour的故事结束了 在magic hour结束后绽放光芒才是真正的起点 结尾唱响了主题歌お願い！シンデレラ便意味着CG部门也成为了第一话中能带动他人那样的前辈组了 最终话live太少有什么关系 BD肯定修修修补补补 staff不足直到放送日下午都还没完成最终话 画面上肯定只是个半成品 而剧情常务和武内p的文戏点出主题 三主角独白配合水晶鞋也算呼应了之前的时钟台阶镜子等童话色彩事物的伏笔
 pianer：live基本达到了标准，问题是让人多的我的感情根本估计不过来
 微笑p和常务的对话简直了，放在这样的地方稍微有点怪怪的，总之完结了，撒个花吧
 52462：完结完结，其实感觉最后的live还是挺偷懒的- -
 athrun1120：美城ポエ務   王子武内P  
 
 弹幕都在刷什么万策 回忆 不会动  
 其实还好吧  关键部分作画还是很给力
 82575：完结撒花，武内P果然是王子啊
 246935：看完撒花……
 就像#8所说……真的是各应人啊= =……不好评价，作为偶像偶像的部分还是没问题的！但是……
 242277：23.5和24.5，说这不是赶工我才不信
 shizuno：最后给我看了一眼飞鸟，没白看
 rog_defwang：A爹教你什么叫人海战术
 其实吧，一直到最后我都在质疑这届爱马仕，前面几话也确实给我一种马上快要到高潮却又突然萎了的感觉。除了少数几个单元回外，脚本完成度和角色塑造始终不够丰满，而且有部分人物招黑。实在是不能说看得开心。
 最后一场live也不能说是完美，单论质量在爱马仕里只能说是过关，但歌声响起，角色一个个上场，意识到这是最后一集（虽然还有特别篇），以后或许我也不会再回来看第二遍了，还是有些不舍。二期还是优于一期，即使不如本家，我依然认同这是部优秀的作品。
 lostz1991：CP原配厨大失败
 278770：晚上通宵看完，卯月“我会努力的”的心酸与元气，对成为公主的憧憬与自身平凡朴素的矛盾，眼泪随之掉下来。还有solo的歌都很好听啊~
 179593：妈呀live后面那段居然把之前的组合拆了个一干二净，道理都懂，但这也太绝了吧…
 405942：我不觉得是对偶像的理解出现了问题，而是想要跨越一般的偶像定义，结果出了问题
 432339：有种强行大团圆的感觉。
 卯月整整两季都在着重描写有多么平凡多么努力，维持着自己的笑容但始终找不到前进的方向而感到迷茫，直到倒数第二集才从濒临辞职的危险边缘归来，这其中既没有众多粉丝或金主的支持，也没有运营方明显强于团内其他人的支持力度，更不受公司高层待见，结尾怎么就突然C位了？
  >>genggneg->432339：因为卯月是p/作品方向的最典型代表啊（剧本钦定她
 genggneg：这是乐观版视角下的出名之后各行其道
 464580：Live还不错，嘛，也算是圆满结束了吧……
 yanayosihana：只要我把大家全拆了，就不会有人说我拆组合了orz
 heybye：结束了啊，live很棒。刚想说“果然和大家在一起才叫偶像大师”，下一秒就组合大乱炖了可能高雄还是想强调一手美城常务的路线的合理性吧。
 另外live前没有p叫每个人名字的桥段差评
 googleplex：Live作画可以的，但就这么点多少感觉有些偷懒
 塞这么多首曲子进去显得节奏有些赶，还不如认真做好一首曲子
 结尾想升华主题，但叙述又拖拖拉拉的，反倒起了反作用，情感的推动和高潮的塑造还是有所欠缺啊
 698029：可以的，属于把第一季的cp厨杀完了，虽然看过的偶像番不多但也算数一数二恶心人的结局了，明明都是二次元动画了，你前面多多少少有点恶心人剧情就算了，最后结局了连骗都不能骗一下观众，全给你拆完了，第一季那么主打的团队羁绊成笑话了，说是分开练级最后重新集合，一开始还以为是3d2y，结果到最后不还是成了挂名组合个个单飞
 478073：强行收尾痕迹明显，最后的お願い！シンデレラ不是Live曲差评，我甚至怀疑是不是因为@的原因才上迟来的M@GIC
 qq1049670708：看了前面的剧情说真的对“我们”这个词完全感动不起来，特别是凛，一直强调朋友，结果最先想跑路的不就是你吗。。前两集卯月和本田给凛做后援那里把我恶心到了，不知道为啥总感觉那么虚伪
 eichan：经历了前两集，这集基本都说压抑着心情看的
 这收尾不好
 一边说着大家一起前进，大家都是朋友，有了大家的陪伴才能到今天
 一边全员单飞
 和上两集一样
 
 还有OVA，看看OVA
 933913：看起来像蜜糖，吃起来像砒霜
 imaginations：武内P和后妈的谈话也直指本片的核心，一个守护女孩的梦想，一个守护城堡。
 那么世上真的有魔法吗？那句经典台词：相信的心就是你的魔法！
 836819：果然都在吐槽为什么最后还是把原组合拆了，那我就不提了，我提一嘴牢秀什么时候出来。
