第1集
 athrun1120：感觉脑洞有点收缩了
  >>lhb5883->athrun1120：一定是香菜唱op的错
  >>eyecandy -> lhb5883：这OP跟上季的OP风格太像了，一定是作曲的错
  >>eyecandy->athrun1120：其实比起整集从头到尾都是脑洞我倒是更喜欢这种稍微节制些的……
 lhb5883：OP语速这么慢大丈夫？
 eyecandy：我还蛋疼地去查了胡志明到暹粒的航班，然而并没有19:05起飞的，也没有含有909的航班号……片里的信息果然是瞎编的
 adward：感觉op一季比一季福利少了啊 是错觉么？
 zheung14：我听到了香菜的痴汉音
 mizudiwood：脑洞依然跟不上啊都跑柬埔寨去了
  >>laoism->mizudiwood：你如果了解电影《幸福终点站》就能看懂这集…另外下集是柬埔寨电影。
 laoism：香菜刷脸会怎样…
 baal1234：麦当劳制霸天下
 mwm5：233333
 82575：麦当劳
 barcelona：“啊还有这种设定”
 ctb625：新庄かなえ、的真名是 かなゑ。。
 OP里都换了。
 bty：“柬埔寨有什么？“——”遗迹吧“
 kjl10：又被诈骗啦！
 asukasuki：我也想吃麦当劳

第2集
 barcelona：香菜你跟双氧水多大仇
 下集不会还要继续吧，我记得之前最长的故事就两集
 82575：柬埔寨人民要哭了
 baal1234：有钱人真会玩
 laoism：排水集气法…
 toxotai：两分钟看不够
 kjl10：前两集实在过于正常好不习惯……
 geffory：和机动条子2开头同一个柬埔寨菩萨

第3集
 barcelona：文化祭表演解剖金枪鱼
 ctb625：片头 かなゑ 的名字又改回 かなえ 了
 laoism：小仓唯出现1秒不到。
 baal1234：又见学园祭
 bty：这个按摩姿势略屌
 kjl10：水道水

第4集
 athrun1120：总觉得语速也没以前快了
 barcelona：倒是百合在树上那cut看上去就很像猫啊かわいい
 baal1234：钱不花掉和垃圾有什么区别
  >>laoism->baal1234：“土豪说话就是不一样”
  >>eyecandy -> 林卯：我们身为社会的垃圾居然要去捡垃圾真讽刺
 82575：闻到了本子的味道
 bty：无谓的卖了几帧肉…
 misaka_10047：押本的黑肩带+齐胸居家服。。
 601824：钱不花掉和垃圾有什么区别

第5集
 barcelona：高宫同学你到底放了什么
  >>laoism->barcelona：手指。
  >>barcelona -> 林卯：手指。
 athrun1120：干脆发展成黄段子向好了
 baal1234：我的手指
 82575：是手指对吧
 holylily：手指
 扫了一下二维码，果然是官网
 eien：我去扫了，是官网
 601824：卧槽，第一遍没看懂，看了三遍才发觉原来放了finger

第6集
 bty：唯夏织专场
  >>lhb5883->bty：老仓唯感觉要过期了
 eyecandy：OP发生了奇妙的变化
 lhb5883：香菜为啥进监狱了？
 athrun1120：ロードローラーだッ!
 barcelona：香菜头戴胖次被逮捕是日常
 baal1234：外星汪峰
 laoism：OP都重画了。
 eien：op微妙的变了
 601824：哇，学姐你又吃胖次被抓了

第7集
 laoism：这集无聊。
 bty：刚直的电杆君
 baal1234：你还是去找自行车报仇吧。。。
 eyecandy：233 我倒是觉得这集不错
 xuehua：找电线杆报仇干嘛

第8集
 barcelona：卧槽你们竟然说网球了（并不
 athrun1120：感觉语速又慢了不少
  >>minty->athrun1120：是你的听力水平变高了
 laoism：（b站）汪峰中枪了…
 bty：你们到底在讲什么呀

第9集
 athrun1120：干的过挑刺的也干不过天气  还是土豪方便
 barcelona：蹭百合取火
 baal1234：改日再说
 壕无人性
 laoism：臣卜木曹
 bty：难得看到正常人妹子这么有拼劲
 274590：和哈利波特有关系吗?
 kjl10：只要有钱……
 killy：三套衣服
 钱=贤者之石
 xuehua：燃烧吧
 601824：有钱就是有用

第10集
 kuri_ko：两层bar御寒...是在下输了
 barcelona：你们竟然又提到网球了！！！
 aqthwcc：转型玩雪部
 bty：这话槽点不多
  >>laoism->bty：回想一下《后天》这部电影…
 baal1234：时尚时尚最时尚~
 laoism：你日吗。
 xuehua：球场成滑雪场
 601824：两层罩罩，学姐欧派更大了诶

第11集
 athrun1120：一部上場
 barcelona：小仓唯和香菜的一集
 谜之神展开
 aqthwcc：说啥不好非要提股票
 baal1234：上市以后可以拆分，然后再上市……
 lzm901016：莫谈股市
 bhezr：想起了业余小偷
 bty：香菜变成吐槽役这件事本身已经够离奇的了
  >>lhb5883->bty：至少语速没有那么快？
 laoism：与社交网络的关系是……
 toxotai：居然上市了！下一话家境要赶超高宫了吗？！
 bonegumi：逗哏属性看来是遗传自老妈，不过在老妈的光环面前也只能变捧哏了。
 82575：居然上市了
 xuehua：铁砂掌

第12集
 barcelona：那道光我特么以为是进化
 athrun1120：BBA入院 IN病院
 
 好像还看到武天老师了
 toxotai：最后一话出现一个外人？谁来告诉我奶奶是不是外人
 baal1234：龟仙人你好
 aqthwcc：果然专门请百合酱去探病是因为缺少吐槽役么。。
 bty：这大翅膀
 laoism：医院香型的消毒水。
 kjl10：这不是神社老婆婆的老伴吗！
 xuehua：这奶奶也太强了吧
