第1集
 soosama：看完了然并卵の第一集，然而这就是配上画面の抓马而已（真的不是幻灯片吗
 花江你好受啊~~~配上画面耻度爆表啊~~ 我继续等细谷和梅郎吧~
 kutsukiaoi：果然抓马不能配画面啊……全程羞耻PLAY啊……
  >>18128->kutsukiaoi：全程羞耻PLAY赞
 eusmylus：为什么不直接出抓马
 athrun1120：通过陪睡来治愈基佬的心灵  新感觉动画    不就是ADV吗
 nenu_xlp：陪睡已经入侵动画界了？这玩意因为是腾讯的版权所以还有中文版
  >>akb49->nenu_xlp：先看的中文版表示我直接头都吓飞了bgm38
 love216：以為日文版是生肉，毫問疑問的點了中文版，嚇到我狂點上一頁【。
 嗯，如果咱是男生的話。。。【噗。
 應該可以標乙女番吧【。
 102145：“新感觉动画”不就是个陪睡碟配上画面吗！还是ppt！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 全程羞耻play中文耻度翻倍
 hezi62：意义不明....画风也不是我的菜画面还是PPT, B站小学生弹幕好烦
 但是总之花江可爱!!可爱!!!!!!!可!!!!!爱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 OP不错0w0花江唱歌还是很好听的啦❤
 下次直接当抓听好了_(:з」∠)_
 mizudiwood：妈蛋耻度怎么这么高……
 
 这玩意真的是给妹子看的不是给基佬看的？？
 vince19：title
 
 
 ep
 
 
 
 其实一开始被这脸吓着了
  >>arieri->vince19：+1  眼睛看起来好像点心啊ww
 hynx：純音源的話就是陪睡drama但是配上畫面就…等等好恥啊…
 OP還大石昌良詞曲！？怪不得那麼熟悉的funk XD 花江君安定的歌唱力
 花江君可————愛—————(奔)
 ato：哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
 18128：楼上有野生的男仔看这部动画(⊙o⊙)…
 乙女番赞 OP不错 靓仔身材欣赏  花江唱歌好听
 唔够睇啊唔够睇啊唔够睇啊唔够睇啊
 美少年感觉一般   我喜欢年上美青年  
 唔够睇啊唔够睇啊唔够睇啊唔够睇啊
 身材不错  画面耻度爆表  期待音乐、天文男子  
 唔够睇啊唔够睇啊唔够睇啊唔够睇啊

第2集
 athrun1120：浪川  不考虑下司机的感受吗
  >>34236->athrun1120：开车的是老司机，见多识广没在怕的……
  >>athrun1120 -> 慕小骨：见多识广憋笑也很累的
  >>arieri -> A.one：hhhhhhhhhhhh
 34236：第二话中文版的台词和日文版的不太一样，耻度 MAX ，好笑度也 MAX
 ato：这一话旁边有个司机好难代入啊QAQ
 另外中文的台词怎么感觉到了职场xing骚扰的气息……
 arvinh：司机：车上来了个精分
 soosama：浪川声音好棒  路边得的纸巾是什么鬼 ？
 是那种XXX男子医院派的纸巾吗
 噢噢噢中文版也好不错啊 好苏啊 那声“来——”
  >>arieri->soosama：丢手绢丢手绢轻轻的放在小朋友的后面大家不要告诉他
 mizudiwood：老司机：草泥马后面那个精分还不快闭嘴
 arieri：我觉得制作在进步w不知道是不是因为有司机在旁边让人更兴奋了（划掉）互动感好像变强了
 sakuraying：我真心觉得这个番就是来搞笑的，每次看了都笑的停不下来啊，哈哈哈哈哈
 18128：社会人 公司年上30+先辈给OL(⊙o⊙)…
 浪川大輔30+声线第一次听  
 路边得的纸巾？

第3集
 34236：日文版那段本身就是没音乐的么？中文版，醉了醉了，确实醉了
 a376722905：我呸，无声乐曲？还是精神病？
 athrun1120：如此深井冰的细谷
 254726：居然有点习惯这深井冰的调调了
 virvert：哪有这么二的陪睡向啊喂呆谷！
 ato：什么鬼 我还是喜欢第一话啦
 期待一下双子\立花花/
 还有一开始开门居然没有开门的音效 一度以为我声音没开呢
 mizudiwood：谁来拖走这个南郭先生……！
 soosama：为细谷而来の我没有一点点防备，听到了如此羞耻中二の东西
 （呆谷你果然不会好好深情的吧……
 然而这一次我要强推中文版，谁听谁知道。大半夜的真是憋笑憋到内伤！
 醉——了——吗——！
 love216：今集是什麼鬼啊
 hynx：※日文版是有小提琴的
 ちょっと痛いほそやん 最後笑死了ww怕蜘蛛www
 18128：细谷花嶺 奏音乐男子赞~\(≧▽≦)/~
 看到蜘蛛吓跑细谷傲娇\(^o^)/~

第4集
 athrun1120：大北
 ato：这一话中文版笑死我了和哈哈哈和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 virvert：看到那只手我终于相信这绝逼不是乙女向了！
 被中文版的各地方言弹幕笑哭了wwwww
 t4：中配是欺诈啊，哪里方言了！
 lmcooky：中文版比较有趣
 mizudiwood：你瞅啥23333
 soosama：我就瞅你咋地了！找削啊
 love216：中文版彈屏很樂逗www
 18128：朝早返学 地铁不良高中生...不错
 东北方言喔  娇羞卖萌好好笑哈哈哈哈哈哈哈

第5集
 athrun1120：梅原啊  最近在听咔嚓man的广播 下一话似乎还是村瀬歩
 122247：我怎感觉这番的定位不一样了
 通过陪睡来治愈心灵
 mizudiwood：今天刚好有流星雨
 soosama：梅郎好受啊（¯﹃¯） 不过这次依旧感觉中文版更出彩些呢~
 hornofheaven：真爱生命，远离夏季大三角
 kutsukiaoi：这分镜画的…真不是安娜会长性转一个人看星星顺便精分吗
 18128：天文男子大学生
 夏季观星  娇羞卖萌好好笑哈哈哈哈哈哈哈

第6集
 athrun1120：中三乙
 34236：和前面相比反倒觉得中二少年的台词耻度没那么高
 hornofheaven：催眠失败
 244783：中二的松冈！
 mizudiwood：不要说我中二，我已经中三了！233333
 soosama：针眼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 刚看完食戟之灵来听松冈还真是微妙
 18128：好似更不良男子( ⊙ o ⊙ )啊！
 原来是松冈！中二病初三学生   
 不错好想整蛊距O(∩_∩)O哈！
 我已经中三了！哈哈哈233
 yiac：中三的中二

第7集
 258418：小孩儿挺萌阿，声优竟然不是女的！村濑步是怪物(/▽╲)
 hornofheaven：他还是个5岁的孩子，千万不要放过他
 soosama：然而幼童并不是我的菜  不过确实很萌啊
 mizudiwood：居然有音效！不科学！！
 5岁幼童你们都不放过！
 102145：原来是村濑步小孩子都不放过吗
 实弟才不可能那么可爱
 t4：这种大概会发展成对姐姐说以后要做我的新娘，然后国中时期摆张臭脸懒得理姐姐的蹭得累好萌
 18128：正太完全无感觉啊根本睡不着好吵= =
 村濑步声音是怪物
 yiac：太丧失了2333 小孩子都不放过

第8集
 virvert：久违地等来了小信长到底为什么这话的弹幕集体傲娇了呀
 athrun1120：☓ リア充男子
 ◯ チャラ男
 mizudiwood：配点音效会死吗
 hezi62：这集弹幕怎么回事啦23333333
 soosama：现充是有多引燃众怒，这集弹幕太高能啦哈哈哈哈哈哈哈哈和 （话说到最后都没注意到是小信长啊 注意力完全被弹幕吸引
 18128：料理很好吃  真现充  信长大学生美青年赞
 大学饭堂

第9集
 mizudiwood：在图书馆你能不能闭嘴！
 soosama：轻薄の假相，我记住你了
 18128：图书管理员不错

第10集
 34236：色气毒舌还有点病
 MAL上的欧美宅似乎很难接受这种阴柔感的角色设定，大多都在喊creepy，哈~
  >>hezi62->34236：看了一眼MAL的讨论不知道该怎么说ˊ_›ˋ
  这话双子的设定(色气毒舌还有点病)麻吉超戳我萌点, 不管是腐向还是乙女向都是 (大概也不止我一个?
  果然是文化差异?
  >>34236 -> Citrate：看了一眼MAL的讨论不知道该怎么说ˊ_›ˋ
 hezi62：等了好久的双子回!!!
 立花花果然这种角色手到擒来超赞的啦
 立花跟岸尾的声线也很搭(最后一句"花探しだ"两人一起说出来简直像合唱一样好听♪)
 有点病病的感觉最喜欢了kya~~~❤
 不不不姐姐不跟你们玩姐姐就看看你们搞基(.
 快点放♂进♂来♂
 真的是yayoi而不是yaoi么(((.
 双子的画风好难看啊....虽然之前也不怎么好看但是双子特别不好看(.
 athrun1120：又基又吓人   这特么能睡着么
 258418：我好兴奋阿
 102145：这集真特么污
 什么花道你们那明明是调教的姿势
 soosama：你俩不用管我，真的，我就在旁边看着，你们继续，继续……
 （这次日文版比较撩人哟♂
 mizudiwood：你俩中二对着镜子撸烦不烦
 ato：和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 dhzy：我猜楼上全是高达
  >>bgmouse->dhzy：我猜 你猜错了 ~
  >>dhzy -> MousHu：看漏了A菊苣
 love216：卧槽，你們就自己玩，可以不用理我了。
 18128：花道双子篇  岸尾、立花~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 三人色气毒舌  禁识玩枫叶~\(≧▽≦)/~
 yiac：我就看着你们就好

第11集
 34236：大叔咳嗽的时候，好担心底下的食物（重点错
  >>arieri->34236：+1...
  >>soosama->34236：看到一条弹幕说不要用你擦过眼泪鼻涕の手来给我煮萝卜！
 173431：大叔好可爱啊
 athrun1120：森川大叔  杀必死真多
 mizudiwood：这一话违和感意外的少
 てへ好萌
 喂喂大叔你是不是下了安眠药
 ato：大叔有点萌诶.v.好有精神！棒棒哒
 delitofu：大叔真是不错呢~
 soosama：大叔你摆摊就摆摊 唠嗑就唠嗑 突然撩衣服干嘛（好棒！
 中文版有种译制片腔调呢
 18128：竟然有路边摊档大叔 不是喜欢的类型(⊙o⊙)…
 露出肚榄好肥33  哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 看少女漫(⊙o⊙)…屋台点训啊你落咗安眠药？233
 yiac：看伤疤还以为是有故事的大叔 居然阑尾炎

第12集
 258418：终于又回到床上了....
 为什么觉得画风变了....
 hezi62：↑终于又回到床上了23333
 是哦前面好像都不是在床上的诶23333
 花江的正太音!!!!好软!!!!!!嗷!!!!!!!!!!!!!O<--♂<
 athrun1120：最后回到平时的花江了
 arvinh：看完睡觉
 mizudiwood：最后一句话之前真的感觉就像男声女优，可怕
 delitofu：果然还是梅里最萌了，最治愈了~~
 aa96154013：臥槽就這麼完結了 最後花江的聲線不錯嘛......
 soosama：看到一个tag：睡了一圈又是你
 这一次日配赢了 花江攻受分明~中文版太耻了_(:3 」∠)_
 hynx：め…め…めりぃぃぃいいいいい
 >おちつけ。
 花江君太可愛
 18128：梅里又来了  最后变番绵羊好萌
 yiac：睡了一圈又是你救
