第1集
 adward：这片子好厉害
  >>lhb5883->adward：atx吗？
  >>adward -> lhb5883：并不是
 athrun1120：4格漫吗
 akb49：我了个老天爷啊。远坂凛居然可以这么没节操？？？？我看片少，她在之前还配过这么工口属性的角色吗
 30002：4个角色中居然没有贫乳！！！作者你懂不懂规矩啊！
  >>lhb5883->30002：有才奇怪吧？
  >>30002 -> lhb5883：标准不是应该是 一个御姐系的，一个幼驯染系的，一个贫乳萝莉系的，还有一个电波毒舌系的嘛。。
  >>lhb5883 -> Feysala：这部明显就是看球的，要是没球谁还看啊。
  >>30002 -> lhb5883：球也有各种各样的啊！！！！
  >>lhb5883 -> Feysala：贫球怎么能叫球呢？
  >>demonpaean -> lhb5883-污喵王VIP⑩：你这是对我大贫乳神教有什么意见嘛！
  >>lhb5883 -> DevilPaean：不是很懂你们萌豚动物园
 tangjiayitom：比基尼铠甲和泳衣铠甲有什么区别？233
 pianer：白毛黄毛point！
 kacyan：BGM前几个音好强的即听感
 mizudiwood：什么鬼！
  >>laoism->mizudiwood：老外看《比基尼勇士》第一集时的反应，全程欢乐233 http://www.bilibili.com/video/av2555664/
 229972：萝莉魔法师也是巨乳……胸不平何以平天下
 10709：又泡面番为什么
 collice：文明观球
 yunmengzean：这是浪费人设！
 tonyshva：说吧，SE你们收了多少钱
 quansiji：老板会玩
 124089：没注意tag，居然是泡面番..
 18128：观众不想平天下
 浪费人设+1
 169308：我也觉得和刚才差不多
 hynx：モブの坊やへ：これ着ちゃあかんやで、へんたいになるんやで。
 武器商爺叔的私慾のヮの
 linxuan：日笠阳子啊
 409467：比基尼装备咋就有用了？

第2集
 abc979937811：最后捆绑PLAY真是太刺激啦
 lhb5883：这是勇者还是卖淫？
 pianer：会玩的摄影师，会玩的国王
 好想看萝莉魔法师的小本本啊
 athrun1120：你们王宫里的人真会玩
 barcelona：国王干得漂亮
 紫毛萌萌哒
 quansiji：突然就里番剧情了
 akb49：我喜欢远坂凛的声音啊啊啊啊
 bearpool：玩了无数靠卖身赚路费的同人游戏后，不能卖身反而比较奇怪了
 wara：笑死我啦hhhhh
 229972：你们不是勇者吗？不是吹得很牛B吗？怎么这么容易就被捆绑play啊
 好吧，就知道会强行卖肉，又可以出本子了
 collice：这么弱逼
 10块钱都嫌多啊
 pupufish：妓女ver什么时候开播，啊不，开卖。
 124089：槽点太多不知道吐槽什么
 eyecandy：十元一次
 laoism：老外看《比基尼勇士》第二集 捆绑Play时的反应 http://www.bilibili.com/video/av2617181/
 hc：该从哪裡开始吐槽
 总之摄影师GJ
 18128：捆绑...都合主义汤姆苏逻辑
 242108：摄影师很专业
 hynx：ｐｒｐｒ模式的卡梅拉；
 ぐへへ
 linxuan：奇妙,然而也太ppt了
 409467：这个国家不救也罢

第3集
 lovee：乃们什么时候从牢房里逃出来的
  >>adward->lovee：用身体
  >>lhb5883->lovee：大概是国王玩腻了
  >>laoism->lovee：估计下集又重置了……
 adward：肉！肉！肉！我要吃肉！
 更多！更多！虽然物质的肉吃不上！但是要更多的肉！
 kalasnikf：NPC233333
 kacyan：出来抢NPC是要还的
  >>lhb5883->kacyan：老滚杀鸡
 jingjia：这是在讽刺游戏里可以在NPC家里随便拿东西吗？
  >>lhb5883->jingjia：应该是，这种设定令人吐槽啊，还不如直接收保护费。
 barcelona：群P之后
 124089：圣骑大姐姐真sao
 toxotai：被NPC轮了但是还是不如老滚鸡
 229972：你们平时都穿成这样了，穿个泳装怎么羞耻起来了？NPC都打不过你们真的是勇者么？
 bearpool：连比基尼都没有的勇士wwwwww
 yunmengzean：用身体支付了一切。
 sprinter：果然到最后还是要卖身啊
 npc0730：你们这些勇者真是太可恶啦
 collice：所以说乱拿东西是会降低道德值啊
 18128：剧情重置 不用坐监
 讽刺游戏随便抢野？
 hynx：比起去民家撿藥草和金幣還不如去野原打怪撿掉落吧美麗的勇士們喲
 一直以來一直敲詐民家真是對不起了
 469505：勇者的行为大草，话说让庄主搜刮到宝石是官方玩梗嘛hh
 linxuan：原来是单元剧啊,前后没有关联
 409467：打家劫舍居然没二进宫

第4集
 isokaze：良心卖肉
 athrun1120：钥匙已经在你们里面 意味深
 minty：这季番的尺度实在是……我喜欢！
 shrante：这尺度，这呻吟，受不鸟=。=
 akb49：不行，阳子叫声听太多了，我要听rin的叫声!
 adward：我的大屌已经饥渴难耐
 xjy：这个肉卖的我给十分
 laoism：感觉一般啊…没前几集恶搞系统有意思。
 124089：难得勇者硬了一回
 collice：哦美味的触手
 shizuno：是，拿个任务道具要做半天前置真的烦
 18128：无恶搞梗的剧情一般  场景作画赞
 372526：其实是有在玩梗的吧，镇长的话大概的意思就是：“你们去的那个王国（副本）等级需求太高，你们要在这个地方获取足够的经验值（做任务）升级才能开启下一个地区”这样子
 hynx：~做任務等換道具中~ 其實只是經驗值不夠到不了新地圖のヮの
 あら＾～
 281614：能看出多少梗也取决于受过多少无良RPG蹂躏啊
 409467：让勇者白干活的下场镇长也砍给你看

第5集
 lovee：no zuo no die why you try
 145706：一个个萝莉控
 kalasnikf：RPG就是如此蛋疼
 akb49：喷了，这一集对于各种RPG游戏的neta和吐槽太犀利了，虽然这类游戏我玩的也不多但是这一集感触好深！
 athrun1120：玩游戏不看攻略常见杯具之一
 barcelona：原味内衣
 真是一个悲伤的故事
 fifth：膝盖中枪
 shurads：RPG原则1：绝对别买商人的东西
  >>laoism->shurads：赌船也是。
 jingjia：好不容易买个装备结果打到了，2333333333
 所以我都自己刷自己爆，不买的说~~~
 qtabc123：哈哈哈哈哈这就是为什么我玩RPG基本不买武器的原因！
 bearpool：boss房前不是应该有存盘点+回血点吗？
 
 ……话说回来经常性打最终boss前大量x99的高级药都从来没用过
 246896：深有感触
 sprinter：满满的对RPG的怨念····
 124089：好不容易砸铁卖锅买下来的装备结果转眼间又出了一把，那种日狗的感觉我懂我懂！
 pupufish：就是因为这个所以才整天看到商店里的好货不买想着反正宝箱迟早会拿到的！然后就刷了个痛！
 collice：居然买店货
 shizuno：妈的笑死，太懂了，药水千万不能卖啊（
 18128：各种RPG游戏的neta和吐槽赞
 hynx：村民都是蘿莉控嗎（） 說起來那麼多素材確實是誰帶的呢のヮの
 所以說藥水別賣啊啊啊啊
 281614：玩RPG从来不用药。
 609391：这集赞哦
 linxuan：草,原来是游戏的吐槽
 各种任务道具只用过一次,背包还有容量限制
 409467：好不容易把家当卖了结果宝箱就有买的东西

第6集
 athrun1120：神打码回
 akb49：打码技术哪家强？
  >>laoism->akb49：神奇的东方树叶…
 h82258652：这才是合格的打码。圣骑暗牧还不速速下跪？
 barcelona：好想干紫毛妹子
 shrante：一如既往的没节操
 lhb5883：太会玩了
 wwftherocksp：staff是会玩的
 yousei：开场打码下一跳
 collice：这各种码和节操
 124089：这个码不想说什么了..
 黑皮居然给力了一回，总觉得这个团体里面最没战力的应该就属她...
 yunmengzean：喂喂，到底什么时候才能调教魔法师啊。
 shphi：聖騎士簡直夠了……
 pianer：好想“哔—”法师妹子
 30002：制作人员是会玩的。
 18128：还是无聊
 syaoming：救命哈哈哈哈笑坏了
 312170：这一话，staff们玩得挺开心嘛
 hynx：見え、、、見え。。。來自聖騎士的特大殺必死
 biyayaa：绅士视角
 409467：黑皮MVP，有庄主娇喘

第7集
 athrun1120：魔王武内P
 barcelona：这翻译真是够达意，我听到的好像是“可靠的人”
 pianer：这一话的感想还是和之前一样
 好想“哔—”法师妹子
 laoism：然后呢？
 229972：第7话就最终BOSS？！
 akb49：咦，哪位精通此类游戏的老司机告诉我一下这种组队刷怪的情形下，这个黑皮精灵有多大作用
 collice：反正勇者能复活啦
 124089：第一次有追下一集的想法
 tangjiayitom：屠龙宝刀点击就送，单挑BOSS怒刷装备，皇城PK胜者为王…………
  >>18128->tangjiayitom：好像页游广告233
 18128：第7话就最终BOSS(⊙o⊙)…
 hynx：魔王ですけどー名刺だけでも…
 409467：羡慕双头怪

第8集
 lovee：强行卖百合
 akb49：笑CRY
 原来还能这么玩。话说女武神不是北欧神话里的吗？
 athrun1120：広江礼威和tony 来了  tony还是御前
 30002：我有特比的 决斗♀技巧
 229972：又可以出多2个手办
 kalasnikf：露薇雅从隔壁伊莉雅片场追远坂凛来了
 124089：伊藤静...
 collice：不打不基友
 216483：真不愧是hobby japan，老是期待下一個tony手辦還原度會更好，看來已經得到答案。
 tangjiayitom：果然最后两人变成好姬友……
 21859：让沼仓配乡下人啊…
 18128：女武神 猎人乡下人加入组队
 绿毛擅长料理  好吃的黑暗料理 
 最后一对百合决斗♀好姬友成功  绿毛攻金毛受O(∩_∩)O哈！
 312170：原来画风的违和感是来自于角色跟着画师变么
 
 顺便，可喜可贺
 hynx：ぬーさん！ひびき…
 めでたしめでたし
 409467：相互涩涩了关系变好了？

第9集
 akb49：我便是料不到原来卖队友这么彻底，恭喜法师妹子走完了人生最后一段路程，让我们一起为她祈祷吧，阿门
  >>laoism->akb49：下集肿么办……
 athrun1120：老虚上线(大雾
 
 这群渣渣 都知道可以复活的吧
 30002：不就中了个混乱嘛，这么果断的 把队友卖了不好吧。。
 shurads：虽然我很讨厌一般故事里队友背叛时主角的纠结戏，但你们也太冷酷了点吧
 pupufish：不胡搅蛮缠不矫情，一刀过后我们还会记得你的！直球胜负飒爽！
 hornofheaven：这番居然死人了，虽然能复活
 barcelona：紫毛最萌！
 collice：随风飘荡的bra和胖次
 zheung14：一般就算中了这种状态,队友还是不能攻击自己的吧
 
 肯定有阴谋!
 abc979937811：tony人设的妹子出现了，好兴奋
 tangjiayitom：心疼法师妹子
 124089：这卖得真够彻底的，不过我get不到笑点
 18128：魔法师便当 教会氪金复活  全员放弃 233
 天使~\(≧▽≦)/~
 312170：加隈亚衣黑化声线挺像佐仓绫音的啊（声豚特有的幻听）
 hynx：這個隊太糟糕了のヮの 最後的良心…。
 409467：这就减员了，这队伍各个击破不要太容易

第10集
 abc979937811：这些陷阱也是挺会玩的啊
 akb49：鳗鱼好恶心啊！让我想起以前看的一部里番了！
  >>laoism->akb49：哪部？
 30002：法师妹子居然就复活了。
 
 你好歹是个女神，就这么跑了像话嘛
 yunmengzean：我也想有个大舌头来prpr法师！
 barcelona：诶等等，鳗鱼离水这么久都能活
  >>kane->barcelona：通过不时地从路过的勇者身上掠取妹汁（
  >>eyecandy->barcelona：比如这货，还是电系的
  
  https://wiki.52poke.com/wiki/%E9%BA%BB%E9%BA%BB%E9%B3%97
 hornofheaven：FC序章的跳跳猫宝箱
 collice：女神居然就这么跑了
 我还以为要战个痛
 124089：女神你不揍她们吗
 18128：魔法师禁快就复活233
 陷阱宝箱233
 最后宝箱是女神 道具真的没用？闭箱逃跑233
 hynx：這就是物欲センサー…。我是鰻魚
 281614：两个听起来都是少量加属性的抗性饰品
 644577：这个要怎么看呀看不了
 linxuan：看到箱子肯定都要开了!
 409467：魔法师诈尸了
 女神直接回箱子，不理这帮无礼之徒

第11集
 kane：突然发现抖M圣骑和这只重叠度好高。。。
  >>laoism->kane：澡盆里的发型像这个：http://chii.in/character/14959
  >>kane -> 林卯：澡盆里的发型像这个：http://bangumi.tv/character/14959哦我说的不仅是长相，还有职业/性癖
  >>laoism -> Kane：哦我说的不仅是长相，还有职业/性癖
 athrun1120：抖M的遠坂
 akb49：远坂凛你这么出卖身体，你让你家士郎怎么办
  >>lhb5883->akb49：毕竟家计簿
 yunmengzean：啊啊，标准的圣骑属性就是被骑。
 barcelona：这集台词真是污
 collice：啥圣骑士不是专门上别人奉献供自己啪啪啪么
 hornofheaven：这样的圣骑请来我们公会
 zheung14：其实就抖M而已
 bearpool：这不是仙人跳吗wwwww
 18128：抖M ....2333
 hynx：小標題完全是…(ry
 いけなーい！いけなーい！いいぞ！いいぞ！
 281614：复活游戏里的自爆技可是破坏平衡的禁手啊
 409467：和魔法师中招后的待遇简直差太多了

第12集
 kane：b里指（
 lhb5883：下海希望
 akb49：完结撒花！好看！求下一季！
 adward：果然这旅途里面没少乱搞啊
 
 我好兴奋求本子
 shrante：这是要第二季的节奏啊
 pianer：什么鬼结局啊赶紧给我来第二季！！
 继续pr法师妹子
 athrun1120：神回 3分钟刚讲了1季的剧情   圣骑士自爆芸
 
 奴は四天王の中でも最弱  2季四天王篇 还有新角色
 barcelona：这集什么鬼……
 
 紫！毛！最！萌！！！
 30002：圣骑士什么时候转职人肉炸弹了。。（战士：你别老死啊，复活你好贵的，你个板甲没事学什么自爆）
 leins：最后一话彻底放弃治疗了吗...
 collice：我要看乱搞啊打架多没意思
 godwkterrel：应接不暇的桥段和捏他
 yunmengzean：法师妹子prpr
 h82258652：最后一集看得不明所以，看12月BD未放送话能玩出什么花样
 124089：恩...所以现在是完结了？什么鬼啊
 zheung14：这叫做未播过的剧情的总集篇!!!
 bearpool：竟然没有sell spring情节一定是在被删节剧情里吧
 tangjiayitom：这就完啦？
 qtabc123：最后一集什么鬼；；
  >>laoism->qtabc123：和之前一样还是吐槽游戏情节，只不过这次是吐槽各种结局吧。
  >>qtabc123 -> 林卯：原来如此
 jabberwocky：平时是剪了20分钟的内容，最后一话就是剪了四个剧场版的内容，这种吐槽番做泡面真是太浪费啦！
 216483：渣劇情做成10秒番意外不錯，有點類似四格漫畫的節奏，表現還算有張力，反正賣肉才是主軸。
 18128：最后还有伏笔 咁就结束233 第二季？
 wxd22222：每晚互相补魔
 hynx：請問4分鐘內聖騎士姐姐自爆了多少次
 某種意義上是之前的總集篇(?)　┌（┌ ＾o＾）┐ﾕﾘｨ…
 私たちの戦いはこれからだ！
 linxuan：慕名奇妙啊
 621515：天天搞百合是吧，还轮着搞
 409467：真实一场漫长的冒险啊
 百合多来
 魔王还有四个？
 战士还有父子局？
