第1集
 akb49：逸国盛世！
 然而并没有什么卵用，这一集大约还是个黄段子，虽然neta了网球甜心
 pianer：世界是逸国的
 kacyan：sox
 barcelona：原来是黄段子番
 本来没什么意思的剧情但是一想到是俩CV本人就觉得有意思了
 crosssli：http://www.bilibili.com/video/av1336984/
 本集的真·动画版
  >>kacyan->crosssli：这手书太棒啦各种意义上的
 9023：夭寿啦 特首公然卖黄片
 athrun1120：原作最前头几话的梗...差不多知道是怎么个路线了  但是你不让西哈哈哈豚听众还看个啥
 
 不知道会不会有 みなもってぃ  ふかわ 露木 植木  还有这两家的家人
 
 开始打网球后都是真人真事    不过打网球应该是一个人对着墙练习的时候
 laoism：这就完了？
 halfelf：结尾略突然，好歹出个演职表
 wenzhlove：bilibili进入制作委员会是什么情况==
  >>athrun1120->wenzhlove：出资了而已 泡面还是砸得起的 就一张圆盘的话应该也不会暴死
 reficul：没有西笑你也好意思？！
 windchaos：没有手书版好看
 mizudiwood：我该从哪里开始吐槽？！
 baal1234：这个，一旦有了设定感觉没有广播剧有趣啊。。。
 collice：啊呀 呸
 siyihou：逸统天下！
 cy20090509：暴露狂，想起初中的时候放学路上同学会遇上，高中没有，果然暴露狂喜欢萝莉
 huaidantutu：明明是幼女，却硬说是高中生！
 132633：第一话就是网球星探的梗啊ww
 bty：没听过广播的人大概不会觉得有趣吧……
 chenn78psp：网球回【声优广播】【中字】洲崎西 2013.08.20 第008回
 496446：网球娇娃还行，居然把教练改成了暴露狂
 satokazuma：什么大宫忍和ayaya

第2集
 woozy：♡
 发现 Chrome 43 没法正常显示 U+2661 这个空心的心形符号
  >>laoism->woozy：没错。但是windows字体也有问题，我以前发帖说过这事。
  >>explorare->woozy：Chrome 44没问题
 bty：呸氏的形象已经无法挽回了
 期待温泉斗乳回
 athrun1120：クソださ  ぞいや  じょじょじょ 音姫  おせっかいBBA  田丸氏!
 
 终于有(西ﾟ∀ﾟ)啊哈哈哈了  但是没有radio带感啊 应该直接用radio音源
 reficul：演出来的西笑！不合格！
 
 为什么看了两集觉得西姐好纯良反倒是呸好变态？这节奏不对啊！西姐来个黄段子！
  >>laoism->reficul：正宗的是什么样的？
  >>104113 -> 林卯：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
  >>reficul -> 白蝴蝶：跟着一起笑了23333
  >>hc -> 白蝴蝶：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
  >>12313 -> 白蝴蝶：啊，这不是我转的视频吗
  >>104113 -> 地球防衛大佐：B站ID暴露了
 chenn78psp：jojojo 【声优广播】【中字】洲崎西 2013.08.27 第009回
 (jojojo 节目梗 表示1惊讶 2放尿)
 
 互听好友的声音梗【声优广播】【中字】洲崎西 2013.09.17 第012回
 mrqken：(西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 explorare：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ\/\
 239822：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ\/
 6195：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ\/
 huansyc：(西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 collice：(西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 baal1234：玉子变态故事
 lyz1196：兵库北的笑容，西明日的笑声
 zheung14：秘密の鼻園 我什么都联想不到
 52462：.......给你听听我上厕所的声音吧
 124089：这些个特征组合在一起很不妙吧
 satokazuma：aya原来那么奔放的吗

第3集
 chenn78psp：比乳大会【声优广播】【中字】洲崎西 2013.07.30 第005回 av2383757
 athrun1120：洲崎的声音完全不是平时说话的   西就有点本色出演了
 barcelona：图我都截好了，跟一楼那两张一样一样的，既然有了就不贴上来了
 两个女流氓这话表情真多
 laoism：这就完了？
 kacyan：所以到底是ABCD
 baal1234：这话好评，有广播时的意味了
 bty：各种意义上都没有广播有趣啊
 moenayuki：要死，文化输出了
 jszjwzx：这表情是谁画的
 moonmai：这表情真是太眼熟了2333
 124089：两个女绅士
 ciooc：好微妙的感觉
 asukasuki：明场面
 882826：万恶之源
 satokazuma：这集西的表情包有点多
 名场面

第4集
 barcelona：那么就会想起兵库北啊
 
 我想知道西家人是以实际上西明日香的家人作参考画的吗？
  >>athrun1120->barcelona：基本一致  姐姐和狗网上有照片
  >>barcelona -> A.one：基本一致  姐姐和狗网上有照片那行为呢
  >>athrun1120 -> Barcelona：那行为呢西爹玩的有点过 不过那些台词倒是没错
  >>barcelona -> A.one：西爹玩的有点过 不过那些台词倒是没错  
 athrun1120：CV表剧透...   まいちん!　土豪西全家上线了　　
 
 这么搞西爹没问题吗  表弟还真像小罗 
 
 爹是赛门啊  チョッピー的CV还是西...
 hupanxx：见家长w
 bty：我只想说，好无聊啊……
 有趣程度不及广播万分之一
 baal1234：上门女婿AYA呸
 collice：这是求婚的节奏啊
 laoism：这集不行啊…
 124089：这家人好可怕啊西姐的笑还是那么魔性
 satokazuma：众所周知，兵库北是生产演艺的地方

第5集
 athrun1120：lovepink回..变成punk了
 laoism：(西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼
 barcelona：空前绝后
 学习新词了
 bty：姐姐的声优难道是本人？
 satokazuma：(西ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊハハ八八ﾉヽﾉヽノヽノ＼/＼

第6集
 athrun1120：なにかわ県  浪川么
 laoism：你怎么随便骂人呢
 freezingzone：见家长zoiya
 barcelona：zoiyazoiyazoiyazoiyazoiya
 pepepepepe
 hupanxx：见家长w
 9023：特首有多爱这个表情
 lizardghost：zoiya zoiya
 baal1234：zoiya!zoiya!zoiya!
 52462：温泉表情再袭
 bty：手动滑稽
 wxd22222：好了双方家长都见过了
 satokazuma：双方家长都见了

第7集
 lizardghost：颜艺炸了
 athrun1120：黑历史与颜艺
 reficul：连你自己都说爸爸呸了23333这种名字真的好吗
 azurewrath：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 西姐笑了个爽
 laoism：你给我等着…
 freezingzone：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 barcelona：(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 shining：颜艺集集有，这集特别多。
 9023：滑稽脸：我还能进化两次
 hornofheaven：一大波黑历史逼近中
 baal1234：黑历史
 archer_duo：这已经超出(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼这样的范畴了。。。
 jszjwzx：黑历史炸啦
 124089：颜艺炸裂回
 bty：好可怕的黑历史
 西笑配上颜艺果然加成明显
 satokazuma：颜艺太多啊喂

第8集
 laoism：啊哈哈哈哈哈…
 athrun1120：这周原作又是神回  然后就感觉动画反差好大...
 lizardghost：突然觉得西的笑声好带感，啊哈哈哈哈~
 reficul：看过不少泡面番，但如此支离破碎的泡面番还是第一次见
 制作组完全是做给猪听众看而已是吧
 baal1234：我的女朋友一天到晚都在笑(西゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼
 124089：两个女流氓
 bty：强行西笑
 satokazuma：好带感

第9集
 lizardghost：哎嘛，这颜艺真是丧心病狂
 laoism：同上。
 athrun1120：都不记得原作有这段了
 baal1234：YOYOYO~
 qiekenao
 hornofheaven：彻底沦为颜艺番
 barcelona：俩神经病
 abc979937811：这集好高能啊，各种颜艺玩坏
 bty：这个rap曾经在广播里出现过吗……？
 satokazuma：忍叔的cv原来那么不要形象
 连RAP都要斜眼

第10集
 athrun1120：两个クソガキ    
 
 羊驼为什么这么大
 laoism：啊？完了？
 abc979937811：你们有多爱条纹胖次
 barcelona：哈哈哈哈这话笑死我了
 lyz1196：淘宝同款
 baal1234：这几话颜艺爆表
 toxotai：颜艺越来越鬼畜了
 124089：这片看得我也快变深井冰了
 bty：aya呸jojojo
 satokazuma：过于癫狂了属于是，这集笑死我了

第11集
 hahastudio：没被两个变态吓跑也是挺有实力的
 lizardghost：这俩货已经完全变态了，吓死我了……
 barcelona：内山夕实这里太可怕了还是不要来掺和了
 lhb5883：痴女啊
 athrun1120：レズ営業　　それは違うよ!
 242277：@山本希望
 baal1234：PEROPEROPEROPERO
 toxotai：颜艺水平越发的精湛了简直鬼畜
 pianer：这就是鬼畜吧！！
 124089：粑粑这里有两个痴女
 bty：唯一嘉宾内山桑
 mp4spig：花花，是你吗
 satokazuma：阳子不是早和忍叔认识了吗（考哥.JPG）

第12集
 shining：这就完了？三分钟玩转富士急...
 athrun1120：これも声優   这剧情以及剧中设定和声优没有任何关系吧
 lizardghost：こ（颜）れ（艺）も声優！
 barcelona：明明是表白为何我的百合心却一点也没发作，因为完全就是俩女流氓啊
  >>laoism->barcelona：同感…
 lhb5883：全程颜艺。
 baal1234：明日香你到底放了没。。。
 bearpool：完全没发现女人的表情啊……
  >>lovee->bearpool：因为人家说的是女の顔而不是メスの顔（
 leins：b站完成了一个历史使命
 satokazuma：@雨宫天
 
 你这不是会画吗
