第1集
 lovee：ED 的老奶奶真的是剧场版的对话里面出现的那只老奶奶
 mrqken：后宫王京子！
 barcelona：好久没看差点忘了，摇曳百合果然是药性超强
 laoism：……
 lizardghost：搞笑度不够啊
 hc：NICCE
 239822：各种截图
 explorare：节奏奇怪，get不到笑点
  >>bgmouse->explorare：这锅谁来背 ...
  >>explorare -> MousHu：当然是田中啦，都怪他害得我心情不好
 risten：这个只打算出两集嘛？
 184973：比工房少了搞笑，多了日常
 但是我喜欢！
 eyecandy：少了一份闹腾，多了一份写实的日常感……
 bty：悠哉百合日常
 说实话这个节奏我不是很适应
 124089：前半段略无聊，后半还不错啦
 话说我看少了一个剧场版...
  >>124089->124089：看剧场版的时候没什么感觉，看OVA后半段的时候不知怎么好感动...
 elaina21031230：Mikon竟然还给了个特写
 800092：每个cp都发糖还都这么甜
 satokazuma：一般

第2集
 lizardghost：感觉变治愈系了……
 115136：老任的植入广告不错
 pal6exe：大家都是在哪看的啊 dmhy没有人传
  >>115136->pal6exe：http://www.acfun.tv/v/ac2215726
  >>pal6exe -> 機械人形：谢 刚搜到了 -- https://share.dmhy.org/topics/li ... 3%E7%99%BE%E5%90%88
 myhead：以前我经常玩N64上的大乱斗来着，最爱用林克和卡比，还有雷击很威武的皮卡丘。好怀念啊……
 tonyshva：樱子萌出血
 124089：向日葵睡衣有种隐骚
 阿卡利的睡脸
 basertyu：福利
 
 看什么akari，右下角才是亮点
 611597：2015年的时候3DS还很火吗。看来wiiu真的很失败啊。
 wusu：看来那时候动森新叶是真的算得上全民级游戏啊
 powdersnow：古老画质的大乱斗和动森 这集还挺轻松的
 863210：让我想起来小时候和同学在电脑上玩的小游戏了，也是把对手打飞下平台就赢了
 800092：亚撒西
 akarisam：全片都是任天堂3DS的软广。
 satokazuma：怎么那么温馨治愈了，这是摇曳百合么
