第1集
 xeo：第一话就这么棒 接着第一季的内容接着来
 吓呆了
 
 话说科学物品也是 任何都有副作用啊（（
 sai：神了！
 univer：这片对维度的演绎好有趣wwww
 mny5577：神了！多世界解释运用的太有趣了
 yanber：爱因斯坦 不应该是薛定谔吗？
  >>392128->yanber：因为相对论里时间是一条坐标轴，质能方程联系了时间和空间的概念，算是这集的核心梗吧
 327934：想象力好夸张
 424786：这集好看
 216493：Rick就是个死傲娇，morty又总是无能狂怒（又是没头脑和不高兴
 425984：两个人的感质空间
 101494：瞬间变脸那段好好笑也好真实
 601824：滥用时光机的惨痛后果
 
 片尾彩蛋太乐了
 
 op画面不知有多少能在正片里实现，上一季就一个画面出现了
 agnes_johanna：愛因斯坦草
 lucay126：和自己博弈很有意思
 竟然暖心到最后了
 rikkas：有一个rick愿意救morty
 anubis：rick几乎在每条时间线都能做出确定的选择，这一点让我很羡慕。
 yagamiraito：神回
 sakiko_：时间分裂回
 948196：结尾暴揍rick

第2集
 ato：为啥p没有感应到morty要杀它呢
  >>72249->ato：因为在最后p感应到的依然是为了大我牺牲小我
  但这大我变成了人类 而小我则成了它自己
 xeo：Jerry保管所hhh
 sha1360：日托中心那里笑死哈哈哈
 5655：这魔幻的分镜怎么做的。
 sakinin：交换Jerry这么随意xswl
 259965：我仿佛看到了嗑药之后的汤浅政明
 424786：这集也牛皮，全程好看。和屁神交那段太爽了
 216493：mv爆笑，笑了三次
 343927：这集morty很讨厌，所幸得到了教训
 425984：开始唱歌终于有感觉了某种定番
 101494：Jerry可爱
 Morty是个好孩子
 Rick逗Morty玩的时候还是那么混蛋hhhh
 601824：托管所太乐了
 嘛，本来很多东西就是一厢情愿，各有各的解释和理解
 lucay126：第一次唱歌那段的作画挺帅
 rikkas：morty大闹天宫，但这一切值得吗
 sakiko_：屁生物和杰瑞日托中心
 莫蒂犯畜，杰瑞掉包

第3集
 reika：虽然是心碎的一集但……外公的性癖太耀眼了……
 reficul：爷爷反而是最任性的那个。。。没法看透
 aqthwcc：我知道我会同化一个接一个的种族 
 却永远无法真正的完美 
 但我知道我们的结局 
 我会失去自我 成为你的一部分 
 最为奇怪的就在于此 
 明明是我的专长 你毫不费力便胜过了我
  >>222862->aqthwcc：明明是告别 却也是表白 太漂亮了 难怪外公这么无法释怀
 222862：好精彩的一集！！
 xeo：稍微多一句，爱的这个主题下面，想要变成对方所爱的样子，和保持“我就是那个让你爱上的”那个我，应该也是两个长久的话题...好像扯远了。
 cneoryan：结局的迷之微笑，会不会暗示了什么呢~
 karelif：恋爱本来就是改变自己，不去改变，过份改变失去自我都难以维系一段关系。
 darkedge：这集看着扎心了
 rance：神了我日
 sha1360：看这集有点space dandy 24集的感觉  略伤感
 277873：这一季前三集上来就好强势啊
 好看的不得了
 327934：还是头一回看见如此颓废的外公
 300065：我觉得这集外公被一个集合体夸完后 发现自己是真正的孤独了 直接绝望得想自杀
 424786：这集刻画了外公，真是让人唏嘘。。
 ranlz：Fun is fun.But who needs it.
 blindblue：This is what love is
 wataame：在看过的所有动画中，最喜欢的神回
 580468：这一集真强啊
 661983：这集太神了
 101494：情感太弱的悲哀，Rick也不是完全不改变啦，只是他自己不这么认为也不承认又看不太出来吧（我认真的，但是写出来好搞笑啊
 601824：好伤感……
 agnes_johanna：神了
 lucay126：睡前想看点欢乐的，没想到这么沉重啊
 rikkas：爱到底应该是怎么样的呢
 sakiko_：集合体生物情人

第4集
 mafise：全面回忆 Total Recall
 aqthwcc：编剧玩的好开心
 ato：所以因为是平行世界里的？
 
 我觉得我智商跟不上编剧了……
 chengweijiuquan：这集强，记忆植入，不要活在梦中，伤了最好的朋友。
 light_44：这集超帅
 
 可是片头还有管家啊，便便洞的存在和片头应该是没有关系的
 duojiduojibian：世界不是这个了
 mny5577：多世界套用了很多，每一集都不一定是同一组人物。把概念用的淋漓尽致
 sha1360：哈哈哈哈这集神了  编剧已经看透了
 wudiangongyuan：这一集以分析可能不是c-137的主rick的故事。
 xdyllx：这集感觉有很多种解释
 327934：这集怎么多了一个人啊
 记忆植入不要太可怕
 300065：没有共患难经验的朋友都是虚伪的
 oalvay：神回
 tttbbx：难得的单线故事，这话很棒
 216493：前半真是mindfuck
 结尾真是神了，我说Rick怎么会蠢到以为家里有6个人。另外没想到新片头是真的
 xchxd22：我觉得是平行世界。实践是检验真理的唯一原则，不好回忆只是一种推测手段。实际检验是不是寄生虫的手段只有开枪打。这也是最可信的验证方式。
 还有一种一整集都是被制造出回忆的说法，如果这集是被制造出来的 那么开枪打伤朋友是不好的回忆。寄生虫不能创造不好的回忆所以这个假设应该是不成立的。
 没有检验手段，根据捕风捉影建立的的猜测都是耍流氓。
 minakamiyukisam：这个结尾…
 580468：智商不够用了
 101494：虚假的回忆里Rick正常了许多hhh
 这个世界的Morty是不是相对主世界强一点？也可能是干掉Fart让他成长了（？）
 
 本集的全家人都涉及性暗示内容
 lucay126：无论是剧情还是立意都很喜欢这集
 rikkas：你们不是C137的人吧。只有美好的记忆是虚假的，现实记忆都是充满F的事...
 963721：我们杀掉了这屋子里所有好人，留下了一群混蛋
 sakiko_：外星寄生虫回
 莫蒂智商显著提高，这集大概不是137，最后想喝酒却手抖也太真实了
 pourtoi：单线叙事，精彩

第5集
 mafise：这集略弱…这方面是南方公园的强项
 reficul：外公怎么没有一枪艹爆这群外星人。。。
  >>xeo->reficul：有机会上星系电视，为什么不开心的high一把！
 aqthwcc：宇宙好声音wwww
 狠狠地黑了一把宗教的盲目和军方的好战
 xeo：这方面是sp强项真。
 第二季已经不是纯科幻梗了有些..
 light_44：鸟人的女朋友哈哈
 mny5577：信息量啊。。。宗教和盲从。
 sha1360：宇宙好声音哈哈哈哈哈
 xdyllx：疯狂讽刺宗教，太NB了
 327934：黑了一把宗教
 这歌词这么糟糕，为什么会被喜欢
 这是我见过脑洞最大的综艺选秀
 sakinin：It's possible that we have been correlating some things that weren't related at all.
 216493：一黑黑俩
 246935：讽刺度极高
 580468：讽刺了一手宗教。。。但是这故事不太喜欢
 549136：宗教与政治讽刺，确实做得不够好
 859181：“只有我才能解读神的旨意”反讽的太正宗了说是。
 837179：这集挺一般的
 sakiko_：展示本领回
 引入白宫

第6集
 aqthwcc：细思恐极，为了生存只能接受被奴役，你永远不知道自己生活在金字塔的哪一层
 ato：编剧又神了
 cneoryan：这集太疯狂了，话说我也有过这么细思极恐的妄想啊~
 sai：鹅妹子嘤！
 light_44：好
 chengweijiuquan：金字塔
 sha1360：这集细思极恐啊  最后真惨
 wudiangongyuan：如果造物主本身是个有感知的dick，你该怎么办呢？
 xdyllx：fucking amazing
 327934：比中指那段笑死我了
 margatroid：我去
 424786：这集太好笑了hhhhh
 ztr97yubujingre：0.0000001%的人掌握着世界上99.999999%的财富,我们和那个世界的人唯一的区别可能只是,我们不用惧怕被摔坏,然而结局是什么?共产主义?还是所有财富一人独享?或是去奴役一个微型宇宙,并告知他们resources or die
 shfeat：这集太可笑了，我的人生就是个笑话
 216493：这集确实神
 her：某人在大学能泡到妞了campus里激进左派受欢迎啊
 tttbbx：《微宇宙的上帝》
 clippers：确认自己是否处于一个微型宇宙的方法是，研制出一个微型宇宙，看看有没有外星人来找你麻烦?
 580468：脑洞好大
 425984：套娃 外包，外包的外包
 101494：道理我都懂，可是为什么最后要打一架
 508603：- -这集看过了居然没啥印象 要回顾一下
 823297：神回。
 agnes_johanna：細思恐極了
 lucay126：绝望的理性
 话说这样一直嵌套下去总会到普朗克长度的吧？
 ed后笑喷了
 rikkas：什么时候来外星人阿
 859181：神回，系列至今最佳单集。
 ayai0925：summer的线一般，rick那线是真nb
 sakiko_：神回，看这几个科学家相互羞辱太有意思了
 yagamiraito：神回
 681469：真有趣啊这一集

第7集
 aqthwcc：两条线都很不错。老去和死亡也是生命的一部分；jerry和beth真是天生一对。
 monica729：这脑洞超棒
 light_44：这集对青春期的解释……
 一直以为我的成长没什么问题。原来问题非常大呢
 300065：离混沌又近了一步
 424786：草第二季也太强了集集好看，这话两条线都好棒啊，台词和主旨都很神。一个神剧本需要编剧非常透彻地理解生活中的诸多问题并直观地表现出来戳中观众，将我们自己很难具体描述出来的东西用抽象的形式隐晦地形成共鸣。
 tttbbx：生与死是青春期焦虑的主题啊
 580468：互利共生。。
 101494：本集应该是平行世界？Morty对Rick有点太言听计从了，校长说Rick本体80岁，而且还有吸血鬼。
 Beth手持听诊器和锥形瓶的梵天形象hhh
 lucay126：谁不想永驻青春呢
 rikkas：你们的婚姻到底是怎么样
 sakiko_：夫妻婚姻咨询，小rick
 凤凰计划出现

第8集
 aqthwcc：感觉这集是在吐槽那些喷子
 “你没法让所有人都喜欢你”
 xeo：so boring
 light_44：又是宇宙TV回
 
 我很担心最后爸爸的眼球有没有保住啊
 yanber：気持ち悪い
 xdyllx：这集真是无聊透顶
 327934：其实后面也听套路的，父母每集分分离离，莫蒂忍受不了外公搞事
 wudiangongyuan：这一集是差集，主创人员也说了这一集很差，所以我不知道为啥要播出。。。。。。
 424786：中间那段广告不知道要干嘛。。
 tttbbx：都是些啥乱七八糟的
 446263：RM没有什么特别糟糕的，但是这集我记得很无聊......
 283052：看来看之前要事先看一下评论...
 看过最无聊的一集
 432357：我他妈的在看什么。。。
 216493：不好，莫名其妙
 464737：辣鸡
 abyss714：不知所云，这集观感挺差的
 sunoru：特别满意地看完结果发现大家都在说差评w
  >>327116->sunoru：相当meta了
  >>sunoru -> wfel：我主要喜欢的点是吐槽傻逼男人（x
 xchxd22：你没法让所有人都喜欢你
 minakamiyukisam：没看之前看到这集评论飘红还以为是神回，结果都是吐槽无聊的……
 344995：中间过度恶心，引起人生理不适
 yyq_：确实不算精彩，而且还重口味
 580468：这集还好吧 确实有些重口了
 661983：确实蛮无聊的
 549136：父母故事部分挺好看，星际电视部分很无聊
 101494：虽然没有证据，但我的直觉是制作人员在趁机输出个人恶趣味
 kanin：这集有失水准
 601824：这集的点子感觉像个半成品……
 赛博丁丁蛮有意思的，可惜动画里没任何展现
 lucay126：又是意义不明的坐牢回
 狂点刷新等回复没绷住
 859181：相当不rick morty的一集。
 837179：乱七八糟的
 sakiko_：鸡鸡心脏回
 莫蒂这两集发神经了？

第9集
 kjl10：明白这集为什么没人评论了
 chengweijiuquan：黑编剧
 light_44：作家要反馈，听到反馈又不开心 这个真的是
 zaichuan：原来如此
 yanber：这两集编剧心情不好报复社会？
 xdyllx：这两集也忒血腥了，不过这集观感比上集强点
 327934：对人性黑暗面的思考
 424786：这两集好弱
 216493：这集也有点蠢诶。morty也是蠢，非要参一脚
 464737：爽
 611597：我还挺喜欢这两集的。
 580468：这集够爽够疯
 101494：Morty还小，不太适应这种灵活的道德标准
 601824：有点爽
 Let's Dance!
 rikkas：这不又轮回了
 sakiko_：清除计划
 yagamiraito：morty真是够蠢

第10集
 mindless：这自我吐槽cliff hanger的结局……
 xeo：最后一话还行
 角色就这么轻描淡写的处理掉了呀...有点心疼
 zanderzhng：这结局，不能接受啊！
 monica729：不能接受
 kjl10：地球瞬间变得不正常了，不知道下一季的设定会怎么办
 light_44：就这么完结的话不错的……
 chengweijiuquan：爱是无条件的；如果你把她弄伤心了，这点我是不会原谅你的。
 sha1360：rick啊啊啊
 wudiangongyuan：红色婚礼的梗。刚开始确实没有想到。
 xdyllx：这一集简直无敌收尾
 327934：这一集有些感人
 424786：草这集最后突然这个调调还有点不习惯，rick真的很有意思
 blindblue：for everything
 shfeat：瑞克是个虚无主义者，更进一步说是存在主义，如果他的家人不再需要他了，他也就失去了一切，预计下一季莫蒂他们来救瑞克时会有真情流露的桥段。
 264270：这系列最终结局不会就是干翻宇宙联邦吧
 minakamiyukisam：离开不是因为你们觉得我是累赘，而是你们不愿意放弃我这个累赘
 425984：潜伏
 527701：Everything！
 101494：本集…Rick就不说了，反正都能圆回来。但是Jerry的形象，我只想到一个词，那就是小人得志总觉得一个搞笑动画里不应该这样处理角色形象
 601824：……让我们期待下一季吧
 在这样一个家庭里，Jerry更像是个外人，毕竟rick只是他的岳父而非亲人，所以他歇斯底里地维护这迂腐不堪的他脑中的幸福家庭，即使他是个事实上的失败者，令人作呕的讨厌鬼
 自古以来放荡不羁的人拥有家庭是一件痛苦的事情，但这并不意味着没有过幸福……
 rikkas：rick一开始就看穿了婚姻都是失败的他也不是那么疯癫
 sakiko_：自首回
 价值观还是挺传统的
