第1集
 kaguyahime：什么鬼,不过好像把我某些心理活动都说出来了 好评~
 h82258652：补充地址：
 http://www.bilibili.com/video/av2687319/
 zheung14：哈哈哈哈自己吐槽自己...好好笑
 mizudiwood：2333333
 ntmarie：萌
 xqsdzc：对本篇的补充，自我吐槽到位，是会玩的
 barcelona：标题不是爱爱吗
 athrun1120：结果还是碧池吗
 collice：就是长这样才碧池啊
 18128：男猪霸气冷静无晒赞  女主原来设定是花心妹子 
 自己吐槽自己...好好笑

第2集
 yzjyfz09：女仆团萌萌哒
 barcelona：随和的跪拜是什么鬼
 78305：挺有趣的啊。这小剧场！
 242277：女仆团的声优表好亮
 athrun1120：杠马最屌 喝茶
 collice：我也想要女仆
 love216：萌萌噠
 18128：7个女仆团赞 男猪精分霸气冷静+中二
 随和的跪拜33 喝茶霸气 女主好惨失宠
 124089：虫妹

第3集
 freezingzone：越来越玩脱，看怎么收场
 barcelona：鬼畜素材
 lizardghost：纳萨力克地下大坟墓增员操
 ks_magi：超可爱啊
 athrun1120：我觉得我成长了
 collice：脑子当初进得水
 18128：快速发动魔法傻佬
 纳萨力克地下大坟墓体操333

第4集
 78305：可怕
 barcelona：这尼玛……
 xuan6812854：激萌的佐仓大法
 mafty：吃被融了一半的人類幹嘛要躲開攝像君……
  >>lizardghost->mafty：不躲开才奇怪好不，你想看啥！
 lizardghost：我记得索琉香吞个人好像不改变体积的咩
  >>bearpool->lizardghost：问题是她吞了两个wwwwwww
 229972：以胖得不能动的姿态真是对不起了，安兹sama——哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：第二个被害者就是男主么
 ks_magi：/
 collice：佐仓大法好
 18128：索留香肥咗
 部分妹子怪物？

第5集
 athrun1120：第一反应是奸笑社粘土
 zheung14：哈哈哈哈,果然是狂骚
 barcelona：让我们看清楚啊
 mafty：求安兹視角ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
 xuan6812854：脑补了一些很不好的东西
 229972：打开裙子究竟看到的是什么鬼
 
 谁说骷髅没表情，都吓死了(☄⊙ω⊙)☄
 ks_magi：我好好骑是怎样的！
 78305：骷髅头大惊失色！！
 collice：靠！
 18128：狂躁的旁白33 
 求安兹視角

第6集
 freezingzone：一上来就笑场什么鬼
 barcelona：这次干脆从开场就崩了
 lizardghost：笑点全在一开始了……
 78305：聪哥蛮拼的。
 athrun1120：ビンビンびより
 18128：狂躁的旁白33 
 求安兹視角

第7集
 lizardghost：合体（头部）分离是少女的梦想
 barcelona：为了角色崩坏而设计
 zheung14：头部不分离的合体就可以了不是吗
 78305：合体是少年少女的梦想，这个我懂，不过分离的话就算了。
 toxotai：我觉得那个飞起来的红色的还是挺萌的
 athrun1120：红色有角
 18128：合体33
 为了角色崩坏而设计33

第8集
 barcelona：为什么还失效，永久的多好
 xuan6812854：哈哈哈 这一话真是太萌啦
 lizardghost：娜贝好萌
 这是最后一集了啊
 78305：竟然有人刷大川透，明明是聪哥好吗？
 聪哥辛苦了。不过好喜感，再来几次也无所谓。
 athrun1120：就知道是flag  这触发条件
 128928：装完逼就跑，真TM刺激
 iqbee：卖萌
 18128：后宫暴走混乱 聪哥辛苦了
 222822：总有刁民想害朕。
 补充设定的小番外
 124089：哈哈直接把头给扔了
