第1集
 kalasnikf：西比拉系统什么时候连找对象都承包了，不给世纪佳缘网活路啊
 8697：请随身携带追忆似水年华 莫名戳笑点
 E文说着说着就变成世界通用语泥文了 兵库北赢了
 你先逃之后再来抓我 这是哪门子狗血言情剧啊
 死了也要装：正义感？你单纯只是嫉妒我装的比你好
 乃们体术都突飞猛进 CQC不如巴投。。
 警花计画通 朱妹是我的
 静姐怒领工资
 lhb5883：伪装成公正的不公，但是到底什么是公正呢？
 78305：我想问下，英语的台词是声优本人配的吗？挺不错的啊。
 狡哥，终于又见面了啊。好久不见了啊，还是那么帅！
 身穿黑色紧身衣，完美身材简直了！ 太赞了。
 朱妹完全变成朱爷了！那个霜月后辈怎么说呢，还是给人一种嘴欠的感觉。
 
 朱妹说狡哥和槙岛圣护都是同一类人。
 狗是由狼驯化而来的。
 槙岛圣护就是野狼群的头头。而狡哥则是人类驯养的猎犬。
 我是这么想的。
 
 朱妹把狡哥交给警花的那一段，熟悉的BGM响起了。燃！
 看到朱妹毫不犹豫的踩着“ 国外运用西比拉系统的城市模型 ”走向那个免罪体质的假冒韩将军时，
 我就在想果然还是朱妹啊。没有丝毫动摇自己的信念。朱妹说狡哥没有变，其实朱妹也没有变！
 警花狡哥汇合，两个人对付那个黑人佣兵大叔！
 其实那位大叔其实还是挺汉子的，可惜道不同不相与谋！
 最后熟悉的ED，名曲！结束撒花！
 
 毕竟好久不见狡哥了！而且孝哥最后也怒领工资！
 HiroC依旧是配坏人角色啊，死的那一刻也是够刺激的，真的大丈夫吗？
 完全被登场人物给吸引住了，所以剧情没有多想。
 不过其实剧情方面不算很复杂，朱妹自身的意志和西比拉系统认定的正义，这两者的矛盾、斗争和带给我们观众的自己的反思。
 ED后，狡哥在车内对前座的小孩说，“不需要使用枪支了。”
 不过几个画面之后，小孩子练习射击的镜头，加上韩议员继续任职的广播。
 这告诉观众，没有那么简单，事情还没完。
 我是服了！真是剪不断理还乱。
 aoarashi：话说感觉剧场版的时间线是在第二季之后？
 帮熊谷纯擦屁股，老虚也是真不容易……
 其实说起来，出场声优里边英语最好的大概是泽城太太吧？可惜没机会秀一下
 香菜英语……怎么说呢，虽然还差点味道，但违和感明显还是没有娘娘强……神谷娘娘的英语才是大槽点好么
 至于剧情方面，一直到天台枪响的前一秒，咱还一直在猜老虚究竟要怎么样让已然山穷水尽的朱爷与狡哥翻盘，没想到最后居然是西比拉系统的一盘大棋……这真的是万万没想到，毕竟前一秒还以为朱爷被西比拉给卖了……
 GINO的那一拳非常解气
 几个打斗场景感觉作画张力不足时咱的错觉么？
  >>collice->aoarashi：其实第二季里最重要的集体心理系数这个概念被彻底扔一边了
  与其说是擦屁股不如说是砍掉重练
 inrysyin：比TV第二季好看多了
 ww194498801：看到几个佣兵灭游击队那儿莫名想到了全金……
 collice：恋爱系统难道不是“突然出现的那一半么”
 
 剧场版完美展现了好莱坞大片应有的元素
 情感，打斗，各种转折以及，只有在高潮才出现的主旋律和下集提示
 lostanother：一个赛艇！这才是真·第二季，看开头的追忆似水年华都是衔接第一季的
 “我最近和情报商有来往”“就像旧时代的刑警一样”又是古今之争
 居然还有恋人配对，太棒了请务必给我一打西比拉
 朱妹……朱姐练武术死过已prpr，越来越像慎也了
 香菜英语还不如一个路人呐。。。
 丧心病狂的出卖主权。。。。。
 狡哥帅炸！跳楼和一起对付无人机是在致敬95攻壳吧，这么一对比，比起攻壳pp果然逊色不少
 朱妹你是来度假的吧。居然写实到傍晚天色变暗都有，我还以为笔记本没电了
 西比拉是官僚主义的极致……
 艹雇佣兵开挂，施瓦辛格附体
 果然引进的是阉割版本土化的西比拉系统啊，天朝社会主义制度的优越性脸疼不疼，我下面……
 用拳头聊起了后殖民主义，好吧我不懂。
 居然想当军阀，殖民主义的后殖民主义啊
 日本公安海外执法屠杀当地军队！
 宜野座这一拳你敢说自己不是在吃狡哥的醋？
 西比拉是官僚的极致，那出淤泥而不染死谏到底的朱妹是谏官的极致了，谏官的不合作是合作的一部分，所以说朱妹其实早就加入西比拉了
 最后狡哥听到选举的新闻就说能放下武器简直形象崩坏的一幕。世上那么有么简单的政治，被美国爸爸毒傻了吧。
 craitch：仰视上的练打击的常守小姐胸部不知大了多少一转后洗澡果断缩水透视不是你们这样玩的，该说你们恶意浓浓还是萌意葱葱
 从开始到最后都是多口11区英语你们不是在卖萌吗东京那么多外国人随便抓几个呀
 狡噛梦见逝去的婚外恋爱人槙島，最后与前家庭爱人宜野一同击败了未来军阀槙島强行路人上场跑一圈
 老虚写人果然还是虚了点，常守跟上季比没啥长进。
 霜月——佐仓大法好！——的中间故事直接被忽略啦——老虚的意思莫非是“那是冲方的锅，我不管啦～～～”
 打戏应该多为深見真描绘
 老虚的开头非常标准，近2小时的剧情延展得不错，在几乎没政治的11区难得有动画片居然主讲政治，老虚这方面还是嫩了点。其实很期待11区人民搞讽刺11区政治的动画，毕竟题材也丰富，按理环境比本朝好，被美国爸爸按着打不知道能不能讽刺美国爸爸按着打，相当期待。
 ED用得是完全的旧歌吧
 电影预算下的景各种美，科幻就得有灯呀！
 外传搞搞一般的生活剧相当有搞头呀，这设定还能挖挖。
 ls不用那么激动，狡噛那句明显是作者的妥协。
 muhan82：手里拿的是《黑皮肤，白面具》，然后用《全世界受苦的人》来装逼，这么处理也是迷啊
 wxd22222：朱爷已经成为这个国家实质的掌控者了
 perfectime：之前一直反感傻逼系統 直到此世界觀下非日本國家狀況來說 感覺還是被傻逼系統支配下的日常強點 
 總結 日本公安天下無敵
 283474：这系列已经往玛丽苏方向发展了，两男主抢朱爷
 magicfish1990：所以第三季要怎么编呢
 eichan：警花：带上这些，离开她？？？？？
 321444：真的是不能玩cv梗啊，结合同一导演的blood c 剧场版，这都剧透了。
 athrun1120：英语还是关智一和運昇好点 算是有带上演技   
 香菜说英语仿佛回到了守凪了子  我看的生肉英语部分还没有字幕
 
 战斗力差距基本还是在装备上 就想起夏亚台词  老虚上线谁会死都不用猜
 
 西比拉里面脑子应该都是日本人? 不基于国家法律和文化道德基准的吗  
 总觉得用在异国 特别是发达成度比较低的国家 这个判断标准就没有说服力了
 刚上来我就想 这特么要用在纷争地区怕不是所有人都得被执行
 看到神谷系数370+笑了   2季加的狙击枪算是有点用  
 
 佣兵小哥换手接瓶子 这群人都没照一下系数 老哥玩过头了 果断自爆(物理)
 CALL酱这回复速度还是有点战狼2了 摘掉手铐立即回血
 
 核心还是朱爷代表的现代人价值观和西比拉纯理性价值观冲突  
 结果西比拉就是先利用现地局势 让喜欢战争的诸君菜鸡互啄 
 再处理掉自以为得了天下的潜在犯和佣兵组织  这做法确实相当西比拉 
 搞了个现地局长机器人给国民一个精神领袖  这个本质是日本的管理系统输出就合法化了 
 这个实验场基本已经是个成功案例  当然物质和生产力自动化跟上的话应该还算是合理判断吧 
 至少这样的“和平环境”下 现地人的生活水平应该会比原来高不少  
 
 说到底现代不能这样做 还是因为生产力水平不够高吧...机械小蜘蛛真是好用
 
 顺便这个SEAUn总听着像西安
 h751984871：我真是不喜欢让日本cv说英语。不够标准其实我不介意，主要是不够有力。
 日语就该让日本cv说！英语就该让欧美cv说！
 zhangrtao391：打戏还行，其他差点
 502604：狡哥太天真了吧，还不需要枪了，在开什么玩笑，即使没有系统当地军阀也不会安宁
 
 警花是不是喜欢上小朱了，艹，感觉有点吃醋的样子请小朱忘了那个他！
 
 虽然有点迟但小朱最后还是看穿了一切。同时战斗力真的飞速上涨，什么时候和狡哥肩并肩？抽烟的姿势也好帅气，这就是朱爷吧
 
 霜月依旧是嘴欠，这部是紧接第一季的，由此看来帮系统做事也不是一天两天了，难怪第二季里得心应手
 773151：7.7
