第1集
 mizudiwood：学长和累君为什么那么可爱
 第零话就是各种炫技
 q3502221：制作和演出如果还是第一季的半吊子，基本上就是毁了。因为从点子和续集的角度来看，这肯定不是一个比前作更好的企划。这片卖地挺差的，也能出续作，不知道是不是企划当时就打算是做半年番的。本来第二季这些内容应该是中期穿插到各集的，这样整体都会上升一个层次。总之，期待吧。（值得称道的也只有那一段空战了）
  >>lhb5883->q3502221：看这片当然是看mamo和内田秀恩爱（大雾
 athrun1120：鬱々します!   累这能力太实用了吧
 
 有宫野 太好了  希望浪川宫野的咔嚓man广播能再开
 
 100E一发的烟花  总理背锅
 
 平野怒领工资
 153014：GATCHA~！
 lhb5883：内田prpr
 qtabc123：依旧是那个味道！
 222734：请问这集在哪里可以看？
 yiac：200亿bang的一下就没了
 zheung14：累变身好评!
 18128：累依然好萌   mamo还出现(⊙v⊙)嗯
 灰毛男是？
 想不到有第二季 不怕低销量吗？
 perfectime：Rui Rui tsuyo
 ackton：开头先回顾一下上一季剧情。出现了一个vape组织，用crowds开战斗机拦截首相所在的飞机，试图刺杀他，累发现了情况直接传送到飞机内，接着又把初等人传送过来，大家消灭了飞机机舱内的crowds，丈消灭了一架战斗机，清音在地面上用无限射程的一刀消灭了另一架，首相获救。梅田现在用crowds做好事，处理街上的涂鸦。初去新潟迎接外星人和新来的飞侠。最后出现个新角色。
 ryuusu：近战被你玩成远程？
 wzzzzz：女主变大了，换新书包了，清音的远程剑斩我很中意，三分钟的总集篇，10分钟的本季剧情前瞻，等想看了在看吧，先只看完这个第0话

第2集
 chaucerling：op里的累累prpr
  >>crest->chaucerling：shut up and take my soul!
 136671：累累第一话只在最后露了个脸…………不开心…………
 akb49：第一集好一般啊。还是乱糟糟的电波，甚至比第一季还乱，几个角色走过场一般出来，然后强行露脸，问题是作画第一集居然就敢崩坏。结果说起来只有小初的奶越来越大了，几个特写镜头搞得她特别肥，说好的女神呢！（摔
 PS 这次的OPED也完全没有上一季度的时髦啊。OP还凑合，ED什么鬼
 aqthwcc：清音你居然去开后宫了！对得起丈吗！
 zheung14：太吵闹了总觉得有点不像第一部
 
 bgm好评!
 
 and色彩也太淡了吧!是色彩监督的问题还是极影片源的问题?
 lifeonly：OP倒是很时髦，歌没跟上啊，第一季的歌不好突破啊
 athrun1120：鬱々します!    圆哥怒变身  红皮兵库北
 30002：前辈居然开后宫了！！！
 
 话说 感觉 小初的 欧派越来越大了啊，果然塞了东西是不一样。。
  >>reficul->30002：肯定是山猫躲在里面吹气
 kbqnmyszm：好看！新版变身曲好棒啊，岩崎琢棒棒哒
 reficul：第一话的节奏太奇怪了,要不是看过第一季满怀期待,说不定就真的弃了
 52462：不行...这红辣椒太闪耀了 而且我们好缺经费啊
 stuart_lee：第一话对白太幼齿了吧
 yousei：等等OD不是便当了？
 reika：好像丢了一点第一季的狂气
 有点担心第一季放送事故之后中村是不是经历了什么
 累累prprprprprprprprprpr
 qtabc123：居然真的是香菜，这声线好棒
 mizudiwood：不喜欢新角色，我想看学长，学长眼镜造型好赞
 collice：女主的胸还是那么大
 q3502221：杀了我，一集TV动画，六个人画分镜，这他妈还是第一集么。石原新角色出来后，我发现一个非常重要的问题。他妈这是深夜动画，你他妈作画烂就算了，脸能画好点么。多给几个特写镜头卖萌会死吗？
 npc0730：新角色不给力啊，ed也太难听了
 barcelona：内田和mamo还是一如既往的吵
 bequri：来了一只「雰囲気星人」
 ygy21：感觉小初的胸又大了，prprprpr，是因为mamo躲在里面么哈哈
 keyash：小初胸部是不是有点下垂啊
 ruocaled：跟小初一样电波的乱七八糟的节奏……
 hc：不要以为小初欧派画大些就能掩盖作画烂
 18128：剧情比第一季更电波
 人外娘是香菜(⊙o⊙)…新角色 三栖立 翼
 气泡变色是可视的心 黄色是心意相通(⊙o⊙)…
 初对心里的说话33 山猫卖萌~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 清音竟然吸引禁多女仔(⊙o⊙)… 才不是后宫啊
 丈升职市长秘书
 virvert：让你们上一季嫌小初吵，这下好了，新人妹不仅没中气而且更吵
 a582977826：感觉好···傻的，看的很有些难受的第一话
 a275064025：好吵好愉悦
 perfectime：眾人BIRD GO失敗 好羞恥
 264270：清音看到新人是女的一脸嫌弃
 418314：設定還是意義不明
 這次的主題是『讀空氣』?
 ackton：感觉新角色很危险的样子。
 翼家是制作烟花的，翼也想成为烟花工匠，但悠爷认为她还不行。这天一个ufo坠落到翼家附近，初和派曼现过来查看，ufo里出来一个外星人，派曼卡切都认识她。jj预言一道危险之光坠落于北海之滨，烟花盛放之地，派曼现在只把jj的话当参考，表示如何行动由飞侠决定。新外星人不是危险生命体，名叫格尔桑德拉，她把大家的心灵变得可视化了，周围人头顶上都出现了不同颜色的气泡对话框，大家对此有些担心，初带着格尔和mess玩石头剪刀布，大家感觉格尔挺可爱的，放下心来，头上气泡都统一变黄了，气氛变好了。翼解释气氛就是大家一体同心就会变得开心。因为vape/凶暴的猴子的袭击事件，越来越多人希望对crowds进行限制，希望维持现状者减少，首相依然认为应该由大家来决定，市长秘书丈则说人类并不是都相同，始终会有一群猴子影响社会。大家在翼家一起看od的电视节目，jj的预言多了一句，并与尚且青涩的羽翼相遇。翼说自己梦想成为烟花师，一百岁的悠爷在当地是烟花界的神，但他依然拒绝教翼制作烟花，气氛有些尴尬，格尔支持翼，认为她一定能做到，气氛又缓和了，气泡都变绿了，电视上播放vape的近期的破坏事件，气泡又都变色了，格尔不喜欢这种大家四分五裂的感觉，希望大家能一体同心，气泡变绿。悠爷纪念早已死去的弟弟。大批记者来翼家采访新外星人，线绊倒了小孩，翼很生气，这时jj出现了，他抽出了翼的note。记者纷纷围过来问翼各种问题，翼本来想主动变身失败，结果因为对记者的愤怒，不自觉的变身成功了，要记者们滚蛋，小心我打你。新飞侠诞生。之后的首相选举将用手机参与。
 579278：新设定有意思，第一集6个分镜，工期能不能好点

第3集
 ygy21：好喜欢看mamo变态的样子哈哈哈。感觉小初的戏份变少了呢，还是喜欢小初
 akb49：第二集太难看了，我先搁置吧，我大概能了解中村在这一部还想传达啥，但是表现的太差了，看的时候感觉很煎熬，好几处让我想抓狂。。
 我真怕这样下去到最后这第二季比第一季还失败
 lhb5883：这一季改日常了？
 athrun1120：果然是怒气槽不够不能变身
 
 直接黑东大理3  真的没问题吗
 reficul：第二季没那么好看了，新人物尤其是外星人真的莫名其妙
 mizudiwood：學長退位，強行百合，鬱々します
 collice：大家都一样？
 赌五毛这货要黑
 hc：新角色太没个性
 敌人的主张也没争议性可言
 而且是社会题材
 不像上一季讲变身英雄的反思一样切合主题
 18128：清音无存在感QAQ
 山猫变态萌233
 百合元素出现 
 市长选举
 橙毛反派出现  最后不会是女主吞山猫那样吞吧= =
 a582977826：真难看啊·······这集看了三遍，前两次都中途受不了关掉了······
 neutrinoliu：累累又白给
 cx1007834794：miku诶。
 418314：故事主題：沒有個人隱私的社會
 
 結果第二話就開始外包了
 ackton：初负责指导新人翼。派曼表示格尔所在的星球上犯罪战争贫困等问题都被解决，非常和平，格尔很有可能成为地球的救世主。派曼为了地球的未来建立了派派托儿所。因为vape事件，累被批评。vape的首领铃木理诘梦直接过来当面见累，表示自己是个激进的和平主义者，认为crowds太危险，不该随便分给猴子们，自己要阻止累。累则表示我们不是猴子，我们会进化，自己相信大家，要坚持使用crowds。另一边初格尔和翼参加当地的欢迎会，格尔把大家的心灵可视化了，初和翼表演变身，翼又失败了，台下气泡不断变化，格尔直接把气泡收回，表示飞侠真不容易，但翼这么努力总能做到的，大家都笑了。突然vape袭击会场，初与红色crowds战斗，安排翼帮助群众避难。热心市民使用蓝色crowds与vape战斗，格尔不愿看到这一幕，冲上去想阻止红色crowds，被甩开，翼很激动，用灭火器攻击这个crowds，结果波及到路人老太。累下令暂停现场用户使用crowds，蓝色crowds消失，铃木认为今天目标已经完成，指令手下撤退，初发现vape组织力很强。老太并无大碍，翼把她送回家，对自己的行为表示抱歉，希望初教育自己，初毫不在意，没有表示。格尔说翼的梦想总会实现的。之后翼整理好东西搬去东京，与悠爷告别，表示自己会努力让世界更和平一些，悠爷则说你背负不了和平。之前那个老太鼓励翼，表示你是我们的骄傲，不要放弃，翼很感动。初表示自己理解翼，有时身体就是会动的比脑子快，这就是英雄。乘客们也纷纷支持翼，称其长冈之星。立川市市长通过手机投票选出，现任清水市长连任成功。
 579278：美国枪支管理，比第一集好看多了

第4集
 light_44：涉谷站在各种作品中的出现率还真是高啊
 
 嘴炮看不懂啊，就知道我自己也被打脸了
 lhb5883：mamo还能领工资真是可喜可贺。
 wara：没懂
 zeruitle：伪娘被插得好痛。。。节奏略怪。。。
 leins：你熊诚不欺我
 nenu_xlp：熊谷纯大大
 6195：你熊诚不欺我，看到这集终于算起有点戏剧冲突和展开了
 athrun1120：不作不死
 ygy21：mamo真是太逗了，根本停不下来
 barcelona：时髦值算是回来了点，但这么圣母真的好吗？
 43936：性善论和性恶论的大战2333 给累君点烛。
 holylily：橙毛真low 模板反派 逼格倒退了半个世纪
 keyash：他们在干啥我看不懂
 trustme233：你们都是神经病吗……
 q3502221：卧他妈卧卧，熊谷纯大大。算是越来越好看了，工期也好像没那么赶了。希望不要在出现第一季中期的大崩坏了。
 crest：怒插伪娘，橙毛你是有多无聊……
 stuart_lee：剧情完全没法和第一季比的感觉
 
 还有伪娘什么时候也学会了变身了？
 30002：小现你 变身后居然 不是穿 比基尼了！！！！
 reika：才发现，新人变身后是个黑长直，白短毛元气笨蛋变身后居然是个黑长直……我不能接受
 yousei：好心疼累
 小现居然说了这么长一个句子
 collice：这个外星人真特么神烦
 看到会读心术的我就想干掉
 13548：红蓝对抗
 18128：好多动画都出现涉谷
 剧情还是不懂
 261920：伪娘真就是个废物，第一被打的还是不够
 cx1007834794：伪娘不成熟就算了，主角这群人咋想的，什么决意不决意的一天到晚。
 “他自己决定要被反派杀死的，所以不要去救他”？什么**。
 249273：这些人的逻辑我一个都看不懂
 这季什么乱七八糟的价值观
 ackton：翼和格尔也上了od所在的节目，受欢迎。jj给出预言，预告了这集后半段的剧情。派曼认为翼和格尔不该经常上电视，而是应该专注于保护地球，翼则说宣传也很重要，可以号召更多人鼓起勇气。派曼安排翼保护监视格尔。翼来基地认识了大家。丈反对累的想法，认为太理想化了。卡切坦白自己抽出了铃木的note，表示铃木是个非常认真的人，下定决心就很恐怖。之后vape在涩谷发动大规模袭击，大家变身与红色crowds战斗，铃木联系累，用人质威胁他，指出累总是故意忽视crowds带来的牺牲，累选择单独来见累，他表示人是可以改变的，铃木则说能改变的只有一小部分，你只是不想失去crowds而已。累解除变身，表示自己可能是依赖着crowds，但我绝对相信大家，这点不会变。累直接交出了自己的note给铃木，选择相信铃木，但铃木说累太愚蠢了，直接用刀捅穿note，累倒下，被电视直播。大家试图来救累，被crowds缠住，翼要去救累，od拦住她，指出有些人的意志就算舍弃生命也不会退让，累正为这份意志而战，翼坚持要去救累，强烈感情影响下，翼变身成功。格尔了解了周围人的期望，选择成为英雄，吹起强风把翼推上了累所在的高楼屋顶。
 579278：剧情设计得很有意思，不过部分理由设置得还是太强行了

第5集
 leins：1秒变基佬(
  >>lhb5883->leins：已经播出了？
  >>leins -> lhb5883：NTV周日凌晨一点 优土四点半 极影十点半也发了
  >>lhb5883->leins：香菜工资太贵了？为啥变身了声音都变了？换人了么？
  >>athrun1120 -> lhb5883：杉田...
  >>zheung14 -> lhb5883：大概是香菜没有成年男性的声线?
 lhb5883：选脸好的是当然的吧？
 6195：越来越好看了呢，感觉小初还是智商第一女主
  >>zheung14->6195：我觉得智商不一定...但是情商必须很高
 barcelona：18:50处提到的猫站长
 qtabc123：三观太正反而不喜【
 还是小初好=3=
  >>qtabc123->qtabc123：香菜和组长配一个人；；
 246896：清新的外表下隐藏着不得了的东西
 athrun1120：从花泽长成杉田
 holylily：嘛常有的事，包容力强而客观的一方被认知为冷无缺，过激派反倒喜欢抱团立牌坊扣帽子推进自己的主张
 新人真是挺典型的死脑筋热血英雄形象，但求后期别婊太狠
 公务员越来越市侩，菅やん倒是越来越帅
 hankies：宇宙人成长为男青年并参选首相
 然后米利欧那条线是要表达什么， 感觉后期不止一个角色要倒戈
 crest：贵国真乱
 zheung14：虽有"能力越大,责任越大"...
 但我觉得这里的能力应该是自身的能力
 但是面对额外的能力,能保证自身的能力能驾驭额外的能力吗?
 aqthwcc：开始明白为什么ED叫《60亿之翼》了
 这两话终于开始渐入佳境了，希望最后不要草草收场
  >>lhb5883->aqthwcc：我觉得不要抱太大希望，毕竟有平胸绫debuff在，你看第一季……
 kzsdjak：不想思考的武将不就变成武力笨蛋了吗感觉外星人和新人是在犯当年战略大转移到遵义的的类似错误……
 light_44：涉谷站的电车和八公像……明治大道……
 
 Crowds对人类来说太早，以及那个2:6:2比例问题...感觉以人类信用和明智度为基本的事物全都不可能实现呢。不过转念一想像澳大利亚和新西兰等平静的地方都还是非常能信任陌生人和他们的智慧的呢。
 
 山猫好萌……
 stuart_lee：男的
 30002：香菜一秒变 杉田啊
 collice：好久没见过三观如此正的女主了
 似乎上一季我也这么说过
 hc：如果可以管理所有crowds的累累是危险的话
 自称能集合所有人所想，解决问题的外星人不是更危险吗
 他当选的话已经是大义在手无人能反对了
 
 GALAX、手机投票等都能方便地表达自己需求了
 还要选代理者
 不是到了该直接民主的年代了吗?
 18128：全民手机投票选首相(⊙o⊙)…
 香菜一秒变杉田33
 外星人参选0.0
 216493：两个坑货啊
 a582977826：脑子长着干嘛呢？
 perfectime：花澤智和
 347926：合二为一的话，2:6:2，要消除两头的人，保中间的人？（大国思维
 h751984871：开口跪
 438598：怕观众看不懂，四集把前作一季的内容概括了，嗯很无聊
 neutrinoliu：崩成狗了。。。组长你好kimo啊。。。
 ackton：翼和格尔一起把屋顶的红色crowds击败，铃木投降了，他表示自己的目的已经达到了。累虽然被救，但他认为翼是在妨碍自己。格尔对人们四分五裂的状态感到悲伤，翼反对纷争，初则认为纷争也是必要的，四分五裂才会碰撞出火花闪闪发光，也有比生命更重要的东西，当时如果再给累一些时间更好，翼称初很冷漠。首相宣布辞职重新竞选，他想继续推进crowds发展，但还是要交给群众判断，因为近期的事件，很多人开始反对crowds，首相选举由大家来决定如何处理crowds。累管理着蓝色crowds，但也没人能保证累不会变成铃木这样。电视节目上，格尔和翼都认为crowds有危险，不应该使用，od则还是支持crowds，主持人台下与同事讨论，长久来看，应该让格尔和翼成为固定嘉宾，赶走od这个crowds的拥护派，一切都是为了收视率。格尔还是想让大家一体同心，创造没有纷争的世界，她读取了人们的内心想法。飞侠们也有不同想法，丈认为该取缔crowds，od则支持使用，丈表示人群中总是有二成聪明人，六成普通人，二成愚蠢人，需要等六成被聪明人感化，事物才能被社会接受，但这时crowds可能已经给社会带来巨大破坏了。翼则专注于帮助陷入困境的人，不去思考这些问题。格尔和翼之后帮忙清理瓦砾。电视节目上，格尔得知首相是最有能力解决大家问题的人，于是她也宣布参选，变成了成熟男性的外表，翼决定帮格尔。卡切认为格尔会带来危机。
 579278：13分到16分的讨论终于有些意思了，不停地提出疑问并讨论，这是能更加接近真实的手段，目前看来讨论的内核与《重启咲良田》不谋而合

第6集
 bequri：炸！裂！你们能不能别这么直白现实。后面几话拍的好九分走起！
 6195：竟说大实话，但是这种拉票手段也太低龄了吧。
 政治虽然简单，但也没简单到“杜兰~”+扶老奶奶过马路就能当总统。既然是外星人的话，还不如搞个洗脑特技来着省事。
 希望后面几集别再花篇幅展现低领政治，赶紧出来对打吧
 hankies：统治阶级的意志&人民群众的愿望
 （这集的槽点竟是组长的durararara
  >>saberxxx->hankies：不是derurururu吗？
  >>hankies -> 私の妻：哈哈哈对的 应该是derurururu
 246896：光环效应啊
 aqthwcc：算是狠狠地吐槽了一把当今霓虹的那些选举www
 还是清音明智，不掺和在一边开后宫当人生淫家
 虽然不想承认，但这季最精彩的两集（3,5）的剧本都是熊谷纯写的
 ygy21：组长的天真无邪音真的好违和啊，每次听都脑补银桑的脸，根本停不下来
 athrun1120：首相玩脱... 一顿吃3000 我能吃一个礼拜
 
 宫野是不是2ch刷太多了各种用语...
  >>6195->athrun1120：150人民币（消费力折算就只有60人民币）吃一周，只能天天吃泡面吧
  >>athrun1120 -> Pigeon Zein：我公司里午饭弁当200円
  >>6195 -> A.one：呃，这饭量肯定是女生…
  >>athrun1120 -> Pigeon Zein：公司补贴一半  其实天天吃半价便当也可以
  >>6195 -> A.one：公司补贴一半  其实天天吃半价便当也可以  
 barcelona：小初的状态一直是灰色，即视感
 你们选举首相这么简单呐，赶明我也去当一次
 这季是在黑日本的国民性吗，读空气什么的
  >>zheung14->barcelona：其实有靠谱的技术支持就那么简单...
  虽然有很多人在质疑crowds的影响,但是没人质疑crowds的功能(作弊之类的
  >>barcelona -> DanoR：其实有靠谱的技术支持就那么简单...
  >>zheung14 -> Barcelona：重点不是这个，我指的是拉票啊之类的政治宣传哪有那么简单这方面啊...职业病犯了
 holylily：リアル過ぎ　重い 
 人类是社会性动物，从众及其他行为都是社会的一环，不爽不要玩。不随波逐流挺容易的断网就行了先婊媒介婊放弃思考，接下来就是实现精神大一统然后发现人类就算没有语言隔阂也仍然不能互相理解最后嘴炮外星人臣服于差异与矛盾所创造出的多样性之下结果一切照旧原点万岁该干嘛干嘛（ry 但愿别是这种流程 ，这么缺乏前瞻性的“现实主义”看着憋屈
 trustme233：可悲的人
 light_44：清音前辈出场好少!出现了也是和妹子在一起当路人役。这角色定位是发生了什么变化啊 派派和现大萌。丈是首相秘书啊，都忘了。而且居然吃棒棒糖!好感度飙升。
 个人决定和选票随大流，这情况霓虹特别明显吧。个人很讨厌这种现象呢，总觉得人没有主见。放送事故太过分了啊 , 本身这首相自己也随波逐流，但这集SB程度无限放大……
 
 累我懂你啊！所以才需要适当的独裁啊！像bgm一样
 collice：不管多少遍我都要说
 这片女主三观太特么正啦！
 13548：随大流什么的太讽刺了！
 q3502221：熊谷纯，伟大！
 这集真的是暗流涌动，比战斗戏刺激荷尔蒙都高。而且每个角色都有自己的想法和信念，并且是一个团队里面！矛盾和想法不断交织，炸裂！不过我猜肯定下集又不会是高潮，应该是为了之后更强的戏剧和思想冲突，那么希望之后的每个环节都不要出现问题。
 最后，圣人龙套（这季清音好酱油啊！！！）
  >>akb49->q3502221：这片子直到这一集才稍微好看一点，真的，前几集太傻逼了……
 18128：好彩清音无开后宫~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 拉票、政治宣传就禁简单？
 atino：服了丈桑 明明是贯彻自己的正义却又清醒地知道是错误的 错误正义总算要开始腥风血雨了 才想起来回过头去思考累累的那一套理想国……跪。还不如向他头号粉丝学习 深入民间吃喝玩乐开后宫（x
 a582977826：越顺利越佐证了反对者的正确
 perfectime：nippon藥丸
 347926：多数人决定的就是正义吗？苏格拉底是怎么死的
 264270：看似儿戏的剧情但讲的道理却很现实
 261920：独裁和民主说到底都是一样，只不过一个强制，一个诱导罢了
 rock1995：ボス猿ｗｗｗｗｗｗトランプ？
 neutrinoliu：太强了。。。太直白了。。。太会心一击了。。。
 cx1007834794：好幼稚的政治戏码，尬的抠脚的没关相机，让人汗颜的读空气竞选。
 呐，姨妈董娜key磨叽？
 274407：还是熊谷纯的弱智味纯正，日本人写政治几乎都是一坨屎
 424880：啊对啊对，反正大众就是随波逐流的韭菜啦
 [来自Bangumi for android] 获取
 481719：所有人的思想怎么可能统一呢？统一有什么好处了？明显格尔外星人就是头脑简单的生物，可是大众却喜欢随波逐流，这就危险了。
 418314：感覺很像再酸某些人
 不得而知
 ackton：现任首相菅山的投票意向还是压倒性的第一，不过离投票日还有一周，什么都可能发生。格尔了解了人们的想法后在节目上发表了竞选纲领，他如果当上首相就会废止crowds。派曼也开始竞选首相，他表示会改善保育和育儿环境。累问格尔为什么要废除crowds，这只是人们暂时的想法，双方辩论，翼认为简单点好，不用追求什么内发性，丈也支持废除crowds，所以帮助格尔竞选。初没有参与。虽然现在菅山支持率在下降，但是人们还是投票给他，因为气氛如此，还没有能让大家做出改变的关键因素出现，所以人们还是选择维持现状。格尔开始在路上拉票，帮助路人，丈认为决定选情的关键就是气氛的走向。另一边菅山近期出现了几次读错字，吃大餐，发牢骚等负面新闻，预期投票下降很多，格尔则成了第二。终于到了投票前一天，格尔继续宣传活动，初过来找丈对话，指出丈明明觉得这样不对，却还朝错误的方向努力很奇怪。丈表示选举本来需要每个人独立思考，像现在这样被气氛裹挟，随波逐流做出选择肯定是错的，但丈无法放任crowds不管，他不想再有袭击事件出现，所以就算不认可现在的做法，也要坚持自己的正义。投票日，累和初变身来见铃木，铃木指出这个国家到处都是没有独立思考能力的猴子，合理的社会没有建立，存在的只有不合理和庸俗，那些攻击菅山的人并不是因为他真的犯了多大的错，而是因为气氛如此。仅仅因为气氛人们就可以一起攻击某个对象或热爱某个对象，如果有个罪孽深重的人，猴子们就会顺着气氛用crowds给那人动用私刑，而攻击对象也可以升级为集体或者国家，最终随波逐流的猴子们可能会毁灭世界。铃木指出最恶劣的猴老大已经出现了，他很危险。最终格尔胜选，成了首相。
 ryuusu：确实，不如吃烧烤唱k开后宫来的好
 609391：好纯良的声音啊，杉田
 632215：乌合之众
 579278：两季以来最好看的一集，没有系构剧本大纲应该是监督把握的，但是这一季熊谷純的单集脚本观感都很不错。

第7集
 lhb5883：感觉要黑啊
 hankies：这里也有宇宙人
  >>6195->hankies：快抓住最左边的那个白毛！
  >>freezingzone->hankies：钓球捏
 athrun1120：政治家色相都浑浊了 快开执行模式   
 
 自己要提倡所有人相互理解 又和爷爷争起来 已经很好地说明了这是不可能的
 holylily：《新兴宗教·杜教的诞生》
 246896：标题engagement要翻译成什么呢
  >>6195->246896：我翻译的是“遭遇（战）”，但是校对不知道最终定稿是什么
 leins：邪教
 light_44：杜酱这真不是独裁？总觉得肯定有黑幕。但是是派派认识的家伙啊
 感觉现在的样子，某种意义上就是累希望的世界不是吗？除了人类的进化
 清音的立场何在啊，为什么还要他出场呢？
 （ED歌词不错）
 collice：等爸爸国几个核弹丢下来你就知道为啥需要国防军费了
 13548：终于问到crowds了
 q3502221：果然不出所料，这集是“猴子王”和翼的活跃回。但是最后镜头切到“BOSS”并响起ED的时候，鸟肌了，下集会不会大展开呢？
 钓球，喷了。
 hc：直接民主某程度和Crowds是一样的
 同样是平等赋予国民某种程度的力量
 只是前者是决定资源分配的力量，Crowds是物理性的力量
 
 接受前者而否定后者
 累累苦笑
 明明两人都信任着大家
 会走向一样的结局吧
 
 儘管这样「猴子王」和累累也是没错的
 智慧总需要经验去累积
 谁又能定断猴子们的智慧不够?
 是你吗东大生?
 18128：很难做到提倡所有人相互理解 翼和爷爷却争吵
 点解清音不和初对话 和女仔玩
 perfectime：嘴上互相理解講著講著就鬧情緒了 別人跟你想的一樣才叫互相理解8 ( 擺手
 375702：含怒看到第六集，终于消了消气。丈桑的发言还可以的，这波反派的洗白安排的也还可以。
 但是不对，还是生气。我不反对作品有一些政治元素，但是如此明显的削前作女主戏份，安个只会和前辈杠+背刺团队的傻二新女主，然后一个立场灰色，很容易洗白的反派……如果是想出于维护老人政治的立场，制作组完全可以做的更聪明，不用如此硬生生的安排众人为了政治站队也可以（强行搞左右太蠢了）。
 
 唉，总之人物群像剧不好做。作为小初和男大姐的粉丝，真心有点儿难受。下集宇宙人就首相了（真的牙白）……快进到首相是寡头公司大数据搞的A.I.（虽然他的人设非常有深意，值得拿出来单独说一下，但是剧情真心想让人吐槽）
 neutrinoliu：脚本铺垫的很早啊，初神从本季最开始就强调的多样性，在本集猴子王困惑的问询“你把卡切关在自己身体里真的大丈夫嘛”下，实现了立场鲜明的划分
 -
 而手机投票这一桥段，我们可以挖掘少数与多数平等的立场尊重，也可以挖掘新兴技术的两面性，但在我看来同样值得强调的是：人类社会制度的现行形式是在漫长的历史行进与教训中不断成长、试错、妥协而来的 - 不是说新人一拍脑袋的创新都不可行，而是说 对现有制度的更改与颠覆 定是要怀抱着 与形成当前制度所耗费的历史与代价相匹配的觉悟与准备 去实践这次颠覆。对于寿命短暂的个体而言，更多的情况就真的只是口出狂言了。
 cx1007834794：一直在偷换概念，这种东西也配叫“和平”？
 所以说小鬼就是小鬼，外星人就是外星人。
 418314：細思恐極
 ackton：格尔成了首相，工作效率极高，以万众一心大家来创造大家的世界为口号推行政策，反对一切纷争。议员们表现的心口不一，他们都按气氛说话，菅山告诉格尔国家是由大家创造的，不是政治家。格尔为了更了解大家的想法，亲自坐电车，喝酒，去学校，去岛上与各种人交流。格尔和翼回长冈一次，翼表示自己会和格尔一起守护和平，悠爷则问和平是什么，翼说是一体同心、笑容常在，悠爷认为一体同心也不等于和平，而且也有人并不想凝聚为一体，翼说自己会努力让他理解，悠爷说翼什么都不懂，翼反驳悠爷才是什么都不知道，只是每天盯着不动的将棋棋盘看。悠爷要翼回长冈，表示努力并不代表能为所欲为，并说如果不回就不教你烟花工艺了，翼哭着跑了。最终翼还是大叫我一定会努力的来发泄。之后格尔根据收集到的大家的想法行动，把国会改造为市民设施，让议员官僚回归各自领域就业，自己一个人和大家一起在公园讨论相关事务，除此之外还有各种减税增加福利的政策，一切政策通过全民手机投票制定。大部分人都很支持格尔。初问格尔的心灵对话框是什么颜色，格尔只是说要是和大家一个颜色就好了。之后初来公园参加格尔的深呼吸运动集会，只有初自己保持着和大家不一样的较为舒缓的节奏。之后格尔让大家投票是否要禁止crowds，累还宣传试图让大家支持crowds，追求未来的可能性和进步，不过最后投票结果显而易见，crowds被废止了。铃木得知了这一消息。
 ryuusu：嘿嘿嘿钓球
 疯了吧宇宙人独裁这不是引狼入室？
 换部作品这就叫外星人侵略地球了
 632215：看似止不住的变革，观众心中其实都有数:这是错误的。
 579278：终于开始发力了，ep5和ep6的剧情推进力和密度值得所有动画学习

第8集
 6195：BOSS终于登场了，剧情好拖
 单马尾累君大赞！
 holylily：盲目
 …抖新人，配副眼镜吧
 aqthwcc：果然杜兰莎老是强调自己的红脸是伏笔。
 这种消极的民主果然要演变成独裁了么？
 人类退化为猴子，翼和初神说话时背景板上《创世记》的画很有讽刺感
 从杜兰莎不认识山猫，以及其他一系列表现来看，所谓“温柔的野兽”其实是他能力的暴走？感觉最后还是要洗白
 铃木跟累累好有CP感
 246896：红皮本来就是恶魔的设定吧
 不过有初神在我是很放心的
 leins：某人和和肉便器一样弱智
 
 ビッチなの？どっちなの？ねねねねどっちなの？
 ビッチなの？どっちなの？ねねねねどっちなの？
 ビッチなの？どっちなの？ねねねねどっちなの？
 ビッチなの？どっちなの？ねねねねどっちなの？
 kzsdjak：我很想知道如果杜兰莎不暴走，初他们怎么解决这个思考退化的问题还有派派你……智商
 athrun1120：再下去沙特勒要变成希特勒了
 hankies：“也许这是争吵，但并没有什么难过的，大家都在寻找着答案，不要害怕”，我想说不愧是初神，最帅的台词都归她
 ps.看到杜兰莎吃太多变大肚子的时候，就想他会不会爆炸啊，结果原来是要生了
 deeperwhite：第七话，
 理想国终于崩溃了。
 哲学家的悲鸣，
 最悲的悲剧莫过于此。
 barcelona：文明观球。
 
 想让每个人都想法一样就是世界走向反乌托邦的开始，绝对错误的。
 
 红白蓝配色太容易让人想起法国和荷兰了，但是好像实际并不是这个意思，感觉这个处理不好
  >>6195->barcelona：红白蓝我的第一印象是理发店（直接拖走
  >>barcelona -> Pigeon Zein：有点厉害
 65080：这季女主和上季女主简直就是个反义词（各种方面
 crest：喂喂喂，累君你这单马尾简直犯规啊！
 light_44：派派每周都卖呆卖萌，卡切每周都在捣乱卖萌，清音每周都在打酱油。派派对这件事也太迟钝了
 丈又在啃棒棒糖……明明上季没有这个设定的吧
 
 悠爷爷，你要不要加入gatchman啊，觉得你的思想方式好像很适合
  >>hc->light_44：话说初也不再哼gatcha gatcha gatchaman了
 collice：每集我似乎都要重复一遍
 
 三观这么正的女主你上哪找去啊
 q3502221：没看完就上来说了，第三个选项实在是太可怕了！人们连思考和选择都放弃了，看来要开始炸裂了。不知道这集会是个什么节奏！
 看来这集没炸裂，至少不是我猜想中的炸裂。可能脚本不是我熊的原因。而且“BOSS”的表现的挺让我失望的，本来以为他会在这一轮里也扮演个重要的角色，希望后面这个角色能够再升华吧。
 hc：人生而不同
 不会达到所有人都有相同利益立场的
 只有补偿正义，不会有完全正义
 
 明明已经有不投票这个选项了
 还要提供多一个选项去鼓励不表达立场...
 这根本反了
 deruru不懂民主
 freeyoru：这一季的女主好烦
 stay：觉得两个“反派”的设定还是单一了点，整个展开也表现得很笼统
 gatchman内部撕逼才好看啊
 18128：单马尾 累君
 投票第3个选项简直233
 a582977826：不仅蠢，还瞎服气
 h751984871：二胡卵子
 qq2541981549：真系低等动物
 261920：放弃思考基本上连牲畜都算不上了
 375702：邪教+独裁政治
 当翼爷爷说起来你不懂和平的时候，突然想起来和平保卫战。回头看完这个把机动警察系列也温习一下吧。
 neutrinoliu：真真切切体会到了什么叫“一步一步”
 cx1007834794：连自己的伙伴这么明显的状态都看不出来，你确实很讨厌啊。
 
 累你也别老惦记着你那内发性了行不行，对猴子讲这些有什么用。
 ackton：od现在的节目嘉宾位置被形象很接近的dd取代了。格尔创造的格尔手这一手势很受欢迎，这是不认识的人们出声搭话互相帮助最终一条心时所做的手势。累担心大家有些急于求变，丈表示这是对过早来到的crowds的正常反冲，累还不准备放弃crowds。格尔状态不对劲。jj开会给大家新预言，预测了这集最后几分钟和下集的剧情。初反复问翼格尔有没有什么怪怪的，翼表示没有。翼认为现在的情况是大家终于意识到要万众一心创造和平的世界。od担心太过在意和平会导致想说的话都开不了口。派曼认为格尔和翼的努力可能会使地球的保护观察待遇被解除。卡切之前也和格尔交流过，表示无法和格尔打起来。格尔非常努力，但人们的心还是无法完全统一，他感到悲伤，肚子因为反复吸收大家的心灵气泡变大。格尔再次读取大家想法终于明白了要怎么做，在手机投票确定政策的界面上除了同意和反对还多了一项委托给格尔。人们都觉得格尔很靠谱，几乎所有人都选择了委托给格尔，悠爷还是要自己做决定。累试图阻止格尔，表示这样下去人们就不会再思考了，世界会倒退。翼说现在的世界比之前强多了，没有crowds也很和平，累表示不能操之过急，现在的情况无法更新世界。格尔见二人的争吵流泪，初表示有纷争也没什么，大家只是在各自寻找答案，格尔害怕大家好不容易凝聚起来的心再次分裂。翼表示自己也无法和飞侠同伴一体同心，要和格尔一起相信大家。累要求翼退出飞侠，翼照做了，表示不管别人说什么都要守护和平，通过和大家不同的方式。翼和格尔离开，卡切表示飞侠们赢不了格尔的，连我见到他都溜走了。累找铃木帮忙，表示我们都是心忧未来的人，铃木表示用不了多久人们就会变成真正的猴子。格尔已经吸不进大家的想法了，肚子太涨反而吐出了一些气泡，这些气泡与普通人的气泡结合，造出了红白蓝相间的迷之生物。
 579278：除了结尾都很好，非得有战斗吗，真想就这样看一季的讨论

第9集
 clinkz：8/23（日）の放送休止にともない、#8の配信は8/30（日）となります。
 qtabc123：…………
 light_44：累！！！怎么会！！
 本集小初的对话框一直掉线。
 阿兰好苦逼
 bequri：非强制强制洗脑机器。山猫大概是我最喜欢的宫野配音。小初的新衣服可爱。累累……你真是堕落了，虽然脑疲惫就容易希望放弃思考我能懂。还有，麻吉本子材料。太好看了！我的 9+ 已经准备好了，就等结局！
  >>6195->bequri：累累明显是被Rizumu授意，开始装疯卖傻了。
  酷大人们说：“幸好累累加入我们了，否则……”转头酒保就被同化了。
  >>bequri -> Pigeon Zein：累累明显是被Rizumu授意，开始装疯卖傻了。
 6195：小初竟然换成了Gatchaman发型，新衣服好赞！
 Mao这回的声音不魔性，估计后面也要变身登场，毕竟原作里也是Gatchaman的一员
 athrun1120：第一次觉得宫野说的最有道理   最后终于开始玩脱了
 reika：合为一体（物理）
 累累嗑药了（不）的样子太妖娆了
  >>zheung14->reika：妖娆+10086
 aqthwcc：人民的狂热和盲目在这一话达到了顶点
 开始抹杀异端了。
 看来还真是反法西斯动画啊。
 holylily：真的是孕吐
 本季基本纯文戏，so sad
 卡恰蛮一盘散沙没组织没纪律…公务员和熊猫还短视
 13548：彼らの名前は「ひとつではない」
 换句话说，就是“不统一”，纷争，和“团结一心”的口号相反，就好比问题出在不统一的人身上
 是不是这个意思啊
 barcelona：累
 collice：初神的哲学三问
 zheung14：英雄之所以可以行动是因为善恶点的出现
 
 然而前7集一直没有出现真正的善恶点...
 crowds和小杜的矛盾只是普通的党派之争,没有道德观念上严格的对错
 所以gm们才犹豫不决...如此一直下去赢的是小杜
 
 然而真正的善恶点出现在第8集
 英雄们可以行动了...
 
 (派派这个领队位置怎么当上的?
 (累你这样真的好吗?
 q3502221：一开始还真是被吓到了，真是预想之外的展开，不过结尾倒是回归正轨了，这预想之外展开花了一整集，所以感觉这两集进展略慢，看着节奏应该是直接到高潮吧，不会有转折了？我熊后面肯定会再上线吧。
 hc：都变弱智就能成为一体了
 吃人这点有点意外
 
 要到达全人类都没利益冲突
 只有资源无限心想事成，
 各取所需毋须分配的乌托邦可以
 然而能量守恆，不够就是不够
 18128：神展开 杜呕出大家的气泡  碰撞变怪物(⊙o⊙)…
 杜大肚消化不良233   
 洗脑国民懒得投票  红心国民暴走依赖  开始抹杀异端  
 累累堕落啦  
 翼比较像 Gatchaman 到底什么意思？
 吃人！QAQ
 a582977826：你们不愿意加入我们，又不愿意去死，我很难办啊。
 不出所料呢。真是
 a275064025：宫野
 perfectime：累累累了
 264270：派派一如既往的站在了真理的反面
 261920：大话就属你伪娘说的最多，结果第一个投敌的就是你，真是嘴炮玩家。
 375702：从来没有这么讨厌一个女主（指翼），而又同时非常喜欢这样一部片子。
 好家伙，问她就是我听不懂你说什么。
 
 真是神奇的体验（指气炸了却停不下来）。
 neutrinoliu：初神问怪物们 “会是很难办是指什么”场面突然安静…妈的吓老子一跳
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：妈的结尾就真的把我吓一跳…
 418314：可怕
 開始黨同伐異了
 ackton：突然出现的神秘生物造成了混乱，但很快大家发现这个生物并不危险，它们反而会说好话安慰帮助人们，人们被它们抱住会感到舒适，飞侠们于是也无法对其发起攻击。派曼认为这又是一种友善的外星生物，没有危险。这生物被称作空老大，人们都很喜欢它，但也有少数人没有好感。卡切问进去简单出来困难的大家都很喜欢的东西是什么。初问空老大你们是什么东西从哪来到哪去，空老大回答不出来，只是希望初和大家合而为一，安心下来，空老大说如果不合而为一，事情会很难办，初问是什么事呢，没有回答。初问格尔这些是什么东西，格尔只是说是好孩子，初说格尔体型变了，自己的事可能反而看不清楚。翼认为大家相处融洽就好，也坚称格尔没有变化，无论发生什么事都是自己可爱的弟弟，翼要用不同的方法努力，初表示我们确实无法合而为一，但这一天总会来的，但不是现在。卡切说空老大外表可爱，内在和自己一样混账，翼也很可怕，翼听了这话表示知道为什么初喜欢纷争了，没托付给前辈太好了，这个国家将由我们来变和平。卡切提示谜语答案格尔比自己更喜欢。格尔之后问要不要留下空老大，大部分人还是让格尔决定。格尔已经吸不进气泡了。有些支持者去追逐那些气泡颜色不同，不喜欢空老大的人，希望他们加入大集体，合而为一，但这些人被吓跑了，支持者认为要是没有这些人就好了。累也被空老大俘获，在一群空老大的安慰照顾下，累不想着更新世界，只想放松，表示自己变成猴子了。还是有少数人拒绝合而为一，丈的朋友阿兰也是其中之一，这天晚上二人见面，阿兰被一个空老大直接吞噬了，空老大表示这样就合而为一了。
 ryuusu：这玩意真的……好适合出本啊
 579278：这集节奏慢了很多，明显没前几集好看了

第10集
 leins：感觉那谁的女儿就是小小初(当然我不是说那谁ｘ了小初((
 bequri：小初唱英雄是什么，镜头切到雨伞特写。清音一直以来的表现居然是被氛围带跑倒是意外。
 aqthwcc：“短暂的幸福无法撑起一个社会”
 丈清大法好！
 铃木要利用ku弄个大新闻
 light_44：X和铃木会面哈哈哈哈我就猜到了！
 Ku居然看不出别人内心想法，只是按照表面来决定吃谁的
  >>reika->light_44：为了表现面对压力的时候人的心口不一吧，挺有真实感的，“空气”这种东西本来就只看表面
  要是根据真实想法吃，地球人早吃完了
  >>collice -> レイにゃん☆：为了表现面对压力的时候人的心口不一吧，挺有真实感的，“空气”这种东西本来就只看表面
  >>light_44 -> Collice：然而要是一群不良去拽妹子去啪啪啪在当前设定下是不是百分百成功
 athrun1120：要变成金胖子政权了
 246896：有初神在我是很放心的
 PS:今天还是没有看到以前小飞侠的土豆弹幕里每句话都带颜文字的蓝字君啊
 barcelona：反乌托邦大作
 字幕组还没出，只好看土豆去了
  >>6195->barcelona：什么，极影的还没出？
  那我们漫游可以继续消极怠工了
  >>barcelona -> Pigeon Zein：什么，极影的还没出？
  >>6195 -> Barcelona：一集出得比一集晚因为开学了嘛，再说都是后期的锅
  >>barcelona -> Pigeon Zein：因为开学了嘛，再说都是后期的锅其实我说的是极影他们也是一集比一集慢
  >>zheung14->barcelona：到今天都没出!仍不住去土豆看了!
 zheung14：剧情走向很明了了...剩下就看结局怎么收场了
 
 异常的排他行为...还是小初大智若愚
 freezingzone：昨天极影才出的熟肉
 collice：不良们快去啪啪啪啊
 少女们只能顺从不然就会被吃掉啊
 q3502221：这集终于让我想起来这是超能力战斗片
 这集有我熊，但是还不够炸裂。看来我的期待也落空了？虽然“BOSS”终于有行动了。
 下集标题seeds
 hc：从追求社会的绝对正义
 到变质成集体主义
 好像前者是坏事一样
 18128：娆婆想约清音 娆婆去死
 清音拒绝娆婆~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 娆婆想约清音去无兴趣的KTV、烧烤、
 在天空的机甲大战
 短暂的幸福无法撑起一个社会赞
 灭异端好似朝鲜极权统一主义
 小初大智若愚~\(≧▽≦)/~
 反乌托邦展开
 264270：如果社会空气是“合而为一是错误的”会怎样呢
 261920：丈哥你这战斗力真是和你的逼格不配啊
 522886：小女孩越看越像小初
 418314：螳螂捕蟬
 女二終於想通了
 ackton：派曼宣布空老大有危险会袭击人类，但大部分并不觉得有什么问题，因为空老大吞噬的都是大家讨厌的，不合群的人，派曼宣布要逮捕与空老大有关的格尔。初指出空老大的本质就是气氛。格尔告诉翼没法合而为一的人消失了，剩下的人就能合而为一，翼反对，表示不能吞人，这样才不叫合而为一。翼终于发现自己和格尔的想法并不同，离开了格尔。人们都很支持格尔，因为派曼说要逮捕格尔，人们开始反对飞侠，派曼拘捕失败，清音的同伴也离开了他。初表示卡切谜语的答案就是气氛，但这气氛是大家塑造的，不是格尔。清音近期也一直沉浸在气氛里，直到发生这事件才发现这点，初表示处在气氛内部确实挺舒服的，但一旦出去就不好了。有极端分子想直接攻击飞侠也被吞了。丈不喜欢被气氛裹挟，他要找格尔算账。初得知累陷在空老大的舒适氛围中了，让x思考如何把累变回原来的状态。丈表示过头的一体感会给想要脱出的人无言的压力，会使人无法独立思考行动。清音过来帮助丈，被格尔一起击败，丈带着受伤的清音逃跑。翼在路上发现一些普通人担心被吞只好顺从气氛，初表示一直奔跑的翼也是时候停一停了，可以去问悠爷，说能救格尔的只有翼。x思考后选择找铃木与累对话，认为铃木能让累振作起来，铃木于是连线累，称累已经变成猴子了，更新到此为止，累成了无趣的人，累听了这话有些反应。jj给了新预言，初明白了，要去保护格尔。梅田带女儿回家，女儿不会顺应气氛被空老大盯上。狱卒中有vape成员，放出了铃木，铃木想改变气氛。翼回长冈。
 609391：酷大人就是氛围。妙，妙啊||强迫癌字幕君说的对啊||丈差点又自己单挑外星人被干了
 579278：这集讨论的内容变得平庸无趣了，怎么每季都是后面开始拉垮

第11集
 lhb5883：吓得变回香菜了XD
 kzsdjak：KU大人的战斗力对于小飞侠来说好弱，打起来跟切菜一样的，后面怎么演两集……还有新进展么
  >>6195->kzsdjak：还有红色Crowds啊
 bequri：看变回原来的样子才想起来，从变成青年的样子开始就是顺从“空气”了。不过我不太喜欢这个说法，这里所谓的空气应该只能算 Conformity（同調？）的一种。小初那套是不是可以算 Socratic method…
 leins：看样子最终boss还是铃木橘子头啊
 hankies：爷爷的台词意味深
 246896：棒棒棒
 athrun1120：70周年反战了 炸出一堆ネトウヨ
 
 憋了大半季终于用到变身了 瞬间变成无双割草游戏
 tvwvt：网上经常看到些跟风的，保护动物，接受同性恋者。谁都知道，只要支持这些就可以让人显得博爱开明，好像比反对者高人一等。然而这些支持者很大一部分却并不具备宽容和理解的精神，见不得反对的理由，直接开始人身攻击，似要挖其心啖其肉。
 aqthwcc：终于正面提到那场战争了。
 人类总是在重复同样的悲剧，所以民众应当学会独立思考。
 累累原来不是装的，而是真的理想崩坏了啊。。
 barcelona：你们黑得真是爽
 其实平时很多舆论真的很要命，尤其是一些舆论影响司法的案例，非常糟糕
  >>6195->barcelona：莫非说的是《预告犯 the pain》
  >>barcelona -> Pigeon Zein：没特指，我是说中国近年的各种案例
  >>6195 -> Barcelona：搜噶，我暑假刚看完了这部wowow的剧，简直好看到爆，各种打脸
 crest：“闭嘴！我们在讨论民主和自由。”
 第九第十集的剧情一下子就精彩起来，对日本人的那种所谓的看气氛的习性更是讽刺得入木三分。
 light_44：累的传送太帅了啊
 zheung14：想表达的内容很明确了
 剧情带起来的"空气"也很明了了
 
 爷爷的话应当多多思考...
 collice：初神还是那么屌
 
 万能的导师
 q3502221：这个高潮和展开不够炸裂，不过干得不错。另外这是不是7月第一反战片？
 终于变回香菜了
 18128：点解初保护杜？
 果然悠爷抨击二战日本法西斯！
 70周年反战纪念  上集我就预感是影射二战的日本~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 人类总是在重复同样的悲剧 高达seed梗
 讽刺国民跟风陋习入木三分！其实文革也是  
 大家一样的感觉是丑陋的劣等感
 杜变小了香菜
 全员变身割草KU大人好燃啊
 总体剧情精彩啊
 perfectime：突然割草
 shining：借爷爷的话说出来了，真的是反法西斯动漫。
 virvert：见惯了日本人的反战败式反战，突然看到这集还挺惊讶的
 neutrinoliu：这集完美证明 群众是傻逼的
 ackton：这集基本把这季想表达的主题都说清楚了，不知道后两集会不会还有升华，看到这集为止，感觉比第一季更有趣一些，讨论的问题我也更有兴趣，观感比第一季强。
 梅田为了保护女儿被空老大吞了，铃木的手下正好拍下了视频，按铃木指示发到网上开始宣传。铃木表示无论一体同心有多么快乐，只要它伴随着恐怖，压力就会产生，有不少人已经开始反感被迫顺从气氛了，不满的种子已经生根发芽，接下来需要一个契机，铃木准备用气氛把格尔拉下台。梅田的视频在社会上传播，人们都感到可怜和同情，这时铃木又采访了格尔，在铃木的提问下，格尔承认了空老大也许是自己的新能力，而且会继续吞人。节目上主持人指出格尔这是在独裁，是恐怖政治，把反对政权的人都用空老大吞了，国民应该挺身而出。铃木也在各平台上继续宣传，人们开始反感格尔。铃木救了梅田女儿，表示她和梅田都不是猴子，猴子们要行动了，可悲的猴老大会被自己创造出来的东西吞噬。气氛变了，人们大多反对格尔，空老大们齐聚要消灭格尔，初早知道会发生这种情况，变身保护格尔，带他逃跑。悠爷告诉翼自己曾经感受到过相似的气氛，年轻时大家不知不觉就被气氛裹挟了，狂热参与战争，自己直到弟弟死于战争才醒悟过来，不知道自己在和谁战斗，为什么要战斗，这世上最可怕的东西就是气氛，它是一点一滴被创造出来的。格尔和翼就是这样创造出了气氛，翼终于明白自己做了什么。悠爷说翼吸收了太多气氛，不思考只吸收，忘记了要用自己的力量把它吐出去，但也是翼这样行动快于思考的人能帮助他人，悠爷为翼感到骄傲，让翼想想能做什么。铃木指出驱动猴子的不是正义而是鄙视异己，想要让自己与大家相同而感到安心，丑陋的自卑感罢了，x指出驱动空老大的是无意识，驱动crowds的是意识，x说如果累不行动就由自己来更新世界，累被说服了，振作起来准备战斗。格尔不知道为什么大家突然讨厌自己，投票发现大家都想让自己消失，初表示关键不在于大家，而是格尔自己想怎么做，格尔表示自己想留在这，想再和翼见面，格尔吐出了无数气泡，恢复原始的小女孩外表，她头上出现白色气泡，初表示这样就好，把格尔带回了基地。翼准备赶来处理气氛，悠爷让她深呼吸，翼成功放松了下来，随后变身赶往东京和同伴汇合。飞侠全员变身，开始消灭空老大/气氛，战斗开始。
 579278：意象回收的还不错，但是太无聊了，完全配不上剧情中段的发挥

第12集
 leins：小初啊...果然没看错你
  >>lhb5883->leins：这部我觉的可以算本季最佳
 6195：小初简直圣母，话说后半杜兰莎去哪儿
 athrun1120：虽然知道是演戏 但是建筑和车...loft被害严重
 
 干掉空气的方法  ドン引きさせる
 246896：不愧是初神
 神一般的trade-off
 hankies：为什么受伤的总是小初啊啊啊
 barcelona：小初这是何必呢……
 战斗过程中感觉到了巨大的违和感不过当时以为是编剧和脚本没弄好，没想到是反转剧情
 愚蠢的民众啊，随便就能被鼓动。所以民主对人类还是太早了
 holylily：终于想起来开会了啊，原来你们还记得自己是卡恰慢啊…没有具体明确的敌人是很被动，但你们也未免悠哉过头了吧
 人物塑造和上季割裂感太大、铺垫不足、角色变化突兀、OP占了不少分量的新人也没啥正面作用。本来这种捅娄子担当慢慢成长也是人类小我进化的一环，处理地如此仓促而苍白，完全是背台词的提线木偶。说实话未熟英雄比起暴走的乌合之众已经算好了。我还以为狂怒变身是伏笔呢，居然就这么一笔带过。大部分角色像穿了皮套一样，二次元特摄片倒也是很新鲜。
 这种题材塞成一季本身就挺吃力，不紧凑点内容都讲不完。还是希望能深入挖掘做成年番
 顺便某版权翻译shenmegui，思想导向？橙毛掉线后有人在背后操作舆论？翻成团体迷思都靠谱得多吧全都用“氛围”不就行了
  >>251162->holylily：原来这片是子供的啊。看到现在才知道。
 light_44：立川的交通基础建设太碉堡了，这么打都不见一点坏的。简直梦想一般。
 251162：in exchange for my life..
 OST第20首，岩崎琢又向国际级的大师迈进了一步。
 
 在这首BGM里小初又一次上演了上一季中why I kissed him?时同样的自我牺牲。
 用生命来换取什么呢？我想小初怀抱的应该是和开篇累想要牺牲自己所换取的一样的夙愿吧。
 
 然而夙愿是美好的，只能希望现实不要太残酷。
 collice：为什么受伤的总是初神
 q3502221：喷了，这展开，略狗血不过初应该不会死吧……
 MAMO太拼了
 18128：全员杀有点过火了
 翼想保护都不行
 点解初昏迷既？
 我忘记了  杜在基地收埋  
 翼点解不说是初啊？QAQ
 被杀是初 变身替代杜！圣母QAQ  
 最大敌人是舆论气氛
 借山猫力量 变身任何人
 清音担心初~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 kiss复制233  同样的自我牺牲
 虐待过程中 只有山猫呕血233
 MAMO辛苦了
 清音断手够虐妹QAQ
 天朝还没到完全民主的时机
 a582977826：战斗的时候没看见初神就估计是这种展开了······结果果然
 初神的神性被愚民们衬托的真是
 真正的圣母！女神！一之濑初！
 qq2541981549：阴阳怪
 264270：看哭了，心疼小初
 261920：最后又靠的是初神的自我牺牲……话说初神的精神境界已经达到俯瞰众生的水平了吧
 522886：初神始终是初神
 neutrinoliu：呜呜呜我的初神呜呜呜
 cx1007834794：抖包袱没有上季精彩。
 418314：初神偉大
 ackton：飞侠大战空老大，怎么也打不完，而且人们也反感，希望飞侠不要阻止空老大消灭格尔。初认为这样不对，想改变现在的气氛，卡切表示人们只想看到别人的不幸，直到永远，改变不了的。初解除武装，想到了新主意。电视接到消息，格尔已经逃亡，接着飞侠们来到演播室，菅山宣布开始手机投票，是否要让飞侠处理格尔，大部分人选择委托给飞侠，于是飞侠们接下委托，初表示我们会负起责任设法应对的。原来追逐格尔的空老大现在又开始支持飞侠了，战斗结束。飞侠们决定杀死格尔。之后格尔出现在立川，飞侠们变身与其大战，电视全程直播，最后格尔顶不住落在公园里，飞侠们开始给他最后一击，格尔悲惨挣扎的样子让观众们于心不忍，人们感觉有点做过头了，希望格尔赶快投降算了。清音一刀把格尔砍成两半，空老大们消失了，那些被吞噬的人还原了。接着来到基地，大家正借现的手治疗初。人们不再想谈起格尔。之后翼和累来电视上发表重大消息，表示格尔还活着，她没有逃跑而是由飞侠藏匿着，翼说这是飞侠们讨论决定的。之前初解除变身后说要进行手机投票，飞侠们讨论如何处置格尔，初提议杀死格尔，这是让人们了解自身的机会，敌人不是格尔也不是空老大，而是我们自身和大家创造出的气氛，虽然无法打倒这个敌人，但可以让大家都意识到它。我们不能永远被气氛裹挟，现在必须要让气氛停止，杀死格尔大家就会满足了，而且连相关消息都不会再提，初决定集合飞侠全员的力量，主持人问翼初当时不在吧，翼说初就在战斗中心。

第13集
 leins：演出赞
 小初说服大家:youcanyouup(
 一边喷血一边嘴欠ry
 6195：话说橙毛就这样深藏功与名了
 barcelona：小翼自己这话还在说“笑一个吧，你看‘空气’这么好”。想表达什么？
  >>collice->barcelona：后面大家不是说了么，这句很有初神的味道
  
  这片又不是要否定气氛这玩意
 lhb5883：终于完结了，可喜可贺。
 athrun1120：差不多有半话还是上周的东西   感觉宫野最惨
 hankies：熬到了最终话，时髦值有增无减
 162750：cp党找不到存在感
 h82258652：感觉橙毛的剧情收得不是很好
  >>collice->h82258652：与其说收，橙毛和累的整个剧情我觉得都不太好
  这季主体其实是外星人和翼的故事，橙毛和累中段太抢戏纠结update然后又突然萎了然后又突然活过来什么的
 delitofu：感觉最后的决定也并不是很公平呢，关于杜兰莎的留走的投票比率差不多是对半开了。决定让它留下来的人占了多数，但是希望它走的也并不少，那也是很大一部分人群好好考虑过后的选择不是吗，这样就无视了ok吗？感觉问题不是还是挺严重的？
  >>bequri->delitofu：民主也不是完美的，但是还是需要在两个相互独立的选项间得出结论。并不是无视，是符合公认规则的结果。
  >>collice->delitofu：你知道什么叫无视吗？最终投票结果是100%留下来的话那才叫无视
  >>delitofu -> Collice：不明白你什么意思。我是指那些选择让杜兰莎离开的人的选择被无视，他们的想法只因为民主的少数服从多数的规则而被忽略了。说是大家一起决定，然而少部分人支持的决定就不是决定了吗，虽说总不太可能让所有人都满足，但是在还是有相当一部分人做出另一个选择的时候，是不是该再讨论一个第三方案之类的？
  >>collice -> Deli：不明白你什么意思。我是指那些选择让杜兰莎离开的人的选择被无视，他们的想法只因为民主的少数服从多数的规则而被忽略了。说是大家一起决定，然而少部分人支持的决定就不是决定了吗，虽说总不太可能让所有人都满足，...那部分希望离开的人都投票能够被展现出来公之于众就不是无视，包括少数服从多数这个决定本身就是全部人一起决定下来的
  >>delitofu -> Collice：那部分希望离开的人都投票能够被展现出来公之于众就不是无视，包括少数服从多数这个决定本身就是全部人一起决定下来的
  >>zheung14 -> Deli：不明白你什么意思。我是指那些选择让杜兰莎离开的人的选择被无视，他们的想法只因为民主的少数服从多数的规则而被忽略了。说是大家一起决定，然而少部分人支持的决定就不是决定了吗，虽说总不太可能让所有人都满足，...投票是选择的一种方式, 留下一个选项, 舍弃另一个选项
  >>hc->delitofu：同学你这个想法很好
  任何社会制度的存在都是为了解决资源分配来提高总快乐的问题
  
  就像一家人抓了一只鸡
  妈喜欢用蒸，你喜欢炸，姐喜欢焗
  鸡只有一隻，选任何一个都会损害到少数
  而为了社会总体利益，我们需要选出一种煮法让社会快乐总和最大
  然后在快乐会递减的假设上，由得益者对非得益者作出补偿，再提高快乐的总和
  
  所以当没有人负责补偿，没能解决如何补偿，补偿多少这些问题
  一旦遇到分歧很大的问题时，制度就会有危机
  任何社会制度也是
  >>delitofu -> 月火：同学你这个想法很好
  >>delitofu -> DanoR：投票是选择的一种方式, 留下一个选项, 舍弃另一个选项
 collice：初神万岁！
  >>lhb5883->collice：真扎没有娇喘差评。
 light_44：小初真·偶像
 卡切：终于到me出场了！
 到最后rhythm这个角色也几乎什么都没做
 zheung14：55开的投票是最完美的结果
 
 只要存在交互就存在空气, 空气能带动思考也是实话
 但是人真正需要的是跳出空气独立思考的能力...
 空气不一定是错的...但是盲目跟随空气就无法成长了
 18128：半集是11集的回顾
 橙毛对第二季剧情有什么作用？结局不明233
 咕大人还有一点(⊙o⊙)…
 一个月时间考虑投票
 翼模仿初说话
 清音第一个发现初醒来~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 最后是百合熊抱
 hy741oo：看完之后只想说，不愧是初神
 perfectime：意味わかない
 347926：阿咧咧咧咧～～
 261920：英雄的自我牺牲才是民众最大的悲哀，因为他们永远也学不会自救
 522886：这集初神的觉悟，看得我一把鼻涕一把泪，永远的神
 375702：这个系列真的很赞，明明看到中途还火冒三丈（笑）。男大姐戏份彻底没了，愤怒了
 冷静下来后，还是有些感伤第二季淡化了初的戏份，搁置了第一部的进化，CROWDS等设定，包括善与恶的探讨，但是第二季探讨的东西也是很有趣，甚至说是非常有趣了：因为出发点是善良的，那么一切手段都是正确的吗？正义的标准到底是什么？直接民主是不是会倒向无脑的结局？
 
 虽然结局不是我所想象的那种，个人意识对抗空气，也就是集体无意识，人类生命的赞歌etc（），而是有点儿献祭圣子基督拯救众人的味道了。怎么说呢，对我而言这个结局非常复杂……这等于委婉地拒绝了人类意志可以战胜无意识的可能性，包括集体合力究竟能不能成为一种善的力量，作为解决紧急事件的终极手段（注意，不是集体是不是善，而是成为一种善）。第二季很巧妙的回避了这些，最后利用小初献身来吸引观众注意力，博得大家同情心……在我来看这种手段还是很狡猾的。
 
 不过鉴于第二季的背景设定，这种短期集体狂热现象，让不愿思考的无脑人立刻变回有一定思考能力的人类也不太现实……ed完后看到投票期间的那一个月，CROWDS还露了一面，这让人松了一口气。说不定就是第二季的眼镜反派说的那样，技术领先思考太多了。之后人类需要慢慢思考，决定如何使用技术。如果真的完全抛弃CROWDS，无论是出于哪种原因感觉都会很难让第一季观众释怀。
 
 第二季的那个外星人参选很有意思，在我看来就是未来可能出现的寡头资本利用大数据塑造的A.I.政治家。此时，要非常感谢这个外星人性格还可以，是个智性和10岁小孩差不多的生物了。否则结局真的很难收场。
 
 虽然依旧不是那么喜欢翼，但是看到有所成长的她也有些欣慰。
 最后的最后，我永远喜欢小初。
 neutrinoliu：初神：傻逼队友带不动，每季都要老子卖条命。。。
 cx1007834794：你们这样可不能证明群众打败了空气，只能证明群众是需要鞭子抽才会思考的驴。
 
 英雄，是什么？
 ackton：完结了，个人更喜欢第二季，讨论了气氛和独立思考的问题，也可以看作政治制度实验，最终结论还是人们需要被少数强大的个体带着进步，整个社会的成长是非常漫长而困难的过程。结局/初的做法又是经典耶稣殉难式方案，记得之前看鲁路修时我也提到过，不知现代娱乐产业作品中这种一个人为了大家/集体/人类承担一切罪恶的做法是不是最早出自守望者，至少这是我看过最早的相关作品，现在发现日本动画中这类角色还真不少。
 翼解释了一切，当初讨论时初决定利用卡切的变身能力把自己变成格尔的样子由大家消灭。同伴们都反对但也没有别的办法，初表示敌人是大家，所以我也是敌人，攻击我也没问题，其实由谁来承受攻击都可以，但只有自己能做到。od也表示这是错过就不会有第二次的让地球觉醒的最大机会。大家最终同意了这一做法，od告诉翼有时会有就算拼上性命也要守护的东西。格尔想留在地球和翼见面，初表示等气氛结束后会再次投票询问大家如何处理格尔，格尔会遵守这一结果。到了行动当天，初还是嘴上唱着英雄是什么，变身格尔开始行动。初被大家击败，翼按初的要求来电视上说明了真相，她明白了英雄不仅是拯救眼前人，有时也必须要牺牲自己拯救众人，初现在还没恢复意识，但翼相信她一定能恢复的。菅山询问大家如何处置格尔，让她留在地球上还是驱逐出地球，还是交给飞侠处理，这次投票时间有一个月，截止期前都可以随意变更答案，希望大家慢慢思考给出只属于自己的答案。人们了解了初的情况后，认为格尔是罪魁祸首，想赶走她，还有很多人聚集到基地给初献花，翼发现人们还是和空老大聚集在一起，跟风献花，她希望大家做出改变，独立思考。气氛又开始建立，翼有些担心，不过随着时间过去，大家开始冷静下来仔细思考。长冈烟花大会的烟花是翼参与设计的，翼转播给床上的初看。悠爷面对静止的棋盘终于走出了一步，看向弟弟的遗像笑了。一个月很快过去，投票结果出来，稍微超过半数的人决定让格尔留在地球，极少数人交给飞侠处理，其他人希望驱逐格尔，最终格尔成功留在地球。op做ed，菅山再次当选首相，他表示格尔是按国民的决定处置的，这是我们每个人的“错”。格尔跟着悠爷练深呼吸。crowds和空老大们混着玩耍。一切恢复日常，初也终于醒了过来。完。
 ryuusu：补完，觉得只有すがヤン能看，也只有他好玩
 609391：最后看来，最恶心的是这个B绿毛胖子，这是货真价实的猴子王
 632215：初神伟大，终于瓦解了万恶的氛围
 579278：失望，但是不失为一种尝试，与其消除空气不如把空气转变为好的方向（独立思考），剧本走向是对的，但是实际演绎不如人意。2:6:2的规律依旧存在，这件突发事件之后人们最大的可能是将其抛之脑后而不是思考为什么会这样，大家需要的是更为持久的影响，更加长存的空气
