第1集
 65080：这么华丽的演唱会真的只有这里能看到了！
 athrun1120：第一话砸预算 
 
 拆地形 救那飞船死了很多人吧…
 
 这次敌人是幼女 人造人各种jojo姿势
 maynard：吃我颜面骑乘啦
 224100：乔戈里峰哭晕在厕所，强行被削成世界第三高峰
 第一集还是熟悉的味道，OP不错
 leins：刚看了个被教唆省钱省事省力气的环保科幻GTO片 马上又看了部毁灭地球版图地形生态系统的歌舞情怀灾难片
 心急如焚 该信哪个(
 aqthwcc：国际环境保护组织协会表示强烈谴责
 中间那段live做的真不错
 210054：肥肠好的一个
 shining：staff越来越上道了，中间那段LIVE超好看，战斗部分也燃得起来，总之卧他妈要更多的药！！！
 holylily：XX骑脸（ry
 SONG真是处处有奇人，前有怪力司令官，现又出了个音速回收FLAG的赤羽根P
 MIKU太太cast排名越来越后面了啊，明明一季还能捞个封面求加戏 求唱歌
  >>shizuno->holylily：http://hibiki-radio.jp/description/symphogear-gx
  >>shizuno->holylily：动画里不会唱了，可以来广播听
  >>holylily -> 立花響：知性！
 xk1370：神作！heart！
 eyecandy：还是前两季第一话的风格，后边会做成什么样子从第一话根本看不出来。只能静待后边的发展了。
 
 总之希望STAFF们这集能继续发挥本系列传统的恶搞精神，别真的做成唱歌版的魔炮（因为好像大部分人还是主要冲着唱歌和打斗来看的这片……）
 30002：这次的敌人 绝对是 jojo的脑残粉。。。
 xorms：听到歌声的时候我已经激动的了～
 shizuno：。骑脸
 10709：这季77和阳子的合唱比上季好听多了
 mizudiwood：演唱会烧了多少预算
 42953：nico出了就又看了一遍，感叹一下这种全程高能无尿点的TV动画已经多久没看到过了，第一集可千万别把后面的预算给烧光了啊，现在只求后期不崩
 collice：开场被打穿的山好可怜
 briandeng：未来太太不是上季最后受到水晶的影响了么，这一季会不会有所表现？
 wxd22222：响神被小天使直接骑脸。。。
 genggneg：响爷越来越爷们，演唱会出事已经习惯了
 zxsw：演唱会实在是太惊艳了
 259965：太惊艳了，一季比一季精良，响爷bank打醉拳好评
 kuohaohao：切歌的衣服可以再瑟一点吗
  >>kuohaohao->kuohaohao：指13‘49’‘
 424676：拆地形
 higali：K2被削成第三高峰
 woaibingguo：战姬的第一集每次都把人震得不要不要的，是真的好看削山头、高能live、越来越精进的变身卡。所以，药怎么能停呢
 mikudasuki：前两季你们还没吸取教训，还拿命来看演唱会
 rock1995：当时有这么几年，到现在或许也还是，不得不把自己的尊严完全当作工具以过活。结果翼那句　人命と等しく、人の尊厳は守なければならないもの　直接搞得我一个大男人泪崩了。这段不管看多少遍都是这样，最严重的时候直接泣不成声。对我来说除此之外也只有星战9这部烂片有这种效果
 454641：这第一集有点杂乱的感觉啊开头这有必要秀出来吗，系列传统不就是细节不细讲吗，秀一个回收玛姆遗体然后把山削一截，还破坏点建筑属实有点看不懂了中间LIVE的歌还是好听，服装也好后面这又是人偶又是幼女魔法师，同时还插一小段回忆，真的是讲的内容太多了啊，观感不是很好
 638014：K2惨被削成第三高峰，乔戈里峰(K2)和干城章嘉峰(第三)高度差了25m，恐怖如斯
 612232：好帅的开场好燃的曲子
 tokisakishigure：音趴我趣！
 hao3yi4kai1：开头这段不恩底弥翁的奇迹吗
 裸体被全世界看光的爱抖露
 奈子和屁股都大了一圈，都是老婆未来管教的好啊

第2集
 leins：嘴炮好无聊 响神爸是干嘛的来着
 变身画面 不如上季...
 真ED不错 C位
  >>shizuno->leins：爸爸跑路了
 athrun1120：響き没装备也有这防御力...
 
 初期雑魚逆袭了 爆衣爆一周
 eyecandy：为什么只分解了gear却不连衣服一起分解掉
 iconce：克丽丝和翼的新歌感觉都有点吼……不过听多了就适应了。
 197935：新敌人用的是替身攻击吗
 linkxlhun：op好多暗示啊 响要黑化了吗
 collice：反正我方装备也要升级
 无所谓啦
 q3502221：作画依然厉害
 原来这片还有基神
 halfelf：小天使你的bang呢？
 rog_defwang：没有bang了+1
 genggneg：不打怎么让别人听话啊
 259965：克莉斯这bank不如第一季啊，听到水濑祈说骚话就想起小米ptsd
 自动人偶加炼金术，是魔偶马戏团了
 307785：克里斯你不Bang了
 kuohaohao：bang呢！
 424676：小天使的变身bang呢
 woaibingguo：防人的变身曲老是有点奇怪
 454641：这第三季开局怎么全员吃瘪，这是系列前所未有的吧，最后小水愤怒一喊嘲讽拉满响神嘴炮也没打起来，被个粑粑一词击坠了几个人偶都吊打主角团喜欢不起来，只有个女仆人偶印象不错，没有和任何人打，人设蛮好看的，有点调皮，CV村濑迪与77新战斗曲我蛮喜欢的，司令都要出马了硬是被按着，让他出击啦他是离谱Man
 668633：響聖母到煩躁  你可以變身但不戰鬥啊  非得把自己搞到快死掉  有沒想過未來和親友會怎麼想...
 638014：这季度bank整体都不如前两季...
 612232：玛利亚胸再大一点就要被灭剑削到了啊...平胸果然更加战术)
 hao3yi4kai1：不是司令你在干什么，这种东西两拳就结束了吧，怎么能被这种理由按住呢
 我小天使的“bang~”呢？
 "因为，刚才卡罗尔在哭啊"，种命领先业界10年
 不是，楼都炸飞了响连皮都没破？不简单啊

第3集
 maynard：原来带着圣遗物逃跑的小萝莉是无性人
 结果响神也玩脱了，和上一季一样每话最后挖个坑
 linkxlhun：翼的画
 没有性别的萝莉
 那个魔剑肯定是给玛利亚的了
 话说第一季的圣剑也还没用吧
 athrun1120：急に歌えないアニメ
 iconce：77原案，staff会玩
 aqthwcc：香港女仆射不出来了
 eyecandy：没有性别是什么鬼
 collice：很好又是我最讨厌的矫情戏
 the_zudah：这两话看起来响和白色恶魔比起来还是差太多了，太特么圣母了，真是恶心，虽然不可能，但是还是想着说能把同学三人组弄死一两个打她脸就好了
  >>268101->the_zudah：白色恶魔是克里斯？
 conan：奈奈在 2013 Live 上畫的武士 noise。
 268101：就是不追~
 genggneg：料理歌好听（
 这次的反派时髦值好高啊，自动人偶贼带感了
 261647：伪善啊...死了那么多路人还是这样，路人就不是人了吗即使这样你也要贯彻自己的“正义”吗
 259965：传统艺能失声
 424676：死路上的路人真实工具人
 woaibingguo：怎么就唱不了了，之前打克莉丝玛丽亚也没到这地步啊。也是，三季了还没失声剧情是有点说不过去（
 barcelona：我晕了你们做菜也要唱个歌
 454641：？？？？？？响神唱不出就离谱好吧，好朋友都在背后需要被保护了，三季了怎么塑造反而开倒车
 kisaragi_atn：Gungnir：“猥琐发育，别送”
 377939：唱不出来真的=_=
 668633：看到響被瑪莉亞罵和變菜雞好爽  你可以聖母但首先得要有足夠的能力和覺悟啊
 638014：呃呃过于圣母了...塑造怎么还开倒车
 hao3yi4kai1：日常都要买歌的动画，认可你了
 77是真爱啊，制作组玩的欢就行

第4集
 linkxlhun：又一个被玩坏的 反派计划通
 响神帅不过一分钟
 aqthwcc：加莉：“头脑稍微冷静一下吧！”
 响神和miku越来越有老夫老妻的感觉了
 终于全员的装备都被破坏了
 athrun1120：艹爆的眼神  正妻力也救不了你  这下该课金了
 wwftherocksp：终于都能进入正篇了吧
 eyecandy：果然还是UMB唱歌最好听
  >>shizuno->eyecandy：识货（（（
 holylily：药→糖→药甜不过一秒
 炼金 魔法少女事变 神棍路线预定
 iconce：这话颜艺有点多啊。Hibiki脚部的那个反冲装置好帅啊，虽然帅不过3秒（虚指）。
 239822：突破天际的钻头
 collice：帅不过三秒
 wxd22222：防人一口毒奶。。。
 the_zudah：编剧脑袋进水，非要把响写成圣母有什么意义么？响狗眼瞎了认不出那些是自动人偶所以不想打她们，那么那些小怪呢？就算小怪也不能打，能不能变个身带着妹子跑？这就不是保护人的力量了？说白了还是这个圣母的转折太突兀了，你要是之前战斗的时候不小心误伤了路人就算了，一点铺垫都没有就圣母了，什么感受到了永恒之枪的力量，空口无凭的。还搞得玛利亚拼死战斗七窍流血完了还被响糊一脸屎，简直了都。
 lyoko916：最后还是帮主角立Flag了
 sudekidesu：77:再怎么厉害也打不过umb的
 下一秒。。。
 rog_defwang：确实够矫情，活该团灭了
 genggneg：玛利亚来用就不是打桩机了，枪兵很危险的啊//正视现实（脸移开），所以应该把血擦干净再对话
 这个心理障碍还是觉得有点牵强...但睡前握和公主抱，响未是好文明
 你还记得一位从天而降的裸女吗
 ben1222：这几集响怎么了...人设崩了吗...
 259965：怎么每季响爷都要矫情一次
 424676：编剧吔屎啦，强行矫情
 帅不过三秒系列
 woaibingguo：我怀疑你金子彰史是个响黑。我觉得这是战姬系列我看到现在最大的尿点了
 246935：我终于看到这段打斗了。。。360p高糊。。。是不是应该下载一波。。。
 tixiyu1026：响爷：“这是我的冈古尼尔！”
 我怎么记得这是你上一季从玛利亚手里抢的
 454641：给我看瞎了，响目前表现已经神失格，执着于力量，不知道什么原因就是出不了手，noise都要怼你脸了你还在那不想伤害谁？？？？？？noise是个谁哦鱼香在那一直鼓励像在鼓励巨婴你要制造冲突也不是在这第三季制造啊，第一季干啥呢？第一季响已经是个很棒很棒的角色了，到现在才搞这种扭扭捏捏的剧情是真的恶心到了再加即使一集就又能唱歌了但还是被对面吊打，虽然吊打响我反而有爽到这季反而阳子像主角，也终于有点塑造的意思了
 377939：从头开始塑造hibiki？
 668633：為什麼要讓響變智障⋯⋯
 464191：你的益达
 638014：为什么现在突然重置响重新塑造?
 612232：怎么叫你让开你真的会让开啊！
 476713：每季前边都要让响迷茫吗，第二季我还勉强能接受，这季开头我是完全不能理解怎么突然就伤害别人还变不了身了
 hao3yi4kai1：“让你的脑袋冷静冷静”，谁才是白色恶魔
 想了想，要是这玩意要是还在响体内，这几个人不就傻眼了
 说了多少次，不要半场开香槟啊
 hehehe203425：？
 响爷直接重置塑造是什么鬼？

第5集
 95947：我要爆炸了！！！！！两首CP合唱曲！！！
 ichimatsu：克翼股在跌停前居然涨了！切调的gear也被破坏掉了 剩下的4人心结都挺严重估计铺垫还要一会
 athrun1120：结果都被打成全裸 エロ同人みたいに
 94364：切调惯例的合成情歌
 不过感觉比Edge Works of Goddess的违和感要少，分开来听也还行，好期待演唱会
 aqthwcc：居然有触手！
 百合度爆表的一话
 oninini：切调甜死了
 79400：这次反派是大绅士啊
 jabberwocky：切调这交杯linker真是闪碎我又一对墨镜，卡萝尔的人偶们干得漂亮啊！这季度的福利我给满分，目前就还差一个玛利亚没被爆衣了，你们加油！
 collice：百合大法好
 the_zudah：好甜 每次看OP到最后切调出来的时候都会小兴奋一下
 268101：中世纪的化学竟然如此发达。。。结构化学都出来了。。。质谱仪、超级计算机啥的肯定也有了吧
 genggneg：互助磕药什么的太闪了
 反派非常穏，智商和逼格一直在线，希望继续当坏人（
 这话太正常了，居然没有任何吐槽的点（有点不习惯）
 424676：切调闪光弹
 woaibingguo：讲真，全裸趴在地上肯定又硌又冷吧（
 246935：kiss shiyo
 454641：互相打linker蛮尊的井泽蛮不错的，疯疯的但没完全疯俩萝莉裸体hso
 hao3yi4kai1：常规武器能打到啊，那不就在司令攻击范围之内了吗
 感觉这个适格程度的问题不小，只能靠打药强上这问题不知道3期能不能直接靠换装给他解决了

第6集
 maynard：未来的人妻力
 虽然看logo就能猜到，这季果然是在玩黑化模式
 ichimatsu：这话的防人语槽点满满
 这最终话的感觉是闹哪样 战姬这种欺诈也不是第一次了 卡萝是洗不白了吧 艾尔芙是真身的可能性越来越大了 反正也只是人造人什么的 下集四人偶目测要集体出动了 现在感觉主角组都还在被利用啊…
 玛利亚你又逊炮了
 玛利亚你又逊炮了
 玛利亚你又逊炮了
 athrun1120：ロリコン発狂   新装备还是不错的
  >>collice->athrun1120：拔剑什么的和隔壁K冲突了
 197935：变身bank看爽了
 eyecandy：自从看了学园孤岛，看什么都是学园孤岛了，怎么破
 collice：哦哦哦变身时的撕裂感
 the_zudah：响终于正常了，早这么打不久好了……卡萝这一下自灭倒是挺有意思的
 conan：喂，boss被滅了怎麼演下去啊。
 genggneg：未来的独占欲！这不是爱是什么！（可cast排名越来越靠后）
 克服心灵弱点那段立意还是不错的，要能碎片化闪回之类展现觉悟的话，观感或许更好
 kuohaohao：变身太色了
 变身太帅了 脑子里全是henxin
 424676：本来还以为卡罗尔变身怎么没有爆衣，结果没想到是撕裂，hso而且变身怎么还能长大的，让叔叔我来康康，检查一下啊
 不过卡罗尔就这么成灰了，估计是要借尸还魂？
 woaibingguo：tsubasa你对欧派的怨念异色变身好评。魔术（炼金术）师果然都不太正常（，不过化成灰其实意外的帅气啊
 259965：这根本是假面骑士啊
 246935：理由忘了 你妹子啊
 变大了再摸什么啊！，变大了也没用！
 454641：正义的三打一没有打人偶打的是小水导致三人合唱的战斗曲和战斗也没有啥特别的感觉虽然响正常了，但因为前几集膈应的塑造，我已经没法更喜欢响了求打脸啊驾驭黑化这很来打。这集小水的变身太圈粉了，一是萝莉御姐可以切，二是胸大了自己还摸一下，服务精神点满
 377939：翼：“只不过是变大了而已”
 笑死，为什么要执着于欧派啊喂
 638014：黑化变身有点帅，男人喜欢黑暗.jpg
 612232：变大了，好大，变大了还要摸一摸，你们俩还要吐槽变大这事...
 hao3yi4kai1：太太捂响的眼睛hhhhh
 hehehe203425：“男人都闭上眼！”
 “闭上眼就无法指挥战斗”
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑喷了

第7集
 maynard：强行喂药
  >>eyecandy->maynard：不是强行喂药，是例行喂药
 athrun1120：日笠黑化失败就变成九尾了
 
 一话干掉一个  奴は四天王の中でも最弱
 holylily：拔剑失败是因为没有固定cp，秀恩爱才是唯一出路
 铺垫了3季的渣老爹上线，又不能好好吃糖了
 shining：喷了，爸爸出来了...
 collice：这爸爸现在出场是几个意思
 239822：最后是家庭伦理大戏吗？
 bhezr：看到特训还以为又要唱粤语歌了
 sudekidesu：miku跟hibiki一起去买东西我还以为是发糖，结果。。。
  >>genggneg->sudekidesu：我也以为是粘糊粘糊在一起，结果（，例行神展开例行神展开
 rog_defwang：喷了，突然偶遇了个爸爸还行。
 请不要把泳装福利沙滩排球说成特训蟹蟹。
 genggneg：这集就是给玛利亚助攻成长吗，事件发展果真是随心所欲
 424676：还以为要发糖，结果又来喂药了?
 teacup：这集节奏也太快了吧
 woaibingguo：怎么加莉就挂了，也太快了吧，前一秒还能压着打，开了技能之后直接一招秒啊
 246935：雪音变身真好看！
 454641：我去，持续迷惑观感讲道理阳子迷茫了第二季一整季然后这集的觉醒居然要通过久野复读阳子自己对她说的话才行？？？？？？这安排属实看不懂，改成玛利亚自己觉悟的不好吗？现在就是显得阳子很Low啊打的对手还是4个人偶里不是第一就是第二讨喜的加莉，看麻了，更别提最后还遇上响的老爸？这下好了响又要再次自闭？
 377939：碰见老爹这个这不得给个差评吗，太随意了剧情展开
 668633：瑪麗亞復讀機有點煩
 481719：七八定律
 638014：好快的节奏...玛莉亚这个复读机觉悟处理得显得这个角色本身的觉悟全无，而且本季度变身bank看来是全面不如前两季
 hao3yi4kai1：泳装回
 一转喂药，这集节奏好快

第8集
 aqthwcc：响爹太渣
 蜜卡散发有点像诺诺啊
 brysfl：卡萝老萝莉的阴谋
 athrun1120：结果爹是来干啥的 就蹭了顿饭没后续了    
 
 敌人太会读空气了 炎发灼眼红有三
 
 搞了半天你又活啦
 eyecandy：看来家庭不和果然是蕾丝边的重要成因之一
 maynard：蜜卡散发好帅，但还是强行放水了
 collice：哦哦这对超级萌
 wxd22222：蜜卡散发挺好看的，顺便这剧情也太容易猜了
 sudekidesu：密卡散发好看，还有这老爸也是没谁了，连装都不装一下
 268101：目前为止还可以
 rog_defwang：大概就是一组CP干一个小怪然后大家一起搞boss咯……不过燃是真的燃啊。
 genggneg：什么原来人偶真的死了？我还觉得尖牙利齿苏西酱有点可爱呢
 切调每回吵架都要告白
 259965：吵架告白*2，我爽了
 454641：调和切歌突然争吵也太突然了小水终于活了，能和久野同步视角有点意思响爹不适，出现继续拖累响，这集行动也是雷爆
 638014：又一次吵架告白...和上一季一样的套路就没啥意思了
 总觉得翼少要把玛莉亚也收了...
 翼少和响爷都得解决父亲的问题啊
 669380：“我在电视上看到你，之后就一直很在意你，想着能不能重新开始。”一副自己没有错的姿态，要求着亲人的原谅，这样的人渣在后续还能洗白，既然如此一开始就别设置这样的桥段。
  >>skadi2694->669380：同甘不共苦的家伙，看着就膈应人。
 hao3yi4kai1：这不那谁帕皮卡吗

第9集
 shining：凤鸣家什么情况最后组长怎么又跑出来了编剧你脑洞怎么这么大
 souless：伦理大片
 linkxlhun：翼这狗血伦理大片的身世    威尔博士又出来颜艺了
 本集槽点对脑洞的冲击太大，已经完全不知道接下来会是什么剧情了
 ichimatsu：渣爷爷 翼少这卧槽的身世看来是准备将主角组身上的事全在这一季解决了吗 金子脑洞不能停 卡罗时髦值靠三人就打趴下了 说好的BOSS战力还不如组长
 brysfl：主角组都是一群家庭问题孩子
 shizuno：烂尾预订
 260465：这一集的信息量太大了
 iconce：前面还是一样的节奏啊，一集解决一个人物心理问题加上定番的两段战斗难免让人觉得飘在空中，有点乏味。
 但是这集看点还是不少的，喜当哥，翼混乱的房间，概念武装与翼的口胡大招，还有博士……
 holylily：(  緑゜∀゜)アハハハ八八ノヽノヽノヽノ＼/＼ 　大型情景喜剧
 
 卡萝莉：WTF，脚本又双叒叕没吃药
 leins：哲学兵装 听上去比概念武装更时毛 干涉概念
 结果被飞火流星破了
 ウェェェェェェェェル笑惨我了
 aqthwcc：女儿控×
 妹控√
 eyecandy：哲学兵装 太高端了
 maynard：组长又出来背锅啦
 261426：哈哈，原来是妹妹，博士你又出来啦
 collice：水树爸爸喜当哥
 女儿控不成变妹控
 wxd22222：这都什么玩意？另外那个傻X居然还没死？
 239822：编剧已弃疗
 147858：爸爸，奥不，哥哥用心良苦啊。
 conan：組長…。
 sudekidesu：接受哲学的凌辱吧！！！！
 268101：阿三的机械。。。选哪个国家不好，选阿三。
 rog_defwang：那你们凤鸣家非常哲学啊
 genggneg：妈耶这个老不死好糟糕！把儿子幸福的家庭弄得乌烟瘴气
 哲学凌辱什么鬼？教授怎么又冒出来了？跟不上编剧脑洞
 424676：由于槽点太多，我的脑洞已经跟不上剧情发展了
 342915：这爷爷自己找个女人不行吗，居然上自己儿子的老婆
 woaibingguo：本来被风堂家糟老头子雷到了，然后教授出场的时候，我竟然有种“啊，果然，终于出来了吗”的舒畅感只要没说死透的反派果然都是可以重复利用的
 259965：翼少帅惨了，身世竟然如此丧病
 dr.will welcome
 246935：emmm。。。
 416841：这糟老头子干的什么事啊…
 454641：哈哈哈哈，组长来救场了，你要拯救观感了吗哈哈哈哈77这背景雷得我外焦里嫩啊这样看来老爸是真的心胸宽广，虽然态度转变得巨快弱小无助的小水，狂气的组长来救，战姬目前没有搞错的就是反派哒，这季更是要全程站反派了
 takauji_officia：SAKIMORI語真是又羞耻又帅气
 638014：这季的演出真的差，以及这展开真的是有点脑洞开+狗血
 克莉丝你再继续跟着俩萝莉不找翼少要被玛莉亚偷家了啊
 612232：好贵乱的身世！
 669380：我的信念在你的概念之上
 hao3yi4kai1：逆天展开，我称其为3季之最
 使徒抗导弹
 skadi2694：本来以为响父已经够渣了，没想到翼爷更逆天
 forthelostthing：什麼天皇純淨血脈萬事一系

第10集
 shizuno：从进入个人回之后，没事找事的剧情不说，节奏真烂，烂到伤心，伤心到变种
  >>eyecandy->shizuno：其实这季我一看是准备把前两期的六个主角全部继续留用还不分主次，就觉得这样的剧本肯定很难写好……
  >>shizuno -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：季番根本没时间做个人回，结果硬插个人回节奏效果非常不好，每个人的事都是草草了结，而且实质上来讲真正有用的也就是第九话的翼回，按我看FIS组可以来首合唱，没必要插那么多歌，个人回塞个人曲remix版意图太明显，现在把人都拆开了，想要强调个人没强调好，想要做FIS组和二课组的互动也没做好，反而人家二课组FIS组原本的羁绊在后半也没有体现
 ichimatsu：果然季番要做到6人全员详细刻画还是太难了些 上一话就有赶进度的势头了本话持续 小天使的心伤之前也埋过伏笔不过这种表现就像是在逞强一样 响神躺了四集医院 elf秒洗白 庞大的作监爆肝就知道崩坏程度 球不要重滔二期复撤
 athrun1120：斩舰手刀
 brysfl：三期是要把大家的心病全部治愈的节奏吗
 要是半年番就好了，也不至于这么紧，一集解决
 aqthwcc：反派为什么还要帮艾尔解释。。
 雪音：已经没有什么好怕的了
 wxd22222：强烈建议以后说もう怖くない的人都便当一次
 collice：已经完全不知道这季到底什么鬼了
 268101：部分剧情倒是圆得还可以，但反派总是自己泄露情报什么的还是没有跳出套路。
 genggneg：这季的心理问题解决太水了，强行设定，你们还是普通地打打打吧
 261647：总部...总部又被毁掉啦！
 woaibingguo：意思到了，不恶心人就行。卡罗尔你没事自爆个啥啊，生怕他们多瞎猜一会儿耽搁了来打你的时间吗还是教授这种纯粹的反派符合逻辑
 259965：心境转变无法理解
 454641：好家伙，雪音也不放过的吗，这个前辈魔怔人怕是一开始就埋好的总之就是看得无语。抛开这些打斗还是可以的，然而觉得石上的硬币变换术比彩阳姐秀的一点枪斗术要帅啊
 464191：来复枪？直接抡
 638014：所有人的矛盾展开都非常地突兀，解决的转变也非常的草率...

第11集
 shizuno：除了洗白，这集还是比前几话个人回好点
 但是洗白我不能接受不能接受不能接受虽然知道这个洗白肯定要这个德行了但是还是不能接受
  >>jabberwocky->shizuno：克队：女儿，剩下的话数不多了，我再不洗白你就没法开大了。虽然上次饭钱都是你给的，但我好歹有着男人的尊严，所以就存了点私房钱买了瓶漂白粉，你就让我喝下去吧
 linkxlhun：mum居然出来了
 威尔博士妥妥死里逃生的尿性
 响爸的洗白太赶了 这一季度每一集都这么赶 
 如果是24集就好了 就不会赶到如此扯淡
 leins：后面打打打还行 老爸一出镜就好想打他
 我要看S2AC快放
 aqthwcc：柯南：为什么只有我用绝唱时便当了啊！
 athrun1120：杉田坠崖还要活一次    
 
 爹就这么洗了  
 
 最后又活了一个...
 holylily：这年头，炼金术士还要会诗魔法…简直水深火热
 eyecandy：为什么男人也有洗白的权利
 keasen：水濑祈好牛逼，刮目相看
 hexcles_ma：这洗白简直了……
 wxd22222：这季最后一个战姬终于公开了
 collice：如此暴力
 crosssli：小学生size的lady
 conan：組長，第四季再見。
 sudekidesu：这爸爸。。我怎么感觉越洗越黑啊
  >>sudekidesu->sudekidesu：还有，我要看萝莉卡萝，不要御姐卡萝
 rog_defwang：狗屎，水獭祈怎么长大了，好气喔。
 268101：1、那个巨大人偶出场有超过一分钟嘛。。。
 2、响爸跟响完全不是同一类人啊，说好的女儿随爸爸呢
 3、就是不给博士补刀
 4、响爸洗白得好突然
 5、响的屁股真圆（12：42）
 genggneg：卡萝莉智商绝赞下降中
 洗了就洗了，怎么话还这么多好烦啊
 261647：什么？你要唱歌？
 zxsw：响爸洗白真恶心，只想看打架，不想看响爸的脸
 424676：那个大号人偶怎么上来就被秒了博士估计还要活，响爸怎么就这么洗白了，没意思啊，不过mum怎么也活过来了？
 kuohaohao：感觉这季内容还行 但讲的是真的差
 woaibingguo：看到不止我一个人骂爸爸我就放心了，我觉得你以死明志激励响爷就好了。
 所以这次教授还有没有戏份呢，毕竟linker的问题还没解决，大概暂时死不了吧
 259965：这渣爹洗不了。恶心死了
 454641：就TM硬洗，前一秒还渣呢，后一秒咋就挺身而出了呢？？？响也配合着把肥皂塞嘴里这么洗，真心恶心到组长就这么退场了？不好吧，对着小水一通灵魂拷问多好，这才是最纯正的反派啊至于小水，动机依然是迷，被组长直接就问傻了，留给你的时间不多了小水的歌还不错
 rindd：这话看得我直接脑裂， 金子彰史您缺父爱是吧
 429870：响爸除了是大关配的其他没有任何可取之处
 hyn20021014：一边抹黑一边洗白还洗的这么生硬……真tm恶心这爹
 takauji_officia：金子彰史你他妈写的都是什么狗屁东西
 572983：依托答辩，忍了10集洗白受不了了
 669380：受不了，就硬洗白，前一秒还是个出生下一秒就成伟大的父亲了，最困难的时候是父亲的口头禅支撑着你？然后这样就忘记了他抛弃家人逃走的事实吗？既然要洗先前就别把他写成一无是处的窝囊废，性格的转变像换了一个人。
 hao3yi4kai1：神人动画，这架势高山南马上就能出来领工资了
 skadi2694：响爹还不如死了算了。
 hehehe203425：你洗你妈呢，恶心到我了

第12集
 leins：绝唱就是好听....还6路S2CA+SLB集束→EXD 怕未
 这季中间真是太差了
 eyecandy：越看越觉得这片不是在做战姬绝唱，倒像是在做光之美少女……
 shining：六道光芒指引未来！话说组长居然洗白了...
 athrun1120：杉田拯救世界
 shizuno：这不是战姬12话（。
 wxd22222：作画崩出新境界
 aqthwcc：这集好莫名其妙
 新装备get
 collice：杉田居然拯救世界啦！
 239822：组长居然洗白..
 147858：xie到底是怎么得到心装备的啊。
 tyang：果然黑装变成了白装，还附赠亚洲人最爱的翅膀
 sudekidesu：固有吐槽:
 --愛ですよ
 --なぜそこで愛
 rog_defwang：爆笑，博士居然洗白了
 268101：1、博士也洗白了。。。
 2、调的高跟鞋也太高了
 3、14：36，卡萝你的眼睛怎么了。。
 4、额，槽点太多都记不住了，总之很迷
 261647：我，自己，说服我自己
 zxsw：博士居然洗白了嘛，算了响爸洗白后，我已经对洗白没有感觉了
 424676：博士洗白了还行不过还好吧，至少比响爸洗白好看多了
 kuohaohao：剧情管他呢 响爷惊涛怒吼爱了 ！爽！
 woaibingguo：博士一直也就想当个英雄，过程和副产物应该都无所谓吧，这么纯粹的人还蛮好洗白的(bgn38)
 454641：懂了，全季亮点是组长，他是真的不错啊卡萝尔动机迷得要死，就是杀父之仇无法原谅世界这么简单粗暴
 669380：哈哈，一部下来全洗一遍了，但至少博士的洗白能让人接受。
 hao3yi4kai1：博士是真爽了，一辈子一个愿望让他了了
 这ed很好，但我觉得这季配不上这ed
 shantaoy：博士也能洗白，第二季为了“成为英雄”掌控世界所做的那么多恶就这么算了？死之前还真能拯救次世界，太便宜他了吧
 每季结尾都是变翅膀形态解决问题，每季结构都一个样啊

第13集
 shizuno：什么狗屁
 shining：总觉得这季看得没前两季过瘾呢。。
 leins：还敢有伏笔
 athrun1120：扑克同盟拳吗   看到那些纹章 感觉这片才是六花の勇者
 holylily：Tales of the Abyss 
 Tales of …诶？Symphonia 居然对得上
 jabberwocky：卧槽这什么鬼？直接打成姬动战士了这是……唯一能看的就是后面卡萝尔的自攻自受以及渣爹虽然强行洗白但被响神牵桥重归于好的点题结尾。
 collice：六花的纹章+65535
 这季什么鬼还敢有伏笔
 crosssli：四期就不给水濑戏份了只有久野？！
 lyoko916：月球玩残了就直接灭地球，还让我想起洛克人EXE系列的格莱伽
 oscarc：調和切歌合体成了一个Roomba
 wyghthy：十二集足够了啊，加这一集简直多此一举。
 sudekidesu：还永恒之枪，改叫永恒之拳算了
 话说马猴烧酒事变是什么鬼啊
 genggneg：对不起....最后几集严重走神了...
 246536：一直不喜欢这种发光大翅膀
 zxsw：不看响爸和好，恶心
 最后一集太不爽了，打完早点结束舒服一点，拖得越久越难看
 自攻自受不错
 424676：调和切歌合体这是变成了个啥玩意，上一季结尾的造型多好
 卡罗尔自攻自受好评，但是我想看水妹啊，怎么就只剩久野美咲了
 ed表里面怎么跑出来了个天羽奏和高山南，啥玩意啊，听不出来啊
 woaibingguo：爸爸太碍眼了。除此之外，最后比中段好太多了。
 259965：最后一话爽到，魔神Z和古连泰沙加入战场，战姬绝唱什么时候进机战啊
 ackton：这季总的来说真的很爽，这对我已经足够了。
 416841：翼玛合体技的姿势w
 454641：不行，小水和久野贴贴其实我吃啊，亲一下甚至心动了，结果合体了，小水还没了
 572983：ed放完了为什么还要再伤害我
 669380：响爹的存在把这片的观感拉到了最低。
 hao3yi4kai1：？
 hehehe203425：恶心的硬洗白
