第1集
 npc0730：在下怎么对裸狼没啥感觉呢
 yukiexe：開始放閃
 q3502221：同样的STAFF。不同的制作公司和预算，看起来就是不同些。
 aa96154013：ED不錯
 畫風好可愛2333
 howlaind：第一话就这么伤感是要闹哪样？
 432510：越是愚蠢的雄性就越喜欢纤细的雌性
 动耳朵
 雄性温柔好还是不温柔好 雄性活着很累啊
 尾巴语
 看了下每话的标题都这么沉闷啊
 233550：我真的服了，男主的情商呢？总是说出话后意识到自己说错话，最开始就不要说啊
 466078：赫萝表达出对于未来的迷惑，两人之间产生嫌隙。只是表现的不太好，赫萝有些矫情，而罗伦斯过于木讷了。
 455244：一如既往地打情骂俏。
 shironegi：和寿命论爆了
 697576：开局就打情骂俏啊，什么多年夫妻合作
 569814：OPED竟然是跟ZEGAPAIN完全相同的配置
 650688：删除了回复
 hao3yi4kai1：op不如一期了
 tascota：这季的holo调皮可爱了好多
 玩起寿命论了
 438736：可怜的汤姆，被她玩弄于股掌之间.jpg
 715653：可恶，是寿命论
 pandaxzj：赫萝好灵动
 虽然劳伦斯莫名说错话，但直指现实的时候确实有不得不面对的残酷
 sakito333：淦赫萝这么可爱是要干什么
 y1ce29：旧版好活泼的赫萝，新版很像在和女儿讲故事的时候把自己讲的更沉稳一些的性格2333
 powdersnow：怎么感觉说话有点谜语
 maxam73：依旧op骑脸 话说第二季b站有正版资源想着去看看 结果刚打开屏幕一道大圣光就拍在了我的脸上还是看上传版的吧

第2集
 fmfsaisai：这算什么嘛。。玩起悬疑了。。
 venusxx：故乡没了再建一个，就好了，么
 216679：小正太早上突然敲门，赫萝赶紧披着床单像事后一样小正太还脸红捂了心脏
 astroprofundis：虽然看过原作...
 男主你怎么能这样对女生！！！
 432510：跟上季相对于轻松比起来这季沉重的不行
 更多情感更多内容啊 爽到
 233550：赫萝故意摆出一副事后的画面，这对人家小正太的冲击也太强烈了啊
 466078：结束的地方太莫名其妙了，透出一句话留个扣子是更好么？
 sphinx：赫萝太会了
 455244：这是又被阴了么。
 697576：这样的画面给小孩子造成不可估量的影响啊！
 650688：发生甚么事了
 585218：赫萝你有想过小孩的感受吗
 randog：已经完全是怕寂寞的小娘子了
 hao3yi4kai1：好突然啊，怎么就开始抢老婆了
 y1ce29：心可真大啊罗伦斯
 pandaxzj：劳伦斯找到机会回敬了一句“大蠢驴”

第3集
 venusxx：高回报的投资高风险，正太你认命吧=v=
 216679：「接下来干什么……」
 「接下来上床，就快到了」
 「呃…对咱要温柔一点哦」
 「…笨蛋」
 
 帮喝醉后的贤狼脱衣服真的好萌
 147858：最后罗叔的那个蒙脸真的是，看得心酸
 102539：强行产生误会
  >>304246->102539：可能小说里有三四页纸，但在动画里只能表现一小段吧...
  比如渡航的《春物》，动画做了两季，第二季不容易理解的地方就很多，因为动画里不能满篇的男主第一人称视角内心闷骚...
 332939：这小p孩，随便拿人当赌注，有事先征求过赫萝的意见么？算哪根葱？把人家当物品一样用钱来交易。仗着混出点样来就以为自己人见人爱了，真是Too young too simple，sometimes naive ~ 男主也有够闷骚的，得意忘形.....
  >>462014->332939：这就得考虑时代背景了
 432510：坏掉了
 情感风暴
 mp4spig：太沉重了吧
 233550：一股和女朋友吵架的感觉，太真实了
 
 男主你怂啥啊，抱住她啊，哄她啊，安慰她给她信心啊！！哎哟真是看得我急死了
 466078：在旅馆的房间里还能吵起来，真是软趴趴。
 582116：看得好生蛋疼 罗伦斯你那商人的嘴倒是给点作用啊。
 455244：这是在干嘛，赫萝家没了发疯也就罢了，罗伦斯怎么跟个哑巴一样。
 ahsleaxron：怎么关键时刻你总是哑巴啊...真有你的啊，罗伦斯！
 gkun：愣着干啥？！抱她呀
 771163：删除了回复
 697576：情绪崩溃的有点突然，而且男主别怂啊，直接强行抱上去安慰啊
 569814：好唐突……罗伦斯为什么不回嘴啊
 650688：节奏这么快
 aoidiva：赫萝像是在演戏，想验明罗伦斯真心。
 黄毛要被骗惨了。
 也就是十年前的情感戏敢这么设计，现在阿宅完全不吃「迷惑な彼女」这一套了吧。
 hao3yi4kai1：急急急
 铺垫太少，导致抢人情节，情感爆发太突然了。村子没了这事一期动画都没提过吧，也就靠个片段回忆侧面说明了一下还不一定没了呢……
 tascota：糟糕，我不要看这个呀
 a3284729638：看到最后才点题了吗，
 y1ce29：这误会也太大了……
 pandaxzj：什么中世纪谷子
 
 劳伦斯你说句话啊！
 可能劳伦斯并没有怎么从情感的角度出发来认真考虑过两人的关系吧
 sakito333：lls你怎么成哑巴了
 intron：旧版的祭典总感觉不太一样，是因为面具更多样更夸张吗
 powdersnow：一定要搞出ntr的味吗
 941834：冲突刻画的不错 可惜罗伦斯作为商人的形象掩盖住他作为骑士的形象 他面对赫萝的质疑已经没有辩解的余地 这就是屋漏偏逢连夜雨啊
 822795：我感觉挺合理的：赫萝失去了归处，但罗伦斯不敢许诺她一个家，而且之前还瞒着她，无话可说。现在男主对自己的感情还很迷茫吧

第4集
 venusxx：仙人跳怎么还没跳完。
 q3502221：仙人跳→NTR。其实都不是，全部都在贤狼的掌控之中。
 432510：男人都是大猪蹄子
 mp4spig：太惨了太惨了
 233550：我怎么感觉男女主虽然吵架了，但是都一起套路了小黄毛啊
 455244：看不懂啊，只知道罗伦斯想要坑人。
 moyis：信用买卖还分很多种的吗, 不太理解是个什么原理
  >>509546->moyis：就是假如现在一块石头100块，我卖给你500元的，一共5块石头，但是明天才交货，如果明天石头只值1块钱了，那我只用花5块钱买5块石头给你就行了，剩下495元钱就是我赚的了
 625707：看不懂，经济没学好
 总之就是急了＋决斗＋坑人
 545089：罗伦斯这种行为和性格算什么呢？直男吗？根本问题是和女朋友闹矛盾了，非要想着别的阻止方法。不过『那我就做一回神明，要让黄铁矿在日落之前变成一堆破石头』这种决断还是看着比较舒服的，比另一部什么青春恋爱轻小说的别扭男主要好
 googleplex：玩期货是吧
 这商战比第一季精彩多了
 697576：小男孩还是年轻了，一激就咬钩了。
 信用买卖那段好评，也不算难懂，就是要看清楚台词才行
 oldcrocodile：和第一季ep10相比，商战的部分要好太多了
 650688：赫萝是故意假装闹矛盾, 刺激罗伦斯去从黄毛那捞取更大利益吗
 585218：“如果你爱一个人，就让他去做期货，因为那里是天堂！如果你恨一个人，也让他去做期货，因为那里是地狱！”
 aoidiva：期货来了
 catballlin：玩上期货了可还行，现实中这种心跳钱立方还是少玩点
 tascota：黄铁矿泡沫
 438736：不但玩期货，还坐庄，好狠啊主角
 pandaxzj：来了一出苦肉计+激将法可还行
 最后跑得很轻快
 walkingpill：看不懂看不懂看不懂看不懂。这个信用购买金毛的黄铁矿跌了可以赚钱我理解的，和旅店老板聊的散布麦子会涨价的消息，可以让黄铁矿降价我也理解。
 但是让老板去收购黄铁矿是用来干嘛的？老板说可以打听别人钱包有多少钱又是什么意思啊？

第5集
 venusxx：仙人跳怎么还没跳完……这一季都快过了一半了。
 11219：看得好揪心啊
 虽然知道主角肯定会有主角光环什么的。。。
 solidblead：听习惯了渡边明乃的“男人腔”总是有一股扶她的异样感
 216679：罗叔太可爱了，睡得迷糊还说了一句 「赫萝，把尾巴放进来」
 432510：这个故事的主角是你啊
 看得难受
 233550：这个故事的主角是你，大叔真相了
 moyis：拿金币换契约书是怎么回事, 罗伦斯已经输了吗看不懂啊
 338634：简单来说，罗伦斯开始做空之前，金毛已经有价值800的矿了，再涨20%然后变现就赢了。
 
 找一帧能看见整个交易板的画面。交易板的左边是出售价，右边是求购价。挂的小牌子是卖家和买家，可以看到没有人卖出而求购很多人挂着，所以一旦有人卖出就会拿下第一行的牌子，一旦有人期望用更高的价格买入就会插入一个更高价的粉笔板到第一行，如果卖出的价格比求购第一行更高就会挂到左边出售板。(DCCXCV代表什么价格看不懂)
 
 了解了这个，罗伦斯如果想要做空成功就必须要用大量的矿一下子清空求购牌，让市场出现恐慌，在金毛变现之前。然而预测在中午就会涨到20%(下话)，也就是说时间就是生命，如果没能赶在20%之前拿到矿，或者耐不住气，罗伦斯只能看着价格上涨然后金毛赢下他的公主……
 
 至于为什么要做空，当然是因为罗伦斯没钱。上一季结尾借走了30金，给了牧羊人20金现在只有10金，也就是320银左右，这样不仅可以空手套白狼借到买矿的钱，也让黄毛背负的矿更多了。
 697576：一语点醒梦中人，接下来就看男主和小男孩谁更能耐住心和看准时机了
 hao3yi4kai1：你才是故事的主角
 y1ce29：真爱无价
 pandaxzj：劳伦斯也是借这个契机终于在思考自己和赫萝之间的关系了
 最后的价值300银的14金确实不太懂什么意思，难道还要考虑金币的汇率和涨跌？
 walkingpill：最后给金币是不是因为金币可能找不开啊？

第6集
 venusxx：仙人跳终于跳完了……正太，这就是你抢别人妹子的惩罚：P
 chooperchang：金毛：妈妈外面的世界好可怕
 aa96154013：阿瑪堤一片癡心再見了233
 147858：最后那段解说，你们两个快去滚床单，那么甜，闪死我了
 432510：卧槽槽?
 赫萝简直是魅魔啊
 信任 计划通
 大喊大闹才能解决问题
 一段故事结束了
 mp4spig：商战真可怕
 233550：一切都在赫萝计算中，黄毛真直接心态崩了
 
 夫妻行骗记诚不欺我
 zhumengjie：真仙人跳
 580468：真是计划通啊
 moyis：展台上的牌子完全看不懂什么意思啊
 罗伦斯最后是赢了吧
 所以拿旅店老板的钱还了么
 gkun：可怜的小金毛...
 mikusa：哈哈哈罗伦斯的脑内小剧场也太丰富了
 800417：这一话不仔细想想前面讲的什么根本看不懂呜呜
 710657：重新从头看一遍，才能看懂
 338634：这话剧情的推进也牵拉着我的情绪，真是紧张！
 
 只不过这里有一个bug，原计划是一大早就放出麦子涨价的消息然后抛售矿，然而剧里是抛售矿才叫小子放消息。结果抛售的矿太多直接导致了市场恐慌，原计划作废，这是一个bug。
 
 最后罗伦斯应该是给金毛矿才对，为什么是金币的音效？也搞不懂。
 dqtql：不太看得懂商战，不过撒糖还是能明白的
 697576：撒糖只能算是饭后甜点，最美味的害得是中间那道菜，既商战博弈，两边围绕股市的斗争真的精彩至极且没有那么晦涩难懂，虽有些地方存在bug但情绪调动能力强，很容易使人忽略其中的问题（相关专业的可能会注意到）
 650688：终于整完了, 最后都不给黄毛点画面, 好惨
 aoidiva：删除了回复
 585218：金毛只能说是活该，自以为是的骑士
 catballlin：夫妻行骗记，名不虚传
 788551：这集拍的真不行，本应该是男主的高光结果大半集都在慌，到柜台突然又一幅掌握之中的样子，揭晓谜底也只是“就这？”的水平。能因为这一集给全片降1分的差劲
 hao3yi4kai1：转来转去骗了5集，最后还是靠赫萝兜底……
 tascota：什么商战啊，最后还是holo出的手
 y1ce29：事件落下帷幕才松一口气，小老弟立大功
 pandaxzj：这集做得一般
 
 黄毛好惨
 sakito333：终于结束了，这段压抑又甜蜜的故事
 796968：甜甜甜
 powdersnow：先抛的赚了
 kaniol：男主这一惊一乍的表现还是挺败观感的，不仅不像成熟的商人，也不像成熟的男人
 zffon：一想到是小情侣的吵架让铁石的价格跌下来就觉得好玩
 941834：什么黄毛小丑🤡

第7集
 venusxx：这一话就是为晒夫妻俩如何恩爱吗=v=
 grubstreet：吃货萌狼和大笨驴的恩爱时光
 应该也是考虑到1-6已经看得非常揪心了所以暂时宽松一下吧
 432510：便宜的狼毛
 配角以女男的顺序循环
 欢乐日常 这才是想看的东西
 233550：这集稍微放松下也不错
 582116：看到这一集想起了与前女友一起生活与旅行的那些事情,眼泪要止不住了.
 697576：小俩口还挺甜
 flovv：唉小两口
 aoidiva：商人与狼的恋爱头脑战
 嘴角没停下来过
 hao3yi4kai1：好闪
 这才是我想看的
 walkingpill：甜甜甜甜甜甜
 sakito333：便宜狼皮笑死
 y1ce29：新的篇章开始了，好久没看感觉…罗叔越来越会撩了

第8集
 cyuugagi：>  <不。。不许诱惑劳伦斯！~~
 venusxx：酒吧女和艾普都好……萌=v=
 fmfsaisai：那个是。。朴姐姐么？
 147858：在床上数的不是羊的数量  哈哈哈
 432510：好……好帅的女人
 233550：无论是酒吧女还是艾普，都是勾人的小妖精啊，赫萝（危！）
 455244：赫萝，你要抓紧啊。
 697576：又有新的狐狸出现了！
 randog：女人心海底针！
 hao3yi4kai1：朴璐美
 tascota：又出现了两个新女人
 黄毛姐姐挺帅的
 vidar02：好多狐狸精啊，赫萝要被偷家了
 y1ce29：看这部作品的角色聊天简直是享受，随便的两个角色对话都像是对弈。
 感觉…赫萝的劲敌来了
 powdersnow：钱袋子和缰绳还行

第9集
 venusxx：害怕失去这份温柔……吗？
 senken：我已经对每周看两人调情绝望啦！
 leins：战场挖个雷我有时是2x的播放速度看的
 有时这片也很想这么干...
 demetrio：每次看都要先带墨镜，以防被晒伤……
 freeyoru：我已经怨念深到找同人本本解恨去了
 oisris：受不了每周调情，现在来吧最后几话补了
 howlaind：有的调情对话我都没看懂……
 432510：刚刚想着要怎么触发事件，结果就lei了
 233550：这两人调情真是一套一套的。
 
 艾普一开口我就感觉她要被男女主坑了
 455244：五彩斑斓的黑，你们调情花样咋就那么多。
 moyis：高情商对话
 mikusa：老两口……
 697576：小俩口日常调情。
 这是要男主把女主卖了？
 shinei_yunyi：这对小夫妻是怎么调情调出这么多花样的
 hao3yi4kai1：好奇怪的比喻
 vidar02：调情可爱捏
 y1ce29：赫萝害怕的也有旅行中经历的种种吧，怕这些回忆被淡化
 powdersnow：忙不是白帮的，又想来借钱

第10集
 howlaind：快把萌狼卖我！
  >>147858->howlaind：未必买的起。毕竟是贵组的女儿
 432510：更多的商战更多的看不懂
 233550：罗伦斯总是打先手然后被赫萝反杀呢。
 
 艾普这女人完了，自以为坑了男主，殊不知已经上了男女主的套了
 455244：石像那里完全没听懂，又开始痛苦了。
 gkun：赫萝为什么一下子就能接受自己变成了交易的筹码呢？哪怕是坚信罗伦斯和自己一定不会吃亏，我也不能接受。以及男主为啥会纠结是否要掺一脚呢...换我大概就进完货直接走人了...
 338634：怎么想都是个陷阱啊，对方有所保留，这么大的风险也要插手真是风险投资做傻了吧。查到资料就该走了啊。
 697576：没必要冒着风险吧？进完货玩两天就可以润了，明知有这么大风险还想继续赚大点
 shinei_yunyi：酒馆这个栗色头发的女人成为了小夫妻play的一环
 sh45621300：才值1500银币吗
 hao3yi4kai1：1500银币，赚了赚了，那么购买链接来一个吧
 vidar02：我去，怎么要卖老婆了
  >>vidar02->vidar02：我去，小两口玩挺大
 sakito333：真失败了不能变狼直接跑吗？
 y1ce29：二人的对话你一言我一语的好像交锋2333
 虽然狐狸有保留但是还真想看罗伦斯的计策是什么…

第11集
 147858：怕这样看不见的幸福快乐的未来，老话说：人一直一帆风顺最终会跌倒，所以时不时要受点挫折，但是对于贤狼来说，人类的这点挫折也是幸福快乐的，为了避免自己未来所受到的不可预计的挫折，提前结束这段旅程，确实厉害，这远见没有数百年的智慧，但是不能接受啊，情感上也好，理性上也好。
 432510：避免
 武装反抗
 233550：这些个狗粮番总是喜欢倒数第二集的时候营造一些压抑气氛，别这样啊，好好发狗粮多好。
 
 最后突然暴动了真是没想到
 697576：教会要被推翻了？
 一直幸福下去的故事不是没有，但是都害怕自己做不到所以才要提前结束旅途吗
 shinei_yunyi：罗伦斯越来越擅长应对赫罗的调戏，“整天吃美味佳肴，就会追求更加刺激的东西”一直这样下去，他们会成为熟悉的陌生人吧，最终那些美好的回忆也会褪色，这就是爱情的坟墓吧。赫萝作为历经千年的贤狼，懂得这个道理，想要让这份感情停在最美好的时候。
 aoidiva：狼说——越是喜欢这样的时光，越害怕失去。但是——感情就像庭院一般，只要费点心思，就能永远保持这样的景色。于是——无论何时都想要彼此注视着，是最美好的时光。一直这样追寻着小小的梦想，大概是无上的幸福。
 585218：想起了财前五郎和他情人花森......
 hao3yi4kai1：咋突然就暴动了
 walkingpill：来得及吗？还有一集了。
 y1ce29：两个人旅行的过程也是幸福的时光呀…理解赫萝作为长生种的担忧…但是太患得患失也不好…二人之间的情感太让人佩服了。
 （最后怎么暴动了…）
 powdersnow：这修女跟黎格罗有点cp感

第12集
 venusxx：那家旅馆值2000个银币？！果然房地产炒作是一项暴利……
  >>147858->venusxx：肯定比2000还高，不然你当那个商会是傻子。
 demetrio：萌狼为伴，夫复何求？
  >>147858->demetrio：贤狼不希望故事最后变成悲剧这个理性的事情，劳伦斯不甘心这么理性的结束。
 yaway：童话虽好 不可轻信
 432510：迷糊
 我喜欢你
 暴打罗伦斯倒是没想到
 233550：故事结束的很平淡啊，最后算是制作组给观众发糖吧
 447750：所以艾普为什么一开始不直接用旅馆抵押呢（
  >>sakito333->447750：对她来说哪个都无所谓吧，目的是拖罗伦斯下水，最后有点良心换成旅馆了
 580468：这些商战看得我晕乎乎的
 mikusa：所以兜兜转转，还是用旅馆抵押了啊。
 702868：终于表白了啊
 338634：全剧唯一个kiss不给个大特写我真的残念啊！你知道我等了多久吗，啊，就这？！导演什么东西啊？故事就断在这个位置啊，还没看明白就结束了。
 sh45621300：？？什么鬼，就这么结束断在奇怪的地方？
 aoidiva：结尾的雪中钟声是新婚仪式嘛。
 断在这里并无大碍，意思已经到位了。
 比起一期主要依赖凝练的文本传达，二期镜头语言要更丰富些。对于终将到来的、旅途的终结，以及两人从契约关系到灵魂伴侣的转变，最后给出了意味深长的回应。正所谓开到荼靡花事了，当下才是真实。
 841779：为啥黄毛不一开始就用旅馆去抵押呢
  >>580546->841779：因为艾普不是缺钱，而是缺一个外来的合伙人当挡箭牌。罗伦斯隶属于罗恩商业公会，如果把罗伦斯拉下水，雷诺斯市议会就不敢轻易对这场交易出手，因为这背后可能有公会的力量在。
 hao3yi4kai1：亲了就行
 801015：两人不动声色地就亲了呢，这两人自己倒是一点也不意外
 vidar02：故事就这样结束了，意犹未尽啊
 sakito333：赫萝被亲后的反应真是棒！
 y1ce29：我希望这让你成为独当一面的商人作为饯别的礼物。
 我希望失败后你能顺着森林离开找到久违的故乡。
 powdersnow：艾普抢完金币还留下旅馆，人还怪好的嘞
 这两人为啥总喜欢吵架作为调味料，赫萝开始的离开也是怕“进入两个人彼此都对对方极其熟悉，所以也不再有交流乐趣的“熟悉的陌生人”状态”
