第1集
 acfuncv03：原来是youku吗  无语的说
 otyuan：早应该开发自个的播放系统了
 zzb512446：人家下了720的mkv啦
 情何以堪
 conan：副音軌的戰場原黑儀一樣腹黑地吐槽呢。
 maggiolata：战场原很帅气啊...
 rician：新房昭之太对我的电波了！
 103988：没看懂……感觉每一句话下面都有另外的意思
 165796：op的画面也······是缺经费吗几个订书机就算了
 rog_defwang：没想到化物语在bangumi版面居然这么冷清。果真时代的眼泪么。
 订书机OP也算是这几年少数能给我留下印象的OP画面了，现在的版本还是沿用了黑仪的翻译，怀念那时候的绯多木。
  >>black_tea2333->rog_defwang：我想只是因为补番看得快，不会每一集都留下吐槽而已。
  你看一下人物页面
  https://chii.in/character/706
  >>rog_defwang -> Black_tea：我想只是因为补番看得快，不会每一集都留下吐槽而已。
 340774：这里面最让我觉得惊悚的就是各种三次元的照片了
 joegnis：前 90 秒的伤物语片段，看了伤物语回来看真是吻合度超高。
 maple_5233：开篇那段暂停哭了
 300974：被风格震撼了，很喜欢
 zxsw：风格好有趣喜欢这种新房的风格
 疯狂暂停啊
 lyc326662175：阿良々木君。…阿良々木君。……ねぇ、阿良々木…暦君。
 432510：开头胖次雷击
 考验动态实力
 订书机第二次还是不怎么敢看
 新房这次干得不错
 guide_love：发现了一个好东西，化物语的副音轨是没有大码的，而且第一集荡漾和班长的吐槽精彩的像相声。地址是av26929404。
 ttsuxx：开头0.2倍速终于跟上字幕了
  >>hydsiun->ttsuxx：太难了
 hydsiun：好看啊~！
 professor：这个ed太耳熟了
 rock_song：闪回的字儿真的看不清……
 neutrinoliu：梦开始的地方。。。。
 574446：下了bd资源，二周目开始。当年一周目还是在手机上的百度网盘里看的，即使这样还是一集不落把整个系列看完了
 566032：是我想看的動畫
 leftaoyi：这种现代简约质感透着颓废工业风(试图形容)的作画好喜欢
  >>588862->leftaoyi：我觉得这种美术风格更像是后工业风格吧
 396270：战场原黑仪原来是个移动文具店
 555152：应该是魔圆后第二(?)次接触新房的作品，物语系列启动！
 651005：第一集新房给的感觉是真的高端
 tascota：不明觉厉
 488886：好浓的新房味儿。时不时把小说片段闪回是要闹哪样啊
 女主的四次元口袋是什么原理
 667674：放弃暂停了。看下来一脸懵逼 感觉不像是第一集的样子 op和ed都是肉眼可见的省，订书机op有点意思
 新房式演出很有意思
 620055：化物语 吐槽补档
 新房的演出印象深刻，文具店裙带正是封面该有的样子，可惜没有再强调这个奇葩设计（什么）
 ed风格十分有趣且歌曲好听意境浪漫。
 731248：字闪那么快生怕我看清是吧
 hao3yi4kai1：不愧是新房风，从来没让我失望过就是点暂停点的手累
 cmt2022：小忍好可爱啊……咩咩是一下子就点破了真相的吗？我没印象了。
 kennyfs：蛤到底在幹嘛XD
 希望往後看可以感覺好一點
 sawarin：OP好省钱，比起订书机，更像箭头 ∥ 和班长对话好闷 ∥ 我去，什么对话的维度 ∥ 捅眼的文字混写实演出太楽了，这手谁的？ ∥ ED的tv size一般啊…
 
 副音轨什么鬼，太楽了每一秒不停歇的超高速吐槽，写和录这个副音轨应该挺累的吧 ∥ 怎么钢炼neta可以直接说出来？？
 624080：补番捏。不暂停看根本看不懂
 sakito333：倒退暂停不知道来来回回多少次才把字幕看全
 z33958：暂停持续中
 kflylzzq：哇哦，好精致的胖次
 如传闻那样一大堆疯狂闪过的文字w
 真·天降哈哈哈
 op……巨大的……战场原
 战场原好神秘一个人
 手工刀塞嘴里太吓人了
 好吧还有订书机更吓人了
 5kg也太轻了吧，一阵风都能吹走w （所以带这么文具啊？）
 还真订了个订书针，痛啊
 这是怎么拿出这么多文具的？？？
 男主也不是正常呢
 战场原坐自行车后面不会被逮捕吗
 男主的评价还是比较对应的，“冷傲”
 忍——刃下心，这个是按照中文来的啊
 说人话.jpg
 ——————————
 在有着丰富演出的情况下是有意思的第一集，不过看的还是很累就是了
 ashion：好快的闪，开头一分半暂停了半天
 会有傲娇说自己是傲娇吗
 剧情第一集还是一头雾水，不过演出足够吸引眼球了
  >>xiaoyu0607->ashion：前面的快闪我暂停有的时候都看不到
 52462：比较讨厌新房,花里胡哨
 756278：我勒个订书机
 944901：风格有种独特的怪异，现在来补番才发现oped是好久之前就在歌单里躺着了的
 这种番看着容易困，困了又看不懂
 lmy_zzz：仔细想想这番时尚的根本不像09年的，感觉像11年到14年的，可能是数字作画的原因？
 chocolate_kai：好多订书机
 
 副音轨：班长和荡漾
 开头这段春假时候的回忆和伤物语动画不太一样呢
 夸唱op的自己
 和班长聊天时用笔模拟玩弄胸部的垃圾君
 荡漾的隐私被动画狠狠曝光了
 用文具伤害垃圾君的场景
 “我有些看不下去了，胃部感到一阵绞痛”
 “好想欺负阿良良木君来爽快一下”
 “看上去很痛呢，阿良良木君真可怜”
 本人有这样说的立场吗
 原来是踩到香蕉皮摔下来的
 垃圾君的牙齿排列到底有多性感
 裙子里到底是怎么塞这么多文具的
 荡漾比垃圾君要高呢
 钢炼neta，两个女生说了自己在钢炼最喜欢谁
 说了好几次小忍好可爱
 小忍带头盔的原因是...
 650688：节奏很舒服
 快速切掉的字看不清也无所谓，不应该暂停看
 whirlinginrags2：很迷人的空间感
 1039118：好强
 719474：第一集感觉少看了一季的样子
 战场原的文具是从哪掏出来的？
 1025338：idea1  当班长说男生都喜欢那种体弱多病的女生的时候和阿良良木君一样高举双手伸懒腰了，很难不说是在展露自己的核心竞争力
 
 idea2  班长大人锐评『存在就如同梦幻一般』，✍️✍️✍️✍️。
 
 idea3(下楼奔跑的阿良良木)一阵强劲的音乐响起，感觉就像是魔女之夜降临一样。感觉这所高校面积好大，空旷的地方很多。
 
 idea4  忍野爻这个翻译确实是神来之笔。许久的记忆中，这家伙是叫『咩咩』，感觉就像是从甘城游乐园出来的角色。
 
 diea5  『你的两个妹妹，应该在读国中吧？』这个女人确实很恐怖。应该是很早就在关注阿良良木了吧？遇到忍野这女人还怪礼貌的，呵，善变的変女 。
 
 idea6  建筑残破孔洞中像海星一样伸出的钢筋，朝拜着满月。。。。。。这是什么意思？
 asd060527：印象中的心理防备特别强，却逐渐对垃圾君卸下心防，不愧是战场原。
  >>asd060527->asd060527：以及视奸了前排几位班友，基本都不活跃了，十年后的我也会逐渐淡出二次元，淡出班固米吗
 satokazuma：补完物语后打卡，真是个宝藏动画啊
 789259：开幕boki

第2集
 johnnight：河蟹=神祗，重量=回忆，这种日文neta还真是…………
 8025：这个在线收看的是第四话啊 咋给改下？
 happynohi：各种一闪而过，看着真累……话说在 TV 上放映的时候观众能捕捉到那些一瞬间的画面么？
 crazyapi：真的是肚脐耶
 103988：中间那段好沉重……结尾太欢乐了
 165796：为什么幻灯片放得那么快！暂停好烦！
 为什么要和三次元结合？有点违和诶
 271284：第一次看到和三次元结合的动画。实在是毛骨悚然
 rog_defwang：频繁的视点切换，远景的简洁平面视图和近物特写的极端三点透视。用文字来强调物象，新房和物语，再也找不到更合适的组合了。
 oduetyan：1~2话 生命不能承受之轻通俗易懂版
 joegnis：看了 1 楼的解释恍然大悟。荡漾的攻势一开始就那么猛
 268784：没看得下去小说，不得不佩服新房
 guide_love：少年拜托小哥找神解决问题，糊涂的神搞出了新问题
 杀必死真厉害
 hydsiun：强啊
 266927：千和厉害呀！
 rock_song：失去的重量，代表着与亲人之间的羁绊，在心里的重量。
 574446：战场原这毒舌，换成我一句都接不下来。。不愧是阿拉拉圾君。
 nothingbut：体重加错人了
 261002：切断了让人苦恼的“思い”之后同时也就失去了作为人的“重さ”，还挺有趣的
 
 然后连续两集开头杀必死也太直球了吧，简直说“懒得想理由对付阿宅了直接看内衣/裸体吧，hora快喜欢上我的角色”
 651005：战场原说到，可能无论是谁拯救了她，她都会爱上那个人，以及幸好是阿良良木历救了她
 toresuka：开幕雷击
 lindsayzhou：副音轨里的班长貌似更有魅力。
 488886：前半段两人之间的对话好冷。心结解开后战场原性格变好不少，最后体重加错了可还行
 667674：apart就是单纯闲聊吗？感觉有隐意啊 剩下的经费用来画色情的肉体我是很支持的。黑仪攻击性好强
 看得出这部分不是开头而是中间的故事 前文和设定都没讲清楚看的还是一脸懵逼。
 弄神弄鬼的这个片子
 演出太牛逼了 诡异感拉满 牛逼 抽象得不行
 最后体重给错人了可还行哈哈哈
 onlypurelove：殺必死~殺必死~狠狠地賣肉，我喜歡哈哈哈
 然後還有日文的各種文字遊戲，如果沒有點日語基礎的話還真難懂啊
 最後我永遠喜歡戰場原！
 620055：角色唠嗑真是废话连篇，倒也算是一种日常的趣味，但又挺宅。
 演出花样太胡哨了只是增加了诡异感还视觉多样性但并没有高度贴合剧本叙事，但说到底物语系列剧本水平一直就挺糊弄人，主要看的是覆盖在其上的角色属性和其他趣味
 hao3yi4kai1：再次直球杀必死
 墙纸上的那匹马是神赞吗
 爱了爱了
 cmt2022：天文很好？和后面的看星空和续终物语的天文馆有关吧。
 “我自己能做到”，体现的大概是独立。
  >>cmt2022->cmt2022：竟然是荡漾主动说交朋友的吗？
 damhold：确实很梦野久作
 854621：中间的这些蒙太奇和风格化的画面太抓我了完全沦陷，甚至一口气让我喜欢到惊慌15集会不会太短了的地步
 473301：PTSD的精神分析实践 演出的神 脱下又穿上 
 “助けてくれますか”
 822795：很喜欢的一集
 461943：内容量好特么的大啊，西尾老贼真特么强
 aoidiva：蟹与神(かみ)、重量与思念(おもい)。
 演出呈现出浓烈的作者气质，大量运用的蒙太奇手法，虽说更多还是为制造视觉奇观而服务，但本身物语系列也是以饶舌与疾走感的轻快文体而闻名，颇有种玩世不恭的浪漫。审美趣味和谐统一，还挺重要的。
 pourtoi：这种风格确实和物语契合
 sawarin：色情 ∥ 什么真理教 ∥ 重量，想起少女歌剧了 ∥ 好标准的傲娇 ∥ 羡慕有美少女妹妹，还是两个。吸血鬼为什么有妹妹？不是天生吸血鬼么？
 kflylzzq：意义明确的画面（1/1）
 十万和五百万差距不是一点半点吧
 意义更明确的画面（就爱看这个）
 杀必死说是
 战场原好毒舌
 新房45°脖子真的不会断吗w
 氛围感做的挺好，像进了灵异片场……
 怎么会是这种经历啊……（比较奇怪的是战场原明明对一些问题都拒绝回答，痛苦回忆却如实相告？）
 大叔有点靠谱的，直接脚踩神明了这
 意象演出好棒，也不难看懂想表达的事物……
 唉？原来你是把男主当朋友的，有点惊讶www
 神怎么能粗枝大叶呢，给错人选了啊！
 ashion：文字＋写实演出确实有点意思，就是一集要暂停个十几次
 意义不明的对话配上原因不明的画面莫名有趣了起来
 先穿上衣下体半裸太色了
 52462：好一个拍屁股
 这宗教段子有点扯..
 914378：虽然画面很多有些简陋，有些跟三次元结合地突兀，但好像另有一番风味，甚至还有一点福利画面
 vivids：女主真豪放，我好喜欢这种大胆的妹子
 e5enihc：开始补番，看了两集确实好看嗷
 527090：结尾阿良良木历体重从55变成100，是不是因为从十位四舍五入了
 944901：删除了回复
 chocolate_kai：荡漾土下座
 hazelnutal：话好多一直暂停看挺累的
 650688：平面设计作品集
 whirlinginrags2：…好神
 719474：体重加给垃圾君了？
 1025338：好婆妈的两公婆。整整17min的谈话，战场原换了三次衣服，战场原的内衣裤还是文具花边，这女人究竟有多喜欢文具啊？◆+◆橱壁的报纸惊鸿一瞥《新青年》，停帧看上面有日语，大失望。最后的体重是全加到垃圾君上了吧。看来还得持续无重力小娘的日常。
 asd060527：记忆中的福利情节，哇酷哇酷。战场原的身材真是太好了，怪不得我这么喜欢她，绝对平衡的美感。以及事件解决，成为好朋友了。不过很快又成为男朋友了
 satokazuma：什么数学鬼才
 这种文字+人物的演出真的太少见了，不愧是新房，还有经典45度仰头
 最后的体重加给历的身上去了，什么早濑优香

第3集
 johnnight：充斥着吐槽与毒舌，其实这根本是相声吧！
 senken：说起来，新房不一向都是相声的风格么...
 3455：感觉一般`新房风格很个性`但不是特讨人喜欢
 acgism：文具少女···
 alt34789：哦哦哦、感觉体内奇怪的开关被打开了
 decmes：新房你赢了~~吐槽历功力上升
 sakuraori：噢没有咩咩………………（喂
 sukizakura：这部看原作西尾的文字简直是种享受，两个人的对话真是好赞
 venusxx：“你想要一个女朋友吗？”
 dreamix：天上掉下个林妹妹啊...
 rinie：褲子很礙眼！
 9298：真宵大爱~~~~
 conan：戰場原毒口GJ！
 robertfancn：这根本就是相声吧！
 cbhtomcool：3话战场原就倒贴啊我去
 happynohi：那啥，画面是不是有点小崩？
 ylc395：哦哦哦哦哦哦哦！！
 103988：都是在吐槽和毒舌啊……画面也几乎不变
 244783：跟小学生打架……也是够了……
 yiriyanosora：OP害我萝莉病又犯了
 271284：OP变的太快就像龙卷风
 rog_defwang：很愉快的一集。这集Apart基本没用到透视，直到真宵出场才开始对栏杆透视以稍微刻画一下诡异的氛围。
 新房45°和新房鼻孔的坏习惯已见真章。
 话说荡漾的出处该不会就是这里吧
 vanprince：好像觉醒了奇怪的东西呢
 424676：你想要女朋友吗？
 我想要啊荡漾你就从了我吧
 ttsuxx：下的英版竟然把op切掉了（还好下了另一个版本。
 mynameismio：即使嘴炮了一集也觉得很好看呢
 guide_love：小学生，说实话看这一集居然走神了。本来从片头片尾判断战场原专属的故事已经结束，没想到事件只是个开始，好起来了
 261002：不管你是多么渺小的人类……我都会好好奉陪你那作为人类的渺小的
 真是不错的话啊，太深情了
 tttbbx：这漫才有意思，只是有时跟不上
 555152：突然发现竟然是2009年的番
 listener021：对白挺有趣的
 hydsiun：节奏好快
 zzzsleep24h：认真和小学女生打架，还用出了过肩摔的男主是屑。
 488886：从对话到剧情都充斥着一种无厘头的风格
 667674：这片的台词真有意思啊，小说改的优势出来了
 光是聊天都不失趣味 镜头和演出真是玩出花了
 多聊点色情我爱看
 男主你是杨威吗？
 真是相声片啊哈哈哈 这小学生攻击性好强，言语和物理上都是
 人畜无害地把小学生暴打了
 620055：两集换op，还真是不重样。
 人物互动还挺好玩，纯纯讲相声一唱一和。小表情蛮可爱（45°歪头对颈椎不健康）你这个朋友噱头还真是大费周章啊傲娇原。你小子居然拒绝了，没有那种凡人的欲望是吧。
 和894的初遇互动这也太难绷了，两个逆天是有点病友交流成分在里面的。日常的电波演出其实有趣就可以了，这集结尾讲剧情的演出连贯性貌似比上一集好一点。
 hao3yi4kai1：“搞不好阿良良木君你意外的是个妹控呢”“喜欢妹妹的都是现实生活中没有妹妹的人的幻想吧”
 对小学女生使出过肩摔的人畜无害的市民是吧
 cmt2022：“穿给你看”那段一开始认为很甜，转念一想，不是还没表白吗。
 平等的朋友吗？很符合荡漾。
 荡漾好会撩啊……试探是吧。
 到处都是伏笔啊。
 843388：初三的时候把这集op看了150遍吧
  >>sawarin->843388：初三就是萝莉控了
 sawarin：难绷，为什么你在推球 ∥ 日本还有这种轨道游乐设施吗？想玩 ∥ 不是变态，你为什么盯着人家的屁股？？ ∥ 是的，我们处男是世界上最高尚的伪君子 ∥ 「我受伤了  只是去受了伤而已」 ∥ pixar的台灯是吧
 624080：真是演相声啊
 kflylzzq：第三集就有新OP啊？
 “荡漾”应该是来源于此？
 到现在还是不太明白战场原为啥经过垃圾君的帮助后就这么黏他……
 （这个公园有点好玩w）
 真的什么愿望都可以吗？
 有点真实的兄妹吵架，唯一看不懂的点在于“为什么垃圾君不能好好祝福目前母亲”
 图穷匕见，但是义理的恋人什么鬼啦！
 战场原的闪电战太哈人了，这女人攻击势头好猛！
 真是激烈无比的一场打戏呢（
 欺负小学生的屑笑死
 为啥形容自己是蜗牛？
 52462：谁能拒绝战场原的诱惑,不要太过分了
 ashion：好长的唠
 chocolate_kai：神经处女荡漾
 hazelnutal：小说改相声感觉要是自己真追的话会急死
 650688：渺小的垃圾君
 719474：两集换op，该不会一个角色一个op吧
 倒贴的战场原，被光速拒绝了
 真是聊了快一集呢
 毫不留情的对894使出了背摔呢，垃圾君，你这家伙
 1025338：这女人真是甜美得异常，垃圾君也是甜美的异常（？），真想把这两公婆抓起来关在小黑屋行鸠摩智什之故事。
 sam_toki：OP 画风突变，动画演出诡异，通篇站桩对话，台词意义不明……
 实在欣赏不来，弃了
 asd060527：战场原话中有话呀，以及894真可爱。二刷因为我知道后面的剧情所以可以更好地观察角色，只能说太细节了
 satokazuma：一个高中生打小学生是人啊？历！
 背着书包象征着蜗牛吗？有点意思
 1209846：渺小的人生如此不被重视哈哈哈，一整集两人的吐槽也是足够有趣啊

第4集
 aquarius：假寂寞你妈喊你回家吃饭。（喂）
 decmes：OP相当脑残，新房的又一次胜利
 qakcn：将小学女生打晕两次的高中男生
 venusxx：这不是寂寞，是空虚。
 seeka：战胜的不是小学女生，是寂寞
 ylc395：BGM好荡漾啊
 craitch：这片除了给新房，其他人估计都拍不了。
 103988：各种文字游戏的neta……
 165796：果然很新房风 太新房风了
 271284：给人一种省钱的感觉
 cuiyn：青涩的果实
 rog_defwang：894的回合，大概总带着笑。
 maple_5233：好省钱的PPT动画
 432510：班长伏笔？打了要给理由
 522001：为什么班长能看到八九寺
 guide_love：咬人是不对的
 688687：这小女孩不会是个吃人的怪物吧
 hydsiun：这个妹妹好怪哦
 667674：天然克傲娇
 488886：八九寺总是背着个包的样子和蜗牛还蛮像的
 羽川翼感觉是目前为止本作里唯一的正常人了
 620055：场景构图很有意思，反复鬼打墙和轮回的意味做出来了。beyond你殴打了小孩还又想笑是吧。又是一整集的废话互动，幸亏演出撑的比较有意思，这手机画面还真让你玩出花来了。
 hao3yi4kai1：这也太话痨了吧
 shiki_zs：原来在这就已经有暗示了，因为不想回家，所以羽川同样能看到八九寺
 cmt2022：理智的班长有很强的能力。感受到了来自荡漾的威胁？
 战场原黑仪电话到手的瞬间，乐。
 订书机，可怕的傲娇小妹，乐。
 aoidiva：人间之屑
 sawarin：猥亵小学女生是吧 ∥ 班长自动败犬人设了是吧
 kflylzzq：小孩子都是见钱眼开的吗
 又在吓小孩www
 遇事不决找忍野哈哈哈
 又是离婚的家庭情况啊？
 暴打小学生（2/2），还空虚了说是w
 班长终于再次出现了，只是现在总感觉像个局外人
 所以8×9有厄运缠身的意思？
 52462：小学生的果实你也摸啊 感觉不如战场原一根
 aperilouszip：你们校长叫伊藤博文的吗
 chocolate_kai：殴打小学女生两拳
 whirlinginrags2：男主好欠
 1025338：千和太太的PTA念得怪标准的感觉东亚这边的神秘学总和词牲有关，这些古谐音梗，感觉未来人用我们现在流兴的网络梗编怪谈
 asd060527：傲娇小妹的订书机是本体
 satokazuma：晓美焰讨厌QB，什么声优梗，天才！

第5集
 leojoy710：此话很劲爆啊...first touch...I love you...什么的最讨厌了...
 aquarius：看到这话才感觉终于有点剧情了……
 不过有些画面崩坏比较严重~~
 venusxx：可怜？你觉得他可怜？
 leins：突然喜欢上这片了..._=
 dragon_ice：。。。战场原的表白好强势啊！— —这就是女王的气势吗？可怜的ALALALALAKIGU（对不起，我咬到舌头了XD）。
 conan：戰場原萌爆了。
 戰場原蕩爆了。
 42441：突然说要扔掉跟你打了两架走了一个多小时很可怜的熊孩子 谁都办不到的吧 那个时候突然很理解啊 
 熊孩子终于觉得萌了o(*￣▽￣*)o 虽然小孩子还是很讨厌啊。。
 ytzws10000：战场原这种妹纸肿么没降临到我身边！！！
 craitch：物语系列其实究竟哪方面好看？
 103988：怎么感觉主角有点上条当麻的feel？
 165796：所以两人算是成了？太含蓄了嘛
 lostanother：有点意思……总算明白这个小学生为什么这么恐暴了
 243322：很喜欢的告白。
 247267：有种莫名的感动
 265851：听相声真有趣！看新房的谜之分镜真有趣！被萝莉辱骂最有趣了！
 rog_defwang：小小的神回。
 物语系列到底哪里好看，还真的说不上来，但在对话中就是有很多很有趣的梗，而角色又是那么有魅力，有有点小感人。
 这话10分钟左右的部分，隔着红色栏杆的视角，影子移动表现时间推移的演出，我觉得很有意思。
 
 一周目的时候我还是个萝莉控，894真可爱。
 二周目894依然可爱，可是战场原真美。
 googleplex：感觉重复的分镜用得有点多啊
 然后有个远景之前没细节后面突然有了是怎么回事儿
 还有新房的分镜依然很迷
 300974：1. 有些时候人物画的有点惊悚啊，不过看多了也是种别样的魅力了，尤其男主有些角度真的很颓废的样子
 2. 男主回复表白那句话不懂
 3. 发糖太快了吧
  >>296079->300974：前面战场原说了，蕩是比萌更高级的词汇。
  这里垃圾君的大概意思就是战场原很有魅力
 ttsuxx：太幸福了。(´；ω；｀)有生之年我也能拥有这样的告白吗。想成为阿良良木啊啊啊。
 266927：这集op看得就有点难过了... 
 这片子还有这么温柔的情感， 不错诶！
 neutrinoliu：重看一遍，给西尾维新对诡叙的拿捏跪了。。。给全系列做了一个定调，神回之一吧。
 guide_love：居然就告白了，嫉妒使我面目全非
 582116：这一回大赞
 615400：他阴间配乐一直可以的
 tttbbx：红色栏杆的影子与其解释为时间推移，不如说是对台词的照应，毕竟人的影子一直没动。另外，在连续的两个镜头里，影子的位置还会有矛盾，演出看来并不在意这种细节。
 打架变成华尔兹，结尾的告白很有意思，地缚灵升级成幽灵是什么鬼
 554646：已经不知道是第几次看这一集了，真的是看一次哭一次，每一次重温都有不同的感悟，时间和记忆都是自己的，诚然他不是最好的，但却是最值得珍惜的，当末尾op2响起我哭过之后，又迎来了op1的浪漫，以前我初见物语系列的回忆，一切太让人难以忘怀，让荡漾流行起来吧，最后，夏日大三角
 561263：好
 688687：我还以为完成目标后，鬼会消失呢
 722481：战场原 荡漾
 669239：I love you
 hydsiun：暖心的结局，有趣的告白
 forthelostthing：必须记录一下，实在太好笑了
 tascota：原来是通过这种方法强行让便当角色回来的吗，太厉害了
 708710：棒！
 613236：太浪漫了。真的太浪漫了。让荡漾流行起来吧。
 667674：逆天 剧情怎么越走越怪了啊 他可是小学生啊
 ？不明觉厉 莫名其妙 然后俩人就在一起了
 表白的台词倒是独具一格的有趣
 488886：算得上一个小神回了，蜗牛真相的叙事诡计做得真不错。战场原的告白倒是完全出乎我的意料之外。不过主角又是日漫常见的亚撒西人设啊
 498733：台词换了一下，原文是：“战场原黑仪，你使我心神荡漾。”但是也很酷，酷得不像垃圾君了（
 558419：不错的一集
 692714：4min27s的圆舞曲真的笑死我了
 620055：垃圾君幼态审美，吃牢饭去吧你。
 逆天，这这这跳圆舞曲是在干什么。
 等等，这不太对吧，等等，好像还真是，我逐渐理解一切。
 这告白比我想象得还突兀和莫名其妙。
 新房45°歪头对话太奇葩了简直有病，说到底还是含糊不清
 hao3yi4kai1：怎么就跳上了
 这集好多斜45
 荡漾～
 cmt2022：“有别的女人的味道。”哈哈哈哈。
 这话给当年的我很大震撼。
 历所坚持的正义，让我想到了帮老仓育解决母亲消失之谜的历。
 “真是恭喜你了。”哈哈哈哈哈哈哈。
 竟然这么早就表白了吗？我还以为是夜空那话。荡漾动手太快了啊。
 表白那段太神了。个性尽显。
 748420：新房45°？新房90°！
 822795：本片声优选的真好，让我也有点loli控了
 dokihane：圆舞曲太生草了
 822985：荡漾大小姐想让我告白.jpg
 569814：真宵：我也是你们两个play的一部分吗
 aoidiva：让荡漾流行起来。
 sawarin：「有别的女人的味道呢」 ∥ 可是为什么班长看得见…喔，那路或多 ∥ 太酷了，Araragi，爱上了 ∥ 正宫指是吧 ∥ 原来是这种解密方法，真高明 ∥ 好多地方作画崩了… ∥ 太好了，还以为小萝莉不会再出现了
 pourtoi：比上一集流畅很多
 kflylzzq：就是这个怪蜀黍！
 隐约看到解题法了
 所以蜗牛真就字面上的蜗牛喽？一开始就如此自称了
 所以班长也不想回家
 哦~ 由此战场原才对垃圾君倾心不已，这下我理解了
 喵喵喵？喵喵喵喵？？？
 在再次确认了垃圾君是个怎样的人后直接告白，如此闪电战又有谁能阻挡了？又有谁能阻挡了？！
 “要是能流行起来就好了”“战场原荡漾”
 升级了可还行，不过我也没觉得她会成佛
 52462：战场原这个性格是真的有点讨喜...
 zerozan：二周目感受到战场原的荡漾之处，以及阿良良木的人格魅力。
 当年不管是动画还是小说都对阿良良木和战场原的感情线缺乏感知。
 835238：全篇第一个小高能吧，又有看下去的动力了呢
 820773：前几集被演出喧宾夺主了。
 但是这集真的开始能看出剧本的优秀了，平庸的剧本是绝对考虑不了这么多细节的。
 551349：曾经小时候觉得最无聊的篇章，现在回顾起来反而最喜欢。
 583791：荡漾起来了
 756278：894居然不是一般人
 结尾表白这段神，找到感觉了
 chocolate_kai：流行るといいね、戦場ヶ原蕩れ
 799461：真讨喜啊战场原
 650688：角色塑造无敌了
 612955：这集好看
 迷路的小学生什么的就是很萌啊
 591508：这也能连升两级吗，那中间那一级是什么（
 719474：看了五集，终于对上电波了
 1038147：战场原荡漾的翻译真的是。。。日语蕩れ意思是说入迷，换句话说，这句话原本意思是对战场原十分入迷。。不知道这种翻译已经影响多少人了
  >>1025338->1038147：啊啊~原来如此。难怪弹幕里荡漾荡漾的叫。
 1025338：以前没怎么察觉，细看物语系列的剧情真是逆天。抛开对小学女生《芜嘿嘿嘿》的部分，我对蜗牛的『 I love parents』的部分更感性。这一部分就很有神隐怪谈的味道了，神隐者不是被神隐的，而是想要被神隐的。逃脱家庭，也是神隐的一种吧。
 asd060527：要是能流行起来就好了呢，甜甜甜
 satokazuma：战场原直接穷追不舍、穷追猛打啊
 弹幕说男主圣人，我觉得不如说是性格使然
 chianglcx：神中神中神
 789259：助手的感觉

第6集
 venusxx：最后的超展开是什么……
 4645：回复被折叠话说  那个人就是开始的那个学妹  因为抢了战场原的男主而不爽报复而已
  >>conan->4645：回复被折叠劇透必需死。
  >>713353->4645：回复被折叠话说你这是当时看到这里的猜测还是剧透啊……不管是猜测还是剧透，不mask起来的吗？不会用BBCode还是不知道还是忘了还是不想遵从班固米的使用礼仪？
  >>713353 -> 回复被折叠滾滾洗衣君：劇透必需死。你在这人发了这条不知道是当时看到这里的猜测还是剧透后的两年骂了这人，直到现在这人也没有修改自己的评论把涉嫌剧透或者是猜测的部分mask起来…也没有回复你。虽然说貌似被人回复过后自己的评论就修改不了了，但是回复一下别人的回复还是可以做到的吧…看这人的时间胶囊和账号的页面的其他情况，感觉是2009年注册了用了之后就弃号了？我用班固米没多久，也没看到“举报”按钮，不知道这种影响一周目的补番众的评论是否有什么管理员之类的可以帮忙处理吗？
 conan：BL u Ray ==。
  >>713353->conan：啥意思？没懂…（挠头
 carening：尼玛结尾吓到我了。。。
 103988：最后一句台词好惊悚
 165796：还真是每一故事一op啊 
 op里百合花纷飞+两个女孩相爱相杀  我去这是要表现什么·····
 lostanother：感觉后面那个打手好帅！
 267492：补习就是默写一天的葛底斯堡啊原来
 rog_defwang：新房的建筑远景透视风格，始终很有意思，版块化的划分，被省略掉的墙壁，配合直白的单色背景和反复一闪而过的文字，又增烧脑力和趣味性。
 打电话时尾石达也的演出又开始偏向欧风，我觉得应该是有新房的要求，恩，意图不明确，但是勇者斗恶龙很有意思。
 
 另：居然有人剧透，还好我是二周目。
 424676：op演出意味不明，满屏的百合花是在暗示什么难道是神原喜欢战场原？
 ttsuxx：被剧透了qwq
 517904：猜到了
 neutrinoliu：那年的shaft真的是风华正茂啊。。。。
 guide_love：开头满屏的百合花觉得有点暗示，这结尾挨的一拳绝对是被报复了吧
 555152：作画爽啊，可惜太短
 669239：惨遭暴打
 hydsiun：操，被撞飞了
 667674：聊了20分钟的天最后来这么猛一下不过作画好强，新房是懂资源分配的 打斗和卖肉通通拉满
 诡异感太棒
 498733：最后这段原创改得竟然不着痕迹。
 488886：傲娇+病娇，战场原好麻烦的性格。最后的袭击者应该是神原吧
 620055：这op好听。
 运动少女，演出跳脱程度稳定发挥
 战场原这奇怪的占有欲和压迫感
 哇，你这突然来一出这么狠的打击飚血作画我很难顶啊
 hao3yi4kai1：其实op就说明了一切吧
 cmt2022：新青年？阿良良木历脸红了。
 “没分过手”=“没谈过”
 控制欲好强啊荡漾。
 羽川：战场原黑仪之我见。
 sawarin：荡漾小姐家怎么跟舞台似的 ∥ 原来是病娇才对嘛 ∥ なんだ～ブブ～ 好可爱哦 ∥ 「尘世间，人来人往，烦乱不已。话虽如此，并非因汝。」 ∥ 啊啊啊？？？发生什么事了
 sakito333：很好猜啊一看op就知道了
 52462：重拳出击
 guitarhero：怎么画风突变成蘸豆番了
 chocolate_kai：已经把难易度最高的角色给攻略下来了 垃圾君还挺得意的吗
 719474：傲娇中带点病娇的战场原爱了
 合理推测剧情，学妹喜欢战场原，然后被妖怪附身想干掉男主，最后被男主化解并且掰直
 1025338：『我姑且是把难度最高的角色攻略下来了』你真该死啊，垃圾君。班长应该是要被气死了吧。不到几天的时间就被一个泥棒猫偷家了。
 另外这只猫住在民仓庄的星之宫住宅区。
 asd060527：我不是你的什么父母，是恋人才对
 satokazuma：瓦尔哈拉，记住了
 卧草劲爆尾杀，动漫里出血
 诶？OP难道暗示了？
 bernlambda：脚踏车居然存活了吗

第7集
 venusxx：阿良良木同学，你受伤值回票价了。
 walklty：反正阿良良木也打不死
 libex：每话前的暂停党考试用“逐帧播放”解决就好了。
  >>conan->libex：不不不，有更簡單的 jump to next/ previous subtitle 。
 165796：果然啊
 lostanother：呀呀今天刚看完浮士德博士的杯具，晚上就有人和恶魔交换灵魂了啊
 271284：病娇好可怕
 rog_defwang：神原骏河一直是我觉得比较麻烦的角色，因为每当她跟垃圾君凑到一起，就会变成两个话唠扯个不停。
 不过这话的台词槽点依旧很高，在笑的时候甚至懒得去关注构图了。
 在神原家的时候，利用书堆的高低来诱导观众的视线，不得不说细致。
 guide_love：一本正经的黄段子
 hydsiun：恐怖学妹
 715434：书虫上有猴爪的英文故事
 666777：经典致敬人间失格 もはや这句我第一次看到印象也很深
 667674：擎天柱哈哈哈哈
 记得在哪里好像看过猴爪的故事
 op的百合还真是百合
 少女你思想很危险啊
 488886：经典许愿机
 620055：服务
 清理房间发什么神经
 经典引入正题要花大段大段的废话，你们讲话能力和效率是真滴高:)
 你这表情多少有点
 少女扭曲了，这可不兴替代啊，垃圾君你这家伙又在关注什么
 小忍日常当背景板
 cmt2022：看裙底？印象里没这段啊。
 什么变态话题，乐。
 aoidiva：原来大家都是话唠啊
 sawarin：唐突女同，太重了 ∥ 呆毛一直是勃起状态吧 ∥ 骏河问是绳缚是吧
 pourtoi：暴露狂那段乐疯
 52462：我看出来了这片子吸引我的地方可能就是这些女人都很会开黄腔
 vivids：好喜欢色色的妹子
 ashion：这也有女同
 chocolate_kai：运动少女 暴露狂
 591508：我也想被小忍抱
 719474：话说，垃圾君已经和战场原交往一年了吗
 1025338：笑死，照理说看到这种假小子类型的角色说自己是les应该会很惊讶才对，但现在的我已经波澜不惊了。。。已经被大量的工业百合糖精污染了(悲)
 asd060527：提到蕾丝我还以为是说内裤呢，没想到是性取向
 satokazuma：感觉物语目前的展开就是遇到问题--请高人解决问题的模式
 神原骏河真的太神人了

第8集
 aquarius：新房果然要一个角色一个OP！
 百合+剪刀+肠子。\\(≧▽≦)/
 mobilebay：万死に値するわ！
 heureka7：只要点 看过 就是ep5.5  但是\"抛弃\" \"想看\" 正常 = =
 mars：我试了N次了，每次都显示5.5
 venusxx：真……真猎奇……不过战场原太帅了。忍野也实在是太厉害了……比恶魔还强……
 bearpool：是添加了5.5的我不好吗？嗯嗯？
 conan：Or~~~~~~~~~~~~~~~~~~z。
 carening：肠子。。。。。。。。
 robertfancn：肠子什么的orz
 happynohi：粉色的重口味，还真有创意……虽然感觉比真实更令人震撼
 issac：是我的错觉吧这集的垃圾君变得好帅
 ylc395：打架效果做得相当赞啊。不过猴子的故事不如蜗牛的故事好我觉得。不知后面神原会不会再出现。
 majo_abra：这种happy tree friends的赶脚(x)
 战斗部分BGM魔性至极
 165796：啊窝去 好猎奇 肠子甩甩甩OAOAOAOA好好好痛的感觉·····
 craitch：居然以前沒點格子……
 rog_defwang：无论怎样，神原这个角色我还是喜欢不起来。
 曾经跟朋友讨论【化物语到底优秀在哪里】的时候，我想了很久，想来想去还是角色。
 而当时的我还太年轻，对角色的爱还停留在外在（跪），这次二周目对这个结论越发赞同。
 至今为止的三个故事，撇去重蟹不谈，蜗牛和猴子这两个故事的核心，除了故事的两个主人公外，其实也一直在丰富战场原的人物形象。当年在化物语的最后，战场原曾经打动过我一次。而那时候的我还完全没读出这些信息。很期待，这次战场原又将给我带来怎样的震撼，二周目的习惯是每天只看一集，现在竟有点想继续看下去。
 下一集香菜抚子出场，又是各方面都令人感慨的角色啊。
 
 光顾着说感想，都忘记分析动画了。
 这集基本上没有搞笑环节，构图风格偏向重蟹的解谜章，依然是反复的透视，但似乎更倾向于用运动镜头而不是强硬的切换机位。比较吸引我的是在垃圾君进门前，给忍野咩咩的一个反复凑近的运镜，慢慢贴近并细致描绘人物的表情线条，压迫力很足。这话中的忍野咩咩更给人一种很狡猾的印象。
 打戏部分田中宏纪和金村亮作画，看staff表似乎还有阿部严一朗。在垃圾君想给猴子过肩摔的时候那一个腿技，很有田中宏纪的个人风格。
 eien：打戏变短了诶垃圾君的内心戏没了
 yukitohikami：战场原真迷人...
 wings15：这集分镜不得了，表现力爆表。
 shirogong：这集的神原总有种那个男人的既视感，我怕她冷不丁就来一句上勾拳
 ztr97yubujingre：好家伙，这个篇章怎么能比之前水准差了这么多，战场原说垃圾君的时候神原发出的声音非常应景，这对话我快看吐了啊
 neutrinoliu：作画集
 guide_love：沙包回
 650537：这一集太赞了！人物形象都立体了很多
 669239：打斗好爽
 667674：细思极恐....还有扣篮也是
 忍野好帅
 小妹妹吸血姿势好色啊
 独具一格的新房打斗
 首尾呼应了还 
 这集战场原魅力四射
 488886：这么看来那只恶魔还蛮公道的，起码没有像其他许愿机那样扭曲本人的愿望。垃圾君还真是亚撒西啊
 620055：垃圾君烂好人圣母心本质暴露，神原骏河的伪装被拆下。小氛围整得还是挺像话的，男主这优柔寡断性格纯纯害人害己，靠了小忍还不行还得靠荡漾来替你卡bug
 “她们每个人都别扭的要死啊”你也是啊垃圾君
 hao3yi4kai1：打斗好赞抓着肠子乱挥什么的看着好爽
 这个篇章的垃圾君好惨，被莫名其妙的狠狠揍了两顿
 cmt2022：小忍还是好戳我。
 对阿良良木历的正义有了更深的认识。被杀那段好血腥啊。
 战场原黑仪出场了，控场了啊！背对阿良良木历手攥着袖口好有意思啊。
 忍野咩咩，你好算计啊。
 822795：比士郎还正义的男人，垃圾君，实在是正义的想吐（后面没有一些好的理由的话，会是一个不好的人设）
 战场原黑仪实在是魅魔啊，难以拒绝的魅力
 shikiiii：相较于本篇，更喜欢蜗牛、重蟹的，不过这里打戏挺震撼的
 589122：好喜欢
 sawarin：老虚的小圆（） ∥ 好家伙重女到这个地步 ∥ 你们是补魔吗？ ∥ 好帅。正义的伙伴 ∥ 伏笔收回，真是精巧的故事
 hatsuseno：所以白挨了一顿打是吧
 624080：忍野真是垃圾君的大救星
 sakito333：这都没死，吸血鬼真厉害
 52462：肠子还挺长
 828974：看了这集好像有点更加理解化物语的魅力在哪里了
 虽然这个番男女比例悬殊，各种镜头也有以男性受众卖点为主的倾向，但至少战场原这个角色是一个不仅男性观众喜爱，在女性观众中也会有不低人气的角色吧
 852865：战场原好帅
 ashion：打的好爽，就是短了点
 guitarhero：彻底沦陷，要变成黑仪的形状了
 chocolate_kai：罪该万死，不过看上去已经死了一万次，特别原谅
 650688：好爽的打戏（单方面挨打）
 「借用」其他角色来塑造垃圾君和战场原呢
 612955：画出来的战斗跟文字表现果然不同啊，虽然这个篇章更喜欢内心活动丰富的小说
 不过这个篇章看到从违背心愿的猴爪到实现心愿的雨魔的转变，以及通过表解决里的处理还是挺有趣的
 591508：战场原这该死的魅力啊
 843559：放风筝
 896307：內容有點配不上演出，太簡單了
 719474：你这中场是要干嘛啊喂，小忍和垃圾君这姿势
 感觉化物语作为物语系列的第一部，在整个物语系列的时间线上来看相当靠后呢，有种略过前因直接看后果的感觉
 太亚撒西了啊，阿良良木历君
 看这结尾，下一话ed会是恋爱循环吗？
  >>719474->719474：原来是op吗，还以为会是ed呢
 960126：e…，说句和番剧不相关的，之前看这话时，第一次让我实际的感觉到人的小肠很长这一事实
 1025338：这是第八集来作画和机位最多变的一场打戏吧？话说阿良良木，你家里人知道你在外面和别的女孩子玩肠子吗？戦場原はいい女の子だよね。
 
 ps:这就是有很多叛忍的那个沙发套吗？
 asd060527：最后还得靠女朋友救场
 satokazuma：这集bgm杀疯了！太血腥了这集（今村亮的原画）
 果然最后还得是老婆救场！纯爱的力量
 reisenrisen：果然文字变成动画有够震撼的
 bernlambda：这集开始感觉不错了
 848177：哇啊，竟然是BG破坏
 
 战场原的后宫们要翅膀打结了
 699539：战场原最后没给神原一拳真的不解气

第9集
 aquarius：原来男生的小裤裤也叫灯笼裤吗……- -
 
 崩坏+杀必死=抚子蛇 其一
 mars：4老外灵魂附体
  >>leins->mars：4老外灵魂附体+1...太捏了这
 venusxx：战场原呢……我对其他人都不感兴趣呀……
 freeyoru：于是这片子是阿良良木君的后宫么？
 conan：香菜好萌。
 chelsea：又被香菜的声音萌倒了
 issac：四老外那里233333
 amorphobia：兵库北出现了
 abvolta：萌音名曲从此开始！
 165796：香菜萌我一脸
 lostanother：还记得我在二次元希望站看的第一个宅舞就是这首恋爱circle
 243322：神曲来了。
 majo_abra：整整一集表情包hhhhhh
 271284：这展开
 craitch：這歌，香菜聲音實在軟得不行
 rog_defwang：在我入宅前就在各类场合听过的歌之一。
 这集A.part的演出有些薄弱，似乎很抓不到重点，有些飘忽重心不稳的感觉。新房的个人风格似乎略有减少。
 ED变了，原来是荡漾单刷，现在抚子蛇的场景也不少，连小忍都跳出来了。
 问一个问题，为什么在ED的调色中，千石的发色是绿色，我很多年都没搞清楚。
  >>jan30chen->rog_defwang：时隔四年的扯淡这种绿色和条状的头发，第一反应是美杜莎，不知能不能牵强附会
 joegnis：来了，当年被震撼到的萌曲
 kiroc：原来这个曲子是这里的OP
 424676：4老外太草了
 wings15：喜欢10:00-11:10的分镜和配乐。
 okkr520：香菜prpr
 guide_love：香菜成名曲
 四老外过于生草
 615400：se-no！
 tttbbx：香菜的歌听过无数遍，终于看了动画
 四老外太草了
 hibiki916：终于看到大名鼎鼎的神曲
 669239：原来这曲子出自这里啊
 hydsiun：战场原呢？
 613236：一闪而过的朱熹《大学章句序》
 667674：恋爱循环久仰久仰  真是好听啊
 不是你三人现在是什么关系？
 班长怎么搔首弄姿的啊班长太会了
 这分镜明显在highlight班长的身体啊
 男生房间找a书是惯例啊 这a书跟葵花宝典似的
 吵架这段的演出太乐了
 这福利给的太棒了不过如果你要给看蛇纹的话也没必要脱光光甚至漏点吧
 498733：“阿良良木君是既软弱又浅薄的人呢。”
 selina_dc：听了多少年的音乐今日终于于动画里得以一见
 692714：卧槽，恋爱循环
 620055：你挽着他手干什么，难道你以为这样就可以把你掰直吗
 这下恋爱循环上线了万恶之源
 妖风阵阵，一看这破烂的场景布局就不简单
 你看看你们都在聊些什么有的没的
 自始至终很喜欢ed的风格，加了新画面后更喜欢了
 imaginations：原来这是恋爱循环的出处啊
 hao3yi4kai1：神曲来了
 好涩
 cmt2022：羽川翼还是强啊。借着指导的名义擦边。
 damhold：「阿良々木くんって、弱くて薄いのよね」大概会贯彻始终吧
 shinei_yunyi：印象深刻的一集，op神曲，羽川翼唇舌好涩，ed画面有变化
 sawarin：二次元神曲 ∥ 我去，26分 ∥ 诶，ED有换的吗
 624080：查了一下神原说要找啊啦垃圾君黄书时一闪而过的背景图是禁书《家畜人ヤプー》
 sakito333：神原为什么老是搂着阿良良木
 52462：其实这么听来每一首都很强,而香菜这首最后却更加出名是为何捏
 828974：花泽两首千石抚子的曲子都是神曲喂
 好可爱好可爱好可爱，好想带回家～（礼奈音乱入）
 当时看小说时千石抚子是整个化物语里面除了战场原以外最喜欢的角色了，不过好像是因为她被描述得最漂亮，果然我是视觉动物吗xD
 这集里面千石抚子也是很漂亮的身体呢（被打）
 vivids：所以男主xp到底是什么
 ashion：草，四老外名场面
 听这么久恋爱循环终于来看出处了
 抚子可爱捏
 ed也变了
 这集终于get到一点物语的演出了
 aperilouszip：嗯…求问19:40那个东西是什么
  >>881268->aperilouszip：推测是玩的大富翁，小车那里本质是扔骰子之后前进。
  >>aperilouszip -> Wanakachi：莫非那几个圆是小棍子和插小棍子的凹槽吗，可以代表家庭成员什么的。我之后又在某部轻小说里看来的。
  >>881268 -> 纸歪线：有道理，我觉得是这样的。
 chocolate_kai：班长差点和垃圾君kiss了 班长好神秘
 591508：第一次听恋爱循环的时候在某种意义上确实被震撼到了
 719474：为啥你俩会搂在一起？
 这俩咋还亲上了？（不是）
 829788：恋爱循环出来那一刻莫名震撼，仿佛见证了什么历史性事件一样
 1025338：好像蛇一样的连接绳攀附在枯树上。。。。真是你的毛骨悚然的场景。话说这两位已经关系好的能够双开探索凶煞的废弃神社了吗？名为监视，实为偷吃是吧。
 
 及周之衰，圣贤之君不作，学校之政不脩。出自朱熹的《大学章句》。拜托，怎么这本汉语书上每页的内容都一样？
 
 当垃圾君提到神原做的便当时，班长的眼神既美丽又危险
 asd060527：看着千石抚子的身体我有亚拉西的想法，我有罪！
 satokazuma：这集的演出有点搞笑啊，甚至有点复古的感觉
 神原骏河还是一如既往的神人
 imoriied：神op神曲
 reisenrisen：就因为这个op我那么多年都一直以为抚子头发是绿的
 824793：神op来了

第10集
 mars：新OP萌死了
  >>satokazuma->mars：膜拜下09年的大佬
 mobilebay：抚子萌死了
 seeka：好萌的OP>A<
 bearpool：求大图
  >>venusxx->bearpool：铜球。
 ruocaled：OP萌死了..
 seul：OP是本体
 haibane02：=0=OP是全部内容
  >>bearpool->haibane02：本篇、本篇还是有失神画面的所以也是最高啦！！
 decmes：OP绝对是新房的胜利~~
 venusxx：ED的彩绘才是全部……真空围裙……
 libex：换新OP了~~不错的OP。立即去找下载。
 9017：这是神曲 神曲无误啊=w=
 sham：被萌杀了~
 fyw321：OP大好啊！
 conan：戰國你該害羞的地方搞錯了吧。
 carening：话说我是先听过OP才知道原来是出自化物语= =
 happynohi：这一话各种红白切换，受不了了……虽然故事不错，但总有种“监督一直在偷懒”的感觉
 ylc395：垃圾君真是好人啊。话说战场原去哪儿了？？
 165796：话说抚子的发型很像东暗里的夏目啊 诶等等貌似夏目也是香菜配的····
 liuli423hei_1：OP大爱
 craitch：最好看的一集。
 rog_defwang：不是早换OP了吗- -怎么隔了一集全在刷OP……
 原来抚子蛇只有两集，难怪我那时候印象这么少。
 那个蛇切鳞都跑嘴巴里去了……真不愧是媚宅物语……
 下一集终于到班长了，什么时候剪头发来着。
 
 在讲猴子的时候很明显提到了垃圾君的一个特点，什么都救，再细化点说，就是【无条件的老好人式以德报怨】。
 这是日本动画常用男主设定中我相当反感的一点，这一集中由咩咩和神原两次提出质疑和垃圾君的自我反问，是这集我比较认同的地方。
  >>wxxf888hbwx->rog_defwang：垃圾君为班长，小忍，猴子都做好了去死的心理准备，这已经是后宫老好人的最高境界
 maple_5233：纯卖福利角色抚子
 eien：抚子篇感觉改编的不如前几个
 eichan：垃圾君帮助神原和这集帮助施咒者都让我挺反感的。试想帮助作恶者，他下次还再犯。反而是做了坏事。如果惩罚他，反而对社会是好事情。
 
 不过感情铺垫还是不错的，抚子太萌了。
  >>713353->eichan：但是这蛇回去后会杀死施咒者的吧…这不算是惩罚算是处刑了……垃圾君可能是考虑到了这一点觉得会死人他不能接受所以不想放蛇走吧。就我目前虽然只看了物语系列的《化物语》这前10集，但我感觉垃圾君太容易也太会和他人共情了，即使是犯过错甚至是犯下了罪孽的人。感觉垃圾君不太会从宏观视角考虑什么惩罚这人对社会是好事之类的理性层面的利益考量，垃圾君只会从微观层面从个人角度去看去代入到别人的角度去思考之类的。感觉垃圾君不是那种很讲所谓原则的正义的伙伴，而只是一味地不能坐视不管于是去拯救的圣母或者说圣女？还有就是我觉得施咒者被反噬并不算是惩罚，因为施咒者很大可能在被反噬的时候并不会意识到正在发生什么，也并不会领悟到“害人终害己”，除非垃圾君或者千石抚子跟着蛇过去到施咒者面前对施咒者说出发生的所有事情和这背后的原理和道理。我觉得所谓的“惩罚”必须建立在受罚人对自己触犯了什么禁忌犯了什么罪犯了什么错误导致自己现在正在接受这个惩罚的认知上。话说小说有写施咒者的之后的遭遇之类的吗？你说你反感垃圾君帮助神原，那么你反感垃圾君帮助最开始伤害了垃圾君的战场原吗？反正我最开始看第一集的前面几分钟我是觉得战场原很危险并对战场原有点反感的，然后战场原看到男主的嘴巴里的伤好了然后战场原像没事人一样坐在男主的自行车后面去忍野那儿战场原貌似也没道歉啥的，我就觉得这突然的转变挺怪的，是动画省略了很多小说的内容的缘故吗？
  >>satokazuma->eichan：捉18年的锐酱
 432510：OP很好，但是内容有点淡
 424676：怎么都在刷op上一集不是就换了吗
  >>424584->424676：TV版放送的时候只有第10话是这首OP
 ttsuxx：“阿良良木，所有人都救的话到最后可是会变成连一个都救不成的呢。”
 582116：他太懂杀必死了
 hakourspace：罪孽深重的男人啊
 tttbbx：小孩子才全都救，大人要做选择（混乱）
 573677：仅次于ゆのさま的事故回
 不过知名度感觉比富士山低
 hydsiun：请，好好的看着我~
 tascota：经典牺牲自己救别人
 667674：男主魅力爆表
 抚子真的太色了
 结局不同以往的严肃
 488886：又是青梅竹马妹妹型角色，抚子对历的喜欢溢于言表，历是真不知道还是装傻
 这一集也算历心态上的一次转变，话说这段时间是不是特别流行“谁都想救的亚撒西型”主角啊
 620055：诶，这配乐很有想法，墙上手影蛇的演出很有意思。
 诶哟哟哟哟这个肉感很棒。坏了，奇怪的捆绑play。
 《什么都救只会害了你》
 这每个事件解决的速度挺快，篇幅短可以靠数量保持新鲜感
 592541：这个怪谈好像看过好几遍了
 cmt2022：“历哥哥，看着我。”多少有点恐怖了。
 再谈拯救。
 好色情啊那段。
 事情还没有解决。
 sawarin：我下的版本怎么没有ed卡？
 52462：这就是正义的伙伴
 551349：蟹篇讲阿良良木历乐于助人；蜗牛篇讲阿良良木历不只是助“人”，也帮“怪异”；猿猴篇讲阿良良木历助人损己；蛇篇讲阿良良木历连坏人都想救。四个篇章层层递进，不断深入剖析并塑造阿良良木历。
 ashion：抚子hso
 垃圾君亚撒西过头了
 chocolate_kai：垃圾君人好过头了
 719474：垃圾君太亚撒西了
 抚子这个故事好平淡啊
 这蛇太懂了，往嘴里钻，像是触手play一样
 1025338：抚子蛇缚那段看得太令人心潮澎湃了另外，垃圾君的该死的温柔啊。但，这种DD实际上是『誰でも好きじゃない』。
 asd060527：烂好人性格就是如此，身边才聚集这么多人，心疼抚子被狗男女报复
 satokazuma：唉，男主好人性格是这样的没办法，似乎就和re0的昴一样
 824793：害人终害己 ——“不要搞错该拯救的对象啊！”

第11集
 cosx：。。。那里有在线，，
 venusxx：猫化的班长好萌=v=
  >>bearpool->venusxx：百物语里还要萌
 165796：ed开头的画实在是好喜欢啊啊啊
 247267：OP真人版什么意思 太。。。
 271284：看了OP，怪不得化物语要禁
 craitch：这OP
 那个人不是男的吗
 267492：絶望した 8分左右的
 rog_defwang：这一集12分半开始，对于马路上靠左的一个石墩子的状态出现了从【异样的沉于路面】、【正常地放置在路面上】的切换，起先以为是作画失误，但是如此的切换一来一回一共进行了4次。我是一向不乐意去过度解读的，所以，完全摸不着头脑。
 joegnis：阿拉垃圾君真是变态啊
 432510：TV版最终话？
 424676：真人版op
 259769：7+2的黄金周
 ttsuxx：op里的羽川好胖
 neutrinoliu：要禁也不是不能理解。。。。。
 hakourspace：にゃはははは
 a3284729638：绝望三连
 hydsiun：魔性op
 667674：op就一个？ 啥都能播？
 抚子可爱
 说到战场原 也是好久没出场了
 nya哈哈哈哈笑的太智慧了
 488886：好露骨的OP。那个JK越看越像女装大佬
 怪异的问题往往与当事者本人的心理问题直接相关，在黄金周虽然借助忍野忍的力量暂时压制了羽川翼的里人格，但羽川翼的家庭问题和她承受的压力没有得到根本解决，问题再度爆发也是迟早的事
 620055：这下班长篇了，整整五集算是有排面的了。op换的还真是频繁。（喂喂喂你这真人op女装大佬有点露骨啊）
 垃圾君你这变态在想什么太好懂了。万花筒般的视觉演出有意思。女角色越增越多之后可以看出来每个人都有塑造鲜明的独特个性，哈，这也是一种本事。
 笑嘻了这b猫，什么欢快的小曲。（小忍可爱捏）
 ed画面又有新变化，喜欢画风。
 imaginations：妈妈结婚对象的再婚对象是现在的妈妈，而她的再婚对象是现在的爸爸
 能一句说明白的非得打几个弯，个人比较反感，当然也有些观众把这种话疗当做趣味
  >>842985->imaginations：妈妈（唯一直呼）是亲近的、重要的，而妈妈的结婚对象（爸爸）和妈妈的结婚对象的再婚对象（继母）是不亲近、不重要的。
 hao3yi4kai1：这op
 货真价实的猫娘
 cmt2022：才发现，ed好有趣。
 shinei_yunyi：不停给垃圾君手里的泳装特写是要笑死我
 sawarin：不是，啊，OP直接露点了啊 ∥ 为什么能这么多直球neta？没有版权问题的吗
 sakito333：万花筒很有趣
 852865：当时的弹幕真纯啊，弄了个三次元画面的op都受不了
 ashion：哦牛批还有这种op
 为什么突然掀裙子啊
 居然能直接说出哆啦A梦
 chocolate_kai：“把像宝物一样捏着的运动短裤和学校泳装放进书包里去如何啊”
 650688：春假好像是前面所有事件之前的事？
 719474：为什么会突然掀裙子？
 好绕的关系
 1025338：有没有觉得 ，Op那位穿着水手服的女性，好像看来是要胖一点。
 
 我好像爱上这个女人了。はねかわつばさ。
 pillariron：先看的猫物语 黑再来看化物语的话，黑羽川事件有蛮多区别呢猫物语里没有头疼，也不是在阿良良木君面前变身的，最后解决障猫看起来都是小忍在脖子咬了一口，但是猫物语里解决实际上是妖刀心渡把障猫这个怪异的存在杀了或者说抹除了吧？这样比化物语里所说的因为忍的能量吸收而把压力所化的障猫吸收了要彻底的多吧
  >>928318->pillariron：猫物语里也是吸收，只是在吸收之前有一个妖刀削弱的程序
 asd060527：班长妹这次压力的来源又是谁呢
 satokazuma：猫叫疑似堀江本色出演
 824793：黑羽川——白羽川——猫羽川

第12集
 decmes：战场原大神之集啊~~~
 Kiss镜头去哪~~
 新房你干啥~~
 mars：没有就没有吧，这话是顶着猫的名号卖螃蟹的荡
 wsholmes：神作啊~~~~~~
 seul：最终话终于呼应主题曲了
 赞!
  >>mars->seul：ryo x nagi 泪流满面的组合
 acgism：你小子要珍惜啊
 ruocaled：新房的胜利……
 lancee：猫在哪？黑仪桑……
 4266：这话是顶着猫的名号卖螃蟹的荡
 +1
 lcn：我太喜欢这妹子了……阿良良木君真幸福……
 venusxx：真是夫复何求……
 bearpool：阿良良木君 请解散您的后宫吧……
  >>venusxx->bearpool：神原是送的。战场原同学说了，神原是她所有的，是她给阿良良木同学的之一……
  >>bearpool -> Venusxx：那抚子和班长可以散了……
  >>venusxx -> 傲想无双：你没有把双子妹妹排除在外，你果然是个妹控！
  >>bearpool -> Venusxx：嘛……妹妹解散不了的吧……
 pikachu122：神作神结尾（电视放送结尾）
 30956：没有前面的铺垫，Ep12不会有如此震撼的效果；即使情节荡起仅有12一话，已足以令本作不负神作之名；爱情，原来可以是这样的。
 charlotte_young：看得我流泪了。。。QAQ
 carening：哭了
 linali：ED的插入契合的歌词，这里真是太美战场原荡漾~~~
 chelsea：好幸福
 astroprofundis：好感动……作为一个天文爱好者这完全就是梦中的理想场景啊……
 20341：重新看了第12话，迷之感动~
 这就是让我爱上战场原荡漾的原因啊。
 一起看仰望星空的约会，好喜欢！
 issac：原来这是纯爱片吗……/_
 不过星空下告白真是太美了TvT
 saberin：战场原荡漾
 derrick：战场原荡漾
 104645：这一集真是……太赞了，太赞了，太赞了……荡漾我喜欢你啊！！！！
 a870779874：不錯啊~美好結局我喜歡~
 50695：这集真是名副其实的百看不厌 包括副音轨
 cpulws：这集真是太棒了，太久没有看见这样的番了，真没有白补
 ylc395：看得泪目了好美啊！！！
 102539：嗷嗷嗷嗷！！太棒了！
 shrante：ED神插入。
 shinekia：好美丽的片尾星空。。。
 165796：好温馨的一集 两个人仰望星空真是好美
 所以说kiss镜头呐？
 lostanother：昨天才看了关公说事，今天又被晒了一脸……
 还是要努力活下去
 lee960707：好想找一个人让我喜欢啊啊啊
 243322：让我一个直男生生的产生了少女心。。。
 yiriyanosora：这集真是甜死了
 260399：看100遍都不会腻，甚至可以直接拿来安利同学，一安利一个准。荡漾大萌~
 247267：这集真心 浪漫啊
 majo_abra：神回
 看完原作（不如说知道结局以后）再来看，魅猫这两集神态刻画都太到位了
 259355：这一集简直神了！
 271284：就凭这一集我都要给它满分
 283154：再回来看一遍
 rog_defwang：不去读分镜了。
 我所见过最真挚的告白，原来就出自这里。
 fusang2015：其实啊，到如今为止我的人生说不上是多么幸福的，不过，倘若一切不幸都是为了遇见你，那么就足够了
 wxxf888hbwx：差不多一年前的这个时候在一个经典告白场景合集中看到了这一幕，然后就入了物语坑。真羡慕当年等更新的那群人
  >>y1ce29->wxxf888hbwx：NGA的帖子吗
 joegnis：真挚的情感，我也是词汇量太少了啊。
 maple_5233：突然发糖
 看星星还行
 barcelona：翼猫篇？翼猫篇？？翼猫篇？？？
 eichan：标题对班长的恶意
 
 荡漾这种为了你而慢慢努力的老婆真的太棒了
 googleplex：顶着翼与猫的标题讲战场原的故事，连op也换回去了。。。
 星空下的告白真是既文艺又霸气，荡漾的形象很丰满了
 zxsw：哇哇哇哇哇哇哇哇！！！这告白实在太棒了！
 这集真是太舒服了
 （班长呢）
 kiroc：甜
 alexzyf：我飞了 我飞了 我飞了
 268784：神回
 246935：听了副音轨，少了几分沉闷更多的俏皮
 457987：从此化物语路转粉
 faremier：这集真是太棒了
 458629：本季最佳！
 432510：班长篇为什么会出现这个
 ED好像是荡漾的啊
 424676：啊我死了，战场原天下第一，荡漾天下第一
 新房你是怎么能把告白做得这么浪漫的
 ttsuxx：啊啊啊啊啊啊啊啊——
 太幸福了太浪漫了太美好了。
 记得一开始阿良良木就说过他是天文爱好者的吧。此生无憾
 zu：我的宝物,我能给予你的一切。
 night_man：究极神回啊
 shirogong：可恶啊可恶！我竟然看了一整集这俩人谈恋爱！
 524745：啊就在这里结束吧
 566385：刚看完这一集马上赶来评价了，草地上星空下荡漾对历的告白可以说是全剧的精华所在了。荡漾拥有的很少但是对于她自己和历来说这就足够了。
 jan30chen：这集场景不多，靠两个人的文戏有来有回，铺垫很长但完全不觉得无聊，最后星空下完成的超甜告白！台词功力真是太厉害了！相比我匮乏的表达能力5555
 neutrinoliu：ed太神了
 438736：我很失望，完全失去了第一集那种色情片的氛围
  >>713353->438736：？？？你该不会是因为看了什么B站还是油管上的动漫福利镜头的剪辑合集被引来看这番的吧？草，绷不住了，真有人冲着看福利或者说品鉴南泽十八大师在表番里设计的一些色情镜头来看《化物语》的？那这样我也无话可说。所以按照你说的这一集的前十一集都有第一集那种色情片的氛围？话说第一集有色情片的氛围吗？我觉得第一集更多的给人的氛围是惊悚和悬疑啊……
  >>438736 -> 愛称あだ名：？？？你该不会是因为看了什么B站还是油管上的动漫福利镜头的剪辑合集被引来看这番的吧？草，绷不住了，真有人冲着看福利或者说品鉴南泽十八大师在表番里设计的一些色情镜头来看《化物语》的？那这样我也无话可说。...我分点回答你的问题。首先，不是因为福利镜头合集被吸引过来看的。第二，不是冲着这个来的。第三，第二到第十一集我全部没看过，因为我想着，TV动画的第一集永远是最重要的，既然第一集是这种不符合我胃口的调子，那后面的集数都没有看的必要了——但是这种在电视上堂而皇之放黄片的勇气确实值得称赞。可是没想到参加线下聚会的时候放了这一集，那没办法，我硬着头皮看下去，发现是普通的恋爱故事，于是乎，这片连唯一一个我佩服的点都失去了，那我也只能评价为令人失望。最后一个问题，惊悚悬疑跟色情常常纠缠在一起。顺便说一下，不是开头盯着内裤叫色情，那连普通的恋物癖都算不上。与之相反，OP结束后与班长的对话，那可称为色情，跟战场原，那属于超级色情
 582116：君の知らない物語 这曲子真的是经典。
 将便宜动画做得如此有表现力，在絮絮叨叨的长段对话和重复场景下依旧能抓住我的眼球，真的是很厉害啊。
  >>713353->582116：我不知道官方有没有曝出制作《化物语》所花费的成本和这一集的制作费用。但我感觉在这集下留言的大伙儿大多都不知道《化物语》这15集总的和这一集的制作费用的前提下，因为觉得这一集没有多少新的背景，有很多重复场景，所以就觉得这是便宜动画，这是否有点简单粗暴……还有很多时候“便宜”不“便宜”本身就是个伪命题或者说重点不在这个问题上或者说这个问题不值得花费很多时间精力去讨论。与其说是“便宜动画”，我更偏向于说“省力动画”，牛b火腿也说过类似的观点，他的视频有数据支持论证我还是挺认可的具体的可以去B站动画魂-Anitama看他的视频（我的观点就是源自于我看了他的视频意识到了“动画不是ATM机单纯地投得钱越多各方面的质量和观感就会越好”这个点后查阅更多资料验证了牛b火腿的论点和论据后转述的牛b火腿的观点）《化物语》便不便宜我不知道（我感觉可能比一般tv动画贵一些，一般季番就一个op用到底，《化物语》五个不一样的op诶），我感觉能成功动画化并顺利完结的作品我觉得绝大多数情况下不会经费不足，最多是BD啥的销量不足预支出的投资或者说经费收不回来公司破产罢了。但投入到《化物语》的制作的资源绝对是够的，《化物语》绝对不是省力动画。你说的“做得如此有表现力，在絮絮叨叨的长段对话和重复场景下依旧能抓住我的眼球”，说明这些都是精心设计和编排的结果，让观众感到不无聊感到有趣，这肯定不“便宜”，更准确的说不省力。而对比2022年7月新番，《绽放的阿尔斯诺托利亚》，虽然这番因为人设画风色彩设计摄影效果作画张数的原因让人感到所谓的“经费充足”，制作好画面好，但让观众感觉到无聊甚至催眠，我觉得这就算是包装华丽的华而不实的省力动画。
  >>582116 -> 愛称あだ名：我不知道官方有没有曝出制作《化物语》所花费的成本和这一集的制作费用。但我感觉在这集下留言的大伙儿大多都不知道《化物语》这15集总的和这一集的制作费用的前提下，因为觉得这一集没有多少新的背景，有很多重复...NBHT的那次杂谈我也看过，但工期缩短，原画张数少，素材重复利用确实省钱省力得多，起码对于整个公司来讲预算压力更是轻松得多。在有限的人力物力资源下做出视觉效果上好看的动画那是导演和演出的活儿，而这部分的花销和大量的一原二原补间动画等东西相比来讲真的是九牛一毛。
 weiweiwei：重温一遍，再次感叹本集简直是神中神
 508402：（我其实很好奇制作这集花了多少钱）
 588862：所以说kiss呢，新房监督？
 zhangrtao391：看完终物语黑仪约会回来再看，感觉还是这里更能触动我的心弦
 nksnc：浪漫，想起垃圾君说过，黑仪不是傲娇只是有点笨拙
 zq0504032：好！
 261002：阿拉垃圾君真是罪孽深重的男人啊
 650537：这集真好，我似乎又相信爱情了——相信了一瞬间吧
 694274：虽然但是正在享受野外蚊虫叮咬的我很难有浪漫的感觉  哈哈
 593837：碇司令开口瞬间出戏
 a3284729638：真，最美的告白
 不过这集不是班长篇吗
 kanya：完美
 596884：这么便宜的一集居然也能做得这么好
 hibiki916：这集评论好多
 怎么班长回里有个荡漾回
 演出真强啊
 669239：评论好多
 但是这集我自己看着无感甚至无聊
 tom123do：为什么我要吃这碗狗粮
 
 话说感动羡慕完了，不妨打个拳
 那就是抛去表白的部分，战场原对身体的这几句话是不是只有男性视角下的作品才会出现的，非常媚宅的言论？
  >>309098->tom123do：我认为不是，性并不是男性专属的话题
  >>704121->tom123do：只是她认为自己现在不够完美的地方吧
 hydsiun：神，神回，神了
 tascota：神原原来是附赠的
 636305：神回
 710065：好好好！以及碇源堂的友情演出（
  >>lito->710065：乐，你是要笑死我是吧
 505417：太好了
 660831：最喜欢的一集
 zzzsleep24h：让我们接吻吧……阿良良木君
 667674：换发型了战场原 画的很漂亮
 订书机op回归
 战场原小姐在就变成相声片了
 垃圾
 太会了；好浪漫
 太浪漫了 爱上战场原了
 488886：标题明明是“翼与猫”，故事的内容却是垃圾君和战场原的约会。星空下的约会不论何时都是那么浪漫。ED的歌词直到这一集才知道原来是战场原的专属情歌
 620055：荡漾小姐扎头发很好看啊（45°歪头打咩）
 诶嘿，op又换回第一个了。（等等，怎么班长篇里搞个荡漾回，多大恶意这是）
 这都什么对话，笑死我了。这也太欲了。
 星空下的告白这一段挺浪漫的，能够透过话语感受黑仪表面下暗藏的羞涩和纯真，剩下想说的话都在ed的歌词里了。
 tsugumii：班长压力变大的原因是这两谈恋爱吧，OP都被抢了一集
 最后躺在那里看星星也太浪漫了，哎
 790836：给跪了，这玩意可比工业糖精劲大多了
 759822：很喜欢最后星空下表白的氛围
 “只要在她需要你的时候陪伴在身边就足够了”
 垃圾君的出现，就是黑仪的夜空中最终找到的牛郎星
 741171：将我的星空赠予你
 hao3yi4kai1：神回！算是我见过非常特别的约会回了
 554492：我是没见过这种首尾呼应，一句话说两遍，截然不同的感受，性感
 627854：最喜欢的一集
 cmt2022：最喜欢的一集，当时就很喜欢。荡漾太太太可爱了。
 阿良良木历数学很好，后面的故事还会提到这件事。
 748420：享受！
 damhold：不管看多少遍都很喜欢
 ninemao：这是我见过的最朴素，却也是最浪漫的约会
 616429：文字的魅力，语言的魅力，对话的魅力，小说的魅力
 人物的魅力，剧本的魅力，演出的魅力，动画的魅力
 就算是被前人剧透了不少，等到真正看到的时候也是无比的感动
 
 噢，忘了，还有那未见动画本尊，却早已循环无数遍的ed歌词
 不管是TV特供版还是原版还是后来的改编版（《致我》），都很好听，都很触动人心
 y1ce29：星空下的告白，真是太美好了T T
 822795：太浪漫了吧，战场原黑仪这样的女生美好地无法想象，只用这么短的篇幅塑造角色，真牛啊西尾
 643872：重温了好多遍，每次看都是很感动
 569814：看星空这一段鸡皮疙瘩起来了……是属于一无所有的年轻人的浪漫啊
 sawarin：OP又出现了 ∥ 偷偷设了是吧 ∥ 我能给你的，只有这片星空，太甜了吧。好一篇抒情的散文
 589122：神回！！！！
 580273：虽然不知道这样说合不合适
 神回
 434311：隔了得有五年的二刷 神回留念，时至今日谈到告白场景 我第一个会想到的还是这一幕
 aoidiva：我之一切都赠予你，其实是蛮老套的情话啦，但是很真诚。话说这集相声质量也不错。
 692103：前半集持续的高气压，看似是垃圾君被调戏的难受时间，实则心里最慌的是荡漾——连续不断的毒舌，是为了掩盖自己的不安，是为了向前再走一步的心理斗争。因为啊，那前面是自己拥有的最后一件东西了。“我害怕你会不喜欢，但我喜欢你，我情不自禁地想要把我的一切都给你。”
 pchpeach：神，原来歌词是和剧情配套的，当年ryo多会写啊你现在写得都是个啥！
 738994：真神回
 krau346：笑晕了这集，结尾ED太应景了，真神回
 624080：文戏太强了。最浪漫的一话
 896044：ed插入做的真太好了
 52462：太强了
 那么问题来了为什么这话是阿猫篇的其二呢
 aopkuge：好精彩的照应
 820773：片头那几个大字看了几眼就觉得有故事了。声优的演绎真的不错，虽然不懂日语，那段一开口就给我一种隐约听过的感觉。只是有点没懂天文学这个设定是哪来的，是我少看了一季吗。
 pinkoox：顶级！顶级！顶级！
 858990：太浪漫了
 652561：神回，好像是电视放送结尾？因为爱恋所以真挚，因为一无所有所以会去珍惜
 766203：还能说什么，为神回鼓掌吧
 ashion：这下听懂ed了
 调情了一整集，这制作是真会偷懒啊，但是效果又这么好
 756278：神！
 859734：馬鹿ふたり
 848836：耳朵看红了…神中神，真有人能抵抗“把真心献给你”的女孩吗？
 plutoastronaut：现在，这边星空便是最后一样了……大三角的浪漫，令人目眩神迷，回味起来那片森林，那个夜晚，那片星空仿佛触手可及
 503360：神回
 ss05221：封神
 chocolate_kai：“这些就是我拥有的一切了” 
 琢磨遣词造句的荡漾太可爱了
 799461：无敌了这集，氛围塑造拉满
 fayee：goat！！
 586995：超级神回，论如何用一集让所有人爱上战场原。最后ed响起的时候真是感动的想哭啊
 734644：神回 太伟大了
 xiyingzhuguang：心中最好的告白回，君の知らない物語神曲
 634979：这是我能给你的全部
 591508：这可能是我看过的动画里最喜欢的告白片段了
 631969：真是罪孽深重啊，阿良良木君
 756436：化物语ed歌词：“今晚去看星星吧”
 魔法使之夜ed歌词：“呐，好想看见流星”
 
 同样的supercell，同样美丽的星空，同样浪漫的故事
 This is "boy meets girl".
 whirlinginrags2：只喜欢apart的妖夜慌踪）
 lps：神回啊
 kaiserzhang：甜甜甜
 958894：画面ed神中神
 719474：总算是听懂ed了
 cuprum：神回
 akua1212：被荡漾捕获了
 1011822：看似平淡，实际非常浪漫的约会
 1025338：建议那些动不动就脸红然后道歉的告白剧情在这集好好学学。正如战场原小姐所说，她已经将自己的全部珍贵的事物分享给了垃圾君。星空、回忆、沉闷的爹（啊，这也是能够分享的吗？）。
 1007348：看多少遍都会泪目啊
 asd060527：笑，班长篇里放荡漾的op，虐
  >>asd060527->asd060527：正因为这历史性的名场面，战场原黑仪成为一个我很喜欢的角色，捉摸不透且复杂的性格，很好呢
 satokazuma：这ed太神了，完全对应剧情
 其实倒不如说每个oped都做到了
 imoriied：神回！！！
 970918：我要看的就是这个口牙
 chianglcx：看哭百万物语厨
 nizhidao：令人意外的是战场原老爹竟然有立体的人物塑造，而不是如预想的一样作为一个连声优都没有的背景板
 828974：毒舌傲娇的黑仪坦率且深情的告白，配上supercell的神曲ED… 
 HE HE HE HA
 753513：睡不着，又把这一集单独重温了一下…这片星空确实难以忘怀啊…
 802243：跟星空扯到一起就很浪漫。很喜欢ED，算是解释了ED歌词而且十分贴切。很浪漫很美好的一集（就是怎么好久没出现怎么突然又来个告白
 789259：标题没错吧
 848177：在班长回开大的荡漾
 
 但不得不说，星空下的告白，真的是好浪漫啊……
 583791：太浪漫了，最后ED响起直接泪目了
 824793：自己所拥有的一切 星空下的告白 互诉心意的二人 这么说来 战场原或许真的是物语中最单纯的人了

第13集
 5517：13还没有吗。。。
 mobilebay：13要10月底
 blacksaber：10月25号貌似
 wwftherocksp：89寺好萌啊  阿拉垃圾怪蜀黍属性全开  期待后面班长的表现
 magicat：刚看过，其四什么时候出……
 rockmanx2：我还是期待翼喵的OP啊~
 reika：LOLI控啊……（指
 venusxx：LOLI控……
 165796：有点听不惯堀江唱op的那个发音诶····为什么是咬下嘴唇的wa啊······都变成va了嘛·····
 居然摸loli这个hentai！
 majo_abra：“我的声优很强的”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 说起来战场原和班长都是实写OP……
 craitch：才留意的OP真是不露点。
 rog_defwang：俯瞰自行车停车场时一个奇怪的机位，不可能的角度和不可能的透视。
 
 垃圾君实乃萝莉控典范。
 我的声优很强……
 maple_5233：这好色巨乳眼睛娘真特么色气
 googleplex：“我的声优是很强的哦”
 “什么？！难道这个世界是动画吗？！”
 432510：竟然是BD专属吗
 409203：hso
 hydsiun：太色了
 667674：声优玩起来了还
 班长的身体实在太色情了
 620055：熟悉对话配乐开场。（你小子等着吃牢饭吧）
 诶诶诶byd这真人op是要一直用了是吧。
 《人道支援》，你们是真能聊废话。
 你还知道摘帽子呢，说话前我还以为是抚子。
 这属于旧病复发了。
 hao3yi4kai1：好大
 cmt2022：小忍出走是伏笔。
 羽川和荡漾的比较。
 “还没有？意思是以后会有？”阿良良木历害羞跑了。
 好色猫出场bgm好燃啊。
 sawarin：这招萝莉控直接把上集好不容易建立的人设回到过去了 ∥ 真空是吧
 sakito333：笑点解析这块很好玩
 812857：区区小历
 ashion：笑点解析是吧
 chocolate_kai：“负责我声音的声优桑是很优秀的哦”
 719474：“负责我声音的声优是很优秀的哦”直接就说出来了呢
 1025338：霓虹金啊。。。。。。是把报恩看得这么重的存在吗？虽然菊与刀的很多观点是有失偏颇的，但有一点说得没错，在日本恩情是类似于债务一样的存在，有时，偿还恩情会在人际关系当中，成为超越一切的存在，乐善好施的人会被当成滥发高利贷一样的人。无法理解的感觉。
 zerohikari：ed的剪刀石头布每集是不一样的欸
 asd060527：亚拉西的身材，想到剧场版的露出度更大就。。。
 satokazuma：给我配音的声优可是很厉害的
 什么打破第四面墙的行为啊喂
 mikikinoko：删除了回复
 753513：黑羽川说完让垃圾君和班长成为恋人，镜头就转场到荡漾把一个纸条用剪刀剪断垃圾君下面一紧
 824793：“吸血鬼只是用眼睛注视 就能魅惑异性”

第14集
 yamibo：13話竟然把這句超重要的臺詞刪掉了。。。
 「背中に感じる二つの感触が、僕の心を容赦なく攻め立て、書き立てる……白状してしまえば、相手が命の恩人の羽川翼でなければ、そして僕に彼女がいなければ、更にその彼女が戦場ヶ原ひたぎでさえなかったら、この場で理性を失っていたと断言できるくらいの衝撃だった」
 另外我看的英文字母 簡直就是杯具。很多句子真是意思只剩下一成了。。。。。。。。。。
 kane：猫的那句长排比。。。想起ef-melodies里破鞋在教堂那段了wwww
  >>baal1234->kane：这句我听了八遍，依然感觉很萌喵
  >>xiaoyu0607 -> 亚历山大·冯·洪堡：可爱喵
 wwftherocksp：这集经费到手啦？作画比上一集好多了
 baal1234：傲娇SERVICE和喵哈哈哈哈什么的最不萌了~
 5059：op裏班長真人……男性？
 senken：蹭得累杀必死~~~
 ginko22：同问OP的模特是谁！
 3706：蹭得累杀必死~~~...T~T
 venusxx：每一个后宫都好萌啊，怎么办！
 carening：果然三次元只要不露脸感觉还看得过去= =
 chelsea：OP里的班长。。为什么我觉得是个伪娘
 withoutdream：喵喵喵
 165796：窝早就猜到班长的压力是喜欢阿良良木迟钝啊男主
 majo_abra：OP简直……
 
 猫好帅气啊啊啊啊啊啊
 craitch：OP玩得开心，shaft快去做黄漫呀！
 如果徹底變成后宮翻，證明西尾也就那樣了。
  >>nksnc->craitch：是南泽十八
  >>craitch -> et：尴尬
 432510：喵解
 hydsiun：op太色了
 620055：开幕猫叫。
 至少op正常了（你别说，这段跑步和猫跳结合的作画表现力很强）
 等等，说到底为什么会让她出走啊喂。（咩咩这家伙绝对故意的）
 到头来，剧情根源还是绕着男主转的，你纯纯木头人。
 ed又有些许变化，真是越看越喜欢了。
 488886：OP换成二次元画风后更瑟了啊
 688902：都说op很色 我就特地去找了09年的种下过来看 下完发现op没换跟前几集的一样
 551665：op好涩。南泽十八，你又觉醒了吗？
 y1ce29：班长你真的下手太晚了，，要猫猫替你说
 sawarin：可愛いい！不行，已经被nya洗脑了
 aoidiva：怎么把阿良良木画成了二柱子
 sakito333：喵喵喵喵喵
 756278：OP有疑似不健全画面喵
 班长你别变回来了喵...
 ashion：op变回二次元了
 暂停键休息一集
 抚子好色
 chocolate_kai：原来上一集的来信是你们啊
 650688：垃圾君迟钝啊
 591508：喵言喵语
 719474：这op，监督是下海从良了是吧
 猫言猫语名场面
 垃圾君是最早的一批亚撒西圣母迟钝男主了吧
 班长下手太晚了啊，明明是你先来的...
 1025338：喂， Mr donut店外的荒野场景，不是在澳大利亚就是在科罗拉多，骑自行车就能环游世界吗？垃圾君，你好强大。
 
 9分14秒出现的f22，但不知为何没有侧翼进气口。9分15秒出现的虎式坦克。
 
 哪位天才想出来的让巨乳猫耳少女边舔手边上下摇晃噗牛噗牛的胸部的画面啊。
 pillariron：op把班长心里话全唱出来了
 asd060527：自爆了喵，压力的来源desu
 satokazuma：这集的演出比上一集有趣
 ham1ru：副音轨14分37秒，“墓、坂、バカ”
 824793：“十七年的压力才刚刚解除 这么快就积累起同等的压力吗”
 羽川翼的压力 就是你啊 阿良良木历

第15集
 xqsdzc：什么时候放送啊。。。
 derek：已经六月中旬了。。。不给力啊，制作组！~
 1465：啊啊啊啊啊啊啊~
 taichi：7月啊7月。。。这部拖着拖着居然拖了一年的一季作品。。。。新房你好贱。。。
 conan：為此一集我忍到現在還沒開始看過化物語半集。
  >>8025->conan：我前几天开始补的，补到14话的时候刚好15话就出了
  >>5059 -> 匿名人士65535：我也要好運！TT                     TT
  >>conan->conan：然後又過了一年又一季後終於等到華萌姐出bdrip了，終於可以啃了。
 magicat：已经有生肉了？是偷跑版？没看到字幕的……
 dragon_ice：我都快忘了原来还有这回事。
 wwftherocksp：创可贴什么的赛高~对暂停党致以崇高慰问，这样的渣画质还有心思暂停什么的，没想到最后一集这样的小细节也做得那么用心
  >>magicat->wwftherocksp：其实是诱惑大家买BD版什么的 =_____=
 amonre：总算了结了一桩心事。。。某帧出现了小忍创可贴。。。o(╯□╰)o
  >>dragon_ice->amonre：手快按暂停，硬是给我按出来了。制作方很给力啊！
 mars：熟肉吃完，战场原大人最高ww
  >>hiyuno->mars：wwwwww
 acgism：如影隨形 我瞎了
 8025：形成了看见创可贴就硬的条件反射
 lancee：我就喜欢滥好人
 random34：等了这么长时间的结尾就是……忍野先生被发了一个大大的好人卡？
  >>reika->random34：四人份的好人卡233
 pxt42729993：http://bilibili.us/video/av11256/
 已经发布了吧，不介意的话，来BILIBILI看吧
 kazesey：莫名超感动w
 kary998：创可贴w
 venusxx：创可贴在哪里啊？没留意=w=
  >>random34->venusxx：原来真的有专门去找那个创可贴的啊……
 hyti：基情神马的才不要呢~
 aquarius：原来有创可贴的啊…………17：33……帖这个是为了什么…………
 baal1234：作为结局，果然还是躺着看星星比较给力啊
 skipalong：- - 诶， 感觉网上下载得画面质量不怎么样
 
 结局去死……
 kiyu：创可贴大好。。
 withoutdream：创、创可贴=口=
 lmcooky：好棒！
 131910：难得的好做，好几年没补动漫咯
 whywyh1997：XX
 102539：真的是创可贴
 165796：骑在自行车上两人都很美！w
 majo_abra：神演出
 
 Adieu l'ami
 craitch：创可贴回……
 rog_defwang：毕竟是时隔半年出的最终话，质量爆炸。
 OP羽川跑的部分，小忍出场的打戏，作画强无敌。
 
 阿拉垃圾君说下次要带战场原去看他的宝贝
 其实结局还是偏向一般吧，精髓还是12话。
 mrwangbote：说到感情。。。真是让人感到悲伤。。。
 joegnis：这次还是治标不治本不是么，可能在猫物语白里面能有个真正的结局？
 （创可贴在哪呢
  >>joegnis->joegnis：不注意那一帧的特定区域的话还真发现不了，作画爆炸
 424676：创可贴还行17:23
 ttsuxx：都在说创可贴我0.2倍速不停暂停终于知道泥萌说的是什么了
 517904：副音轨里面有垃圾君对eva的感想,可以看看
 409203：这都能暂停到创口贴？我回去0.5倍速也尝试了两次才看到
 468754：创可贴也太艹了
 546168：正是罪孽深重的男人啊，阿拉垃圾君~
 588862：发现创可贴的也太人才了吧，我逐帧看才找到
 698136：创可贴可太牛了
 找了好久
 hydsiun：神他妈创可贴
 tascota：创可贴太草了
 755991：好看的，最后一集更是神了
 667674：一知半解看完了 只能说表现力太强 忍出来的作画惊到了
 忍野离开了
 最后是开后宫了一样
 螃蟹战场原可爱
 692714：17：23 
 有点小恶趣味
 620055：搞什么动静，不知道的还以为电光人袭击了。怎么是你歇斯底里了啊垃圾君。
 这时候再看op觉得真是再贴切不过了，做的好啊。
 你这解读令我无言以对啊垃圾君，搁这等量代换是吧。小忍表示即使靠作画帅气出场也不想理你。
 我就知道会以这种抒情的口吻搪塞过去，算了算了，就这样告一段落也不是不行。
 ed正常发挥。
 linxuan：评论音轨的怨妇型羽川翼
 688902：所以猫到底想不想杀历
 hao3yi4kai1：大名鼎鼎创可贴回
 作画强力啊
 cmt2022：“人只能自救”，这只是一句话，重要的是你怎么想。但这说法和要帮人的那一方有什么关系？你要将帮助你的人全部拒绝吗？
 sakito333：今村亮在回答网友对脑洞学生会PV的问题时提到了小忍创可贴的来源过程
 
 1、尾石提出吸血鬼不穿内裤，不过重要地方用摄影做模糊处理
 2、阿部画的的一原不带创可贴
 3、渡边修正时加上创可贴
 4、摄影加上模糊处理后感觉很奇怪于是决定不做处理
 5、创可贴就清楚展示了出来
 
 顺带今村说学生会PV里的创可贴是他的想法
 
 转自Junglemgs
 krau346：创可贴到底是哪个人才最先发现的
 896044：神
 52462：创可贴上厕所不是很麻烦
 aopkuge：滥好人在道德与价值观的争论中怎么可能会处劣势呢
 828974：还真是滥好人啊ww
 551349：时隔多年回顾，还是觉得班长好可惜呐～心疼班长
 ashion：创可贴名场面
 原来这话拖了那么久，难怪质量奇高
 chocolate_kai：小忍好帅
 719474：小忍好帅
 创可贴好生草
  >>719474->719474：该追下一部了
 803311：一句话里能用喵代替多少个字啊，喵哈哈哈
 pillariron：才发现好像整个化物语里忍都是没有配音的。。。
 asd060527：得不到就要毁掉。。。忍野咩咩真是充满谜一样的男人啊，之前我在想第一季就走了，后面遇到事件要怎么解决呢？实际上是我想多了
 satokazuma：班长最终还是被战场原截胡了
 （10.14复盘完毕）如果是以前萌二时期的我肯定接受不了新房的风格，现在有了一定阅番量后已经足够理解演出的魅力
