第1集
 wyzcc：哪里都有画伯的画www
 chengweijiuquan：万能的声优们
 过于讲究兆头的人
 宣告着春讯的糟糕物
 收到讯息后就一定要回复
 东京23凶、角色们的便装还真好看啊。
 暴露之旅
 hikigayahachima：画伯画的什么鬼
 78305：另外听说春天是病菌活跃的季节，各种病会反复发作，包括精神病。
 sugane：画伯
 barcelona：出现了！画伯的画
 a582977826：春天上街的病人们
 animeing：这……
 向阳
 真是各种玩
 音乐都很个性
 小林优………
 majo_abra：OPED依然那么带劲
 548456：久闻画伯大名 第一次看画伯的画 还挺写实的
 589664：旅游会暴露自己好真实
 oreoolymlee：abe君神卡
 845800：石破茂是不是最近当首相那个？
  >>nagisa_icytail->845800：就是他，说实话我觉得那个裸体胖子挺像石破的
  >>845800->845800：现在再看一遍真是
 742116：现在重看这ep1才发现当时的防卫省大臣原来是现在的首相啊，让人感慨
 888697：看见石破茂有种跨时空的味道。
 私服好看。
 ackton：前面2.5季二刷结束，终于到全新内容了，不知道是不是错觉，感觉第三季，至少这第一集好像没那么有趣，是因为要让大家回忆一下角色们的设定吗。
 前情提要，绝望和某国间谍结婚被拷问情报，玩弄了菊花，去离婚也被要求看菊花。新op。奈美亲戚家中考，买了很多讨彩头的谐音零食，绝望说博彩头没用，旧友来了，为博彩头留了长胡子，老师举例说很多人为了博彩头反而导致悲剧，绝景来了，他的幸运色是黑色，于是晒黑了，穿黑衣拿黑帽。绝望说有人为了幸运还不让别人说不吉利的话，甚至改名。随后绝望就因为自己的名字被抓去监狱，说这太不吉利了，影响考生考试。绝望被关在秘密监狱，他说能摆脱吵闹的学生独处也很不错，没想到缠就在他身边，不知怎么进来的这秘密监狱，她手上的绷带另一头在浴这里，众人找了过来，藤吉展现超人运动力，飞檐走壁上楼开了门，随后大家劫狱，干翻一群人，爱鞠躬道歉用铁头功击倒敌人，影郎没有存在感，直接拿钥匙开门放出了囚犯。风浦告诉监狱人说老师其实很吉利，随后一群同学就来许愿希望合格，风浦说因为绝望先生没有结局，谐音不会落榜。又是春天，风浦说春天的信号来了，有邮递员只穿内裤送信，绝望说确实，春天的信号也有不好的，雪化了后显现出来的草地上的遗物之类的，准送来报纸，上面写着运动员的本季绝望，路边找路人填表的，大草家铁门因气温升高变得难开，便利店怪人变多，三月底关门的店，对新入职公司不满的新员工，恋爱的开始等等，绝望说一条短信被甩，玛利亚说抓人/自己的警察变多，这些都是春天的信号。千里说收到信号就要认真回复。防卫大臣女士内衣跳舞，绝望也只能相似的回应，千里说我没觉得这是春天的信号，不过如果感觉是就要回复。奈美路上看到怪人，说春天到了，千里让她回复，奈美也只能穿怪衣服，对方没回应。风浦说要用邮件回复，奈美和绝望的怪照片都发出去了。千里说议员卖国就是春天来了，回应就是扔燃烧弹。暑假，交让绝望带自己去市里玩，绝望看着23区地图，区横过来就是凶，到处都是凶，还是在家里吧。奈美要去北海道找寻自我，绝望说找寻自我之旅最终都变成暴露自我丑陋一面的旅行，绝望了。奈美和其他找寻自我的人租大巴去北海道，绝伦也在车上，这是糸色家的企划，绝望喜欢看别人出丑，被自我暴露缺点吸引，也上车了。疑似木村也上车了。ed后，第三次绝望先生绘画歌，木村和浴/小林优和后藤邑子画，小林优还是画的夸张，后藤不错。
 wyzc1：这一季op做的挺好啊

第2集
 chaucerling：现在给京都做人家都不鸟你了
 chengweijiuquan：柯南中枪
 虽然他们现在的人生都很成功，但我还是觉得他们还能过着另一种人生。
 凡事两难全。
 世间充满着时间落差。
 继续上一集的暴露之旅
 影舞者
 78305：09年放送的动画，现在16年了，时间差不多是7年呢。www
 h751984871：坐等7年
 whitering：被点了七年笑！
 这下子要等到2026年再笑了b38
 animeing：特点就是跟不上，暂停都跟不上
 majo_abra：另一种人生不就放弃了当下的人生了吗，总还是有遗憾的
 517904：这edcard
 cx1007834794：活该被幸运星反讽，以牙还牙罢了。
 alxec：阿澄太太也上绝望车了…
 ackton：开头谜之故事。一棒球选手长得很帅，绝望说他可能因为打棒球错过了成为模特出名的人生，或许比打棒球更耀眼。又举例两人。千里吃了寿司店大叔做的蛋糕，很好吃。千里对那些有好几种才能的人不爽，要把他们变回只有一种才能，要去攻击前面提到的几人，被拦住，说暴走太早了。绝望说日本社会不会认可突出的第二种才能。有些人在另一方面突出就会被批评。多栖艺人则是每项才能都没那么突出。绝望想看看那些双重才能的人的另一种人生，缠带他来才能双子塔，看到各种第二人生，还有不做总统得金牌的普京，又是大量举例。还有两种才能相反的人，擅长s和m的，健康的汉堡之类的。接着大家看到了摘下眼镜，对漫画不感兴趣而是发挥超强运动能力的藤吉，千里拿起眼镜发现奇重无比。雾发烧了，交很急，绝望说吃药后要有一段时间才能起效，事物一般都有时间差。举例。藤吉看了漫画，在电车上坐着时笑了。绝望前一天和路边五金店长说了句看脸就知道你是五金店店长，店长晚上想到这，感觉生气，第二天把绝望打了。各种时间差，后续想起来才后怕的。爱为几个月前从老师面前走过道歉，千里回想自己也做了很多坏事愧疚。玛利亚提到七年杀，千里于是指了观众，说这是七年笑，七年后让观众笑出来。绝望表示人眼和大脑处理也有时间差，可能现在看到的千里实际很老，建筑实际已破败。对充满时差的世界绝望了。风浦说还有反时差，先怀孕后结婚，发售日前就流出，事先就知道会升值的股票。久米田另一漫画的梗。接上集剧情，木村上大巴是单纯度假，奈美找她和一外国人交流，英语水平暴露，藤吉不被允许上车，让她坐另一班，那要8月了。奈美和千里玩游戏，讲红色的东西，千里说的都是些吓人的，风浦让大家勇敢展现内心，随后带着大巴上大家宗教般坦白内心，绝望跳车对自我暴露绝望了，坚持不暴露，管家于是搞了个戴面具的绝望影武者代替他，结果没人认出这是假的。ed后，玛利亚和弟弟画画，泽城美雪（左手）阿澄佳奈，都画的不行。
 wyzc1：又黑17岁
 845800：巧

第3集
 hyti：说起来新OP那个可符香从天上掉下来给望接住那段，是Neta了化物语了吧。。。。=口=
 johnnight：第一集觉得OP超级不好听，第三集配上动画突然觉得OP很好听。。。咦，难道被洗脑了？
 necotsuka：这op就是要把“野中蓝好萌“的邪念狠狠敲进受众的脑里……
 
 不过跟俗比起来第三季地味了太多、气力都投在化物语上了么？……这根本是在给久米田婊人的口实呐……
 chengweijiuquan：某人的神经开关
 AB选一个，结果选了C。
 保护过度的世界
 78305：绝望吟唱-禁忌的四重绝望（附带吟唱的旧友buff）
 喊够了就回家，什么鬼？ 到头来也只是想说一下这句名台词而已，对吗？对吧？
 321275：第一季肉村，第二季组长，第三季二人齐上阵，以及每一集必中枪的蛋蛋·······终于，声优梗开始丧心病狂起来了么？
 animeing：看了不少了。看不下去了，不思考为啥了
 alxec：怎么感觉心理老师很久没出场了
 742116：纠结二选一然后选择第三者真的是太真实了吧，是我本人了
 ackton：开头继续意义不明的前情提要。街上圣诞树立起来了，但是灯不亮，也找不到开关，风浦顺着电线来到地下，发现大量开关，绝望不让她按，此时宠物店里奈美提到猫尾巴竖起来了，浴立刻对尾巴产生反应，开始兴奋高速神言，奈美说按到她开关了，绝望告诉风浦不能按，这可能是某人的按钮。奈美遇到准，无意提到纯一的袜子，触发了准讲故事的开关。路上人听到故事也触发了开关。风浦这边也在按开关。奈美遇到芽留，不提手机，想着不去触发开关，拍了下芽留的头，结果发出有趣声音，她忍不住一直拍，暗处芽留爸却因此触发开关，质问你按芽留了吧，芽留就是她爸的开关。芽留爸把奈美涂成绿色，交说你挺适合的，奈美说你才适合绿色的短裤吧，雾对此表现兴奋，让交马上穿。奈美对藤吉说圣诞快乐，藤吉立刻把圣诞快乐两个词开始组cp。风浦说很多奇怪的开关，无论是谁都会有开关，玛利亚按了绝望的开关，在他耳朵后面，绝望发出娇声膝盖发软，风浦立刻到处宣传，千里也来按，结果绝望自爆了，玛利亚说你按了自爆按钮。绝望租录像带，本来在两个间犹豫，结果选了微妙的第三张，奈美说是会有这种时候，大草想着吃咖喱还是汉堡，结果买了乌冬面。芽留犹豫售货机买什么，点错买了中间一个。旧友电视节目答题，排除两个答案后选了错的一个。漫画奖二选一选了第三个。买车买房买礼物也是。绝望奈美大草芽留旧友一起回头，对犹豫到最后却选了第三种答案绝望了，说完要走，结果都迷路了，缠说我们到了第三选择市，木村问这是老师你的责任吗，yes or no，绝望说nes。风浦说第三选择是善良的人无法选择时的立足点。千里说我不会做第三选择，风浦说你的名字就是你父母的第三选择，本来你是未来来miracle或tome，你父母也不知道为什么选了千里。木野在两件怪衣服里选了第三种怪衣服。藤吉玩游戏选男人。风浦说这是做了第三种选择的人的聚集地。举例。风浦说老师你要一辈子做第三种选择活下去，绝望要死要活最后来医院婴儿信箱想人生重来。千里还挺喜欢未来来这名字，她又选了带血的刀。大家海边玩球，影武者替绝望出场，学生们没人发现，绝望说管家这是过度保护了，对过度保护的社会绝望了。保护者协会在旁边，绝望担心自己教学问题被抓，想让影武者去，影武者被不明学生开枪杀了。绝伦说保护协会都是过度保护的人，班上的p图网红夸张的防晒保护脸，宅男保护漫画，自用保存用借人用。绝望无意说了啊，又是，被旁边人要求支付歌曲版权费。ed后，芽留和浴的父亲唱歌画图，中村悠一和麦人，画的差，神谷划掉，绝望。
 wyzc1：保健室老师好久没出现了
 845800：第三种选项很真实
 中村明日美子

第4集
 chaucerling：感觉这几集都稍微有点联系，不像上季都是分立的故事
 chengweijiuquan：搞不清TPU
 该是庆祝好，还是不要庆祝的好
 顺便也就节约了
  >>ylc395->chengweijiuquan：是TPO啦
 hikigayahachima：9MT死性不改，又玩下流梗...
 78305：二胎，
 321275：TPO很重要啊（来自常常KY的死宅的怒吼），10年后的现在，因为已经开放二胎，所以此时看这一回也可谓是不懂TPO了。
 majo_abra：竟然直接从上集的部分重放开始
 cx1007834794：你看到什么都喷我不关心，喷到我头上我当然就会嫌烦了。
 548456：绘画歌好温柔
 leftaoyi：第3期这是每集乳一次CN的节奏
 oreoolymlee：多乳乳
 nagisa_icytail：二胎有点没绷住，确实是想庆祝却不能庆祝呢，特别当时有些在听说二胎之后就会充分发挥IJA精神的地方，不过现在看已经不符合TPO了
 ackton：开头继续莫名其妙小故事。周末，奈美穿白球鞋出门，下雨湿了，千里说这是因为你搞不清tpo（时间地点场合），现在可是梅雨天。旧友开敞篷车被淋湿，千里举例，说都搞清楚tpo啊。绝望说六月结婚也是如此，婚礼因恶劣天气变混乱。至于六月新娘这种说法是因为这段时间是结婚淡季，业界想出来的点子。绝望举例以为搞清tpo实际没搞清的情况，去自行车店买电瓶车。火灾新闻用烈火雄心bgm。久米田盛装打扮来聚会，发现别人都穿便装。举例。风浦说搞不清tpo才会有戏剧人生，比如中考生家里来个性感家教木村，还有电影战场上恋爱之类的情况，这种反而更受欢迎。缠说nana也是因此戏剧化。风浦说绝望也搞不清tpo的话，就能大卖了，比如穿越回过去，基本干什么都不符合tpo，除了千里，回在战国时代杀人很正常，更符合tpo的话，画风也要变。海之日，大家来海边玩，绝望说那些内陆县也要跟着庆祝吗，节日放到周一导致的工作时间变化也烦，想庆祝没法庆祝，浴赞同，说殡仪馆开业周年和处理第多少件也没法庆祝。奈美说邻居生了小孩但不知道是谁的，没法庆祝。影郎父亲在全国生发大赛得奖。举例。绝望说现在的祝日已经变成自肃日了，能娱乐享受的只有那些有钱有闲的少数。举例各种缺钱导致的自肃。千里说自肃的肃是肃清的肃。雾说我知道自肃日该干什么，接着说了一些打发时间的无聊操作。奈美问我们来海边已经是对内陆县对不起了，绝望说我们就是在自肃，身后的海边场景其实是墙纸，大家不在海边，在林间学校。上集的过度保护协会又播一遍，绝望被收版权费，说太过度保护了。绝望受够了，想下海玩，到处禁止，来公园，设施因为危险被搬走。绝望说过度保护会导致反弹啊。绝望于是要取消影武者，结果一老太来感谢他，又有一群黑道感谢他，浴还感谢绝望说今天玩得很开心，绝望知道这些都是影武者做的，但不知道做了什么。ed后，缠和雾画画，真田麻美和谷井明日香，画完，二人脸上都有伤，又是对打过了。
 wyzc1：天天辱哈哈哈

第5集
 wyzcc：千和你真的说话了么
 为什么我没有听到
  >>fantasy->wyzcc：前面的旁白是她讲的
 chengweijiuquan：宣传过度
 头衔过多的扑克牌
 闰人
 视而不见、无视
 hottomper：過多書き
 
 潤人
 スルー
 78305：战后讽刺社会的漫画居多，一些比较久之前的漫画就和现在的漫画比简直太沉重了，但是又忍不住想要去补。
 kuma_tang：闰人
 想起多余人这个概念，虽然完全不同
 cx1007834794：闰人暗示结局？
 千和画的是什么玩意儿。。。
 589664：这表是不是小圆里用过
 alxec：耳机音量调大能听到千和的气音
 nagisa_icytail：闰人的设定很新颖啊，但确实很生草
 ackton：开头怪声怪调的小故事。高三毕业式，绝望没教高三却感到害怕，浴吐槽看板上写的感人的毕业典礼，特意说感人反而不感人了。绝望说这种过度宣传反而起反效果。爆笑xx往往不好笑。奈美说初中时自己被认为有趣，但现在这么说已经没用了，这也是过度宣传。绝望看到绝望先生封面上写着有趣的漫画，风浦说这都受不了，没法在胜负的世界活下去。接着绝望和缠来到过度宣传的世界，在过度宣传的饭店，绝伦拿出过多头衔扑克，大家开始玩抽鬼牌，牌上都是各种夸张的头衔，绝望是超绝望先生，超级传媒创作者之类的，旁边桌还有运动员漫画家搞房地产的人也在玩这牌，承受夸张的头衔，风浦赢了，绝望抽到Bigbang。千里因为今年有闰秒而心神不宁，绝望说不只是闰秒，班上可能有闰人，他们总是不知不觉增加，没人注意到。浴说生活中确实有可能有突然出现其他人的情况，缠说商店里有闰人，40个限定商品只卖给了39人，网红说电梯里有闰人，不到人数就显示超重了。风浦说运动场里没几个观众却说到场五万人，这也是闰人，举例，风浦说闰人在背后支撑着日本。千里要铲除闰人，藤吉说你也可能是闰人，小时候千里没被邀请却来了生日会，和一对情侣约会之类的，千里唱歌回应，接着blue man乐队谐音闰人邀请千里加入。风浦说闰无处不在，举例。奈美被拉上台，千里说她有闰内脏，结果还真的得了盲肠炎。绝望说闰人其实就是虚报，结果身边空座就出现人了，闰一页。绝望咬狗耳朵，闰一页，藤吉戴兽耳想让绝望亲近，被拒。畑健二郎在游艇上和五个女生玩，多了一个。放生会，风浦说无视已经成了生活习惯，无视身边发生的异常。绝望无视一对夫妻家的各种异常，一些食物没写产地，也就无视了，千里想搞清楚。绝望学会了无视各种问题，大草说我也是，无视老公外遇，无视脖子上肿块，无视nhk的收费，不这样就活不下去了。ed后，交和芽留画画，芽留唱歌声音很微弱，矢岛晶子斋藤千和画的都烂。
 848177：过度宣传给人带高帽子，反而搞得人下不来台也太真实了
 以及，闰人这种东西细想非常吓人，跟第三个故事联系起来就更恐怖了
 wyzc1：闰人就是水军啊

第6集
 airlandon：还真是喜欢吐槽KEY啊
 
 
 这中间发生了什么
 chengweijiuquan：麻疹效应
 小交再次得罪千里、
 多角变圆
 大方少女——大浦可奈子
 78305：骂人词汇量多，某个国家，应该不是我多心吧，好像就是指天朝了吧。
  >>574253->78305：似乎指的是韩国
 283154：每次看到最后都喜欢跟着唱
 a582977826：53角关系都不会包括可符香自己吗
 321275：这回又是京阿尼NETA满载呢
 麻团最后是不是把自己的画给换了？
 482490：这集有意思
 589664：绝望了
 对这个播放重复情节的动画绝望了
 selina_dc：千和每集旁白挺有意思
 ackton：怪故事。近期麻疹流行，附近有小孩得了，浴让交也过去故意被传染上，这样长大就不会得了，绝望说你们也有先得过了比较好的麻疹，除了生病，精神上的也有很多。小时候没玩过游戏，长大后玩游戏，结果入迷了，工作都不干了，奈美说我父母就是。成年后才发出来的麻疹情况恶劣。成年后才喜欢上动画很容易让生活崩塌。职业运动员出名后沉迷女色葬送生涯之类的。老师对后知后觉的麻疹的恐怖绝望了。没读过书的人长大后读轻小说也会很感动。小时候做坏事被教育就好了，长大则会被抓，风浦告诉交不趁现在摸女生胸的话以后就会被抓，初学者可以先从平板开始，交于是到处找，正好找到千里，结果被恐怖教育。奈美忧郁说想死，这还说得过去，等到了老师这年纪再说想死就会被嘲笑。大草说小时候被小贩骗是好事。风浦假扮的陌生女生送绝望情书，班上大家都盯着，绝望说学生喜欢老师也像得麻疹，大家生气追杀老师，风浦建议不如一次搞彻底。随后大家都在雾所在房间贴着绝望，玛利亚说老师不事先打疫苗的话，当了老师后会真的对学生出手。交真的得麻疹了。千里提到小时候玩肉人偶游戏，猎奇。绝望和风浦走来大浦家，她家门外墙上贴着劳动党之类各种各样的正当宣传，大浦出场说了两句话。绝望表示角多了就不再是角，而是会变得圆滑。只贴一个政党的海报会被人议论，贴一堆就没人管了，只会觉得这人有包容性。影郎只有秃子一个缺点容易被攻击，如果同时又胖又宅之类的，反而不会被攻击某个单独的点。芽留短信说去死伤害大，骂一堆反而找不到重点。藤吉说我增加了很多bl种类，绝望说这也都只是一个角，大草也是，表面投资了各种股市，结果全跌，都一样，这也是投资的一个角。浴说三角关系也是如此，多加点女生就圆滑了，风浦把大家都推到绝望身边，不断增加角，关系图变得圆滑，千里还是质疑，风浦说人不够多，让绝望上街去找更多人，现在变成五十三角了，千里说你罪孽深重，拿出有更多角的兵器，大家一起攻击绝望，大浦来上学，班上一片混乱，绝望倒下。接着上集无视生活，公交司机开车压过什么，他让芽留当做没看到，实际是压到影郎。千里认为所有东西都应写产地，漫画也要写是谁画的，加作者头像，最后扩大到人，每个人身上都贴着父母照片，有人说这不是我爸，千里说这就是你的生产者。风浦说每个人都是不同神创造的，开始生产神明贴纸，成了收集品。ed后，藤吉千里画画，过程都画得一般，画面一转，千里画的突然变了，结果画得很好，松来未佑和井上麻里奈。
 wyzc1：吐槽韩国人偷文化有点意思
 845800：没看过太多书的人，成年后看嚷嚷着感动啊这个
 脏话太多
 新妹子好看
 多角关系大开后宫啊

第7集
 airlandon：大浦同学！你太萌了！
 chengweijiuquan：先亏后赚
 小交终于黑化了，望继续被忽悠。
 冬将军
 自封将军
 正真的意外惊喜
 ylc395：这集太奇怪了
 78305：废材将军最好啊。CV梗
 oreoolymlee：哇志村
 nagisa_icytail：妄想的“妄”被认为是藐视女性
 ackton：这集感觉是最平易近人，容易理解的一集了。
 开头继续千和个人秀。上集大浦来上课，绝望倒在她桌上，现在已经是新一集了，大浦还没反应过来，神经大条坐在那里。绝望说这两周生不如死，之前在路上遇到美子卖冰，一块一万，没买，接着遇到翔子卖金枪鱼，五百，买了，结果一旁影郎头反光的阳光照过来，金枪鱼受热会变质，绝望只能回美子这买冰，一万五。这是三人计划好的。缠说这是常见生意手段，比如打印机靠墨盒赚钱，靠维护费赚钱之类的，雾说超便宜的公寓结果每月管理费很高，先免费后付费的诺顿杀毒，二人同时对秋后算账的营销手段绝望了。交买了分期卖零件的机器人模型，一期期涨价。美子翔子又有点子了，这次骗雾分期买绝望的模型，也是每次一零件，交见饭菜不行，怀疑雾乱花钱，打开衣柜发现了雾拼的模型，吓一跳，逃跑把模型拉倒了，担心被打，交于是把真绝望打晕绑上去，等绝望醒来时说你已经死了，你现在是人工智能机器人，是全国家里蹲集合科学力量做的，你对主人要服从，雾拿最后一块零件安上，模型完成，雾让绝望亲自己，随后害羞撤回命令，让绝望清理水沟。另一边奈美被警察调查，她只买了一期就放弃了，把绝望模型的头放包里扔了，被抓。今年暖冬，绝望几人发现了倒在一边的冬将军，冬将军/西伯利亚寒潮很虚弱，绝望说冬将军不行的话，相关行业生意也会下滑，冬将军不想做冬将军了，千里说这冬天的水平顶多是冬大佐，冬将军不想做冬将军，但还是想做将军，于是绝望带他去看有没有哪里在招将军，随后冬将军来棒球场做喝倒彩将军，千里说这水平就是喝倒彩大佐，在他耳边说应该怎么说，冬将军说太狠毒了，跑了，被千里击倒。风浦建议他自封恋爱将军，他说形象不好，接着说可以做梦将军，做将军级的梦，但梦的太普通，风浦叫藤吉漫画将军，藤吉反对。接着所有人自封将军，奈美是普通将军，反而是最厉害的，千里是中分将军，她把地球劈成两半，绝望要阻止她，很少有人能指挥将军，这时帝企鹅/皇帝来了，千里听令了。冬将军说总有一天我要做冬皇帝。大家给绝望惊喜生日派对，但这并不是他生日，因为绝望之前说过生日当天的惊喜生日派对算什么惊喜啊。绝望说现在的世界每天都充满惊喜，举例。风浦打电话给千里说老师说这派对不是惊喜，于是千里破墙而入，带着压路机把影郎和地面压平，接着要让大家吃惊，但大家并不吃惊，千里做什么都不惊讶，不做才惊讶。绝望说现在日本无事发生才吃惊。准邀请丸井放学后见面聊聊，不知道二人说了什么。ed，美子翔子画画，堀江由衣真的按歌词画了老师钓鱼，根谷美智子，都画得一般。
 865945：每期杂志送零件，最后组成人偶，这不是新蔷薇少女嘛
 wyzc1：先亏后赚 想到了老主机亏本卖硬件，然后靠软件挣钱

第8集
 wyzcc：新房又在玩了
 chaucerling：剧团狗咖喱啊，小圆脸比这时做得更好了
 chengweijiuquan：自首练习
 柯南无数次中枪
 你的心中早有结论了吧
 ylc395：啊，这集超棒。狗咖喱赛高！
 black_tea2333：感觉这集有别于其他的几集
 rechor：如诗般美好
 78305：原来新房在那时就已经尝试过这种风格的演出了呀
 283154：做成鱼糕吧
 h751984871：喜欢这风格
 342917：新房和剧团狗的首次合作？
 kuma_tang：学运。大愤青久米田w
 绝望啦！绝望啦！对这早已决定好的终点绝望啦！对这先送り的人气站台绝望啦！
 majo_abra：上集整地滚筒，这集街上熄灯
 狗咖喱那段远行的感觉，sublime
 cx1007834794：狗咖喱第一次在新房作品正片里参与制作？
 breadkiller：狗咖喱/为了寻求认同的提问
 548456：浅田弘幸！ending card梦幻联动！
 589664：小圆风？
 selina_dc：Bpart狗咖喱太棒
 oreoolymlee：狗咖喱首秀，终点站可符香
 alxec：狗咖喱哇，最后哲学气氛有点伤感
 ackton：个人秀。接着上集，丸井以为准要向自己告白，结果准只是问海报要用白底绿字还是绿底白字，因为丸井想上美术大学，最终没告白让丸井吃惊。绝望说因没发生而吃惊就是逆惊喜，生日当天聚会完得知这不是给自己准备的，还要出钱，木野脱下外套却发现里面是没有图案的白T恤，是我是我诈骗结果发现对方真是认识的人。举例。绝望遇到平井坚，什么也没发生，腐女们反而觉得惊讶。玛利亚说日本什么都没发生的日常就是惊喜。木野表面白t，实际背后还是怪图案，这下放心了。绝望来警察局练习自首，说承认错误很难，不练不行，千里说不只是表面练习，还要想象自己做错了什么，绝望只是想了很普通的小事，千里则不知道想了什么，以头抢地悲痛自首。课上，老师让大家都练习自首，让大家同一想象，于是大家说是我干的，骗了保险，把他叫到港口拿下眼镜，用绷带勒脖子，把和服拿去当铺，埋土，疑似杀了老师。木村说自首也不能减轻罪孽反而让人生气，接着就是实例。绝望说被自首的人也要练习，突然暗箭射来，写着停止自首练习，不然漫画界就完蛋了。柯南金田一破案时，犯人直接自首了，风浦带大家做自首体操，我就是基拉，我是你爸，政治家企业制片人之类都自首的话，社会就要停止运转了。木村不自首，逃到有效期外，五十年后木村老了，带孙女来绝望墓前坦白，奈美此时是普通老太。珂拉琪画风，绝望风浦在目的地不明的列车上，有人来调查问卷，绝望说你已经预设结论了，就是想让我做出某种回答。很多问题只是想寻求赞同罢了。乘客有很多人在犹豫时就已经知道内心答案了，绝望又说要去死，被人推出车外又说真死了怎么办，他说我不是想活只是不想积极去死。列车表面没目的地，其实都定好了，世界上也有知道但不能公布的站名。突然主线，风浦问老师差不多要选出哪个女性了吧，其实你已经有答案了，绝望承认。二人坐上只有作出重要决定才能坐的特别列车，到了终点站延期，结论就是延期，大家都把问题留到以后。ed，木野和爱画画，木野完全是按歌词画的，寺岛拓笃，后藤沙绪里。
 848177：令人窒息的绝望感……
 
 即使逃避，视而不见，最后的终点站也已经敲定……
 
 绝望了，对抛弃理性的导向性舆论绝望了
 绝望了，对搁置问题的无能的众人绝望了
 绝望了……对蒙上双眼，还自以为是的自我绝望了
 wyzc1：女主问老师选谁的时候，本来以为终于要回归主线了。绝望了，对这个喜欢拖延的世界绝望了！！
 845800：最后一个片段好
 带着答案问问题
 我不是真想活着，只是不想积极的死去
 逃避好啊

第9集
 chaucerling：千和真辛苦
 eva躺枪
 chengweijiuquan：临时抱佛脚、危机处理
 在大人的世界里正确的事情反倒是错误的答案。
 ylc395：黑得飞起
 321275：晴香拿的同人志是阿良良木×系色望，自攻自受好啊
 千里的病娇属性大爆发
 Cpart里英勇献身的是哪位staff
 EVA躺枪
 kuma_tang：おめでとう真嗣くん！
 589664：草
 这是在neta宅宅去看真心为你吗
 ackton：这集动画neta真多。
 开头个人秀这次声线挺正常的。绝望认为高中没必要，现在需要的是危机处理能力。这天是奈美生日，大家听她说了才知道，临时决定庆祝下，浴送奈美饮料，藤吉送漫画，大家纷纷鼓掌恭喜，模仿eva，连企鹅都还原了，奈美说谢谢，前田谢谢，畑再见，还有所有的久米田粉丝，恭喜。风浦没礼物送，唱歌给奈美庆祝，怪。藤吉用学校复印机复印漫画，动画制作公司拟人化，京阿尼，gainax，sunrise，对应角色都是声优梗。爱的体操服洗了，没办法也只能穿上，湿身。绝望说班上大家都有危机处理能力。举例。千里看上去很疲惫，风浦捏了她几下脸就恢复了。教育委员会要来视察，千里想化妆，浴说我们初中管得严，没法化妆，咬嘴唇使其红润，千里也咬，大量流血。玻璃碎了，冷，风浦提议人挤人馒头处理，大家挤绝望，绝望被挤死了，教育委员会要来了，危机处理，千里把绝望埋地下，用人偶代替，奈美发现地上美工刀，绝望不是被挤死的，是被乱中刺死的，上面还有名字，于是千里也把奈美处理了，随后扩大化，全班都变成人偶了，本体埋地板下。千里晚上回家，她父母也是人偶。赶稿时久米田也跑了，留人偶下来，前田骂他。绝望批卷子，对的答案也打错，说大人的世界里正确答案往往也是错的。随后就是抢答综艺，艺人回答太正常也不行。高知县附近发现哪国潜艇侵犯领海，缠回答中国，汉级，错，防卫官说是国籍不明的潜艇。还有各种不能明说的问题，老师对正解却非正解的世界绝望了。风浦主持的升降问答，根据心情升降，绝望先生卖不过魔法老师，绝望下降，有人问我是死了好吗，回答是或不是，这人都不开心。广告后，绝望在底层发现凶器，这是案件关键证据，前辈却把证物扔了，说是真相但不正确，凶手情有可原，死者活该，就让它死无对证吧。风浦带大家穿越时空，中世纪时地动说是不正确的，皇帝的新衣说没穿衣服是不正确的。大家打高尔夫，绝望测大家能飞多远，实际是看人，宅男出门能走多远，是去电影院看eva了。车停路上，司机能走多远，只能在视线范围里。从迪士尼出门戴着耳朵能走多远，白领素颜走多远之类的。前田穿女士内衣乱跑，警局。芽留不带手机走不出房间。缠离开绝望3米就不行了。雾出门多远买漫画。ed后，大浦大草画画，画不行，高垣彩阳故意唱跑调，井上喜久子。
 astlj：神回？！
 wyzc1：おめでとう
 668154：好笑

第10集
 xeo：怎么换ED了喂...
 airlandon：请去看EVA破那样的优秀作品哈哈哈哈哈哈
 我觉得第三期比第二期好看啊
 chaucerling：爱开闭那里笑死了
 新房生日
 chengweijiuquan：有蛋先有鸡
 妨碍他人的都是他国的间谍
 你能飞到有多远
 ylc395：制作组：爱看看，不看滚！
 mwlls：牛逼的制作组。。。
 78305：久米田啊久米田，你看看你，究竟让大家喜爱的CV们说了些什么呀？
 这里是我最不爽久米田康治的地方。
 
 组长玩得真嗨，别擅自改编歌曲呀  
 制作组对于来信的回应也是够霸气的，服！
 srvenx：“请去看EVA破那样优秀的作品。”
 a582977826：请去看eva可行
 321275：Bpart的绝望少女们互相推搡过于真实
 kuma_tang：谍报活动大家不都礼尚往来嘛
 482490：狂黑天朝....
 majo_abra：鸡和蛋这段，有些例子查史料一定可以查到起源的，这就属于漫画家坐在家里想的脑洞啦
 新ED风格很赞，卡米亚唱歌
 制片人接锅（不是
 hanamura_hinako：不爱看别看
 oreoolymlee：对绝望先生里也有战力值绝望了
 zzzsleep24h：50w，50w，所有人，通通都是50w！
 nagisa_icytail：蛋和鸡谁先来
 全都是50w（日本是唯一没有反间谍法的国家，所以50w也不准确）
 能飞多远
 爱看看不看滚
 ackton：个人秀。绝望问是先有家里蹲还是先有家，并不一定是先有家，远古时代森林洞穴里可能就有家里蹲了，千里说真是户外型的家里蹲。玛利亚没穿内裤，千里说你不害羞吗，绝望说先有羞耻心还是先有内裤，玛利亚说先觉得害羞再穿内裤还是穿上了内裤突然光屁股会害羞，想象当初原始人有人害羞了，穿上树叶。举例。绝望了，到底先有哪一边。缠问先有偶像团体还是先有粉丝，想象可能有人说如果有48人的偶像团体我就会成为粉丝，后诞生了akb48。新井想先有s还是m。因为是宅才没人爱还是因为没人爱变成了宅，答案是因为宅所以宅，因为没人爱所以没人爱。先有汉堡还是先有汉堡肉，可能当初有人想在面包里夹点什么，想到夹肉，于是诞生了汉堡，随后这肉是汉堡肉，teatime时想喝水，诞生了茶。木村说先有内裤还是先有内裤贼，可能是远古时先做出了内裤形状的东西，不知道有什么用，被人偷走当内裤穿了。先有跪拜还是先有地面，可能有人高空坠落，正好是跪拜动作，把地面砸出坑。风浦说先有希望还是先有绝望，远古时绝望绝望了，绝命让他有点希望，才有了希望。日本潜伏大量间谍，让社会陷入混乱，排队付钱时有人找零钱找半天影响速度，这是间谍，让经济衰退了，浴说图书馆有亲热的情侣，过闸机被卡影响通行，电影院前排挡画面的人，各种举例，还有中国制造的笔写不出来影响邮递物流，都是间谍做的。轮到绝望排队付钱，他也没零钱，成了间谍。风浦说间谍是来学做东西的，即商业间谍。千里决定上课教大家情报，通过信息搜查诱人犯罪。玛利亚在迪士尼画素描，画了金正男。接着上集，雾出门买漫画，一出门，学校就塌了，因为她是座敷童子。绝望也走不远，出门就担心煤气锁门之类的。风浦说打高尔夫不只是远，近也重要，离家很近的出轨。雾以为自己和老师距离最近，实际是躲床底的缠，千里直接把绝望打晕，进入其潜意识，这才是最近的。前田穿女士内衣飞来法国。新ed，神谷浩史唱的，挺罕见。ed后，准和旧友画画，水岛大宙，杉田智和，旧友画的是打印出来的赌博默示录版绝望。第一季第十集的片尾再现，千里和准作为主持人回复观众来信，第三季和原作完全一样太安定了，想要第二季的实验动画回，套话回复，第四集倒带太多水时长，回复有eva破这种好作品，你去看吧，还有些负面吐槽意见，套话回复，感谢，会参考。
 951872：先有s还是先有m，这还真是好问题
 wyzc1：天天黑老钟和用eva的梗哈哈哈
 845800：x国制造

第11集
 xeo：有色眼镜·抬脚找麻烦
 chengweijiuquan：有色眼镜
 故意给人看、故意散布消息、抬脚找麻烦
 78305：有色眼镜这part的故事真有趣呀，久米田的想象力用在这方面不就好了嘛。 
 久米田在第三季最后终于忍不住了吗？前面还好基本上不会涉及敏感话题，现在又来了。有点过头了吧？
 283154：光学迷彩男画画断气了
 321275：Apart 组长那个战斗力探测器太好笑了
 Cpart キラキラネーム确实是个很大的问题啊，不过那个茶英里爱（ティエリア）绝对是在恶搞神谷吧？绝对是吧？
 ていうか体育祭に部外者が乱入、女子の足を掴むって、普通に逮捕されるレベルだようね
 不愧是子安，能轻易做到常人所做不到的事情
 kuma_tang：钓鱼
 548456：啊 认错了 认成1日了
 589664：kaitekikaiteki大小姐语吗
 oreoolymlee：看来班长性欲过强 唱歌都虚了
 alxec：有色眼镜黑爽了
 nagisa_icytail：有色眼镜最后想表达的什么意思呢？
 大概是人人都有有色眼镜，批判有色眼镜，但是最后一幕表达出来的效果来看，或许适当的有色眼镜有助于保护自己？
 我认为有色眼镜只在自己心里就好了，不说出来妨碍到别人即可
 ackton：个人秀，去美国。时间线是第二季第二集之后，绝望来上课，没戴眼镜，戴隐形眼镜，因为之前绝景给他全身写字避免被作祟带走，但眼镜上没写字，所以眼镜消失了。藤吉不承认这样的老师，全班捐款给老师买眼镜，风浦买了个有色眼镜，绝望戴上有色眼镜看人，说高中女生都在卖内裤援交，胸大无脑之类的，千里拿下眼镜绝望就恢复正常。木村戴上就说日本人都住兔子笼。举例各种暴论。风浦带大家来店里，这里有各个时代的有色眼镜，戴上昭和前期的，绝望说女人就该成家，90年代的女性有色眼镜，说高学历高收入高身高以外的男性都不算男人。藤吉戴上照镜子，评价自己死宅真恶心，影郎戴上说秃子性欲强。还有有色耳机，芽留戴上说摇滚是不良少年听的，绝望戴上有色牙套说连锁店拉面难吃。年代越久的有色眼镜颜色越浅，以前的信息没现在发达。老板说你们不用来买，你们已经戴上有色眼镜了，绝望说我们要扔掉偏见，结果之后就和明显看上去是男同的男子上床了，因为不想先入为主认为这是男同。绝望戴上眼镜照镜子说老师都是左翼。流感时期，学校放假，奈美无聊，打电话找大草玩，大草忙着踩缝纫机，没空，接着想去卡拉OK，千里打电话来问你有好好在家吗，我之后还会来问的。绝伦也不能出门，于是她让管家直接把隔壁家买下来，这样自己活动范围就变大了，坐到隔壁家院子里，绝伦想吃附近一家店的拉面，这店没外卖，于是按路线把路上屋子都收购了，包括奈美家，绝伦一路砸墙前往拉面店。第159回体育祭，女生们啦啦队踢腿，奈美故意想给绝望看内裤，绝望视而不见，说近期很多事就像故意找茬般抬腿，随后一群人抬腿故意说些吸引关注的话，绝望说要先辨别是故意制造的麻烦还是自然的麻烦，各种举例，笨蛋艺人故意在节目上说傻话，有些父母给孩子起怪名字，老师对故意抬腿找抽的人绝望了。绝伦说故意制造麻烦好，美国故意遭袭以便参战。总之与其找人麻烦不如主动制造麻烦。大家抬腿，玛利亚穿了内裤，千里说你们抬得不够高，又开始用猎奇方式让身体变柔软，腿抬得更高，绝望说抬得太高了，找不到麻烦，绝景上来一把抓住千里的腿，来找麻烦。ed后，绝景影郎画画，一般，子安武人上田耀司。
 848177：某种意义上的自我解构回，一个有色眼镜，一个抬腿找茬
 把这部作品实际在干也是实际想干的事情一五一十抖给观众看
 ………………
 …………
 ……
 真不知道，这个时候是该说“真会自虐呢，久米田老师，真是辛苦了！”
 还是该说，“你这不是清楚自己在干什么吗？还故意这样？愤青混蛋！”
 wyzc1：有色眼镜，和钓鱼执法绷不住了
 845800：有色眼镜好啊
 柏青哥黄段子
 抬腿好色哦

第12集
 fantasy：这一集黑金胖子，黑的真是……
 还有后面那个爆炸场面要如何吐槽呢？
 chengweijiuquan：总之只要一直不打开就能一直怀有两种可能性
 此地无银三百两
 不出家门
 78305：差不多迎来最终回了，久米田和新房彻底的暴走了，破罐子破摔。
 这样的内容真的不欣赏，无趣，不好看。
 xyzlululmmlr：在某种道路上越走越远。是为了挑明 金 鸡 的暗示而做的小动画吗？用卡爱拉的形象彻底毁掉为代价，杜绝小清新， 是对屏幕前单纯的死宅们的惩罚吗。
 283154：金
 342917：对金胖子黑的真是
 南泽十八功力深厚，佩服佩服
 awesome_failure：喂，ed后面的mv在搞啥呢
 a582977826：真是痴迷金将军啊
 321275：久米田和staff真爱金将军，黑了一整集
 南泽十八功力深厚+1
 majo_abra：MV可以，有当年某里番那味了
 548456：这话好好笑啊
 久米田＋南泽十八
 neutrinoliu：这个金字太搞了
 589664：新ed
 这季没有新op了吗
 oreoolymlee：tv版was like: king records=金将军的录音
 这导弹不就是一个圆柱体
 ackton：病人求神，几个护士推荐不同神。情人节，风浦让影郎不要打开鞋柜，这样就处于薛定谔的猫的状态，得到巧克力和没得到巧克力的影郎就同时存在于平行世界。绝望说有很多不打开会更幸福的箱子。开始秃头的人头上套个箱子不去看，可能秃了可能没秃，影郎也套上，绝望说你晚了。奈美似乎胖了，只要给秤表记套上箱子就行，绝望给浴尾巴被套上的猫。大浦放了一周的便当不打开就不知道能不能吃。议员拿来投票箱。绝景搞了个薛定谔之妻，全用箱子套着，千里飞刀切开一部分，毛胳膊，美腿，还有翅膀，不知是个什么东西。风浦让老师也选个薛定谔之妻，班上大家都用箱子套上，但还是一眼看出特征。千里要绝望选她，绝望能感受到恐惧，最后自己也被装进箱子。只要不打开箱子，班上的大家都有无限可能。千里认为有人暗中骂我，把全班杀了，教室被封锁，不打开，里面就有可能还是正常上课状态。绝望不敢相信这动画能播三季，不打开就不知道播没播，千里说当然播了啊。导弹掉在操场上，新闻里说穿过日本了，千里想报警被阻止，说这既然没被爆出来就是机密，政府要隐瞒，大家知道了真相都很危险，大家都视而不见，但千里说放着不管会爆炸的，结果今天还有人要来采访棒球部，大家开始伪装，准说这像运动会雕刻，风浦于是在上面写飞翔，这正是日本对朝鲜导弹的称呼，更显眼了，真夜说那写个伪，欲盖弥彰。绝望说把它埋了，变成了土堆，风浦继续改造成投手土台，千里说要加画线，画的线和网球场的线融合了，空中看上去形成金字。土台还塌了一半，绝望只能说这是时间胶囊，里面掉出来磁带，大家跟着磁带歌颂伟人的音乐跳舞，对采访人员说这是宣扬国威的祭典。风浦说不用骗了，真的在头顶上飞呢。最后来了个实拍爆炸。接着上集，奈美一路砸墙，和绝伦来到拉面店吃拉面，结果因为店被买了，味道变了，不好吃。继续一路收购来卡拉OK，大家都来了，绝望在唱ed，绝望和伦的住所一样，同学们又都是绝望妻子，所以大家都相当于在家里，学校也被买了，相当于家，大家来学校上课。绝伦圈完地开始开发了。ed后，前田冬将军画画，都不行，立木文彦。不行，卡爱拉老师，小林优唱首片头曲，正片接着第四集，是性感老师木村来中考生家上课，卖肉，计算圆柱体，影郎的下体。还有下集预告，海边为环保减小泳衣布料。
 wyzc1：天天黑朝鲜
 845800：黑爽了

第13集
 chaucerling：千和已经被玩坏了
 chengweijiuquan：小错误能察觉到，大错误却无法察觉。
 安心毛毯
 不再流行的流行用语
 完
 78305：人民教师，肾6老师战斗力爆表啊，这是netaTM的Fate么？第八阶Teacher。
 barcelona：．不愧是画伯，出场两次
 majo_abra：默读加敲字声谜之带感
 548456：我信了上一话那个下集预告
 oreoolymlee：正好和奈叶一起看，真是巧合
 ackton：第三季补完，感觉三季tv里还是第二季最优秀，第三季不知是审美疲劳了还是怎样，总感觉有点无聊，也挺奇怪的。现在还差4集ova，不知道会讲什么，一直看到弹幕评论之类的说本片/本漫画最后几集会有大反转，发现这原来是恐怖片，我大概能感受到会是怎样的结局，就看如何表现了。
 开头个人秀，声音时有时无，不知是不是扮演芽留。千里用YMCA姿势把挂画摆正，结果浴说摆反了，千里绝望回头。绝望说人们总是容易发现细小的错误，但对大错误熟视无睹，举例。奈美考试注意到题目中的陷阱，却在答题纸上填错格，绝望补刀说就算没填错，分数也一样。浴受伤，说小拇指可能骨折了，没注意小腿扭断了。漫画制作错误。奈美把当然说成然当。电视把脱北者写成败北者。读者平时会注意脸和声音的小细节，但如果整个角色消失反而不会注意到。随后就是芽留写信的画面，放了两遍，第二遍少了人物特写，风浦说你以为大家没发现吗，不说只是体贴。芽留mailmail被擦掉了，她爸现身，其实这段剧情画面一直有边框，就是芽留爸，巨大体形，没人发现。绝望开窗，雾裹着的毯子吹飞，她没有这毯子会感到不安，于是大家出门帮忙找安心毯子。首相等人正讨论如何让人民感到安心，把钱从银行里拿出来花，这时安心毯子飞过来盖在脸上，爱说雾有了毯子就能安心，政府立刻开始大规模生产这安心毯子，流水线给雾包一下再给人们用，大家都安心了，愿意花钱，促进经济了。众人要保护雾，千里拿来大家的安心物品保护雾，绝望说人不能靠东西来安心，真正的安心毯子是比自己更差的人，比自己丑，比自己成绩差，更无聊的漫画之类的，别说本漫画继续画下去是为了让其他漫画家安心。绝望说没有比我差的，所以我不安心，风浦说你是公务员还不安心吗，千里说全民公务员就安心了，结果全国变穷，物质匮乏，学生们不要紧，因为她们的安心毯子就是绝望。千里说从社会制度来看，不患寡而患不均，随后众人把绝望分尸了。新年，绝望几人在家看电视播流行语大赏，玛利亚说了流行语大将，结果流行语大将真的来了，雾也说了三个大将，三人被甚六在校门口击倒。流行语大将也是得奖后才知道今年的流行语的，每个年度的流行语大将都是得奖后就没用了，无人在意。ed后，圣诞，玛利亚说kiyohiko是谁，今晚是kiyohiko之夜，实际是平安kiyoshiko之夜，晚上kiyohiko真来了，风浦说你就做想做的事吧，大家唱歌庆祝。玛利亚又随口提问，引来怪人。新井说最后一集了，再努力一下吧，kiyohiko的ed。最后是木村枫和op歌手大槻唱歌画绝望，小林优画的不知是什么。
 wyzc1：流行语一旦被官方背书就死了，经典梗排泄链
