第1集
 nmyh：还补神马番啊，仙台都来三次元版了
 谶纬什么的好卡帕
 wannianju：摸摸头
 voiceover：折线嘴挺有意思，不过涂了唇膏的嘴看起来好奇怪...
 mwlls：我觉得这个时候应该喊：怪兽来啦！快跑！ 看！那是奥特曼！
 spiritistz：OP惨不忍睹
 ackton：比想象中好看。家庭氛围和青春期的烦躁感挺真实的，其实只是生活琐事的小争吵，不过青春期时的我一听到父母这样的对话也会无法控制的生气起来。
 开头先是倒叙，描述一下东京湾遭遇8级地震，破坏很严重。回到地震前，这天是这学期的最后一天，女主小野泽未来领了成绩单，成绩不太妙。第二天就是暑假了，老师给大家布置了暑假作业，畅想一下十年后的自己，写一篇未来报告。同学们有的准备出国旅行，有的准备放学就去市里玩，而未来家里没有旅游计划，放学后因为父母不在家，还得回家和弟弟看家，电车上看到些无聊的素质较低的大人，心里想虽然没有未来的梦想，但是至少死也不要变成那样的大人。未来总是看着手机，被弟弟悠贵叫做手机星人。弟弟正和同学一起在学校里种爸爸给的小树苗，拉着未来也一起参与进来，之后又和同学踢足球。未来一个人回家，妈妈有工作马上就出门了，正好这天是妈妈的生日，妈妈买了几个小蛋糕给未来和悠贵吃，自己减肥不吃，接着是各种琐事的交代。弟弟回来后画了张家里四人的画准备送给妈妈做生日礼物。爸爸回来了，三人在客厅坐着，等妈妈带饭回来，未来表示想出去旅游，爸爸让她去和妈妈说。妈妈回来后，爸爸表示时间不早了要吃饭，妈妈听了就感到烦躁，嗓门响了起来，未来听了也感到厌烦，回到房间里，本来准备送礼物的弟弟没送出手。手机上未来的同学发消息表示自己写了未来报告给父母看后得到的也是一番说教。第二天，暑假开始，父母都要上班，弟弟想去机器人展，妈妈让未来带他去，未来本来是拒绝的但最后还是只能接受。二人搞错提前下了车只好走到地方。二人开始游玩体验，玩其中一个项目时被后面排队的大人要求玩快点，未来认为这是因为二人是小孩所以被欺负。弟弟提出给妈妈买个生日礼物，未来看上了一个头饰，被之前路上遇到的一个骑摩托的女性先一步拿了过去，不过她平易近人得知二人准备给妈妈买礼物，把头饰给了弟弟。买完东西，准备离开，弟弟去上厕所，未来在店门口停了一下，后面一个小孩撞了上来，冰淇淋碰到了未来身上，未来只好去处理。之后未来来到台场自由女神像前，发现了这小孩的年轻父母只顾着自己拍照，把小孩晾在一边。未来想着每天遇到的都是不开心的事，不知自己未来会不会有好事。现在的未来只是觉得一切都好烦，干脆让这世界毁灭掉吧。紧接着发生地震，建筑被破坏，未来蹲在地上叫弟弟的名字。
 lmy_zzz：这两天地震搞得人有点害怕，来尝一下
 satokazuma：姐姐应该可以说是青春期的典型表现了
 756278：商场这段对女主好感清零了

第2集
 johnnight：@Delacour  这才是那个年龄该有的思考回路呀（耸肩） 反而觉得很亲切（笑
 freeyoru：未来找到弟弟的时候差点哭了……
 废墟一片很容易想到去年啊~~
 ruocaled：@楼上 你们的真实世界观坏掉了啊.... 会去飞跃摇摇欲坠的楼梯的人只有电影动画里的才有啊.... 对自己救命恩人x2态度那么差又是哪里来的现实啊....真实世界里她都不知道死了多少次了，更别说那么巧找到弟弟了……好吧 认真就输了……
 
 看ED最后是应该不会黑的，要黑的话弟弟如今只剩一只手才对！
  >>venusxx->ruocaled：神说，只剩一只手就太无聊了。
  >>ruocaled -> Venusxx：我看了自己的评论几遍都不知道到底我说的是什么动画………
 wiksy：要黑也要等过了几天断水断粮了才能黑起来吧
 senken：嗯，比纯粹废萌更接近真实，也更适合作品现实主义的主题。
 sukizakura：偶倒是觉得这个主要是展示人性的光明面啊，应该不会黑的起来才对的。并且偶觉得这部应该能纠正中二- =
 voiceover：女主没害死帮她的人真是谢天谢地了
 13548：说的没错啊！女主明年就上中二了！
 mwlls：姐姐傲岸冲动
 spiritistz：其实在这种家庭背景下，加上叛逆期，女主这种性格不难理解...
 ackton：未来回到商场里试图找到弟弟，在厕所里没找到，继续逆行向前，被保安拦下来，告诉其前面着火了，很危险。接着是一波余震，未来趴在地上，之前的摩托女及时把未来拖过来，防止其被建筑物碎片砸到。接着，摩托女帮未来一起寻找悠贵，但一直没有找到。二人来到玩具区，下到下方需要通过一个摇摇欲坠的楼梯，未来想也没想就跳了过去，摩托女只好跟上，接着楼梯就掉了下来（感觉在玩古墓丽影）。摩托女让未来不要乱来，未来却很激动，继续向前跑去着火地点找弟弟，摩托女追上来抱着未来让她冷静下来。之后又是余震，二人从保安那得知这里没有小孩了，只好往外走。未来突然想到之前自己叫悠贵帮买饮料，来到坍塌的便利店，果然悠贵和店员被压在柜子下面，未来和摩托女救出了二人。四人走到室外，下着大雨，走到人群集中处坐下躲雨。手机无信号，只能看新闻。摩托女名为日下部真理，表示会帮二人回家。真理一家三人，自己常常工作，女儿交给自己妈妈照顾，想搬到能装秋千的住宅让喜欢秋千的女儿玩耍。真理去找自己的摩托离开，未来认为真理可能就要一去不回了，毕竟她并没有照顾二人的义务。没想到，真理带着蛋糕回来了，这是给自己女儿的四岁生日蛋糕，拿来三人一起分享，未来终于吃到了想要的圆形生日蛋糕。
 lmy_zzz：地震了为什么大家还像散步一样慢悠悠的往外走，莫名多了一层诡异的气息
 satokazuma：有一说一，这下涂口红的嘴看着好奇怪
 756278：这女主纯恶心人，行为害人害己作死犯贱，什么态度啊？路人表情不真实

第3集
 ruocaled：不发救灾物资就把群众往死里送啊。。。
 voiceover：哦开始懂点儿事了...
 13548：好危险啊
 zzhh0131：山雨欲来
 ackton：感觉在看纯粹的灾难片（指2012，后天这类）。
 白天到了，二人醒来发现真理不在身边，悠贵问未来她去哪里了，未来表示大不了我们自己回去，接着悠贵又问爸爸妈妈有没有事，未来打不通电话心情烦躁，让悠贵不要总是问自己。这时真理带着食物出现了，来安慰二人，真理做出保证自己不会擅自离开二人，双方住在一个方向，真理决定能照顾多久就照顾多久。天气很热，三人从手机新闻上得知目前交通瘫痪，有死伤者，火灾。很多人在步行回家，台场是人造陆地，而且与周围都是靠大桥连接，悠贵看到周围避难的一家人，表示自己想见爸爸妈妈，于是真理准备带二人走路，这时海上保安厅的人来了，广播表示可以通过水路运输人员。三人根据指示前往码头。走着走着，未来的脚被磨破了，真理用创口贴帮助治疗。路上真理帮忙拿出一个卡住的婴儿车，悠贵认为真理很善良，未来表示是多管闲事。一大群人一起走，未来表示自己不是小孩拒绝牵手，结果未来被人群挤散，又来了波余震，两边分开，未来被人群推着走，真理及时赶到抓住了真理。一大群人继续向前，余震不断，高架高楼倒塌。终于大家走到了码头，人挤人差点发生踩踏，悠贵被挤散又被找回。最后未来二人是小孩所以被安排坐上了一班船最后的位置，真理被认作是妈妈一起上了船。接着大桥因为长时间燃烧坍塌掉进海中激起巨浪，身后一艘船被浪冲击，人都掉进海里。未来这边也受到一定影响。真理丈夫去世后变得坚强，一个人也要抚养大女儿。
 582729：骨子里的温良
 satokazuma：踩踏事件+沉船，得亏是主角视角，惊险
 756278：大姐姐真好啊，女主还是老样子，对弟弟大吼大叫+一点礼貌没有
 大桥崩塌这段做的不错

第4集
 fmfsaisai：现在的孩子怎么这么让人讨厌
 voiceover：又差点儿(?)把弟弟害死...不要有什么后遗症啊...
 
 刚发现，离的远一点儿的路人都是3D的...怪不得动作怪怪的...
 14289：前略，天国的东京塔君
 28859：感觉好真实 T T
 13548：这个时候天空树还没建好啊
 mwlls：自恃谙世，实则自负
 432510：虽然可能都是正常行为，但是演出来就是很讨厌啊
 ackton：三人上岸继续前进，未来看着边上厕所排着长队，没有说什么。走着走着，未来腹痛感越来越强了，但是没有说出来。真理看出问题找来了移动厕所（大约就是个纸箱）给未来用，未来表示自己没事。三人继续来到东京塔附近的避难地，领取物资休息。未来去洗手间排长队，接着未来前面被人插队，身后的成年人和他吵了起来进而动手，未来被夹在中间。未来只好离开队伍，最后还是找了个树丛用移动厕所解决问题。接着未来连续遭遇被别人的方便面开水烫到，自己的物资袋掉到泥水里和被人踩到脚等倒霉事，然后发现身前有正在搬运尸体的工作人员，最后也没说什么。真理去询问路线情况，未来和悠贵二人坐着，悠贵说了些爸爸妈妈和种树等问题，未来手机联系不上父母很烦躁，让悠贵闭嘴。之后真理过来表示路线没什么问题，可以走，然后去扔垃圾。悠贵想说些安慰的话，未来还是很暴躁，表示走回去还要很久，到了也不知道家是什么情况，父母怎样，把手机扔出去，悠贵帮忙捡回来，未来表示自己就是不喜欢悠贵这种看别人脸色的样子，认为就是悠贵要看机器人展才造成了现在的情况。悠贵终于也忍不住了，哭着表示暑假还没有旅游，所以自己才想和姐姐去看大桥玩玩。悠贵跑开，不知去向，之后真理回来，未来表示要去找悠贵。路上又有余震，东京塔有些倾斜。未来终于找到悠贵，悠贵表示自己是想从东京塔上看看家是什么情况，哭着问爸爸妈妈会不会死了，未来也哭起来。周围老人过来安慰二人。最后，二人终于恢复情绪回程，然后东京塔就倒了下来，二人逃跑，未来即将被砸到时弟弟把她推开，不过弟弟的头上被碎片砸到，趴了一下才站起来。之后三人汇合，继续回家路，悠贵头上肿了个包。
 bush_neko：tokyo tower is falling down
 582729：这小孩太真实了，让人讨厌
 785368：东京塔倒了可还行
 satokazuma：弟弟简直是超人
 这集就可以看出戏剧成分了，作品要把地震中的人性全呈现大概率就是让主角都经历一遍

第5集
 ayanamist：居然第五话就崩了...
 voiceover：这样的脸看起来简单，崩起来也简单...
 spiritistz：十分感人的一话，无论是崩坏还是剧情。
 powdersnow：煽情，有点感人
 zzhh0131：不错
 ackton：三人继续前进前往避难所学校，没想到这就是未来就读的六华女子学院。妈妈很向往这个学校，所以未来当初考上时很激动，在开学典礼前摔了一跤，丝袜破洞，之后的典礼上一直板着面孔。真理表示这是她在生自己的气，如果自己在女儿开学典礼上遇到这事就要哭惨了。三人来到了学校，弟弟表示没想到自己能来，之前就想来了，于是未来带悠贵去看好东西。二人来到教堂，未来准备给悠贵看里面的彩色玻璃，结果一推开门发现里面成了灵堂，许多尸体摆在里面盖着白布，点着蜡烛，亲人们在一旁哭泣，未来发现同班同学惠在这里，她的母亲死了。未来和惠虽然不是朋友，但也不想看到她那么难受，自己什么也做不了。晚上还是很闷热，志愿者古市带三人坐到一个水池边，这里凉快一些。继续余震，不过三人所在的地方很安全，无须担心。一个老太过来关心三人，给了未来和悠贵糖果，这是古市的妻子，古市带她离开，但她还是时不时会看过来关注未来二人。之后三人得知古市妻子可能是把未来和悠贵当成自己的孙子孙女了，他们的孙子孙女昨天死于地震。接着三人吃饭，未来在想自己能不能做什么。古市过来送水，说明了自己孙子孙女是过来东京玩的，没想到就遇到地震。古市表示死的应该是自己啊，希望年轻人能活下去啊。未来为古市感到难过，晚上真理抱着二人睡觉。
 a2825641821：“时间不会为你承担悲伤”
 755991：真哭了...
 bush_neko：又是尸体认领，本以为教堂的彩绘玻璃、蜡烛、雾气与遇难遗体会击打泪腺，但感官却麻木了。现实和非现实的界限已经模糊
 咖喱里加咖啡牛奶，真的好吃么，下次试试
 582729：这集有点感人
 satokazuma：ep5剧情不错，可惜画有点崩
 在老人眼里我们始终是小孩子啊

第6集
 756：即使是骨头人物也开始劣化了
 avery_yd：崩坏严重啊~~~
 senken：人物开始进行各个方向的扭曲运动。。。
 ariagle：就连我这种不挑食的也看出崩坏了……
 voiceover：我看到了吊桥效应把妹法
 14289：崩么？我看的是BD版什么都看不出耶
 13548：男朋友
 432510：可能是心态的转变，我还觉得蛮好看的
 ackton：这一波又一波余震，感觉就像是小区里每过两天又出现个阳性一样，之前的封锁时间清零，又要重新计算隔离室十四天，遥遥无期。
 早上醒来，真理感觉有点不适，发现未来不见了，原来是去学校里换上了运动鞋。三人早早出发了，路上听到路边收音机里播放新闻，真理住处附近有大规模蔓延的火灾，真理顿时有些急了，试图电话联系，失败，未来说希望真理自己先回去不用管我们了，真理拒绝。真理带着二人来到自己工作的快递事务所，上了楼后打电话还是失败，紧接着又是余震。余震结束，真理起身时突然倒下，是发烧了。这时外面有脚步声，未来二人躲着，这人进来发现地上有个人想攻击真理，未来叫了出来，这人踩到纸箱摔倒。之后这人发现地上的是真理，二人是同事。真理脑中出现了自己妈妈和女儿雏困在火场的画面，接着被同事彩摇醒。未来二人出门了，不知去了哪里，彩照顾真理。真理在自己的柜子里找到收音机开始听广播，柜子里有雏和丈夫的照片，这时开始播火灾相关新闻，彩建议真理快点回去，自己会照顾未来二人。余震，真理被日光灯管划破头流血，边上一栋楼直接倒了，真理担心未来二人，出门去找，让彩在事务所等着。真理出门四处寻找，中途停下时回忆起了与丈夫过去结婚前的经历，当时朋友几人一起骑摩托，真理骑摩托较慢，但是丈夫放慢速度等着自己，表示是自己叫真理来的，怎么能扔下你不管呢。真理想到这话，继续寻找，在前方发现了未来和悠贵，二人推着一辆摩托，表示这能让真理很快回去，不过真理拒绝了，表示坐摩托就无法三人一起回去了。真理返回事务所，拿了一家三口合照照片，与彩告别，三人继续前进。
 bush_neko：路面都开裂成这样了，就别倒着走啦
 未来是准备找什么，手机掉了？
 叼着断肢的雪纳瑞也太……唉
 需要带球棍防身
 582729：日本没有三轮摩托吗
 satokazuma：ep6还在崩
 发烧做噩梦很真实，代入感很强

第7集
 ayanamist：青蛙也没说清楚，那个屋主出现一个背影就不交代了，这话的脚本自重啊
 voiceover：弟弟要不行了...
 ackton：三人继续前进，悠贵似乎有些不适。前方救援人员正在用机器人作业，搜索被困人员并清除倒塌建筑物。悠贵对机器人感兴趣，近距离观看，遇到一个正在本子上临摹机器人的初一男生健斗，他了解很多机器人知识，本子上记录了不少相关内容，自己将来也想做出那样的机器人。未来称其为机器宅男。新闻报道这次地震可能会有18万人遇难，超过关东大地震。继续前进，弟弟突然腿一软跪下了，真理去找药，姐弟坐在阴凉处休息，这时悠贵看到健斗在街上追机器人，自己也追了过去，未来跟着。这次健斗说明了自己为什么喜欢机器人，小学时遇到山体滑坡，家人被埋在石头下的车里，多亏机器人救出了大家，所以自己未来也想造出那样的救援机器。健斗把之前画的机器人送给悠贵离开。三人继续前进，下雨，悠贵不适，三人到有很多青蛙装饰的一栋房子前躲雨，房主让三人进来休息。悠贵有些呕吐，之后睡觉。余震，悠贵醒来，未来表示健斗和自己一样大却有明确的目标真厉害，接着又想到父母，对自己之前所做感到愧疚，想之后再给妈妈开一次生日会，给她买个圆蛋糕。悠贵表示之后希望再去台场，看新造的大桥。门外机器人跑过，悠贵出门去追，接着发现前方健斗在跑，有栋楼倾斜了，悠贵未来二人过去查看，发现健斗正在高处试图救出被压着的机器人，救出机器人后自己滑了一下挂在边缘，未来让悠贵去找真理过来，自己爬上去救健斗，成功把健斗和机器人救出，接着脚下坍塌，关键时刻健斗把未来拉了上来，但是未来腿被划伤了。接着救援队来了，给未来包扎好，告诉二人机器人是为了救人的，如果你们因为救机器人而受伤就没意义了。健斗感谢未来救了自己。悠贵与健斗约好再见，双方分开。三人前进，悠贵表示希望大家下次能一起去机器人展，接着突然倒下不起。
 bush_neko：抢救救援器械的初中生
 发烧希望是单纯的中暑
 784846：制作组是不是收了这机器人宣传的钱啊，拼命宣传这个机器人
 satokazuma：估计是弟弟脑疝或脑震荡吧，看闪闪的儿科医生学的(
 756278：爬高处废墟的真无敌了一点不怕余震的？骨折才知道错是吧
 宅男碍着你了贬义化？这女主真的是口无遮拦

第8集
 qakcn：他们是不是用爬的，如果我没记错的话，这都第三天了，才走了一半的路，而这一半的路，也就十多公里而已，每天才走五公里。再地震厉害、再生病严重、再交一两个男朋友这也实在是太慢了。
 这是Google Maps的大致路线图
 http://maps.google.com/maps?f=d&source=s_d&saddr=Daiba+Station,+Japan+(%E5%8F%B0%E5%A0%B4%E9%A7%85%EF%BC%88%E6%9D%B1%E4%BA%AC%EF%BC%89)&daddr=35.648439,139.710131+to:%E7%A0%A7%E5%85%AC%E5%9C%92,+Setagaya+Ward,+T%C5%8Dky%C5%8D+Metropolis,+Japan&hl=en&geocode=FbSbHwIdGL5UCA%3B%3BFWGyHwIdWHZSCCn1mhdx9_MYYDE5d7EudKOvIw&mra=pe&mrcr=0&via=1&dirflg=d&sll=35.637173,139.695026&sspn=0.091939,0.222988&ie=UTF8&ll=35.639023,139.714165&spn=0.091937,0.222988&z=13
 leojoy710：医院里耽误一天...地震第一天...中间的事一天吧...
 senken：确实很慢。。。也可能是绕路了
 voiceover：少女已经疑似出现精神病征兆...
 14289：妈妈，我出现幻觉了
 lostanother：我擦这是盗梦空间吗
 spiritistz：这集看的我好慌，生怕结尾一场梦
 coyg：吓我一跳 还以为真死了
 432510：神展开？
 dasabi：ed正好十一张画，第八张弟弟挥手道别，橘正纪nb
 zzhh0131：哦原来是这样的展开
 ackton：这集前半段一股今敏味儿，最后也不知道弟弟到底什么情况，不会是妄想代理人第8集那种展开吧，虽然试图说服自己，但看到10楼的评论感觉基本也可以确定了。
 悠贵倒下，真理带着二人去医院，医院一片混乱，未来眼睛被医院楼玻璃反光闪了一下，开始做梦。未来来到走廊里，身后有盖着白布的尸体，未来过去一看发现尸体边摆着悠贵的背包，掀起白布发现这就是悠贵。未来被真理摇醒，二人正坐在医院里等着悠贵的治疗情况，认为其肯定不会有事的。坐在手术室前，等了很长时间，医生出来了，不知说了什么向二人鞠躬，身后是躺在床上的悠贵，屏幕上已无心跳，未来跪在地上。接着画面一转，早上未来从地铺上起来，边上地铺上是悠贵的背包，未来去找悠贵，发现悠贵在和一大群小孩一起踢球，把他叫了回来。接着二人在草地上闲聊，悠贵显得很健康，二人走回医院。真理在医院里打电话联系家里，电视上新闻播报真理住处附近火灾已被扑灭。真理拿着悠贵的背包去找未来，三人相遇，未来照顾刚恢复的悠贵帮他背背包。三人一路前进，真理显得面色凝重，不知是担心家里人还是担心未来的精神状况。未来时不时和悠贵对话，真理没有。真理看地图上的路线，表示自己先回去看看之后就立即去未来家。未来安慰真理，说她家人肯定没事。最后画面是未来向前走，镜头拉远，悠贵并没有出现。
 511297：人不是那么容易就会死掉的吧...
 bush_neko：不想遇到需要带标的情况啊，黑红黄标一个都不想要啊
 果然绿标的最有力气叫唤
 没给黑标配家属，配了的话真的痛苦
 早上醒过来真理不在身边还以为又是一次幻觉
 归家途中目睹如此多离别，遭不住
 582729：flag？感觉爹妈出事了
 satokazuma：感觉后面已经是不靠谱讲述者视角了
 想起了《学园孤岛》

第9集
 voiceover：这不科学啊，登记户籍的人都在做什么...
 6860：背包这暗示已经很明显了，可怜的姐姐快人格分裂了。。。
 topqrh：惊了，还以为真理姐手上的包是失误来着
 ahonok：泪了
 ackton：三人继续前进终于来到了真理住处附近，一片狼藉，遍地尸体。真理跑到自己家门口，房子倒了一半。真理从邻居那得知很多人都被埋在房子下面了，还有加油站爆炸。真理不知道女儿母亲在哪里一个人坐在地上消沉，悠贵提出想继续去找二人，未来得知附近的小学时避难所和遗体安置点，未来带真理前往小学。到了小学报了住址后，工作人员带三人进入遗体安置点，真理看到了地上一老一小二人盖着白布的尸体，跪下来哭，真理不敢确认遗体的身份，工作人员于是走了。悠贵表示自己总觉得雏二人还活着，于是二人又出去找，得知隔壁幼儿园也是避难所，终于未来在这里找到了雏，把她带到了真理身边，母子团圆。之后真理得知妈妈之前和雏在一起，结果回了一次家后就失踪了，真理接着在医院找到了受伤的妈妈，原来她回家是为了拿雏的换洗衣服和重要的灵牌。真理三人团圆，未来悠贵一旁坐着。工作人员表示缺少护士所以希望真理帮忙照顾妈妈，未来也表示可以自己回家了，真理拒绝，表示自己一定会送你们到家的。接着未来趁真理忙于工作，离开了医院，正好门口遇到运送伤者的车辆，直达未来家附近，未来写了纸条让雏交给真理，纸条上是对真理的告别和感谢，之后肯定会回来见真理的。真理看了纸条拿着未来忘在医院的悠贵的背包追了出来，未来和悠贵坐在车上已经走了。最后悠贵要说什么。
 bush_neko：“和新闻里说的不一样”
 这个背包，别这样
 582729：卧槽，这伏笔
 satokazuma：这基本上可以确认了
 但有一说一死的那两个也好可怜

第10集
 senken：上集结尾就感觉气氛不对了，果然这剧情峰回路转。。。这动画便是这样殿堂了啊。。。看得我泪流满面。。。
 4402：上一集看到阿姨GoodEnding, 就知道后面肯定要便当什么主角了.....
 freeyoru：跑回去又看了遍第8集，处理得很隐晦呢。阿姨说，“yuki的事情也要好好的跟家里人说。”还有不住得道歉，原来都是这个意思啊……哎，当时都没有注意到呢。
 amonre：那个书包
 voiceover：母子两人都是泽城姐，真是方便好用～
 14289：还真是泽成姐姐*2，好夸张。。。。
 szmybcw：姐姐坐军车回家的时候，书包其实在阿姨手里.........原来不是作画失误，而是姐姐的幻觉= =
 spiritistz：哇 这叙诡好棒
 coyg：mdzz 真的死了...姐姐疯了？
 xdyllx：前面暗示很多了，阿姨说的话，上车前只看女主的伤，还有只有女主和弟弟说话
 522886：这一刀，扎在了心口上
 ackton：掩饰了两集最终还是说出真相了。
 未来悠贵坐车回到了家附近，路上悠贵说如果自己死了怎么办，未来只是让弟弟不要乱说，接着聊一些过去的事。二人下车，未来遇到了同班同学，她告诉未来妈妈在小学避难，爸爸在公司，没有大碍。未来一回头发现悠贵不见了，接着找到悠贵，一起跑去小学。未来隔着围墙看到当初一起种树的悠贵的同学五木，跟着到学校里得知妈妈刚才离开去拿衣服了。接着未来和五木在学校里找之前就跑进来的悠贵，到处都找不到，未来看到悠贵影子，到教学楼里寻找。在教室里终于未来又发现了悠贵，教室里墙上贴着同学们写的毛笔字“未来”，五木进来指认悠贵桌子上画的画，后墙上贴着大家画的画，悠贵画的是全家一起在彩虹大桥前走过的合照（今天看了虹团考据的视频才知道台场这大桥叫彩虹大桥）。未来想到之前悠贵说大家要再去大桥玩流下眼泪。悠贵时隐时现，只在未来眼前出现，每次五木也在场时就消失。五木准备回家拿植物观察日记交给悠贵写，未来跟着到了五木家里，五木家现在已是危房，二人都上楼拿到日记后，突然余震，未来抓着五木跑到悠贵坐着的地方三人抱在一起蹲下，半边房被震塌，未来三人在另半边未受影响。接着未来发现自己身边只有五木，抬头一看发现悠贵站在屋子边缘，终于回忆起了事实，当天三人到医院后，悠贵躺在床上，医生给他手上挂了牌子，死亡后被布盖上。现在眼前的悠贵向未来道歉，表示自己已经死了。
 asd060527：不要这样啊?
 bush_neko：之前出院后说背包重，不会是骨灰吧，但医院焚烧炉一般不烧尸体？
 还以为是红标，这直接就黑了
 ome了就把ed完整看完了，原来ed后还有内容
 回去看ep9，ed后提到了挤压综合征
 ep8从早晨对话不给真理正脸就开始了，许多细节也把违和感向真理担忧家人安危的方向诱导，做的不错啊
 satokazuma：其实弟弟说的话也是姐姐的心声吧

第11集
 bearpool：男朋友就在片尾露了个脸……
 你个弟控！
 将来找男友肯定找个像弟弟的！
 然后被DQN骗了！
 过败犬的人生啊！
 cuzkism：弟弟这么像DQN吗？= =
 ariagle：男朋友！？
 voiceover：最后一话才发现，ED列出来一个参考文献，是古屋兔丸的《守护她的51种方法》...
 myhead：真实到有些可怕的动画，甚至连令人不快的某些东西也一并还原了。
 在困境中巨大的压力下，有的人只能向无辜者发泄，有的人却选择通过帮助别人来排解自己的压力。而各色的陌路人在灾难中最后还是要相互扶持，故事于此开始……
 这部作品最大的意义在于，它可能教会你一些本来只有经历了灾难才能意识到的东西。它属于那种应当向别人推荐的动画。我本来想打八分的，但感觉推荐程度比“力荐”要高上一个档次，那就九分吧。
 
 PS:那些在短评里面剧透的，给没补完的人留点活路吧......
 那些嫌弃女主的，换了你们在女主的境遇下表现未必比她好，如果你们真的足够明白事理自然也能体谅她的处境了。
 on1y_sunny：被虐哭。虽然女主前期比较幼稚，但是正因如此才凸显出成长的意义。人物也刻画得很饱满，一部很好的作品。
 powdersnow：好感动
 xdyllx：虽然前面前面一直对女主无感，但最后情感爆发的时候还是泪目了
 hurakan：我看了什么nt番
 zzhh0131：唉
 522886：都到结尾了，还来回刀，我受不了
 ackton：完结了，最后一集联想到未闻花名，如果也有个类似的催泪ed那将是绝杀，不过这片的ed与cl2有点像，还是比较欢快，激励人向前的（一直感觉cl的op2和ed1是大规模杀伤性武器，没一起在第二季播放真的是staff的温柔）。
 未来得知悠贵已死，拿着植物观察日记在街上走，不愿回小学等妈妈回来，没有悠贵自己一个人难以面对。悠贵的灵魂又一次出现，与姐姐牵手，希望二人一起回家。终于二人回到了熟悉的家，屋内一片狼藉，悠贵坐到了自己的床上，接着变淡消失与未来告别。这时妈妈也回来了，看到未来，二人抱在一起痛哭。接着二人一起来到医院和爸爸见面，未来表示是悠贵陪着自己，支持自己使自己成功回家，三人一起哭。地震后一个月，四处都在进行重建工作，未来还是比较低沉，无法走出来。这天，真理来见未来，带来了未来的手机和悠贵的背包，手机是悠贵之前捡回来的。未来打开手机收到了很多信息，其中一条是弟弟之前编辑的，表示自己希望之后也能用手机一直和手机星人姐姐交流。晚上，未来把之前二人一起买的礼物和悠贵画的画送给妈妈，这是晚了一个月的生日礼物。最后未来也接受了现实，与悠贵告别。接着是bgm回顾了悠贵从出生开始的生活。大桥正在重建，学生回校上课，许多座位空了，桌子上摆着鲜花。生活回到正轨，未来来给之前种的树浇水，坚强地往前走。ed照片变为震后重建的生活照。
 755991：哭死我了
 bush_neko：未来脑子宕机了，之前悠贵还有影子的，现在渲染出错，影子直接没了
 编剧你要干嘛，总不至于母亲平安都是假的吧
 夕阳下的桌面上，文具盒里有一截紫红色蜡笔(?)，感觉像是选择真实的红色药丸梗
 忍不住吐槽，在家邋遢的父亲在医院里反而胡子刮干净了
 踢上铺床板这个细节
 所幸留下的一家人都很坚强，也考虑过后续会不会因为起因是没有一起去展览而发生矛盾冲突乃至家庭破碎，估计是多虑了
 lmy_zzz：最后这两集配音真喜欢
 satokazuma：非常扎实的一部地震原创番，当然我强烈推荐还没有看过《学园孤岛》的番友观看，因为我已经看过《孤岛》了，导致我已经提前猜到了后面几集的发展，所以观感不会那么惊讶
 悠贵真是个好孩子
