第1集
 baal1234：妹控、姐控、驯幼染、NTR，感觉人物关系会很复杂。
 yukirock：爱死这个画风了
 valn：第一集就这么乱
 CV表略闪
 derrick：画风不错...
 目前检测到三个百合...
 arguzus：命运般的重逢。
 视角与心声在两个主角间轮换不着痕迹，手法很见成熟，往事与如今便如此娓娓道来。性格见端倪，富美的沉郁、自厌、退缩、对人际关系的不擅长，阿酱的莽撞、活泼；富美总是静立的，阿酱总在奔跑，是阿酱找到了富美，是阿酱，让她们轻易原谅了这十年的时光。而她们此时还不知道，自己将会永远地，被对方所改变。
 ylc395：画风真棒。有点唯美
 lyz1196：慕残，小时候邻居家姐姐猥亵导致性取向异常，有**取向，工作无能 
 **应该是指“同性恋”，帖中书记推荐本作漫画。
 mwlls：OP惊艳！
 259355：好文艺
 165590：第一话信息量大，开场就是富美小时候的事，突出富美人物性格，紧接交代生活环境与人际关系。啊酱活泼可爱的出场深入人心。两人在车站的遭遇为在啊酱家中相认埋下伏笔，两人的回忆凸显了时间虽然过了十年外貌变了，但两人的性格还是没有多大的改变。片尾又交代了富美与表姐不一般的关系。尾声在车站里因为啊酱的一句话，让富美觉得十年的距离就像瞬间消失了，两人的关系会走得更近吗
 wings15：第一集就被千津和ふみ虐到了
 powdersnow：啊，老夫心快化了 妹控哥哥的末路，几段音乐在看之前就很喜欢了
 xeo：赶电车的这段喜欢，尤其加上背景音乐
 片尾的独白喜欢，是跨越岁月的重逢
 富美的cv比想象中的更加清澈，年幼，薄，也不坏。
 judyjudyjjj：原来是音地的绘柄，嘴还挺有特点的（虽然就看过他人设的齐木...
 演出浓缩和提炼信息做得不错，小林的美术真强，跟作品整体淡淡轻薄的氛围契合度太高了
 alexzyf：并非平假名监督做放浪一样用了那种不寻常的形式，片假名监督做青之花的第一集中规中矩的多，但是娴熟的手法下也很不错了，调度很舒服的展开，结尾那段重复pan不断拉紧景别加平行剪辑回忆挺有意思。
  >>alexzyf->alexzyf：重看发现当年自己完全没有领悟到青之花第一集有多厉害，实际上在本集开头中间结尾三次对童年的回忆所主导的结构中，视角的转换，心声和言说的切换，声音先于画面的技法的采用，不时借旁观者之口等叙述方式都在情节量颇大的第一集中被使用。但是在风格上在具体去设计这些叙述的时候也不能是一种紧凑式或者夸张突兀式的（而事实上这几个很容易设计的非常“硬”），而是得与整个画面艺术风格是一致的，是一种柔和而流畅的，这对实际很多地方的切换和编排提出的要求实际上很高，但是本集做的非常好，甚至可以说不着痕迹。至于结尾那部分，真正的核心也不是在于景别递进的pan。这段开始前在全集的结构上已经给他搭好了舞台，景别递进的pan加回忆剪辑只是最后的铺垫，递手帕和台词本身的力量就已达到全部的演出效果，最后电车驶过收尾是惯例式的稳妥做法。
 arimayukino：OP几原的分镜，锦织哥哥的原画
 aerbioer：赶电车那段的配乐、分镜和色调，一切都是那么的舒适
 418314：OP風格太幾原邦彥了
 ychan：看过漫画的多年后来回温小明和富美的美丽爱情。
 这色彩设计很贴合原作了，不错。动画里的小明真可爱，cv加分。
 OP分镜几原! 小高的ed真好。
 ayashinta：熟悉的味道，散文一样细腻的开篇
 clippers：我回来了
  >>clippers->clippers：鸽了这么久重新回来看第一集…… 前三集里还是第一集最戳我
 tanyuan947：音乐好喜欢，叙事也喜欢
 464580：不紧不慢展开的第一集，还蛮有韵味，很容易回想起看放浪男孩时的感觉
 527676：这演出很有味。
 ackton：第一集看下来感觉这是部硬百合片，直接涉及了婚姻，不过整体风格还是挺清水的。
 开头先是幼时回忆。富美和明这天都升上了高中，第一天去上学。富美与表姐千津很亲近，现在富美搬回了镰仓，表姐明天就要回去了，富美不舍与她离开。明的哥哥忍送明来镰仓站，明接着坐电车去学校，在车站不小心撞到了富美，二人没有认出对方。接着二人一起挤上了电车，明发现刚才撞到的这个高个女生在颤抖流泪，发现原来有痴汉，果断踩了那人的脚，把他擒获。二人一起下车走去各自学校，中途分别，富美感谢明的帮助。明读的是藤谷女校，似乎又是教会背景的老牌女校，富美则是松冈女校（这个地方有足够多的学生支撑两个女校吗）。富美班上大家自我介绍，之后下课时，演剧部的三个原初中同学准备给社团招新人，之前提醒富美轮到她作自我介绍的洋子果断来拉富美入伙，显得很直接主动。富美其实是想拒绝的，但最后还是答应放学后可以一起喝茶，心里有些后悔，不知为何就是难以拒绝他人。放学回家，明给父母描述了第一天的藤谷女校生活，认识了一个同学京子。明作为高中转来的学生可能与班上大部分初中就在这里读书的同学有一定隔阂，需要一段时间才能交到朋友。明刚才还在想能不能再见到早上电车上遇到的女孩，接着富美就出现了，原来二人的母亲是朋友，富美和明也是从小认识的青梅竹马，富美妈来找明妈玩。明回忆起小时候自己安慰因尿裤子而哭泣的富美，富美从小就总是动不动就哭，当时的明还比富美高一点，现在富美则反超了明。二人住的较近，随后又上了同一小学，本来以为二人会就这样一直在一起的，没想到二年级时富美就搬家了，富美哭着说自己一定会给明寄信，明也说自己会回复，但最终二人并没有再联系过了。长大的二人这天晚上短暂交流了一下，之后富美和妈妈回家了。富美告诉了表姐千津这事。接着富美妈给千津恭喜结婚的蛋糕，富美发现千津要结婚了，露出震惊表情，千津见此嘴角翘了起来。第二天，明长途跋涉跑去车站，在镰仓换乘，又一次遇到了富美，富美回忆之前千津握着自己的手，无法忘怀。富美安慰自己，既是亲戚又是女性，没办法，表姐结婚是当然的。明发现富美眼角有泪水，拿出手帕，再次说出说过很多遍的“富美老是动不动就哭”，这一句话轻轻跨越了十年的时光。
 animeing：画面好清新干净，字体好漂亮
 lucay126：虽然先后顺序反了，但小时候在公园分离约定写信很难不串戏少歌（
 gembeta_kevin：好温和的风格，虽然温和但第一集就乱起来了。还挺现实的。
 865945：我一开始还以为是看书看哭了呢，还在揶揄女主，没想到是真遇到痴汉了
 主角俩不是一个学校吗？校服不一样，上学路也不尽相同
 怎么又是基督教学校
 居然都是高一
 果然两人的母亲是熟人，不然又没在一个学校，实在是没什么交集
 居然还是青梅竹马
 obiwann4935：我了个豆啊
 豆
 845800：关系处理的很妙吸引人
 kusunoki_tomori：过于舒服的调度与编排
 785368：画面音乐好舒服，还有就是这剧情上来这么复杂吗

第2集
 baal1234：原来是被表姐教坏的。。。
 文学部多好啊。。。
 valn：贵圈乱得无法直视啊！
 derrick：贵圈....
 chaucerling：裏切り者
 voiceover：少革的背景...
 259355：这混乱的关系(◐‿◑)﻿。
 301772：可怕  我不想看了   突然想起来上次为什么弃的
 windrises：很喜欢营造出来的氛围
 powdersnow：啊，好纤细，贵圈真刺激
 272872：贵圈真乱。
 274845：复杂的关系
 246935：牙白牙白牙白牙白
 judyjudyjjj：长井回啊，确实有着笠井模仿者的味道
  >>judyjudyjjj->judyjudyjjj：小晶在床上弄头发那里是不是田中的原画？
 alexzyf：乱的很志村
  >>alexzyf->alexzyf：4年前的我居然只吐槽了这么一句，属于没话找话，也可能是当时只觉得好但是根本无法稍微详细一点的说。一定程度上来说，因为没有背负着第一话那样的叙事结构任务，本话更加自由的发挥了过于教科书版的文艺演出。看似包括美术摄影在内的艺术风格定调已给演出立了限制，平庸的演出家或至此甘于单纯的扮演连续性的辅助，但是JC的演出精英们的剪辑让我颤栗。当然了，日本动画比起实拍更注重“镜头与镜头之间”已是老生常谈，但是并不是每个动画都能像本片一样让你领悟让 米特里的那句话。这并不是忽视了本身镜头表达的精准，美感、创造力和克制（特别是下午才刚鉴赏过电锯人最新回乱开花的文戏构图和机位）——实际上就刚看过的这集，也能想起无数的构图表达，无论是咖啡厅里，学校里，卧室里文戏机位的精准适当，亦或是黑暗中的卧室，幻想的情景，祈祷的教堂，光影强烈的画室，廊下的相遇等部分镜头本身的设计美感，但是这些部分抛去小林七郎的美术或JC的摄影这种，不同时代的很多其他或老手或若手也可以有各自的精妙和创想。但是本作本集对于剪辑时机和镜头时间的精准把握，对剪辑中声音和画面拆分与否的处理，各种段落之间转场衔接的处理，实属并不常能遇到。这进一步体现在三个层面：首先是对叙事上频繁切换段落，场景，且时间跳跃的需求的完美处理，其次从场景镜头的剪辑平缓而不平淡地不断引入新的段落场景，到具体的每一场文戏中各个镜头的时间把控以为相应的情绪和氛围留下足够时间，剪辑也是本片风格系统中核心的一部分。最后，无论是茶水和心潮一起晃动直切夜晚房间的俯视，亦或者结尾那段校园空镜头缓慢移动心声独白后的顿挫，这种精准把控下的利落，以不同的形式在各种杰作中出现，但是永远是我的最爱。
 431800：好细腻的双线叙事...
 转场也是...
 273615：表姐你竟然是这种人
 woaibingguo：这味道，妙不可言
 ychan：不管看多少遍都觉得杉本真的池面，现实里遇到这样的学姐我也会迷恋的。
 当年看漫画真的没发觉小明这么可爱。
 438736：女一你行不行啊，比我还梦游
 tanyuan947：看得我热血沸腾
 ultrarobotman：表姐竟是坏女人
 464580：桀桀，女同太多惹
 527676：与其说是乱倒不如说女生之间的关系就是这样吧，友谊关系中的占有欲与撞到新(朋友)分歧时想要借此试探的某种东西
 ackton：感觉关系开始混乱起来了，也许会有多角恋。
 早上一起上学后，放学时富美还特意等明一起走，二人喝茶聊了各自的学校情况。富美妈邀请明和明妈来玩，准备做明喜欢的牡丹饼，富美小时候的记忆比较模糊，向明确认她喜欢的食物确实是牡丹饼，明小时候的记忆还非常清晰。学校里二人都开始计划加入社团，明和京子加入演剧部。富美又被洋子拉着希望加入演剧部，富美出门路过文艺部，遇到一个高个短发学姐，对方称赞富美身高很高，问富美要不要加入自己的社团，富美被其吸引，于是选择加入文艺部。晚上，明来富美家玩，吃牡丹饼，明妈有事没来，富美告诉明自己准备加入文艺部。这时表姐带着丈夫来富美家，富美听到二人的声音顿时变了神色，哭了起来，明安慰她。晚上富美让明上床陪自己睡觉，脑子里想着之前和表姐的亲密接触。明握着富美的手，发现其真的非常喜欢表姐。第二天，富美来文艺部填表准备加入，结果得知之前见到的那个高个学姐名为杉本，只是文艺部成员的朋友，时不时来文艺部，她其实是篮球部的成员，于是富美选择加入篮球部。明和京子加入演剧部，这里人才众多，二人没有演艺经历只能做幕后工作。之后表姐的结婚典礼那天，富美装病不愿去，一个人在家里。正好明打电话邀请富美出去玩，二人一起吃喝，明告诉富美自己加入演剧部了。又一天，富美到校准备告诉杉本自己搞错了，并不想加入篮球部，杉本提前问富美对演戏有没有兴趣，拿出藤谷演剧部的表演宣传单，邀请富美来玩。京子收到了初中学妹的情书，不过京子表示自己已经有喜欢的人了，明怀疑她喜欢的是女生。杉本带富美和洋子三人一起来藤谷，大家参观演剧部，明和富美相遇。杉本试图让身高和自己差不多的富美代替自己出演，被藤谷的熟人/演剧部同学拒绝。杉本和京子也认识，二人似乎有亲密关系，杉本问京子只在台下观看就满足了吗。富美在藤谷四处闲逛，很喜欢这种贵族女校的感觉，走着走着正好遇到结束与杉本对话从房间里走出来的京子，京子眼角有泪。
 nksnc：贵圈好乱，这种感情戏，看起来会有种模糊隔阂的感觉（もやもや），不仅是百合，白色相簿中的复杂感情戏也是
 kepler452b：贵圈真乱
 865945：总感觉两个学校的校服搞反了，富美的校服才是大小姐学校该有的吧
 她表姐是给女主掰弯了然后自己又找男人结婚了是吧，有叛徒
 785368：哇这剧情，有点小兴奋

第3集
 p7hoho：百合真美好
 baal1234：总感觉女主会被甩得很惨啊==
 koduck：哥哥果然是妹控啊，母亲大人气场好强啊……
 96832：这展开真是没jb也jb乱啊
 youyui：太纯太淡了
 valn：…………最讨厌渣攻了
 chaucerling：百合這麼好釣的
 derrick：隔了几天，已经忘了这里面的人物关系了
 lyz1196：单纵就是干
 259355：我也没做好心理准备啊。怎么说亲就亲了，这感情进展太快我跟不上啊
 powdersnow：这世界好像都懂百合，不过好美啊
 chashaodan：这个tnk真棒（
 judyjudyjjj：富冈宽的发丝修正好抢眼
 273615：学姐你比表姐还过分啊
 arimayukino：小明真是可爱啊，要是有这样的妹妹我也变妹控了
 ychan：当年看漫画怎么没觉得学姐这么渣。
 tanyuan947：这是op欺诈
 424786：快跑，快跑快跑快跑
 ultrarobotman：药性太大了
 464580：啊这这这这
 ackton：富美是不是有吸引渣女的体质啊。这集头发似乎画的比较精细。
 流泪的京子跑开后，杉本也从房间里出来，富美表示自己有话说，二人出来坐到长椅上对话，富美说自己搞错了，不准备加入篮球部。杉本开始施展熟练撩妹技巧，洋子几人参观了教堂出来见到这一幕在一边偷看，然后在适当的时候跳出来，谈话终止。京子未婚夫阿康送京子上学，路上希望她帮忙找个女生来参加联谊，京子找到明来联谊，还告诉她自己有形式上的未婚夫，但自己喜欢的人不是他，之前刚被喜欢的人（杉本）甩了。周六晚上富美在家静不下来，调整房间里的布置。之前在藤谷时，杉本约富美周日一起出去约会，富美很激动。第二天，明跟着京子参加联谊会，她明确要求哥哥不要跟过来，但哥哥还是一路尾随，明感到很丢脸，流下眼泪，认为自己干扰了联谊，回家后用书砸哥哥，最后冷静下来，哥哥担心妹妹被不明人员带回家，同时认为正因为阿康只是形式上的未婚夫，他可能会看上明。富美这边和杉本约会，四处游走，富美完全被杉本拿捏，最后杉本邀请富美下次再一起出来玩。藤谷演剧部的负责老师也认识杉本，似乎有什么联系。富美这边最终加入了文艺部，杉本拉着富美来图书馆。松冈的图书馆比不上藤谷那种古色古香的氛围，富美提到自己明白明为什么会选藤谷，杉本突然靠近富美的脸，说藤谷有“图书馆之王”一说，曾经老师开玩笑的这样称呼一个喜欢读书的学生，之后这绰号传遍全校（难道是杉本自己？）。富美对杉本的突然靠近没做好心理准备，眼角湿润，于是杉本让富美做好心理准备，富美深呼吸后，杉本吻了过来，这就是二人之间的初吻。
 asd060527：啊，这就是女同吗，轻轻松松就把内向妹钓到手了，太tm扭曲了
 727382：被OP欺诈了，还以为讲的是青梅竹马相逢的清新百合故事，没想到是贵乱，不过我喜欢扭曲，富美你也太好骗了，看到个漂亮的人，三言两语就被魅惑了
 文艺百合姛是不是都喜欢在图书馆kiss啊
 698409：tnk发怒刷存在感，这集作监修的也好看
 650688：上一秒还在讲奥平家，镜头一切就到万城目家，从第一集起无缝切换好多次了。
 两个人的人际关系很相似，有种隐约的默契。
 catballlin：啊啊啊？妹啊咋就这么被忽悠瘸了啊
 tsukamotokumiko：修的真好看
 750968：还以为是田中单刷的
 669380：富冈作监回，发丝的存在感好强。
 865945：杉本前辈是坏女人啊，也太会了吧，到底对多少无知的小女孩说过这种话，做过这种事呢
 845800：？乱起来了

第4集
 baal1234：图书馆的你
 koduck：贵圈真乱……
 crazyapi：乱
 derrick：图书馆的你师生恋
 188877：渣攻还是双性恋？不过这些角色都真是美如画呀
 ww194498801：看到这里我必须吐槽一句——贵圈真乱啊！！！
 lyz1196：快开撕
 windrises：不行了，和上一集一样除了这个表情我实在找不到什么话可以说了
 274845：干，真胃疼
 xeo：心中吹起的暴风是恋的巨响
 273615：学姐你真过分，你到底换过几个千斤顶了
 woaibingguo：这就是青春吗
 arimayukino：看过漫画的已经觉得很自然了
 xiaowufeixia：渣女!
 438736：贵圈巨乱无比
 tanyuan947：中心发散
 ultrarobotman：属于是看不明白了
 464580：双性恋加师生，我呃呃
 527676：这话无论是剧本演出还是配音的演绎都很强。
 
 先是富美因为跟杉本交往，没想太多就答应了跟她一起上学，翌日发现女二啊酱也在等她（她俩是早就约好一起上学的），在这天她还特地绑了辫子换个形象来的，而在她跟女二在咖啡店剖白后翌日是没绑辫子上学，且在商量的时候执意希望还是能跟女二在上学路上结伴而行，我想大抵撇开「不希望因为自己有了喜欢的人，就能容许自己凭方便与否肆意处置这段友谊」 这种意思外，还带着她多少希望改变自己，不再是那个什么都说不出口随着人家意绪走的她 （奈何后面她对学姐则问不出图书馆的你是谁，虽然我觉得她多少是猜到师生恋的就是杉本学姐跟老师，不问出口撇开无法彻底与以前的自己挥别外还有着体察着杉本的心情的意思、且希望这份关系能维系下去的卑劣在？）
 
 老师在京子问杉本的事时装糊涂说自己不太清楚学姐的演出也很棒。既可以诠释为不愿对外人多谈牵扯到自己的「事」，也保有着自己想要跟那段回忆诀别的意思在。可片尾他驻于窗旁打量着「她」逐渐远去的时候，又让我觉得人的心绪真就是这么个东西，也只有在文娱作品能以这种态度去审忖这类型的角色了。
 
 这动画好强啊，是改编得好还是原著就这么的细吗？
 ackton：只能说贵圈真乱。杉本是为什么盯上富美呢。
 杉本约定与富美一起上学。第二天富美特意扎了辫子出门，没想到在车站同时遇到了明和杉本，成了三人行。之后富美感觉自己已经和明约好了，现在这样不行，提出还是不和杉本一起上学了，杉本于是把上学时间的富美让给明，表示明天开始放学和自己一起走吧。京子告诉明阿康对你有好感，明拒绝了。京子问演剧部顾问老师各务知不知道为什么杉本从藤谷转学到松冈去了，老师表示无可奉告。放学，富美和明又在咖啡店见面，富美告诉明自己之后上学还是和明一起，接着坦白自己喜欢杉本，正和她交往，不想被明讨厌，不要觉得自己恶心。明多少有些震撼，脑子里忍不住想这件事，第二天到校后，明问京子如果自己喜欢女孩怎么办，京子反问如果是自己喜欢女孩，你会怎么做，明表示自己大概会支持。这天，杉本又带富美和演剧部三人来藤谷玩。杉本一个人来见各务打招呼，希望各务来看自己之后的表演，各务表示自己是顾问老师，肯定会去的。富美明几人来藤谷的茶室吃蛋糕，明问富美自己要怎么支持富美的恋情，富美表示保持现状即可。杉本听了各务的话离开，回忆起之前自己和各务的经历。曾经各务做过杉本画画的模特，有人推荐杉本去美术部，各务却说美术虽然不错，要是能来自己的演剧部就更好了。杉本对各务有好感，一天在图书馆读书，各务过来说这里是杉本的专用位置吧，在走廊里一直能看到，杉本对着话有些误解，以为各务一直关注着自己，之后杉本找各务告白，各务表示自己就当没听到，抱歉。杉本之后就转来松冈了。富美对杉本为什么转学也有疑问，来问明和京子等藤谷的学生，二人对“图书馆之王/的你”这一称号没有印象，但是也有同学提到了与老师禁断的爱。放学，富美想直接问杉本图书馆之王是谁，起绰号的老师又是谁，但是没能问出口。最后给出的老师当时的一句话已经明说了，这就是各务和杉本的故事。
 650688：图书室的王揭幕这么快
 好像猜到后面会讲什么了
 shadowdreamer：怎么听都是图书馆的你，找的字幕组翻成图书馆的王什么鬼
 865945：杉本学姐是双还是现在在自暴自弃啊，不管怎样，富美又要被背叛了
 obiwann4935：这是牛吧，这是牛吧

第5集
 baal1234：衫本哥乃分明就是纯爷们啊
 yukirock：演玫瑰花的那个小妹妹正中萌心
 102912：小王子那段好美
 安定的几原
 259355：好青春啊
 windrises：天哪，你个少女杀手，过分了啊
 杉本京子你俩都是短发，人设冲突了所以成不了cp啊
 估计女主最后还是要和杉本分手
 powdersnow：这集好棒啊，一看原来有几原（果然格子窗光影那里就该意识到嘛） 配乐经常是一段结束就刚好放完 小王子居然是香菜 想呆在这样一个柔美的世界里
 318664：我说这集这么棒，原来是几原的分镜。
 narukaze：哦是几原啊 怪不得
 438736：草，原来是几原，难怪分镜与众不同
 brethland：渐强的重复，对对话的镜头节奏拿捏，这很几原
 464580：衫本，罪孽深重的女人
 小晶真可爱
 分镜居然是几原
 alexzyf：想起来备案一下之前群里写的评论
 看完感觉人物位置关系（特别是多人时的编排）和构图确实非常强，不过我看完更震撼于编排剪辑序列的扎实和时间感恰好到处，赋予整集精准简洁。对于在多个场景视角主客观转换的任务给出了非常优美的解，和作品本身需要表现的这种充溢遍在但也柔软的情感流露也是相和谐的，本来想列举哪些部分很不错，但是列了五段发现也差不多全集了。
 构图方面除了机位微妙差异之间的考量外 景别的控制和景别序列的安排也很好，以及利用场景的演出，当然这些也是基本方法论范畴里的克制演出，但同时和整部片子乃至jc文艺片的基调都是相合的
 killy：贴个MV
 ｓｔｕｍｂｌｅｉｎｅ
 ackton：这集着重描写了杉本的万人迷属性。
 杉本开始进行排练，有大批学生试图接近杉本。富美告诉明，自己怀疑杉本喜欢的人是不是另有其人，明被叫去干活，京子和富美对话，直接点明富美喜欢杉本。中途休息，京子给杉本送毛巾，杉本却跑去见富美，表示自己会忙到很晚，你可以先回去，没想到富美真就先回去了。放学，京子和富美明一起喝茶，富美给家里打电话时，京子问明杉本是不是喜欢富美，自己一直误会了。晚上，杉本打电话给富美，富美表示自己告诉京子喜欢杉本，京子哭了。第二天，继续排练，小学部准备演小王子，其中画面给出了经典的玫瑰和小王子剧情，推荐经典音乐剧小王子，BV1sp4y1v7Bm，相关剧情从33:30开始。富美告诉杉本自己不太想去演出，和京子见面有些尴尬。富美一个人来排练，明看着京子和其他喜欢杉本的同学，想改变这个奇怪的氛围。放学，京子和杉本独处，杉本温柔安慰京子。晚上，杉本直接来富美家见富美，希望富美来看演出。之后富美打电话给明说明此事。
 oreoolymlee：几原×绫奈，当时怎么就没意识到这是多么梦幻的组合
 750968：拍的也太俗了
 865945：杉本学姐还真招女人喜欢啊

第6集
 baal1234：嘛，看这个总让人想起雨宫萤啊。。。
 sa10：果然希斯克利夫是用来比喻大魔王的啊..
 derrick：希斯克利夫悲剧呢...
 
 
 
 ”两人喜欢着对方，但还是有人会受伤“
 259355：前辈真是撩人能手啊
 powdersnow：戏剧有意思，“真是危险的学姐”
 windrises：前辈终于坦白了
 246935：话剧结束，几个镜头把故事人物心境全都表现出来了
 所以第几集会认清自己的内心，分手快乐呢
 273615：最后还是把花放下了没送出去
 431800：不懂花，不知道花束是否有特别的含义
 ychan：日本人真喜欢呼啸山庄这个题材，现在能看出来志村老师其实对这个故事是持批判态度的吧。
 narukaze：舞台剧哪里tnk不是画了不少就是修了不少 演技挺好看的
 438736：学姐真是缺爱啊……
 tanyuan947：小学部也快了
 ultrarobotman：Chaos
 527676：我不喜欢凯瑟琳（我自己啊）这类型的角色啊。
 这两话的演出跟台词相映下来好绝。
 ackton：感觉看了一集舞台剧。
 演出的日子到了，大批学生家长来到藤谷看表演。明的父母哥哥都来了。杉本安慰小学部的小王子演员，把她送回剧场。富美这边接待来学校的人员时发现小学部的宣传单混进了高中部里，于是把小学部的东西送回去，路上遇到刚送了小王子回来的杉本，富美表示自己会在观众席看表演，杉本让富美在演出结束后来找自己。明全家吃点心聊天，聊了即将演出的呼啸山庄剧情，杉本演的希斯克利夫和凯瑟琳这对青梅竹马虽然相爱最终却没能走到一起。小王子开演，富美跑去花店买了捧花并写了明信片给杉本附带在花上，准备演出结束后送给杉本。初中部若草物语开演时，富美赶回了剧场。明等人在后台做准备，杉本让明把自己的头发弄得更狂野随性一些，杉本放松了下来。后半段，高中部的嵐が丘/呼啸山庄演出开始，描写了大段演出画面，穿插一些后台杉本的对话。演出结束，谢幕，富美抱着花跑来休息室，各务老师也抱着花来恭喜大家演出成功，各务还特地表扬感谢了杉本的努力，杉本一听这话，眼泪就不受控制的流了下来，大家都有些惊讶，富美这时在门口看着。放学，富美和杉本独处，富美表示自己之前就想过杉本喜欢的不是自己，而是别人，杉本于是讲了过去的故事，曾经非常喜欢，但只是自己的单相思，仅此而已。明天开始杉本就要回归篮球部部长的本职了，邀请富美来看，二人牵手离开。富美的那捧花孤独的留在空无一人的演剧部里。
 434311：好强
 kepler452b：学姐落泪那刻才算放下了对老师的爱慕吧

第7集
 asher：彻底的坏掉了，看着坏掉了的画面，有点恶。。
 baal1234：富美，你可以和能登在一起
 koduck：好下限的学姐一家……
 derrick：见家长...原来是土豪，还是四姐妹....
 lyz1196：你家人这么叼你知道吗
 powdersnow：两个人都无法忘记过去
 windrises：女主各种小动作太可爱了
 大提琴依然恰到好处地上线
 kenesou：这家人真好，真的是别人家的家人啊
 judyjudyjjj：真是无处不在的tnk
 arimayukino：你家的大姐个个都是这么成熟的啊，是我的type，富美还是太过软弱，这样在学姐动摇的时候很容易走向崩溃。
 ychan：当时漫画看到这里超级神往这种出柜也能被轻易接受的氛围。志村老师描绘的这种氛围到今天2020也没实现。
 其实富美和学姐的恋情不见得是寂寞空窗期的误会，只是两个人都太笨了。
 tanyuan947：虽然分手很伤心，但我莫名的快乐
 clippers：中原麻衣的阳乃声线
 ultrarobotman：学姐才是最真实的人
 464580：呃呃
 zhanghai：姐姐们厉害
 ackton：富美和杉本二人间有些怪异别扭的感情最终还是在认清心中真实所想后结束了。
 京子得知杉本在被各务老师表扬后哭了，陷入沉思。富美回想起杉本告诉自己她过去有喜欢的人，心里不太舒服，于是这天她选择翘课找正常放假的明出来玩，二人吃吃喝喝玩了一天。杉本这边得知富美今天没来，认为自己是被甩了。明想问富美和杉本之间发生了什么，但最终还是没问出口，富美来到明家过夜，主动提到了和杉本的关系，明鼓励二人重归于好。之后一天，明在学校里发现一幅画，这画的作者是杉本和佐，是藤谷曾经的老师，也是杉本的姐姐，明从京子这得知杉本有三个姐姐，被称为杉本四姐妹，小有名气。这天，富美来看杉本的篮球部活动，杉本邀请富美周六来自己家介绍给家人。晚上，富美和明通话，得知了杉本四姐妹的存在。之后，富美与杉本坐着杉本家的车来到杉本家，富美这才发现杉本是大户人家。富美见到了杉本的三个姐姐和妈妈，大家坐在一起喝茶，杉本出乎意料的说出自己正在和富美交往，发表了出柜宣言。姐姐和妈妈短暂惊讶一下后迅速冷静，三姐公理问杉本你确定是真的喜欢富美吗，显得有些攻击性，杉本表示肯定，自己一个人回房间，富美留下来，公理表示她总是这样一个人闹别扭走开，等着别人来安慰。之后富美来房间与杉本对话，表示自己曾经也有交往过的人，或者说只是姐妹关系的延伸，虽然自己很喜欢对方，但对方可能只是闹着玩。富美表示自己遇到杉本后是真的喜欢杉本，杉本质疑富美在怀疑自己还想着过去的感情，而富美本身也只是被那人抛弃又正好遇上了自己而已。杉本表示自己和富美可能都是误以为自己对对方一见钟情了，大姐过来干预对话，表示杉本不能把错都推到富美身上，杉本一个人在房间里待着。晚上，富美和三个姐姐打麻将，随后上楼给杉本送饭。杉本向富美道歉，自己不该把情绪推到富美身上，接着说像现在这样，无法再继续交往下去了。
 650688：果然
 shadowdreamer：你家真热闹
 865945：就剩四集了，再不分没时间了，再不分就封面欺诈了
 1036117：分手快乐
 785368：四姐妹正好凑一桌打麻将

第8集
 baal1234：这一话的雨画得很有感觉啊。
 还有，这完全是杉本哥被甩了嘛~
 sa10：噢噢噢噢噢噢最后哭的那段真是太棒了！！
 koduck：明酱霸气啊！
 derrick：哎呦喂..最后两个人都哭哭哦
 188877：少女你就这样把好姬友拖下水了
 lyz1196：这集有些作画的演技不错
 wxd22222：甘愿当备胎真的是
 259355：做得真好
 powdersnow：这几个单箭头真是...有些人过得顺风顺水，有些人就是不幸，感觉还是性格问题
 windrises：bgm换成钢琴了
 kenesou：怎么三姐妹都喜欢老师
 xeo：中间那段追的 好喜欢
 卧室的相谈小动作 很可爱
 judyjudyjjj：到处都是富冈宽的形状，中间那段追的想到了细田空间
 woaibingguo：这集各种细节好棒啊
 ychan：一个因痴恋而哭，一个因不清不楚的结束而哭。小明才是真的好。
 narukaze：结尾二人泪下那个桥段太绝了
 438736：卧槽，这集好药
 tanyuan947：杉本，你坏事做尽
 ultrarobotman：青春啊
 464580：对坐相泣，两人无言啊
 zhanghai：京子追学姐的那一段演出真好
 527676：唉，这演出+节奏把控得太强了。。。
 ackton：感叹一下这片的恋爱真是禁忌感十足啊，同性，师生，近亲，只有明和富美这对青梅竹马是相对正常的。
 富美被杉本甩了后，想晚上直接回家，外面下雨，三姐公理开车送富美，富美得知各务老师即将和二姐和佐结婚了。第二天上学，富美显得闷闷不乐。明来到学校，发现校报头版发布了各务将与杉本和佐结婚的消息。京子得知此事后再次找到各务质疑老师与杉本恭己的关系。放学富美和明看电影，还是显得闷闷不乐，富美告诉明自己甩了。之后上学时明在车站拦截杉本，质问其为什么甩了富美。杉本拉着明中途下车到店里吃甜点，杉本回答明自己现在仍然喜欢各务，但自己只是在插入姐姐和各务罢了，没想到他们结婚会让自己受到这么大打击。这天明逃课了，在路上闲逛，自称今天只上半天课，来富美家看望因病请假的富美，明抱着富美，表示自己看不惯杉本，今天去找她理论了，富美感谢明。之后学校里，富美也不再关注杉本了，二人形同陌路。暑假快到了，京子邀请明和自己一起去每年都会去的别墅度假，也可以叫上富美几人，明表示很好，这样富美也许能忘掉过去打起精神来了，京子听出异常，追问后得知原来富美和杉本分手了。放学后，京子来找杉本，表示自己得知杉本和富美分手了，现在想和杉本交往，杉本拒绝，京子表示自己暑假想来杉本家学画。京子对杉本紧追不舍，杉本想教训一下京子，最终还是表示自己会转告和佐的。和佐得知京子要来学画，杉本表示京子就是为了自己才来的，京子过去曾来学过一次画，被自己甩了。恭己看着和佐画画的背影，表示很帅。明邀请富美一起参加京子的别墅度假，富美表示现在自己已经不再想杉本了。之后明富美京子三人又在常去的咖啡店相聚，明去厕所时，富美京子谈到了杉本，富美不知不觉流下眼泪，京子也哭了起来，二人最终还是成了单恋阵线联盟。
 deoignoto：罪孽深重的女人啊做的真好，无敌！
 727382：还以为是情敌聚会，没想到原来是失恋阵线同盟
 650688：罪孽深重的女人啊
 852327：这一话做的真不错
 865945：我觉得富美和杉本其实能成的，对于她们两人而言，对方还是特别的，如果只是为了从失恋中走出，那为什么不去找身边的人，而是舍近求远，去找一个初次相识的人去寻找慰藉呢，这份特别是足够走在一起的啊

第9集
 baal1234：阿酱N次做出了日常的表情
 derrick：”大家好像都有了喜欢的人呢" 撒鼻息的感觉
 powdersnow：美好的夏夜 未婚夫拿起百合花有点惨hh
 windrises：未来的小姑子233
 xeo：望着未来的这段 总让我想到飘逝的纸偶 越来越喜欢了
 arimayukino：小明扎头发好看
 ychan：康ちゃん望着百合花吐露爱恋的场景真美好。
 517904：未婚夫有点苦逼
 ackton：明哥哥开车带明等人来康的别墅度假。大家在别墅里参观，富美看到一幅画，这是京子画的白桦树。京子和洋子打网球，明哥忍和康一起打高尔夫。忍明白自己对妹妹似乎有些保护过头了，现在康不再约明了，但真的到了那个时候，总会有人出现的，康对这话深有体会。京子带大家来到附近的小树林，表示自己以前在这迷过路，在水塘边哭泣，而找到自己的就是康。随后大家一起来圣地巡礼，富美和明牵着手一起走。在当初京子哭泣的水塘边有一些百合花。晚上，洗碗时，京子得知富美称赞过自己的画。睡觉前，大家讲鬼故事。第二天，大家来到附近的露营地，做咖喱，吃饭时，同学提出晚上玩试胆游戏，二人组队去昨天那个水塘边摘百合花回来。康回忆小时候自己找到哭泣的京子，把她背回来的画面。晚上，八人抽签，四组人先后去摘花，京子和富美一起，京子表示自己初中时参加美术部，爱上了杉本，不过那时杉本就已爱上了各务。京子富美二人相视一笑。接着是明和康，康问明京子是不是有喜欢的人，明表示京子已经被那人甩了，康摘下百合花，表示自己想成为那个人。晚上大家床上谈话，和明哥一组的茂木表示自己觉得忍有点帅，有好感。大家睡下后，明发现大家都有了喜欢的人，想自己以后也会有喜欢的人，然后像富美一样哭泣吧。明和富美起来吃夜宵，发现了美丽的星空，二人于是一起来到室外欣赏。
 865945：小晶真是大嘴巴呢
 1036117：神回，百合太美好了

第10集
 ayanamist：富美教训衫本这段蛮帅。
 baal1234：阿酱其实蛮颜艺的。
 koduck：大姐好腹黑啊
 derrick：恭喜结婚
 windrises：贵圈越来越乱
 rog_defwang：原来是这样啊
 woaibingguo：学姐你也有被fumi训哭的一天啊，“请你稍微更成熟些吧”，忒帅了吧
 arimayukino：老师必须烧
 富美和京子对比起来，到底是谁更软弱，谁更坚定呢。早放弃就是早成熟吗？恋爱其实也讲博弈，并不能一概而论。嘛富美这里的意思倒也是劝学姐不要逃避。
 h751984871：极影字幕组16分48秒的“当女孩子真简单啊”，应该是“女孩子真好懂啊”吧？
 //搜了下日文是「女の子って 簡単だな」，还有在B站找到漫游字幕组是“女孩子还真是简单”。真可惜找不到漫游的外挂字幕……
  >>h751984871->h751984871：顺带批站的评论和弹幕真的nt。“整季就最后一分钟有意义”、“比迷家还迷”。
  （花时间去看批站评论和弹幕+倒垃圾的我也是死蠢。）
  >>clippers->h751984871：极影有好几处翻译都不贴切
  >>734726 -> 751984871：顺带批站的评论和弹幕真的nt。“整季就最后一分钟有意义”、“比迷家还迷”。
 clippers：越来越觉得这番的人设很妙，真的做到了相由心生。尤其是看到杉本四姐妹的面相的时候，长女包容但腹黑，次女温和，三女冷峻刺人，四女男孩子气但内心纤细。
 464580：面具终于掩饰不下去了啊
 527676：富美这段与其说是单纯对杉本说，倒不如说也带着自嘲的味在吧？
 ackton：和佐各务的婚礼举行。忍开车带着明来送礼物，康和京子也来了。恭己还是不能完全接受结婚一事，和佐表示如果我不能从恭己这得到恭喜结婚的问候的话，就不算真正完婚。恭己邀请明四人一起来参加婚礼。富美一个人在外面散步。恭己和公理互相嘲讽，二人其实都喜欢各务，公理曾经给各务写过情书，不过各务没有收到。这天恭己穿着一套西服，大家都评价很帅，只有各务表示你也适合穿可爱的衣服。公理恭己只能在一旁看着和各务结婚的幸福的和佐，大姐姿子隔岸观火。富美一个人去江之岛玩，打电话邀请明，明参加完婚礼让哥哥送自己过去，这时恭己也来了，最终变成了四人游。富美恭喜恭己姐姐结婚。四人分两对一前一后的走着，恭己告诉忍自己和富美交往过。回忆过去，当恭己第一次见到各务时，他就已经和和佐交往了，恭己想模仿与外表相反，性格很帅气的姐姐，想着至少外表上要变得帅气，剪了短发，之后自己帅气的形象就这么深入人心了，在画画时遇到京子，京子模仿自己也剪了短发。京子一直跟随着模仿着自己，虽然可爱但也烦人。四人之后一起来石洞游览，恭己和富美单独对话，富美让学姐既然有喜欢的人那就保持专一，如果喜欢的人对自己置之不理那就放弃。富美表示自己已经放弃了，让恭己成熟点。学姐道歉。
 734726：成长线好感慨啊，原来犹犹豫豫有点懦弱还爱哭鼻子的富美，现在也能告诉别人请你成熟一点
 shadowdreamer：富美的成长看着感动
 865945：tmd杉本不仅想搞师生恋，这还是偷腥猫啊，撬自家人的墙角，这怎么可能答应啊
 785368：姐姐原来你也～
 江之岛这风景真漂亮，富美站在桥上那个取景和乒乓ed一模一样

第11集
 haneoto：最终话太完美了T-T
 seul：温馨地完结了-_-
 baal1234：这样结束其实也不错啊
 总而言之，就是个寻找初恋的故事~~
 derrick：温馨的结束
 188877：最后奥平晶那个眼神是懂了的意思吗，但是前面的设定并不是蕾丝，而且是憋不住话的性格。原作也是这样的吗
 lyz1196：居然在这里完结
 mwlls：爱生那个大妈声线
 165590：看到这里我突然不明白小晶在剧中起到什么作用，已是最后一集，一开始以为是在讲富美和小晶的爱情，可小晶的感情戏却很少，真的不知道这番在讲什么了…被OP骗了(╯‵□′)╯︵┻━┻
  >>153520->165590：OP没有骗人，青花整部作品的精华（甚至可能包括原作在内）都集中在这一集的最后5分钟了
 windrises：“俗话说三个女人一台戏，五个女人连续剧”
  >>clippers->windrises：看到这里喷了
 xeo：电车站的那段太“呜哇”了
 少女的勇气真可爱
 结尾真好 真好真好
 ychan：故事停在这里倒也很美好，终于回忆起来的初恋就在身边，虽然有种得不到的感觉，但很好。
 对我而言青花最喜欢的一幕还是最终话富美的独白，没有二期真是可惜了。
 ceui+小高太赚眼泪。
 narukaze：这话分镜真好
 tanyuan947：伤心看完了
 464580：总感觉还没开始就结束了……
 527676：富美在车站偶尔遇到杉本，点头示会后稍瞬对方登上列车，而富美为了履行跟女二一起上学的承诺驻足原地，可在列车开走的那一刹那又暗中带着杉本也许会在车上对自己投以「回首一瞥般的眷恋」的期许。
 
 好些角色辗转下，还是回归初心的段落+演出太绝了。
 ackton：感觉看了部前传。三天前补完剑豪生死斗时感叹改编动画总是没有结局，没想到马上又遇到一部同样的作品，不过至少这种恋爱作品没那么吊人胃口，富美经过11集，被两个直女骗了后终于发现了真爱，之后的剧情基本可以脑补出来，也算是停在了一个比较适合结尾的地方，还算不错。最后还是复读一次，果然只有原创动画才是真正的动画，改编动画大部分都只是附属品/宣传片罢了。
 冬天到了，校服换冬装了。这天明起晚了，哥哥开车送明来车站，二人一起上学，感觉今年的夏天过得特别快。文艺部成员富美来图书馆帮忙整理书籍，来到自己和杉本初吻的地方，回忆起了当时的情景。京子这边之前在和佐这学画时得知恭己要出国留学了，消息还没有公开。富美虽然心里以为自己已经完全放下了，但看到恭己时又有些动摇。之后留学的消息传开了，京子给恭己发了短信给她加油。富美回家收到了表姐与其丈夫的合照，想起恭己之前问自己还记得自己的初恋，第一个喜欢上的人是谁吗。圣诞节快到了，康邀请明帮自己挑选送给京子的圣诞礼物，因为自己挑的礼物总是会被猜到。二人一起逛街的画面被富美看到，富美躲了起来，多少有些怀疑他们二人在交往。圣诞节当天，几个同学来明家聚会，看了富美和明小时候的照片。康这边送了京子礼物，明挑选的是佛像水晶球。京子给明发了短信，表示自己从康那知道了真相，感谢。富美也终于知道了之前明是在帮忙选礼物。大家吃完回家，茂木勇气十足，当着明全家的面给忍送了情书。下起了雪，富美和明来到小时候二人告别时的公园，接着回到即将被拆的小学。富美在熟悉又陌生的校园里回想起了自己和明的过去，终于发现原来自己第一个喜欢上的人不是表姐而是明。富美流泪，表示自己想起了珍贵的往事，二人牵着手回家，明又说出了经典台词，富美总是动不动就哭。完。
 kepler452b：在这收尾也挺好的
 727382：第一次见到有百合番是最后一集两个女主才走到一起的
 650688：结局不错，果然兜兜转转又绕回来了
 tsukamotokumiko：绝赞
 865945：现在去留学感觉就像失败后匆忙逃窜的丧家之犬啊
