第1集
 sai：扫一下盲：
 
 魔都最早是由日本人提出的，明治维新后日本开放，对当时上海的繁华惊叹不已。
 
 认为上海是整个东亚欲望,财富的中心，于是在明治时期一些作家的书中都有魔都之称。
 
 真正让魔都而熟能祥的还是旅日学者刘建辉先生的“魔都上海”这本书。
 
 
 另外：伦敦~上海~东京~纽约
 是历史上公认的四大“魔都”
 dragon_ice：.....没有巴黎麽？感谢Sai的扫盲，又学到了点。
 eyecandy：感觉真的很符合外国人心中对天朝的印象呢……
 anrisonohara：第一集上来感觉气氛营造的还不错，神神叨叨的，让我想继续看下去。看了CV表才发现好像很牛逼，不过除了坂本真绫都没太听出来..
 ylc395：第一集完全看不懂啊。
 a582977826：这个魔都看起来有些奇怪啊
 sakuyaknight：死猪肉上新闻、、、
 246935：这一集还有点迷糊
 211998：洪色魔都的“洪”是指洪门吗？（型月一贯的武侠风啊）
 其实很好奇这种神圣蛮族的意象是从哪儿来的（中式飞檐+河流，有一种园林的感觉，邵氏武侠吗），《上海人鱼传说》中也用了类似的场景
 arimayukino：叙事很迷
 425984：12-13min说的是上海话？听不懂
  >>345521->425984：不是，这就是吐出来的水，晓得吧    大概是这个意思吧，不过我也不是上海人
 ldz14：生草的地方层出不穷
 352424：玛利亚这个人设背离原作，御法川倒是不错，果然不想看下去，虽然玩了428
 a446344243：晚上抬着龙出来的时候还以为是上海的灯会，但想了想灯会是在正月的时候开的，玛丽亚和御法川来的时候估计正好是城隍庙庙会或者龙华庙会的时候。
 不过看场景建筑的具体表现，还是当成异世界魔都吧
 突然蹦出来两句上海话，一下子没反应过来
 439396：明明还挺还原中国风，但不知道为什么要把路人都设定成睁眼瞎的傻叉
 554870：玛丽亚设定就是与文静老实的妹妹形成鲜明对比的活泼好动啊，428里经历失忆，以及面对阿尔法德全程都是紧绷状态。日常情况下就是番剧里表现出的性格。不过这人设跟原作的人物确实差别大
 oreoolymlee：B-part气氛很足，绘柄太好看了
 wr2300：这个动画是否应该是该打完游戏再来看的......
 459574：我也感觉需要先把游戏打通
  >>paranius->459574：是的，428通关之后再看观感会好点
  >>459574 -> drugstorer：结果还是看完了，有机会再打游戏（买了一直没打），感觉影响也不大，其他人说的ooc更是丝毫感觉不到
  >>yuribot -> drugstorer：没打就看了感觉有点看不懂，本来只想看下御姐打枪的，但是剧情很迷的话感觉也不舒服啊
 551665：这第一话啥也没讲啊，就感觉打斗画的还行
 heybye：动画的玛莉亚不太对的地方想来想去还是武内的原案画的和近野成美差距有点大
 以及虽然428里就用天然这个词来描述玛莉亚，但动画这个玛莉亚是不是有点过于天然了，都有点白切黑了御法川也有点那啥，果然不能带着先入为主的思维来看动画。
 836150：把群众设定的太蠢了吧，而且这么多人的活动会有警察在的吧，虽然年代久远但还是很出戏
 895386：好有大陆氛围。。。。吗？刻板又没那么刻板的感觉
 真·看热闹不嫌事大
 发生什么事了

第2集
 ruocaled：这个疯狂的出租车司机是怎么回事！那个肉包子又是怎么回事！魔都果然是激情的地方！
 fmfsaisai：个人认为是7月新番的人设精品了。
 asher：往上四月也没啥精品。
 johnnight：我突然想喊「PA社快重制月姬啊啊啊啊啊啊啊」
 
 （天音：月姬？一开始就没出过动画版的作品要谈何「重制」呀）
 anabis：主角跟老头打的时候我很理所当然地以为她要发动直死之眼了·······
 linyanfifa：中田让治真tm热血
 kaze：在中国悠闲的taxi是找不到的，这句GJ~
 rst：出租车司机霸气外露啊！
 eyecandy：这世界观好像挺有趣的……
 anrisonohara：不错哦。不知道是不是知道了武内于是先入为主，老感觉从canaan的身上能看到公主或214的影子，又美丽又帅气~
 ylc395：现在出场人物好多好乱啊，也不交代背景的。
 
 新闻二人组
 迦南
 组织“蛇”（追车的兄弟，不知道开武直的是不是）
 fubugongtengai：第二集了 还是没搞懂演的是什么鬼。。。
 211998：出租车司机是在模仿君塚啊。
 不过，428是讲了一个本地人的故事，Canaan看来是要讲一个观光客的故事。果然魔都没有本地人啊。
 ldz14：招财猫草
 a446344243：哎呀，这不君塚嘛，怎么跑上海来当的哥了（大雾
 开车这俩兄弟面相上年纪差的有点多啊。
 439396：在中国自由自在地枪战是不是搞错了什么顺便428里面不也有个热血的哥，和这集里的是一个人吗？
 459574：神他妈哥哥
 heybye：御法川，吸引出租车司机的男人
 836150：太具有现实题材的动画就会有这种问题，没办法，观感太差了
 togawasakiko：细节电台428
 895386：依旧走剧情不讲设定
 还有柔情猫娘（ ）

第3集
 fmfsaisai：日前一外国女子在上海购物发现劣质商品被强行收钱！
 
 日前一中国女子在公共场合淋浴还吃了日本旅人面包！
 
 从verycd转的。。至于原帖，我也不知道。。
 linyanfifa：那小孩为啥要这么做呢?
 ruocaled：难以理解人物的心理啊。。。之前看了那么多次canaan杀人都无所谓的 这次就抗拒了……能登的工资真好拿...
 venusxx：知道得越多，死得越快。
 heureka7：他们之前为什么要啥玛丽亚她们？第一集又为什么要把那些病毒感染者干掉- -？为嘛那小家伙在第三集又要那么做- -
 ylc395：什么啊，莫名其妙的。
 fubugongtengai：之前小孩和他哥哥为何要杀她们+1
 rock_song：隔了至少两年，才继续看第三集……
 392128：为什么感觉人物形象和428那会差很远了
 428还算写实的话，这部根本是超能力战斗
 311148：canaan原来不能感应到炸弹和寻死之心的存在吗
 ldz14：？？？
 604292：看得很懵逼 小孩和他哥哥为什么要杀迦南也没讲清楚 不明所以的剧情
 a446344243：也是挺狠的，知道自己命不长也想求得一解脱，顺便报复了一把杀兄仇人。
 836150：好老套的碰瓷手法，太有特色了只能说
 这个绿毛女总感觉像z高达里的风(bgm2)
 jaibea：何意味
 895386：小男孩演的哪一出

第4集
 mai：我要去老凤祥银楼吃大闸蟹
  >>392128->mai：然而那个套餐怎么看都是かに道楽的，南方人都不那么吃螃蟹的吧
 lhb5883：想不到canaan那么受
 decmes：的士司机再出现
 venusxx：官配出现，可惜一下就……
 conan：梁姬是S嗎﹖看她BB彈射得這麼爽。
 eyecandy：百合大好
 fubugongtengai：这集终于精彩一点……
 老凤祥银楼大闸蟹什么的
 rock_song：剧情没有爆点，没有持续看下去的欲望。
 sakuyaknight：这上海话听不懂啊
 432845：居然听到上海话讲的还那么标准
 403653：虽然这是那个游戏其中的一个篇章改的，但是到现在那些登场人物跟剧情的联系还是有些迷啊，而且时不时镜头切换到这个角色讲一段再切回去别的角色。。。冈妈的脚本。。。我再往后看看吧
 no1xsyzy：这群演上海话可以，但云云的上海话就有点……
 对不起的 “不”，应该是 ve，而日本人发不出……
 ldz14：鸡同鸭讲草
 a446344243：老凤祥银楼怎么开始卖大闸蟹了
 本地人和外国游客互相输出，情绪是到了，但玛丽亚看着是变得有点小憨了。
 459574：这两段回忆也太赶了吧
 895386：别扭一集的女主反射弧好长
 中文方言好搞啊上海话吗

第5集
 venusxx：那些中文不是日本人配的吧，看CV表至少是华人吧。
 ruocaled：我以为那个村子是中东的呢....
 kaze：孙云美...孙留美...王留美...好吧我穿越了
 wiksy：第四话说“公安部企图掩盖这个事实”，当然那个村子是中国的
 
 反正一般情况下动画里默认通用语言是日语，就不必吐嘈这个了吧
 4130：还出现上海话呢……日本人配上海话挺准的哈= =
 conan：百合味好重
 eyecandy：百合戏越来越棒了
 anrisonohara：有点讨厌玛利亚了，感觉这种剧情里出这样一个软包子真是让我着急。迦南明明是为了就她，她事后还当起圣母来了，受不了。
 fubugongtengai：剧情走向子供向……
 rock_song：主线太不明朗，还要接着看下去么……
 frank1998sj：#12 +1 #13 +1
 看不下去啊……
 211998：这集情感转折也太快了。
 两根盲肠，双倍的无用。
 gokuraku：两条盲肠…
 425984：补充DNA
 a446344243：云云还挺有意思的，希望能活。
 双倍盲肠，那锁营养的功能也许会更强吧，但是派派为什么没有成长呢
 oreoolymlee：「灯ダチ＝友達」可还行
 895386：有点圣母啊

第6集
 ruocaled：女主角存在的意义只是被抓吗。。。
  >>eyecandy->ruocaled：大师兄，师傅被妖怪抓走啦
 leins：这一话看的我神魂癫倒......orz
 decmes：整个人都LOVE&PIECE了~~
 demetrio：很好奇为啥是piece不是peace……
 senken：LOVE&PIECE。。。我也想吐槽这个。。。
 shyujikou：第5集的下集预告里面说过这个，一语双关
 venusxx：piece……
 conan：tvc內牛…
 
 xxx巫女穿越(?)
  >>eyecandy->conan：我去，我在神无月那个场景也截图了，而且目测跟您的第二张图前后不差两帧= =
 eyecandy：这片的百合戏可以给满分的……但是这剧情着实荒唐啊……
 转S1：
 好吧，如每个音节都字正腔圆但是连在一起就是听不懂是什么意思的魔都话，在老凤祥银楼吃蟹，或者在苏州河里游泳抓鱼烧了吃这种桥段就不吐槽了。。可以忽略的小节而已。
 但你怎么在最不该中国化的地方中国化了？？？？？
 恐怖分子可以艹翻八国集团，而且还不是偷偷摸摸的放个炸弹而是赶羊似的完全掌控……起点小说都没你那么YY的啊！
 玛丽亚和迦南在那边声声泪……你以为你在写晋江言情啊！
 anrisonohara：仍然把握不好玛利亚的内心，剧情还可以吧这集
 fanzeyi：变成瓷器国轴心了么
 a582977826：世界最强的几个军事集团被恐怖分子吊打
 rock_song：美国总统开口就是日文，哈哈哈哈，虽然也没啥值得吐槽的。
 h751984871：reset in pieces
 211998：玛利亚职业被抓
 281614：游戏里姑且是穿着布偶装秒杀摔跤冠军的格斗大师，到动画里就完全战五渣了。
 ldz14：林立果主席是吧
 a446344243：大洋彼岸大统领大力倡导love&peacepiece，涛哥哭笑不得
 mtcode：美国总统在中国用日语宣传爱与和平
 oreoolymlee：政治戏姑且和好莱坞二流商业电影有得一拼，不过要的就是荒诞，好莱坞能复制这种桥段，但是再也无法在中国拍了，这一点就很好，看一部少一部。
 但是恕我到现在还不知道该站哪对cp，之前听人说这部站错cp难受一整季，然而现在箭头都没分清，救
 895386：官方吐槽女主怎么又被抓了

第7集
 venusxx：暂时失去能力？
 fmfsaisai：轰炸机上那段，我对澄空原封不动做英文字幕深感绝望。。
 想不到泥轰对魔都正治的了解远超一般天朝人。。连“上海派”这种专业说法都知道。。。
 天朝特警的CV。。总受一个。
 demetrio：我倒觉得这段英文蛮好的
 decmes：真的用了天朝配音员去配音了~~
 sodiumy：……不过那位也算是棒读中文了||||| 虽然难得找了“的确会说普通话”的人 = =
 eyecandy：这集这什么傻逼剧情，我大合众国无惯导JDAM千秋万载一统江湖哦也
 anrisonohara：这集感觉还挺好的，虽然情节有点老套。应该表扬一下一直以来的bgm，制作方面感觉非常用心
 a1233947：b站是看时一堆人再喷...也不动动脑...哎
 rock_song：6、7集为一个完整的故事，迦南过度使用超能力，因而看不见颜色了？
 295414：各方面的无力吐槽
 211998：这集标题究竟是什么意思。。。
 281614：玛丽的黑白房间
 262193：各国政要开会的建筑被恐怖分子塞满炸药，怎么想都感觉过于玄幻。
 311148：用脑过度，别太累了，最后几天集中复习的人深有体会
 a446344243：节奏还挺紧凑的，前半部分大泽贤治刚出门的录像在出剪辑纰漏之前直接给cut掉了。虽然当时就感觉大泽贤治在游戏里的一条大线就这么死了，突兀的让人起怀疑，最后大泽贤治再出场也算是印证了疑点。不过炸弹还是扔下去了总还是让人捏了一把汗。
 说起来我一直以为这颗会扔进黄浦江开河道，没想到最后是平地炸出小蘑菇云
 439396：到底是哪个平行线的美国才敢对出动轰炸机直接闪击中国的重点城市上海啊这也太魔幻了吧
 jaibea：不谈好不好，这集也算是最有意思的一集了

第8集
 demon：`
 venusxx：百合味道太浓了啦……
 eyecandy：剧情稍微科学一点了。不过他们开车竟然开到克什米尔去了？
 anrisonohara：这集感觉也不错，迦南的能力消失，有点让人心焦，仿佛214没了魔眼，好不放心的感觉。无口妹的能力进一步展现，具体是什么还有待解释。继续！
 ylc395：我好兴奋啊！！！
 chooperchang：我以为是开车去机场了，谁知道竟然是开车去克什米尔
 a582977826：这是疯了，自驾车从上海到新疆！四千公里啊！我从成都开到长沙就感觉要累死了
 rock_song：还是进展缓慢，这番不行……
 frank1998sj：你们当这里是日本啊，开车都能开到边界啊！
 295414：开车去哪儿？？还有恐怖分子你们活得好滋润啊
 211998：这一集的情绪完全看不懂啊。
 aotome：原来开到克什米尔，这也太远了。
 no1xsyzy：看来是日本人对中国多大没概念……
 描绘得像是一天之内开到新疆……
 604292：一天到新疆就离谱
 a446344243：一路从上海开到新疆真够狠的，而且还要开到克什米尔，油费可真能烧啊
 这俩大男人往西开怎么还唱上西游记片尾曲了
 oreoolymlee：你们能不能坐个飞机啊
 895386：唱歌难听的要命（ ）
 浓度上升ing
 打工妹真是无处不在啊

第9集
 venusxx：节奏很好……
 leins：_,=
 再次见证了boss是如何放过主角的...
 keyfanjun：还是变态的妹恋姐
 eyecandy：这集算是过渡情节吧。
 anrisonohara：好棒啊... 虽然一直不太喜欢云云这个角色，但整体剧情依然很棒，迦南说阿鲁法鲁德的颜色是浅茶色那里好深情。。。。
 fubugongtengai：意外的不错
 阿鲁法路德好棒www
 a1233947：终于在一群百合中出了一对异性恋
 rock_song：反派放过主角，想不通。下一集去「工厂」
 labmennosos：那不是没洗澡的颜色吗
 392128：这集把アルファルド彻底变成了low到不行的反派，和428里那个年龄，性别都不明的大boss形象差远了
 a446344243：卡敏古兹还挺勇，M出真情也是挺厉害......
 等一个下一话阿尔法德爆拆“工厂”。
 588720：你麻痹三个人在一起桑塔纳你是怎么分开的啊？？？？？？？？？？？？？？？？突然地板消失掉下去是吗
 895386：姐控疯了

第10集
 demetrio：朝闻道，夕死可矣
 venusxx：哈克最后变金黄色了吧，和玛莉亚一样的让人温暖的颜色……
 ayanamist：要人命的我爱你啊
 
 便当男挺可怜的
 keyfanjun：恐怖的表白…………啃
 
 不过觉得实最后走去抱哈柯那段很不错
 conan：田中理惠真可憐，壞掉了
 anrisonohara：继续神展开...迦南的外挂莫名其妙就恢复了啊？桑塔纳大叔便当好突然。。。继续“看不懂”！实在太困了！明天刷完吧！
 initialstar：便当了
 rock_song：迦南的上司怎么也来了？还有哈柯误杀男友的桥段，不好意思我笑了。
 h751984871：这集编剧只有恶趣味没有逻辑
 403653：醒醒，编剧是冈妈
 281614：小玉出现了
 ldz14：痛击我的友军
 a446344243：猛男桑塔纳和御法川。
 带上猫猫头就安心，属实428血脉觉醒了。
 arimayukino：啊居然是这种三角展开
 459574：恶趣味
 836150：抱歉兄弟，你的死太搞笑了🤣

第11集
 demetrio：没有OP我还以为就这么结束了……
 venusxx：困惑的浪漫=A=口味真重。
 一直发便当啊，下一话轮到谁？
 demon：额···- -
 亮起撒吗啊···杯具了= =
 keyfanjun：期待着迦南和阿路法尔多的战斗啊=3=
 conan：既S又M的可憐姐控
 eyecandy：哈柯的结局那一段碉堡了……
 anrisonohara：还在展开的节奏啊，眼镜姐姐说的人是谁？另外百合真是太浓郁了...姐姐大人感觉太man了..我喜欢不起来..
 ychan：反而觉得这片最可爱的角色就是梁琪了。
 dybnu：这集……好糟糕……各种意义上
 这戏基本上就被病娇给毁了，本来可以写的更有意思，而不是更有病的。
 rock_song：变态梁姬终于拜拜了
 295414：收了哈柯和梁琪两段支线，故事结构慢慢理清了之后感觉好多了。不过该说是篇幅不够呢还是主次不够分明呢，整体节奏反而怪怪的（二三两集简直是浪费啊）
 ldz14：？？？？
 283474：蘑菇恶趣味加冈妈制药
 a446344243：胃药真足啊......
 别看卡敏古兹M兮兮的，到这时也确实猛男。
 梁琪和哈柯收线时的映照也是令人深刻，上一话两人在单间里互呛的发言和往事回忆在这一话里纷纷成了“现实”，却呈现出有些相近却又有些许相异的感觉。
 oreoolymlee：还真就新疆，能允许美军在新疆搞军事行动可还行……还有两集该写啥
 实在看不懂阿尔珐尔多对迦南什么感情，但她俩的确比主角组好嗑
 459574：真的 恶趣味满满
 895386：姐控彻底疯了
 哇还有奸尸

第12集
 fanyare：到了12话，这片子绕舌般讲解希望与绝望，无限与极限这些名词的时候，我才惊觉原来脚本是蘑菇啊，以前完全没感觉到呢。
 venusxx：剧本根本就不是蘑菇。
 anrisonohara：很怀疑能不能很好的结尾，这集内心戏篇幅略大略不科学略看不懂。
 fubugongtengai：过去这两人的事还是不懂.....
 rock_song：为什么叫「季节列车」？原名不是忌殺劣者么
 a446344243：一个代表着夏姆追求的极限，一个代表着夏姆无法企及高度。
 阿尔法德追求消灭夏姆的绝望，迦南追求带给自己温暖的那个人。
 呆在迦南身边的人希望能放出自己的光芒，与迦南站在同一高度；呆在迦南身边的人总是会被迦南身上的光芒所淹没，面对无法达成的东西而绝望。无论夏姆和玛丽亚都面对着这个问题，夏姆在探寻解决之道的绝望中死去，接下来就看玛丽亚能否解决，与迦南并肩眺望了。
 
 总结：好大一瓶胃药......

第13集
 5216：你们到底是为了什么打了整整一季？
  >>eyecandy->5216：为了爱！
 aprilcat：最后一集里canaan的擦弹是神技术=口=！
 wwftherocksp：最后一集处理得很好    IN感觉非常好听必收无损
 ruocaled：为了男人打了一季啊 多好理解。。。。
 kaze：真的会有第二季么=v=
 demetrio：好象是美国？？马尾卡南太萌了！！！
 decmes：.....无言了，第二季再打过
 seeka：为什么我越看越迷糊...
 bearpool：第二季啊……结束在这里也挺好嘛……
 keyfanjun：独臂的女人……
 
 结束了啦！
 venusxx：玛莉亚的身世以及失忆啥也没讲。两个CANAAN不知道为了什么打了一季……居然还要接着继续打……
 mobilebay：m叔出家了orz
 heureka7：居然还有第二季?
  >>venusxx->heureka7：暂时没看到这个消息。
 ssnotc：晨光文具亮了.
 eyecandy：结局实在是一般，没有亮点……
 dybnu：所以说，你们到底是为了什么打了一整季？
 自从去了新疆之后，剧情就不忍直视了。前面搞那么大动作，后面就是几个抖M，病娇，痴女，高冷，战神乱七八糟的混战死人。恐怖主义呢？！记者也毫无长进，几乎全程掉线。
 说起来，故事其实很简单，不就是，到底是了无牵挂的杀手和有所守护的杀手谁比较强呗？结果还不是没定论！
 rock_song：因为心里一直心心念念要看完，隔了两年还是强忍看完……其实还不如弃了，真心没什么精彩的。
 sakuyaknight：回到涉谷了，漂亮的109
 h751984871：在bd初回限定版的访谈中，staff们表示玛丽亚只是为了动画而存在的重要角色。
 同时冈田脚本也表示自己最不擅长的就是描写这种女孩子，但是因为安藤真裕监督的个人喜好问题，这部本来该是充满了阴谋的对决戏变成了一个百合擦边球的故事。
 事实上在无论是bd的访谈还是fanbook的访谈里，几乎除了这一个能决定整个剧情走向的监督之外，所有staff都重点谈了双蛇的刻画描写，只有安藤的访谈一直在强调玛丽亚和canaan的关系，反而无视了原作真正想要表现的事实——双蛇的矛盾&抗争。访谈里表现的很明确，脚本说过经常为了这种问题而受到限制，她真正想写的其实只有最后两话的双蛇对决。来自一位双蛇党于2010-08-30 17:20:29添改的百度百科，实力甩锅给监督……
 不过就算抛开玛丽亚不谈。能把世界级阴谋写得这么小家子气，脚本还是有很大问题。
 有空我自己去看看访谈。
  >>no1xsyzy->h751984871：脚本是冈妈，你希望能写出啥阴谋出来
 394354：记者在喷泉广场上接电话的女声是谁？感觉啥都不知道的话不像玛丽亚啊
 难不成是千晶？
 a446344243：这个双倍盲肠是不是会让人拥有超强体力啊，超人云云
 没想到卡敏古兹最后出家了，这下是六根清净了。
 迦南和玛丽亚这是最后选择互相放手了吧，并肩还是勉强，互相知道对方过得还好就行。
 
 理一下最后画展的428彩蛋人物：
 画展门口：加纳慎也、远藤亚智、大泽瞳、君塚八郎。（亚智和瞳旁边的人不知道是不是安田大成；近景的那个妹子可能是饰沼凉子，也有可能画展门口站在玛丽亚旁边的才是）
 画展内部：头山照雄、头山花、矶千晶、柳下纯一、大杉知理子
 zetsubou：芸芸是什么陆地神仙
 oreoolymlee：到最后喜欢的只有咱新疆老乡，一定是我搞错了什么
 459574：这都不死
 649403：不是光 是朋友 友谊万岁（
 heybye：瞳是黑毛，所以玛利亚的金毛是染的吗
 jaibea：我好像看懂了，阿尔法德居然是为了“迦南”这个名字的执念搞的最后这一出，所以前面11集打迦南没输过但也没下过杀手...感觉还不如政治戏的时候看的通顺，真是一代二次元有一代二次元的莉可丽丝啊
