第1集
 voiceover：虽然后面还有个所谓终章，不过故事差不多也就到这儿结束了（未来福音？）。
 怎么说呢，终于明白过来整个事件是怎么回事了。和《矛盾螺旋》时一样，最后线索连接起来的过程很爽快，尤其是发现原来在第一章中间还在怀疑而到结尾就忘了直到看到这里才想起来的小白脸才是凶手真是吓了一跳...原来两仪式之前真的没杀人，真心佩服黑桐干也一直以来这么坚定地相信她...
 
 两仪式你不是变软弱了，而是变软了~
 78305：基神，好好回去开高达，演什么猎奇杀人鬼。
 287804：基神被人削人棍
 h751984871：主要制作スタッフの近藤光、あおきえい、野中卓也、小舩井充、平尾隆之の集合ネーム。
 
 难怪没瀧沢進介的条目……
 renkomei：这几秒真美
 ackton：这集关于杀人的一些论述还是挺有意思的。
 hottomper：看了不下五遍了，有些台词还是很耐人寻味，看来真想尝试理解透彻，还得好好看小说...
 281614：真正严肃的哲学问题只有一个，那就是杀人。
 436239：讨论杀人的台词很不错。当然还有一些画面真的很美，打光让我一度看到了社长的画（当然是超强上色版本的）。作为收尾算是安安稳稳地做完了。
 ——以下是吐槽——
 OP是学长の小收藏？/式你这邀请台词大丈夫？等等你们俩还真睡一张床了啊/话说黑桐是真的厉害，我是做不到看到杀人现场还能这样再回来原地。/原来当时是追上了么，好大一口糖，原作好像没有来着？或者太隐晦了？/黑桐拿毒品这段搞得这么恐怖干嘛，草。/打斗慢动作还挺有意思的，把找药贩子这段压缩了啊。/果然橙子打完电话就摘眼镜了。。。/学长还真有点伪式的感觉了，动画的优势啊，看小说的时候也只是觉得是男扮女装。/黑桐和学长聊天这段，咳咳咳，小磕邪教。/黑桐是真想救，可惜/橙子完全没得出力啊/鲜花竟然在，埋了个橙子搬走的伏笔/开始了，恶趣味桥段，噫/对了，矛盾螺旋里，黑桐腿应该受伤了才对，但是没做出来啊，这里就有点Bug了/恭喜白纯学长拿下黑桐君初吻/很神奇，黑桐的腿竟然没有怎么出血/学长这执着得有点搞笑了，唉，怎么说呢，不能逃避三连送给你/果然要最后的作死，属实没必要啊/ed2的变奏，感动，我就忽略了黑桐这不科学的恢复力吧/抱在一起这段好甜，黑桐这段独白好甜/竟然没亲/这ED的风声感觉是俯瞰风景OP里的，属于是前后对应了/完结撒花，黑桐你这遮住一只眼睛后说这样的话怎么感觉变猥琐了/HEHEHE
 hao3yi4kai1：hhhh鸡神你怎么了
 口水量爆表
 sawarin：等着强吻式，结果夺走了黑桐的初吻可还行 ⬥ 啊啊啊啊？？？？这都能忍住不亲，你们是人吗？？？
 966376：那些故意恶心人的片段真的难受，但是讲了这么久不杀前辈，最后还不是要杀？兜兜转转，简单问题复杂化，干也也是，要求别人不杀人，自己也要有那能力保证不让人家杀人啊，最后自己去送，人也没保住总之最不喜欢的一部
 satokazuma：丶我看这作者和uFO没有一个是人。
