第1集
 airlandon：好带感的音乐和剧情发展(;ﾟдﾟ)ｪ…
 voiceover：令人怀念的画风，真是好久没看这么老的片子了～
 不管是画面音乐还是情节真的是好时髦啊！
 尤其喜欢那些剪影画面～
 
 “可是公主太过于憧憬王子了，所以决定自己也要成为王子。”
  >>rance->voiceover：现在除了这句台词和那带感的画面以外什么也不记得了
  >>eyecandy->voiceover：这句话的性别反转一下就是“可是王子太过于憧憬公主了，所以决定自己也要成为公主。”——瞬间就喜感了
 conan：原來是百合片，音樂挺帶感的。
 30002：好神奇的片子啊，这个估计是 百合片的始祖了吧，还有 妹中剑估计也是这个片子开始的。
 
 先看qq罐在看的这个，突然发现各种即视感啊。果然几原你是个怪物啊，97年的片子就做的这么夸张。
 
 “可是公主太过于憧憬王子了，所以决定自己也要成为王子。”
 这逻辑太神了。
 bgmouse：感觉是不是要加入自己的补番序列中的说呢？
 57699：以现在来看都有时髦值
 killy：这个展开放在15年半之后今天也足够给力...配乐也够赞...
 “可是公主太过于憧憬王子了，所以决定自己也要成为王子。”霸气侧漏啊
 sha1360：虽然刚开始看 不过几原的风格果然是我的菜
 creamq：真是神作向
 syaoming：原来如此，怪不得一开始就会有人讨论银河美少年跟少女革命的关系了。
 
 比想像中的有趣。”因为喜欢那个人，所以想要变得跟他一样“，这会是跟主旨相关的重点吗？天上的CV有种莫名的熟悉感。
  >>syaoming->syaoming：果然音乐获得一众好评～！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━　
 
 
 
 
 小時候看了一次，幾年前看了一次。現在再看一次，（實際上是因為剛看完悪魔のリドル，百合荒中才把它翻出來的...▼o￣ー￣o▼y━~）突然發現不少之前沒發現的東西...例如，它很歌劇；又例如...原來アンシー是那麼壞心眼的這件事。  
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 akb49：绝对命运默示录~绝对命运默示录。。。。
 这一段我直接看跪了。。。
 yunyin：“可是公主太过于憧憬王子了，所以决定自己也要成为王子。”
 kurichan：几原老贼的成名作，果然有些不明觉厉，节操社原来也能做出这种风格的动画
  >>309902->kurichan：然而几原团队味道太浓无法代表节操社XD个人心中笠井贤一代表的蜂蜜四叶草和交响情人梦可是节操社历史巅峰
 m454139220：这剧好时髦，OP以为是百合，正片看到一半，心想’哦，原来是性转’，结果等到了ED....尼玛居然是正常的异性恋，谁来救救我的三观(bgm) 以及老猫还是辣么中二辣么性感，在这种冷门番里头遇到本命好星湖XDD
 skysweetdark：几原邦彦的舞台剧
 74480：胸口拔剑原来在这么早就玩过了啊……
 basertyu：这片staff看起来很强啊，片尾好几个连本小白都眼熟的名字，入江泰浩、都留稔幸、中村丰、林明美、吉成曜、长滨博史……
 人设感觉可以接受，舞台剧的味道真不错
 先看qq罐之后回来补少革+1
 网上查了下这片销量竟然破万了（13844），不是说这玩意受众窄的吗
  >>304246->basertyu：90年代末的主力，现在的业界领军
 259355：看完第一话的我是一脸蒙b的
 rog_defwang：虽然是马后炮，不过几原味也确实是从那时候就很明显了啊，芝居，剪影和钟声。
 感觉该补美战了……
 304246：有些人以为由斋藤千穗执笔的漫画是《少女革命》的原作，这其实是误解，实际上少女漫画家出身的斋藤与幾原就《少女革命》的主题意见相左啊，是魔改啊
 tttbbx：“可是公主太过于憧憬王子了，所以决定自己也要成为王子。”
 音乐真心赞，虽然充满时代感
 学生会的书记员有点神经质？
 powdersnow：“真是意料之外的展开呢” 看的好愉快，不过第一集让我想到的除了QQ罐，其实更多是银河美少年 网管致敬拔剑？
 nelson：几原果然厉害。。
 tatakaushisho：画面简陋，不过音乐真是太棒了。OP配着动画与歌词鸡皮疙瘩都起了(褒)，插入曲也是风味独特、魔性十足。 
 吟唱那段想起小樱变身233
 顺便，这是胸口拔剑的鼻祖？
 arimayukino：世界尽头，决斗，革命，感觉好中二啊
 女权？人家都沦为决斗的附属了。
 感觉动画的看点在艺术风格，这种迷之仪式感。
 jesusy：很惊艳的第一集啊，充满了各种既视感
 lament：第一集给我的感觉只能是惊艳。可以从里面看到现在的很多作品的原型。这仿佛如一次追本溯源的旅行，会逐渐补完的。
 327934：第一集剧情普通但是气氛营造的挺有b格
 xdyllx：第一集挺无感的，不过看的出来少女歌剧对这番借鉴了很多
 junegotist：欧蒂娜上楼梯那段好带感
 rainshiner：看到抱妹怀中取剑那个画面我真的喷了……完全一模一样啊
 
 看完少女歌剧来补这部的，可以看出很多影子（包括女主的名字我一下子幻听了）
 但就表现手法来说确实还比较稚嫩
 让我觉得很特别的是男女主人公（嗯？）身份的呼唤，以及这个女主角居然是个黑皮！
 能看到再生产吗？
 179593：真的是不管过多少年看都不过时啊！！！太好看了！！
 欧蒂娜太帅！！！TVT
 werkeytom_ftd：看完少歌，企鹅罐，百合熊，终于回来看少革了。
 在迷之舞台决战，纽扣被打掉即为输，果然有借鉴少革。
 418314：握槽這第一話也太炫了吧！
 kyoko_moe：这音乐太强了。。。上楼梯的作画真是叼。。时髦值爆表。。不愧是几原。。。
 bzmlms：绝对命运默示录。
 169308：bgm太棒了！画风舒服。其他不明觉厉
 qq578168741：过于超脱了时代的作品啊
 246463：音乐很能烘托气氛
 川上伦子这个声线实在太好听了 自然 纯洁 舒适
 红毛玩火的台词也太搞笑了 我真的忍不住
 vivids：为啥我觉得这片有点尬啊
 klove：心情复杂…本来看一半想退了，不过剧情很紧凑接着看下去了。
 nosora：这里推荐下S1的少革rewatch专楼[怀旧] [重温完结]少女革命rewatch 【更新剧场版副音轨】
 582116：二刷完少歌来看，这既视感让我心动不已。
 603768：感觉组织宛若婚介所，还要考核爱情的那种
 3741：太时髦了
 最后子安的两句台词太好笑了，芳心纵火犯石锤
 464580：二十多年后的今天看决斗那段依然惊艳
 josh：op太好听了，画面构图真美啊，就算以现在来看也是绝不过时的。可是公主太过于憧憬王子了，所以决定自己也要成为王子"  ，校规没规定女人不能穿男学校服（不过你这全校唯独的穿短裤也太亮眼了)，有点女性觉醒意味，想起以前第一个穿西裤的女人了，话说还有比这更早把妹中剑的设定吗？
 216493：妹中剑这么早就有了啊
 对剑那里两道光确实很帅，但是完全没画怎么赢的怎么输的啊虽然是传统了，但还是想吐槽，这样就是想改结果都不用改过程了对吧
 chigo：‍‌‍力荐
 eichan：欧蒂娜真的太帅了，第一眼就被吸引住了
 好好看，从头到尾都好吸睛，精彩戏剧性的表现形式反而显得欧蒂娜更帅了
 川上伦子的声音也很好听
 
 依稀记得小学有段时间放学回家，电视在播一个人抱住另一个人，那个人胸前有朵鲜花，鲜花水滴滴在了水面上，然后就去战斗，原来当时电视台是在播这个动画啊
 tanyuan947：JC震惊
 子安武人这么早就开始活跃了吗？还是那么有辨识度。
 看见了中村丰。
 580468：画风不喜 不过音乐很带感啊
 craitch：3倍速、曵いた。後日の『ユリ熊嵐』と比べれば、仕様が無いもんね……
 445264：删除了回复
 377939：op 好き
 605528：有趣
 mintorchid：决斗理由不回收了吗
 698136：胸中拔剑，蔷薇刻印，世界尽头，革命
 好多要素
 620055：找到艺术品了！
 演出手法之亮眼，镜头布局之用心，景象寓意之显著，剧情发展之高潮，都是百里挑一的惊艳。
 一个个平台上坐好的人物黑影随着灯光亮起而显露存在，俨然是一出超现实的舞台剧，热烈的意向传递，溢出屏幕的玫瑰花瓣、蔷薇少女的房间、螺旋上升的决战岛、公主与王子的故事、世界革命的拔剑设计，与素质超高的音乐在恰当的时间搭配在一起，真是犹如神来之笔。演出与作品基调之合拍，可谓高度融合，乃至天人合一。各个场景的细节阴影质感非常好，就像是角色在世界名画中动了起来一样美不胜收。
 剧情本身非常好理解，甚至在开头和结尾还有旁白的小剧场对故事梗概进行诠释，而看似典中典的桥段，易于理解的台词，正是因为有着舞台剧一般的风格加成，变得如此合理而经典。即使完全当做一部舞台剧来看也是丝毫不会有违和感。
 能在短时间内在视觉上听觉上内容上表达这么多充满寓意的符号和象征，同时以超现实的意识流适当对作品进行精神上的加成，让整部作品的非日常感相当强烈，带给观众的新鲜感也毫不意外的出色，看的人目不转睛。令人期待大气磅礴的后续发展。
 takauji_officia：子安最后的那句台词实在是太爆笑了
 nonetheless：意外发现1.5倍速下插入歌很好听。
 502604：第一集还算有趣，希望尽快展开设定
 657668：*奇怪的戒指和佩戴方式
 *奇怪的决斗
 525019：看完了水魔之后，看了第一集，感觉好生草。
 bakasira315：唉，好久沒聽到川上阿姨的聲音，夢回剛入宅時
 562053：革命（revolvere）
 imaginations：久闻大名，特前来品鉴
 第一次接触几原邦彦，整体风格是相当有特色的，像童话书的插画一样，总感觉受西方动画影响很深。设定很中二，结尾女主莫名其妙的就赢了，感觉有点仓促啊。
 从妹子胸口拔剑这么早就有了
 yinleng：OP看得鸡皮疙瘩起来了。
 抢新娘这个设定原来是水魔抄的少革啊。
 sawarin：原來水星魔女决斗学这里啊 ⬥ 经典胸中剑 ⬥ 发生什么事了？？ ⬥ 感觉没太多展开空间，好奇后面怎么演
 资源全用在了OP，正片感觉制作一般般（最近补的几部制作太顶了，相形见绌
 fzsxhdyl_1110：◎库利的镜子一说，其实你国也有见贤思齐这种成语啦？。◎第一集太恢宏了，op好听炸了，“just a long long time”，绝对命运默示录◎欧蒂娜“好凉”莫名喜感。◎怀中取剑好奇幻，经典对冲对喊，“学长保重了”。◎红毛baby油到我了。
 kflylzzq：憧憬王子，进而想要直接成为王子喔？
 新娘？世界尽头？
 水星魔女借鉴的你啊？
 舞台剧演出来了
 戒指还有这权利哦？
 这规则少女歌剧是借鉴了吧？
 王之力草，少女歌剧到底作为影子影响力多少作品啊
 rhmbwt_wu：水魔王冠草
 欧蒂娜是川上伦子安希居然和八神吹雪一个人，性格差距有点大没听出来
 卧槽，丰，听说是楼梯那段
 chocolate_kai：这就是几原邦彦味吗 好带感 绝对命运默示录...
 sired：经典就是经典啊，后世很多作品都能看到这一集的影子
 
 西园寺的反派人设太经典了，感觉就跟慎二类似，被压抑被束缚干脆就摆烂暴走反抗明面的规则，但是对于真正的强权怯懦卑微，当然这才第一集，一切都是我的脑补
 不过西园寺输得有点莫名其妙，凭啥女主对波能赢啊，就因为主角么
 669239：可以看出来启迪了日后诸多作品
 659122：第一集个人色彩也太浓了，都称得上是实验性动画了，没想到少歌里面唯心主义战斗（靠气势取胜）在这里就有了
 904167：开始二刷了。后现代社会的复杂化和年轻一代的非社会化，以及互联网的膨胀。造就了二十一世纪人类私生活的大大扩张。我渐渐发觉自己喜欢少革的一点，在于几原能用晦涩的意象描摹出人类的秘密，所有人的秘密交织，构成了一个秘中之秘的世界。一个准备描绘出后现代状态和人类心理的“世界”。
 954540：第一集莫名其妙就赢了，没有努力与铺垫，而是依赖抽象规则
 女频味拉满了
 896307：王子與公主，薔薇與劍，以二元為主體的象徵。故事完成度很高的一集，可惜決鬥內容還是太過都合了
 plutoastronaut：几原的舞台剧
 
 背景美术反而比企鹅罐层次更饱满些，像中间有一张枝叶向光线方向延伸的构图，非常像彩铅画勾勒出来的，光影拖拽、很漂亮。
 
 台本洗炼，设定亮眼，画面风格多样盖过了部分静止张演出上的不适，后段超现实装置更是在与前面学园场景对照下把视觉效果拉满，三段情节相互压缩成成片故事，前后联系紧密；受制于篇幅逻辑上并不通畅，有不少都合之处，但作为一个开篇来说，呈现相当完美。
 
 世界与革命、灵魂与躯壳，虽然看之前就已经知道有致敬德米安的要素，没想到这么贴合，各个意象指向分明。
 756553：究竟有多少作品学习了本作
 shinkaiyu_03：画面十分地少女也十分地闪亮啊，utena秒杀西园寺有点唯心
 就第一集来看能靠画面和配乐吸引人，不过还没能看出想要讲什么
 想要成为王子的utena，随风而去的蔷薇新娘
 632215：水魔祖宗原来是少革
 几原的装置艺术
 886408：看过最出彩的初集之一，相当风格化
 swordmansai：构图和节奏好赞的第一话。
 女主性格好赞，很直率。
 y1ce29：第一集的表现实在太惊艳了，强烈的美术风格看着如同艺术品，oped也太带感了…
 不过毕竟是开篇，接下来还有那么多集肯定不是想象中的“蔷薇保卫战”那么简单了吧。

第2集
 voiceover：女主为什么那么自然地在拔剑的时候喊出了“赐我世界革命的力量”的...
 蔷薇花打码的那段很可疑啊！
 crosssli：那绝对是打码吧！
 killy：原来有重赛机会...话说有多少次?
 creamq：那绝对是打码吧...
 syaoming：不行……那码太喜感了……
 howlaind：好尖的下巴
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 後から書いたもんじゃん...不知道為什麼總覺得好像泛着淡淡憂傷口達說...  
 
 
 
 
 這一part的一系列動作很有趣口達說。  
 
 
 
 
 閃光連連、玫瑰轉啊轉的，你們到底是想修正些什麼口丫！？  
 
 ——————————————————————————
 
 それともなに？面白いからやってみただけ？ 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 yunyin：打码什么的肯定是因为有什么少儿不宜的情况…
 kurichan：就这么突然合体了
 arguzus：怎么这么爆笑
 126501：只有我觉得蔷薇打码是在loading吗
 basertyu：谜一样的打码
 这片看起来羞（中）耻（二）度相当高啊
 judasta520：妹中剑和上楼梯的BGM2333
 tttbbx：这么多的兼用卡么
 powdersnow：蔷薇花马赛克 绝对命运默示录太魔性了（赶紧下一份去听..
 arimayukino：从蔷薇新娘身上拔剑的动作看着好羞耻啊。
 这算是开挂吗？
 296079：这打码真的有毒233
 rinran：帅死了
 246935：神级打码
 xdyllx：原来不是我一个人想吐槽这个蔷薇码
 junegotist：这猝不及防的打码
 蔷薇花转啊转让我想到unlight页游版loading了
 欧蒂娜好池—————
 rainshiner：啊所以不是演出失败是真的打码？
 太过血腥？
 179593：安茜的声优居然是渕崎ゆり子，她真的配了好多我喜欢的作品啊~
 没想到你欧蒂娜看似坦荡居然还是个口嫌体正直wwwwww但是好池~我喜！
 az1399727695：你越是打码越让人在意为什么要打码啊w
 307642：那个西园寺好讨厌啊
 vince19：百合拔剑太好了，哭了
 majo_abra：开头若叶看的书是白木兰圆舞曲
 linali：在b站看了还以为是打码进化了弄的玫瑰码，原来自带的，为什么要打码啊，快说说有什么不能播的
 517904：好华丽的画面
 digital661：你们。。有在写交换日记的吗。？？？
 434053：妹拔妹中剑
 582116：厚码是坏文明
 603768：怎么女主也要世界革命的力量了。这刀是必须喊这台词么
 3741：为啥要打码？？？
 正经人谁写日记啊！
 这是！替身攻击！！！
 464580：打码可还行
 josh：打码什么鬼，以为b站自己加的///原来你们才初中生？太早熟了吧，为何不设定是高中生更好些？
  >>216493->josh：女主是初中生，学生会是高中生吧
  初中生是青春期刚开始，所以更好吧？
  >>josh -> padorax：女主是初中生，学生会是高中生吧
  >>216493 -> 娇尸：学生会的确是高中，但另外个学弟可是小辈的13岁初一啊。各方面感觉还是太早熟，而且伦理混乱.就算全设定成高中生也未尝不可确实，初中生不少，但还有小学生
  >>josh -> padorax：确实，初中生不少，但还有小学生
 216493：白玫瑰是什么玩意啊？？
 合体的话打码就算了，后面对剑也打码？那第一集怎么不打？
 chigo：‍‌‍力荐
 539996：原来兼用卡是几原风格的一部分，我说怎么银河美少年也搞这个
 这片是真的潮，拔剑帅爆了
 eichan：奇奇可爱！
 欧蒂娜真的帅，爱上了
 514673：所以有什么好看的...又是电波系吗
 tanyuan947：太闪啦，太闪啦（物理）
 580468：这个上楼梯是每一集都要来一遍的吗。。这也太几原了 。。
 craitch：3倍速、曵いた。時代の鼠か、何か近年似た者見当たらないね。
 445264：删除了回复
 605528：奇奇萌啊……
 620055：一些小动作小表情的处理就非常有少女漫画的内味儿，角色都挺可爱生动的
 哈！我就知道会用兼用卡（TV动画嘛，倒也不必在意）感觉看到后期的时候会把这个过场当做一种酝酿的前奏，至于会不会看腻还是另一回事
 每集的剧情体量其实塞的很小，所以影像语言就很重要了，角色对于世界观意外地有一定探讨和交流
 王子并不是一个具体的人，而大概是一种抽象意识或是精神
 konata_izumi：为什么要打码啊喂
 657668：*学生会发言neta一位名人的发言，鸟诞生破坏壳是破坏世界，人诞生也是为了破坏世界，好像不太对
 *奇奇
 *这个白蔷薇在转的动画是不是有点突兀，我不会看了删减的吧
 *2胜
 imaginations：原来不是我一个人认为是打码
 这两集结构也太像了，还兼用卡。
 主角光环就是好啊
 yinleng：兼用卡，但是看得很爽。
 打码太好玩了。
 sawarin：拔剑超酷 ⬥ 一股「生存战略」的味。？？？？合体为什么还要打码？？你们到底是怎么合体的？？？？ ⬥ Anthy到底在想什么
 fzsxhdyl_1110：若叶看的书是magnolia waltz◎抛出世界尽头，幻影城和蔷薇刻印的概念，安希cv有股典雅的女管家感觉◎奇奇险些刚出场就猝然离世，swap diary哈哈哈，影绘剧场我太爱了。◎开始了省钱max，官方打码蔷薇花，“为了奇奇”真心话。
 rhmbwt_wu：兼用卡和官方打码
 那个就是迪欧斯吗？这是上身打赢决斗了？
 756278：打码
 chocolate_kai：欧蒂娜说出了：“请赐予我让世界革命的力量！”
 sired：欧蒂娜真的是太有魅力了，这是一种无关性别的魅力啊，就是对亲密的人还不太坦率的样子，这别扭傲娇的样子感觉要被安希拿捏得死死的，安希这一看就是腹黑心机婊啊
 这下欧蒂娜外挂到位了，这不钦定就由你来拯救世界了嘛，就是这合体的时候一朵白玫瑰是什么鬼，怎么还打码的啊
 学生会长真适合说那一句，一定是要迫她当星怒啊.jpg
 669239：算是天降外挂吗
 蔷薇打码好突兀，给我看笑了
 904167：榎户洋司的剧本一如既往的“神秘又不失青春感”。此时的欧蒂娜还未彻底去反抗学园，去“发动革命”，安希也没有想过摆脱蔷薇新娘之使命。
 plutoastronaut：螺旋台阶、胸中拔剑、打斗场面都是兼用卡，构图动作乃至于运镜都是沿用上集的；屏闪有些晃眼，用蔷薇打码………不太理解这里的用途，如果是为了掩盖关键信息未免太过刻意。王子降神的演出做地好，气场与神秘感兼具。
 
 不仅仅是摘取德米安的各类意向呐，居然连句子都近乎1:1复刻。“吾等就是雏鸟，蛋壳则是世界…”之前读的时候只有震慑感，从时髦、青春的人物上念出来反倒有股中二味。
 
 小林七郎的美术太叼了，吹爆。
 shinkaiyu_03：说着想故意输掉，实则还是在意着胸前的蔷薇，小时候给予utena戒指的人就是迪奥斯吗
 被突然出现的白蔷薇吓一跳听到交换日记笑了一下，西园寺太纯情了吧
 子安武人一直在偷窥
 632215：这耗子给人的感觉真tm是hybq啊
 swordmansai：姬宫和欧蒂娜的塑造很有意思。始终保持距离感，又感觉似乎在逐渐接近。
 各方面都一股舞台剧感。

第3集
 freeyoru：天上同学衣服穿得好快好整洁，巧手能把桌布瞬间做成礼服……
 voiceover：好凶残的换装能力...
 这里的路人们也没有被上色...
 saberin：桌布变礼服，好时髦
 eyecandy：一键换装那里其实完全没有必要的……
 mucc：七实妹妹太棒了！作妹妹的就应该这个样！嫂子啥的统统肃清！
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 乾燥劑這東西，吃了也不會萌萌噠的口約～  
 
 
 
 
 桐生哥哥，你已經過了孩子“無邪気ゆえに何でも試そうとする”那種表情的年紀了。  
 
 
 
 
 這裡，完全不會覺得惡俗口達說～  
 
 
 
 
 出現兩次了。如果不是アンシー的表情實在太讓人無法忽視了［ウケル］的話，這裡應該還能用‘咦，既視感？’糊弄過去吧...  
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 yunyin：就想问一句…桌布裙上的花怎么来的…
 kurichan：一键换装
 m454139220：子安你耍流氓！！！快捡捡你的节操！！！
 
 
 
 
 可是我好喜欢……
 n_npc：百合度up
 子安一本正经地讲羞耻的台词太赞
 birdlay：乌蒂娜好帅
 307782：看到湖人队服瞬间出戏
 zhaory：有种看宝冢剧的感觉、、
 tttbbx：欧蒂娜之前没看见西园寺也戴着戒指吗？为什么面对桐生就动摇了？
  >>powdersnow->tttbbx：回去看了一下，红头发特意强调了戒指以及有缘的事，绿发的没有提戒指，大概是这样吧
  >>tttbbx -> 京阿尼的不归路：额...总之逻辑有点问题的，不过也不用纠结
  >>vince19->tttbbx：我也觉得单纯就是神经大条没看见
 arimayukino：舞会那个古典乐好熟啊
  >>kalasnikf->arimayukino：柏辽兹《幻想交响曲》第二乐章。我也是觉得好熟，听到后半段才想起来
  >>kalasnikf->arimayukino：两人跳舞的舞曲应该是原创，开头可能借鉴了莫扎特的KV525
 296079：一秒换装还行
 327934：怎么感觉剧情都一个样的
 junegotist：还以为每一集都要走楼梯听绝对命运默示录...原来不是呀
 感觉我在这个学校上学的话也会变成每天上学喊欧蒂娜姐姐大人的人（。）
 rainshiner：如果我在熟悉子安现在的情况之前看这部就好了
 看到这个红毛靠近就想大喊你不要过来啊！
 我也想学习一键把桌布卷成富有设计感的晚礼服的手艺
 目前看下来似乎剧情没我之前想的那么……有深度？感觉其实跟普通的魔法少女打打怪解决解决事件差不多
 我是不是本来就不该对这片抱什么期待？
 179593：欧蒂娜口上说着我是健全的女孩只对健全的男孩感兴趣，可是做的尽是掰弯健全女孩的事
 moonmai：one-one two-one-one two地反复叫的小狗有啥意义吗…………
 
 想起看回转企鹅罐的时候也有类似的感觉。还有企鹅罐的企鹅和这部里的小老鼠都让人觉得意义不明。企鹅我姑且看完后还强行想了套能和故事主旨对上的意蕴，这次甚至不确定看不看得懂。
 lee960707：荧光绿的礼服裙子是认真的吗
 307642：看了3集，3集都被扇脸姬宫也太惨了吧
 169308：子安撩妹
 vince19：硬核兄控的妹妹飒爽，我喜欢
 234127：蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇
 246463：美人救美人那段也太帅了  一秒换装
  >>246463->246463：另外子安那句我是健全的男人也太好笑了   健全的变态才对
 nosora：秒换装一段表现力太强了
 a446344243：哪有健全的女孩子干的全是把妹的行当啊
 582116：荧光黄晚礼服...随便扯块儿桌布都比你设计的好.jpg
 3741：安希真好看啊
 子安的斯巴拉西一出来就笑疯了，子安你不要过来啊！！！
 最后果然橘势大好啊~
 464580：依旧很美的一话
 josh：健全的女孩，那喜欢女性的女生是不是就不健全了呢。
 539996：我去，跳舞竟然还用兼用卡，真不是一般的省
 eichan：有兄妹！
 是病态兄控把所有的嫂子全部清除
 
 欧蒂娜不穿男装反而不够带感不够帅了男装才是本体
 奇奇可爱！！！
 
 这古典音乐只要一播我就忍不住竖起耳朵认真听有几个声部和声部的演奏
 694588：浪漫起来了
 tanyuan947：再再再放送
 580468：大醋缸子是吧
 craitch：3倍速、曵いた。材料学超発達ね。
 445264：删除了回复
 605528：这……
 620055：你口口声声说着自己是健全女性，干的全是掰弯同性的操作，就很离谱
 经典场面，一秒换装下楼的桥段设计的非常帅气
 GL？→BG？→GL？
 摇摆不定的身份与性
 盲猜后期得来一首人设反转（ ）
 709600：姬宫怕不是能给练出钢铁脸皮，有点心疼
 657668：*水溶性衣服
 *好荒唐，漏肩长裙脱下来直接变男装
 *餐布边白裙
 *ppt式跳舞
 525019：子安这油的，够烧盘水煮鱼了
 imaginations：删除了回复
 sawarin：鼠鼠怎么吃了干燥剂 ⬥ 说不定太空丹迪某集借鉴了？ ⬥ 难绷，这也行
 fzsxhdyl_1110：◎每集都没跳op我好棒，小童话重温◎奇奇萌，红毛能别动手动脚吗◎学生会demian鸟蛋剧场出现，这将贯穿整部TV◎若叶和欧蒂娜掉下去就神作了，安希日常被霸凌。◎“你没有朋友？”不是红毛能别犯病吗？。◎广场恐惧症我想起童年的眩晕了◎沾衣欲湿更好看了，兄妹杰作狼狈为奸。◎美人救美这段太美。（OS：子安多谢你让世界观展开）
 maegamisuki：啊？这转折，（那个桌布是怎么做到的
 rhmbwt_wu：卧槽你的兄控
 这衣服啥材质还能溶于酒的？一秒换装也挺离谱，为啥不把你换下来的衣服给安希，这桌布什么鬼啊
 756278：溶解衣服的高科技
 chocolate_kai：欧蒂娜sama
 669239：桌布旋转变成礼服
 plutoastronaut：舞台剧既视感很强，不止于体现在演出上夸张动作形变、配乐风格化和画面幕布；而是俨然将整个晚会当作了一个大型舞台装置，突出人物与背景的黑白与饱和对比、聚焦灯光、群众嘈杂声作背景音，情景与氛围协调地相当融洽。
 
 几原是真的喜欢加入小动物元素糅合紧张气氛，经常在角色表演时来回切换镜头。
 756553：欧蒂娜意外地吃油腻男那一套啊
 欧蒂娜大人太帅了！给我看尖叫了
 shinkaiyu_03：utena的小心思好好玩
 脱掉礼服跳进舞台中央真的很帅不只是寻找自己的白马王子，也能成为别人的王子
 80剧情太经典了吧！
 belowiet：欧蒂娜大人礼服好美
 546189：上一集黑妹才说过学生会的人都有戒指，怎么这一集utena见到油腻会长也有戒指搞得还很惊讶的样子，故意降智是吧
 swordmansai：好浓的舞台剧味道。
 姬宫真是充满了秘密的女子。
 番茄炒蛋兄妹（？）关系也蛮好品的
 aadead：莫非这就是把桌布扯下来当婚纱的起源

第4集
 airlandon：Song From A Secret Garden 
 这首曲子原来叫这个名字 好好听
  >>bgmouse->airlandon：？神马情况？
  
  少革里面有这曲子？？？！！！
  >>airlandon -> Yippee! Mouse：？神马情况？
  >>bgmouse -> 油卡里：米奇弹得钢琴曲额，好吧，虽然不太清楚是什么情况，但是，只想说~本鼠确实挺喜欢Secret Garden的曲子的说~
  >>killy->airlandon：不是叫"光さす庭"吗...
  >>246463 -> MousHu：额，好吧，虽然不太清楚是什么情况，但是，只想说~本鼠确实挺喜欢Secret Garden的曲子的说~不是这首 神秘园是神秘园的 动画里的叫Sunlit Garden
 voiceover：钢琴真美！
 米奇的计时器一直很抢眼...什么用意？
 脑内剧场美，打脸更美～
 
 看到这个就想起企鹅罐17话...
 
 
 这张欠扁的脸好眼熟...莫非以前我其实看过
  >>magicat->voiceover：看这个我想起企鹅罐前期用尽心思的苹果酱
 eyecandy：这一话有点拖戏了……而且姬宫的这兴趣爱好，呃，我觉得我也接受不了……
 
 顺便我看的这版本居然把蓝毛的名字翻译成“幹”——而且是繁体的“幹”——整话的字幕瞬间就喜感了www
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 這個小插曲裡的男孩應該才是標準型吧。‘為什麼會喜歡這種東西’、‘無法想像’、‘根本不符合常理’——「世俗觀念」。
 這就是現在的七実。
 
 所以她才會去想把蝸牛、蛇、章魚這些不符合大眾審美的東西‘栽贓’給アンシー以降低アンシー的風評吧...
 
 但沒想到這些竟然都被ウテナ和幹接受了（從某種意義上還增加了幹對アンシー的好感度 →_→）...
 
 ウテナ和幹都是擁有「世界を革命する」資質的挑戰者。
 
 名為「世界」的「殻」——「世俗觀念」——「常識」。
 
 正因為是對「常識」認知感麻痹的他們所以才那麼輕易地被接受了吧...
 
 而一方面七実的「常識」識別機能正常運作中，所以她才會問幹‘既然能如此完美演奏鋼琴，為什麼還要拒絕參加演奏會’。
 
 而事實上幹的演奏確實是不完美，只是依靠技巧彈奏的這一點桐生兄也已經指出來了。
 
 
 
 
 アンシー中槍了。  
 
 
 
 
 喜感的表情。
 
 其實七実還是一個挺普通而且健全的女孩子口達說...有點小嫉妒、小心計，時不時妄想、上演腦內小劇場什麼的，加上妹妹這個設定...  (^-^*)(･･*)(^-^*)(･･*)   ｶﾜ(・∀・)ｲｲ!!
 
 
 
 
 七実ちゃん～這裡要學會運用你的大小姐特權口丫～  
 
 
 
 
 渲染再多一點就可以變成觸手Play了。 (。-∀-) 
 
 
 
 
 沒人疑問是怎麼從公文包厚度的空間裡拿出豪華兩層便當的嗎！？ (＠_＠;)
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 yunyin：= = 对七实的智商感到无比堪忧。
 skysweetdark：薰干：“和妹妹的音色一样。”
 birdlay：曲子好好听
 这一话好漂亮（是因为音乐吗。。。）
 basertyu：感觉有点厉害了，故意把三观最正常的七实（先不说可怜的七实妹妹智商如何）放在三个怪人中间，果然不可避免地开始怀疑人生了么
 rog_defwang：电波味好重啊，这话有趣。
 304246：这种段子有点尬啊
 就是因为这样我才看不下去钢炼的
  >>arimayukino->304246：钢炼全是这种？
  >>304246 -> Yukino：就看了一小点，不是很清楚
 tttbbx：开始心疼七实了，真是尬
 小剧场：真面目
 主角奇怪的三观是在给观众打预防针么
 贵乱？
 powdersnow：安希的兴趣真奇怪，这话有点水
 arimayukino：重复演出玩得真嗨。充满嫉妒的人其实也挺可怜的。
 296079：连续被打脸的唯一正常人失去了梦想
  >>296079->296079：这首曲子是真的很好听www网易云里居然叫阳光庭园，不仅感觉很low而且还差点没找到-_-||
 246935：一开头我还以为少看了一集，然后是连续三次 所展示的正常与非正常的交互 再加上吐槽版大概知道要怎么讲了（吧
 424786：妹妹太傻了www反而觉得她迷之可爱www
 xdyllx：无聊的搞笑回
 junegotist：妹妹辛苦了（忍笑）
 安希原来是个电波系，有点可爱
 rainshiner：这集我tm笑死
 OP第一次看的时候只觉得歌好听，现在越看越觉得带感，每一个画面都很值得品味
 特别是每个人出剑那里，动作的衔接、画面的衔接看得人务必舒服
 还有一开始的二人转变成一人转
 最后安希也船上铠甲和女主角utena战斗
 到底是怎么回事呢
 感觉就算为了这个OP我也能看到最后
 179593：七实哈哈哈哈全片吉祥物担当
 安希这些兴趣还真是有点鬼畜啊，和之前表现出那种“传统”“百依百顺”的形象反差好大，有点故意挑战传统思想的意思
 moonmai：计时出现24以上的数字大概是指这个时间点在后章，所以该去看后章的-24还是-20？
 lee960707：笑死
 七实你到底在包里放了些啥！
 werkeytom_ftd：计时那些演出不懂
 vince19：一个可怜的内心充满妒忌的普通人，然后幸运的是其他的奇葩也没有当回事难为她真是微妙
 234127：神神神神回啊 又爆笑又动人
 majo_abra：恶作剧的方式好有年代感
 linali：好复古不是 本来就在那个年代
 okkr520：幹
 582116：有些无趣的一集，但这也更加让我了解了七实这个角色。挖了个小坑，过几集应该会填吧
 603768：太重复了啊…甚至有些心疼这恶毒女配的智商。
 3741：原本以为七实是坏女人，结果竟然是谐星吗？你包里是动物园吗哈哈哈哈
 josh：讲世俗女德观念的，也可以换个形式吧，重复几次的恶作剧不太好看，太怪异了。
 216493：反复三次真的受不了，虽然后面的反差是挺搞笑的
 七实谁都嫉妒啊，连专一的妹控都不是
 539996：反差对比很有味道，七实看似有问题其实是最正常的，天上感觉也被同化了（或者说他本来就是这样
 我看几原每集不搞个兼用卡就难受
  >>539996->539996：另外安溪的目的也很有意思感觉
 eichan：七实哈哈哈，遇到了个电波系女人
 694588：原来金毛是搞笑役啊……笑死了
 craitch：3倍速、曵いた。時代遅れの下らなさ。
 445264：删除了回复
 698136：计时器啥意思啊
 620055：兼用卡用的有些过分了，多少有点拖时间这也算是个人特色？
 实在是很喜欢红幕布式的亮灯转场
 坏了，最不正常的人脑回路其实最正常
 正太配音太女性化辣
 takauji_officia：没想到这剧会这么喜剧
 nonetheless：音乐非常赞。剧情后面再说，这回节奏中等
 657668：*剧情发展全靠扇脸
 *为了省经费甚至把恶作剧那段重复用了
 *找到了耀眼的事物
 525019：很符合我对老动画的刻板印象233333
 nothingbut：这老妹在干嘛啊，绷不住了
 bakasira315：美女你的房間都塞了些甚麼東西啊
 
 光さす庭真好聽。
 imaginations：开始心疼心机婊了，原来你才是正常人
 不过这集倒叙，没有重复一二集的结构还挺不错的。
 yinleng：草这个心机太搞笑了，而且演出还故意重复了三次。
 842403：有意思，太有意思了。本集出现的四个角色的各自隐喻都太有意思了。男扮女装的欧蒂娜可以说是对传统父权-性别叙事的挑战，是具有主体性的人，安希作为被争夺的礼物，显然失去了主体性。而七实既是传统父权-性别叙事的受害者，但是转而接受了这一逻辑，并试图以种种所谓的“非常规”行为摧毁掉众人对安希的好感。
 sawarin：难绷，集集都扇一次脸是吧 ⬥ 难绷 ⬥ 为什么不上去一起弹 ⬥ 所以是妹妹吗？但肤色不一样
 fzsxhdyl_1110：◎米奇的音色?，这段钢琴真美，“需要调音的是我呢”◎70小姐的玛丽苏哥控也会贯彻始终。◎学姐现身，天上画风突变萌死了◎不是你们咋都有童年白月光啊◎接下来是70小姐的迷惑行为大赏，大快人心我一辈子也忘不掉。安希笑的好魔性。
 rhmbwt_wu：三回啊三回
 七实上集给我感觉还是经典恶役反派，怎么这集直接谐星化了
 756278：我嘞个开动物园呢
 chocolate_kai：三回啊三回
 plutoastronaut：还是情节与演出重复度过高，可以理解七实的行为与房间物件是在刻意营造喜剧效果，但每个章节的开始都要利用姬宫的受霸凌来引入未免显得黔驴技穷，几位女恶役角色就是单纯来走个过场，该说是详略得当还是死板呢。
 
 利用叙事上的省略来浓缩戏剧性的作法，个人认为相当取巧，不过这大概就是一个普普通通的过渡回吧，无伤大雅。
 756553：安希被扇4集巴掌了，抱歉我没忍住
 安希看起来不像是个简单的女孩子
 shinkaiyu_03：安希真是罪孽深重的女人
 三回啊三回，这兼用卡太丧心病狂了，nanami光速变搞笑役
 倒叙让人期待
 632215：爽用兼用卡
 你也是纽特斯卡曼德
 886408：连续三次就有点疲劳了
 swordmansai：每集都被扇啊……有点惨了
 恶作剧那段算和前面几集做出差异化了，没让审美疲劳是好事
 957043：姬宫怎么又被打了 四集四次啊！四次啊！
 笔盒里养蜗牛、抽屉里藏猫鼬、壁橱里放章鱼气球的妹子确实让人感觉更可爱一些呢（不过把蜗牛塞在笔盒里很容易憋死吧，按我的经验来说还是塑料瓶比较好），感觉比之前只是被打+喊主人的工具人形象有趣多了。不过梅花三弄只是为了用兼用卡省经费吧
 钢琴曲好听w

第5集
 yuanyouyo：三石你也太那啥了吧。。。。脑补失败的典型
 airlandon：妹妹到底会不会弹琴……
 voiceover：有点儿猛啊，音乐教室除了音乐还有别的用途...完全被震到了...
 会长的几个造型也是...
 
 说回来，目前为止安希其实还一点都没有渴求自由的意思呢...
  >>venusxx->voiceover：还没开花。
 nc4444：安希補刀能力MAX
 killy：妹妹是伏笔?
 会长说话为什么要袒胸
 magicat：为啥觉得黑妹子完全是个天然黑，特别喜欢不起来
 syaoming：钢琴play
 为什么总在意想不到的地方卖萌
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 果然黑皮的还是要笑露白齒的口丫～  
 
 
 
 
 
 這裡大概就知道了——アンシー對幹真是一點興趣也沒有口丫...幹在那邊緬懷舊夢，アンシー在這邊打發時間...  
 
 
 
 
 
 ウサギりんごだ～    それも何かの暗示かな？狙われた禁断の力とか？  
 
 
 
 
 
 晦澀小劇場又來了。  
 
 
 
 
 
 仕掛けた罠っすよこれ。  
 
 
 
 
 
 少年！「そう思った」のか「そう思わせた」のか、それとも「そうしてほしい」なのか考えたことある？
 
 
 
 
 
 やっぱこうなるね．．．  
 
 
 
 
 
 で、あんまりのショックで剣がずれた。
 
 
 
 
 
 結局、「夢は破滅した」ってわけ。
 
 
 
 
 
 そして少年は考え始めたのか？疑うこと始めたのか？
 
 
 
 
 
 幹的「耀眼之物」其實只是自我安慰的「安慰品」。
 
 「それが僕の輝くもの」ではなく、「僕の輝くものになっていてほしい」。それのほうが正解ね。
 
 與其說是想再次聽到那時妹妹彈奏那首曲子的鋼琴聲，還不如說是想再次沉醉在那時的“自我陶醉”——雙胞胎兄妹兩人在那個流光傾瀉的庭院，在大人們的稱讚下彈奏那首一起創作的曲子... §￣ー￣) 畢竟是連自己的妹妹會不會彈鋼琴都不知道的哥哥口麻...
 
 要不就是像是ウテナ所說的‘アバタの笑窪’［情人眼裡出西施］——“不管怎樣，妹妹的琴聲最美了！(*´∀`*)ﾉ｡+゜*｡”什麼的...所以才完全沒有發現事情真相也不是沒有可能。  
 
 アンシー對幹完全沒有興趣倒是真的。或者說應該是「對勝利者以外的任何人都沒有興趣」。說真的，對勝利者有沒有興趣也很值得疑問。先不論其他勝利者，對ウテナ好像是真的有點不一樣。第2話ウテナ在決鬥中被西園寺踢倒的時候明顯動搖了；第3話和ウテナ跳舞的時候也很開心地笑了；至少應該是有點在意的口巴～  
 
 還有桐生兄無節操散地發荷爾蒙，甚至勾搭上幹的妹妹梢，如果是因為和鳳曉生勾結了的話那也不是無意義的。
 akb49：我的天啊，对于黑皮越来越不喜欢的只有我一个人吗？？？？这什么仪式啊？一帮子俊男靓女围着一个Bitch团团转的故事？这黑皮。。成功拉低了我对这片的好感度
 yunyin：= = 表示不喜欢鸡公
 eyecandy：一边看百合熊一边继续补这片。几原邦彦在十八年前还是挺正常的人嘛，怎么到了百合熊的时候就变得那么疯疯癫癫的了呢……
  >>yiyangsoft->eyecandy：本集分镜锦织博以前还是个水平不错的人啊，你看看现在不变成了玩具监督了吗（手动滑稽）
 147858：所以 妹妹从小就是 bitch 好吧 我本来还为她难过 ，现在知道了 也就好了
 wyxacl：好黑这剧本
 khy：“我们再也回不去了！缘分依旧，而情已不再。”
 
      回忆是会被美化的，在任何时刻都是如此。其会随着时间的流逝而加深，慢慢达到临界点，最后成为永恒的事物。
      何为永恒，就みき的回忆来说，他将过往与妹妹こずえ共同的钢琴演奏作为定格的画面，就像相机所捕捉到的一瞬。其所蕴含的，不只是みき对当时生活的思念，对那个理想中妹妹的思念，而是把那个时代、他所处的风景、那座随着时光变化的庭园，所有千丝万缕的关系都封印在了一起，构成了一个非常抽象的世界。
       但みき无法触碰它，就像他无法对こずえ敞开自己的心。因为那个世界只存在于みき的幻想之中，“不可取，不可还”。こずえ从未有过出色的琴音，那份梦幻的“輝き”是他自己的，或者说是他所向往的。只是在记忆的时间长河之中，他对妹妹抛弃（因发烧而无法一起演奏）的懊悔，让他默默的把一日复一日的追寻当做慰藉。如同乡愁那样的深邃宁静，又带有一丝幻灭的气息。
       家乡因为不可归才美，同理みき的光辉也因为不可求才浪漫。因为永恒，所以无法接近；因为无法接近，所以永恒。
 skysweetdark：薰干：“这就是我所追求的音色。”
 也就是说，薰干所追求的=音色=妹妹，但妹妹为了夺回哥哥的注意，变成碧池了...看得胃疼
 74480：心疼干啊……感觉有点赔了夫人又折兵啊……
 决斗的时候安希给欧蒂娜加油感觉瞬间把整个故事降低了一个档次，就目前而言安希给我的感觉是完全没有自己的人格和个性，完全听从决斗的胜利者使唤，简直就是一件战利品，甚至连被其他女生掌掴都能忍受。基于这样的设定的，我觉得安希应该静静地看着两位决斗，不对决斗中的任何一方表现出过多的感情才合理啊。如果是想表现在跟欧蒂娜的相处中安希渐渐产生了感情，也感觉有点太快了吧，没有感情的铺垫啊……
  >>cotigo_->74480：太对了，我觉得可以加个设定，在决斗之中把安希的脸蒙上再加个笼子啥的，表现力会好很多
 basertyu：可悲的不是一无所有，而是拥有一切，却唯独没有自己想要的唯一
 可悲的不是毫无梦想，而是奋力追逐，却发现是镜花水月虚幻一场
 可悲的不是无法触及，而是被它吸引，却浑然不知其实乃自身之才
 塑造出的完美的角色薰，给他一个虚幻的目标，让他去苦苦追寻，再让他输给自己，回忆破灭，令旁观者扼腕叹息
 不过安希的行为模式至今还是看不懂，她到底是毫无感情、还是忠于自身，亦或是忠于“婚约者”，还是说，单纯的被欧蒂娜所吸引？
 另外让我好奇的一点是，决斗失败的一方是否就此退出舞台？西园寺已经失去了竞争的资格了吗？还是说，剧本的安排趋势就是让欧蒂娜与所有学生会成员轮番决斗一回，再由其中的胜者为世界带来变革？不过我觉得这个故事远没有这么简单，与其在这里瞎解读还不如直接看下去
 307782：老铁扎心
 wxd22222：蓝毛自古就是苦逼吗2333
 rog_defwang：锦织博词条：『少女革命』第5话无视时间流逝的奇特的演出几原非常中意。看来我还是太菜，虽然第一遍没太注意抓演出点，但是发现是锦织博回之后快速拉了一遍还是没找到什么特殊的地方……
 tttbbx：残酷，对美化回忆、自我陶醉者的无情打击，别太把回忆和脑补代入现实了
 小剧场：真正想要的东西
 会长你这么光明正大的好吗...
 六瓣苹果是六人相斗？
 arimayukino：蔷薇新娘自己要成为蔷薇新娘，这才是问题的根源。我在想要是胜利的一方对蔷薇新娘说“你自由了”，这不就构成了一个悖论吗？
 296079：所追求的事物其实是自我，对过去的追忆不过是时间的美化，这也是一种挺悲哀的事呢。
 船漏水了可还行
 xdyllx：和楼上几位一样对这黑皮越来越不能忍了，不过妹妹这反差很有趣
 junegotist：对过去的追忆和缅怀真是充满了滤镜
 以及小哥你回忆里的会长骚气度上升了好几个档次（笑死
 树璃学姐真美
 rainshiner：这么赤裸裸的兄妹小时候和长大后性格、关系、回忆的对比
 真的太真实了也太残忍了
 
 安希真的好可怕啊，比子安配的这种人可怕多了
 我从她的行为上感受到了极度的自私……
 她好像在故意推动这群人进行决斗，但为什么她对utena情有独钟？是看她不会欺负自己？
 别人讲故事一脸冷漠，不断弹钢琴曲、言语暗示，明知人家心意还在决斗的关键时刻喊那种话，事后一脸没事人的样子让别人帮自己补习……
 我不知道说啥
 但我还是挺喜欢她的
 179593：这话十年前没咋看懂…现在有点懂了…真够黑的几原
 moonmai：完全没明白哥哥对妹妹到底是怎么个认知状态。。
 哥哥印象里小时候的妹妹很会弹钢琴，但现实里的妹妹完全不会也不弹，学生会长也直言「你妹妹和你一样可爱」，哥哥怎么就简直像不认识妹妹了一样呢……甚至「我对你完全不作期待，反正你也不弹钢琴」，对回忆和对现实的态度差别也太大了吧。
 418314：黑皮好腹黑
 307642：这集好看，好看在最后妹妹回忆那里
 bzmlms：安希给欧蒂娜加油时干直接懵了，笑死我了。
 14868：和大家的感觉一样，安希给utena加油那段感觉安希好黑且让人有些不适
 264270：安希是个天然的腹黑吧
 okkr520：《背刺》
 nosora：人物形象渐渐丰满了起来
 gc0v0：就是那里！
 欧蒂娜大人！解决他！
 582116：米奇自始至终都在骗着自己而且不愿意从中走出来，从小时候妹妹明明不会弹钢琴但却自认为妹妹是他一样的天才少女，到后面不愿意承认自己对安希的单方面情感以及过度美化安希直至决斗失败，米奇一直都在忽悠自己。例如米奇明明对自己的妹妹是个什么样的人一清二楚，甚至有些瞧不起她，但米奇为了让自己有行动下去的理由而自立了个靶子来打，就这样一直用相同的音色重复着相同的音乐还骗自己没能复原当时的音乐。
 
 我甚至怀疑最后那段安希为女主加油是米奇脑补出来的画面，他为的就是能作为个天才继续有个靶子打，同时为自己塑造一个孤独的悲凉的形象（才不是因为事后要教写作业这件事感觉太婊了）。赢得了决斗意味着可以支配自己暗恋的新娘的一切，这才是他真正想要的，但代价是要背叛自我美化后的行为动机，也就是“给安希自由，保护好安希的这份音色”。米奇在纠结中还是选择了放弃，脑补出了这份合适的理由让自己退场并且还保留了继续挑战的引线。
 
 就像小剧场说的那样，海盗明明有了天下一切的财富，但却依旧当着海盗，因为他真正想要的东西是不在宝箱里。（总觉得看完之后会回来被打脸，希望自己还能记得住）
 
 edit：6月30日，多云，脸肿得好惨。
 enaya：完美诠释一厢情愿。演出还可以。
 3741：看弹幕才发现OP里绿毛哭了，所以你原来是真心爱安希的吗？
 安希原来才是真黑幕啊...拱火达人
 这哥哥原来一直都是一厢情愿，原本还以为是镜音双子悲剧故事。
 子安你果然好变态啊
 woaibingguo：目前看感觉妹妹也不算bitch吧，至少小时候不算身边有神童，害怕被差别对待，还能理解。所以妈妈怎么了你倒是说完啊。
 josh：这，在音乐室里衣冠不整的还脱上衣呢，总不可能干上了吧，实际就是拱火让他们决斗的起点。特意用这种形象凸显太恶趣味了点。这安系确实莫名其妙，本集亮眼是妹妹最后一段的揭露，原来如此啊。
 216493：miki一直是一厢情愿，没有去了解妹妹的想法，也没有去尊重姬宫，只有女主是真正尊重她了，所以姬宫每次决斗都给女主加油吧
 但是姬宫也是一直物化自己，让人看着不舒服
 eichan：这两集很好啊，两集通过日常和戏剧冲突立起了米奇这个人物
 
 其实妹妹是喜欢哥哥的（兄妹的那种喜欢），但是哥哥并没有真正去了解妹妹，自顾自地用自己的视角喜欢和看待妹妹。感觉很悲剧
 580468：这集还不错捏 自说自话的米奇 不过黑皮怎么看怎么像个绿茶啊
 craitch：3倍速、曵いた。髪色の色調多いね
 445264：删除了回复
 698136：美化回忆的米奇，不会弹琴的妹妹
 物化自己的姬宫
 性感的子安武人
 得到一切还要继续当海盗的小剧场？
 真的能看到很多东西
 mintorchid：神回。假妹控太虚伪了，好死。
 上一集建立起来的黑皮像妹妹被颠覆，假妹控对妹妹的冷漠又充满占有欲的情感也被暴露出来，反而被人利用占有欲爆杀。
 “为什么……没人愿意成为属于我的‘耀眼之物’呢”太讽刺了
 625707：你想要的是人，还是音色呢，你真正想要的到底是什么呢
 两人都在压迫（？）米奇发起决斗
 
 
 另外重新看了第一集，安希的忠诚和无要求似乎只针对utena一人
 对于会长和妹妹的关系不想多吐槽
 这集分镜不错，jzb监督的好像一个都没有看过
 620055：安希这家伙好黑啊
 米奇的案例想起了千年女优（错误的把一些期望寄托在了过去某些不知名的记忆上，实际上隔得越久记忆美化就越严重，而不断前进的时间又必定会导致与那段回忆渐行渐远，所以在这样的情况下很快那段怀念的记忆就会变成一段虚大于实的存在。而且很多时候我们其实并不知道自己究竟想念些什么，只是知道那段时间存在这样一个东西于是自顾自地把所向往的事物变成了回忆本身罢了，就如同千年女优女主所言“我真正喜欢的，其实是追逐他的自己”。当然，对于不同的人而言，答案可能不同）
 每集中间的影子小剧场非常不错，用其他角色以另一种故事形式来相对隐晦地表达单元剧的核心思想，不仅呈现的方式看着有趣而且本身所指出的核心也是点到为止，适当留白对思想的发散性很有必要，说的太少那你就是谜语人，说的太多就是讲废话，很多片子里其实真做不到留白的合适拿捏这一点。
 艺术成分依旧很高啊（虽然多少是跟本身的风格有关，但保持的很好）
 fubugongtengai：这集看到目前为止观感最佳
 感觉黑皮不简单，后面会跳反或者洗白（？）
 15168：安希不一直这样吗，西园寺是胜者她和西园寺聊未来，欧蒂娜是胜者她给欧蒂娜助威，决斗输了他俩就是前辈和同学。
 709600：姬宫给天上助威那里太好笑了，倒回去再看了一遍
 657668：*妹妹真相大白
 525019：那么问题来了，我真正想要的是什么呢？
 大概就是想要这种只有动画才会考虑去表达的醍醐味儿吧
 mikikinoko：“就在那里，欧蒂娜大人加油！”
 有点搞
 nothingbut：最后揭秘确实没想到，小剧场原来是这个意思啊。
 bakasira315：最後的光さす庭真殘酷。
 imaginations：妹妹已经成为了合格的现充，只有哥哥作茧自缚徒劳伤神。正如他所说的，该调音的是他而不是钢琴啦
 话说这几十年处下来会不会弹钢琴难道就没有一点破绽吗
 668154：说实话对妹妹如此的不负责和忽视真是让我拳头硬了(bgm117）
 沉浸自我才是最高高在上的
 panty_：二刷回头看这两集很厉害。miki放弃反抗规则（解散学生会让人浮想联翩）身为权力行使者，只能想象像海盗一样占有身外的宝物，并自顾自地赋予其“为了自由而战斗”的借口。
 知道小时侯的妹妹不擅长钢琴却 为忘却创伤，自欺地想象了一个钢琴天才妹妹。。确实该被调音了
 sawarin：难绷，你们在音乐室做了是吧 ⬥ anthy是不是根本不是人，只是革命力量的拟人而已？而这个神秘的革命力量到处挑拨离间，到底策划些什么？ ⬥ 长达3分钟的兼用卡 ⬥ 哈哈哈哈哈哈哈，太小丑了。难怪utena不愿输，这样得到的anthy才是没有自由的 ⬥ 苹果一直用到企鹅罐是吧
 这集还挺复杂的，无论人物、剧情还是各种象征
 fzsxhdyl_1110：◎学姐好细心，。诗一般的动画◎“我是欧蒂娜大人的新娘嘛”
 ◎米奇牌复读机，学生会疑似全员中二病。
 [执着，幻觉]
 802240：败犬蓝毛太惨了
 rhmbwt_wu：米奇回忆里的子安为什么那么骚啊
 最后妹妹那边揭示真相蛮有意思，安希感觉有点黑？
 599479：箱庭中自残式的表演总有结束的一天，少年啊
  >>599479->599479：其实这算不算一种纳西索斯的倒错呢...自卑和自恋的两面性，嘛比起爱别人先要泰然处之地去爱护自己
 756278：脑补大神
 chocolate_kai：自我感动
 896307：也只是沉溺於自己世界與理想的一個可憐人罷了。回憶會長那段演出或許已證明這個人習慣性美化記憶中的事物
 yinleng：草太腹黑了安希。
 plutoastronaut：描摹个体受现有秩序体系的规训，而没有以信念与真物为执的反抗是毫无效益的行为
 
 佳回，鸟之蛋壳（回忆箱庭）对熏的束缚表现得相当出色
 
 安希则愈发给人以生锈老化般发条木偶的印象
 756553：安希果然是腹黑啊
 456945：神回
 shinkaiyu_03：子安武人好变态
 安希太腹黑了啊，一直在引诱米奇，最后还要补刀
 米奇只是需要一个能够填满内心的事物吧，无法再与妹妹一起弹钢琴之后内心出现的空洞被安希所取代，回忆是美好的东西啊，但也只能存在于回忆了
 632215：破壳＝穿越幻象 又是一则谱写主体性的诗篇呢
 457005：完成度很高，沟槽的精神分析还在追我
 652647：妹妹那段看的好想吐...老番总是有这种露骨剧情。深爱的亲人就这样在眼前毁掉了，学生会长那副道貌岸然的蠢样太招恨了
 swordmansai：自我感动与盲目的爱。
 姬宫真正需要的究竟是什么呢。感觉不管是谁都不明白。
 957043：五集以来最好的一集，学弟的心理转变非常细腻
 一味追寻闪耀的存在反而忽视了自己
 其实米奇只是在追求姬宫的钢琴，也就是其中蕴含的回忆而已，他并不会带来自由。姬宫大概只能在对她无所求的欧蒂娜身边感到自由吧（不过这集姬宫怎么又人机起来了...？
 要重视影子小剧场了哇

第6集
 airlandon：神一般的表现手法
 conan：お兄さんま。。。ばか！！！！
 voiceover：这里绿毛笑死我了
 
 
 兄妹的体型差异略大啊...
 57699：几原真会玩
 nc4444：這展開略變態了吧
 easisee：太会玩了
 killy：什么奇怪的展开
 fengxz：给几原跪下了
 thathis：这一集太欢乐
 magicat：这集太逗乐受不了啊
 creamq：哈哈哈哈 你们的脑?!
 syaoming：这一话完全搞不懂状况
 aiyuu：━━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 總覺得這話的一些分鏡好像...
 
 
 
 
 
 
 
 「カスです。おまけです。パセリです。」  
 
 
 
 
 
 「石蕗？」    
 
 
 
 
 
 こいつ、将来有望だわ。 
 
 
 
 
 
 再次突然發現，原來七実才是劇裡最有趣的角色這件事。
 lyz1196：剧情转了多少转
 akb49：这一集脑洞简直让我服了。。话说你们就不想吐槽一个好好的学校特么什么乱七八糟的动物都有吗？？？还有剧组从哪里找来这样玩拳击的袋鼠啊- -
 这一集我反正看的时候下巴都掉了，这演出手法已经不能用一般的戏剧性来形容了。。。
 虽然极度夸张不合理但是效果确实。。。
 总之这对兄妹真病态，那个小学弟更是超级病态。。。
 yunyin：早上吃饭的时候看差点喷饭了，神展开呐。
 liuchong：这集简直要笑死我了 ...
 eyecandy：没有决斗不开心
 n_npc：从头笑到尾神了
 216553：脑洞大过天，各种胡来
 yanber：吐槽不能
 skysweetdark：给大家放一点福利
 
 
 
 
 做了一些微小的工作，谢谢大家。
 273844：吐槽你就输了
 eva01peterpan：几原老贼超神了啊喂，这神展开象征手法表现力爆炸了。。。
 basertyu：这么抽象的表现手法真心看不懂啊
 西园寺同学……好像不存在呢
 259355：这一集全都变成逗逼了
 rog_defwang：爆笑
 304246：楼上说神的你们倒是解释一下啊（摔
 袋鼠应该是子安放出来的吧
 tttbbx：喷了，然而这一集是想表达什么？小屁孩照葫芦画瓢的套路不如高中生轻巧自然？
 西园寺成功转型搞笑角色
 小剧场：强行喜欢而非真心
 powdersnow：学校是动物园嘛 大概就是搞笑好玩的一回吧，病态的七实与抖m小学生
 337532：笑喷了
 temori：哈哈哈哈好有意思啊，越来越有感觉了
 316241：这集也太搞笑了。
 tatakaushisho：悄悄的爱*2 没人在听哦 2333
 疯马、疯牛、疯袋鼠，袋鼠还带着拳击保护牙套
 arimayukino：好蠢啊，为什么小丑表演也能被称为神？是不是把严肃的东西和滑稽的东西拼凑起来就是神？还有欧蒂娜和薰干是什么时候搞在一起的？
  >>246463->arimayukino：娱乐时代下的神展开、 超神和你想象中的神定义是不一样的
 296079：笑死了hhhhh各种神经病展开
 jesusy：这集笑疯了
 366528：看到前面我还在想欧蒂娜和蓝毛都决斗过了，甚至还被说过“伤到（欧蒂娜）也在所不惜”，怎么这集又和好如初了，但看到后面我懂了，这集的剧情是认真你就输了
 327934：展开猜不到
 22083：槽点满满，七实就是现在说的戏精吧
 rinran：笑死了，很棒的一集，开始感受到几原大师的狂气了。
 xdyllx：233 这集太会玩了
 junegotist：一整集都在笑...七实妹妹不愧是搞笑担当
 taxis294：好久没笑得这么沙雕了
 barcelona：？？？nmb什么鬼
 袋鼠呢？袋鼠呢？？袋鼠呢？？？
 rainshiner：我tm笑死
 别人以为我在看美少女战士+圣母在上+法国大革命
 我其实在看动物世界
 kepler452b：这集xswl
 179593：hhhh时隔多年再看这话的各种细节还是印象很深啊，只不过开完各种新大门（时光真可怕…）再回头看，觉得更有趣了
 七实妹妹的凸额头想起了阳毬，凸额头控吗几原www，好评~
 龙套里听到小吉的声音www
 418314：笑死人了
 werkeytom_ftd：搞笑回
 kalasnikf：矢岛晶子……蜡笔小新嘛，难怪喜欢漂亮的大姐姐
 307642：救命啊！！
 kyoko_moe：我TM以为自己进错番了。。
 virvert：拐回去听发现情书三人组里那第三个破音小哥是小吉嘛
 275611：草死
 glazygalaxy：这集是什么乱七八糟的展开啊
 234127：爆笑回，不过演出怎么那么菜
 314298：太草了，笑死了
 majo_abra：七实完全成为反派角色
 264270：笑死了
 brethland：这一集搞笑水准太高了
 517904：真会玩
 digital661：这话确实神，神在它对于不同人对爱的需求的塑造上。七实对爱的认知，石蕗对爱的认知都通过强烈且戏剧化的剧情塑造得十分夸张而又滑稽，但两个人的欲求却又无比真实。整集中点题的一句恰恰是混球绿毛的那句好似微不足道而又滑稽的台词。
 nosora：收放自如，正是全剧荒诞的舞台设定才能给本集天马行空的想象以强大的包容力吧。
 a446344243：几原你是真的会玩
 你们学校里动物真多
 我把你当保镖，你把我当妹妹，最后还要当我弟弟
 吐槽根本停不下来
 但不得不说这话真的刻画真厉害，这两位怪异的一集情侣所展现出的对爱和感情的真实诉求让人感觉比西园寺不知道要扭曲多少倍，滑稽且怪诞的表现下对情感的描绘那么的令人惊讶且印象深刻
 gkun：当养子笑死
 582116：这集到底在说什么
 moonaiur：大爆笑
 603768：太水了吧
 3741：一 家 三 口，为什么有这么多动物啊，笑死了哈哈哈哈哈哈
 atorip：这谜一样的搞笑气氛是怎么回事Σ(ﾟдﾟ;)
 woaibingguo：这真不是OVA番外剧情？
 464580：smjb…
 645351：神回
 josh：就像是在上演舞台剧，各种道具离奇的突然展开。本集是在讲 自我意识
 216493：太草了
 虽然杀虫误会、石蕗自导自演等等都能猜到，但还是太搞了尤其是结尾变成养子
 不过像楼上几位说的，这集是在讲爱的形式，其实挺严肃的
 leftaoyi：这集宅味太重了，就爱看这种乱来的展开。
 539996：太搞了 几原就想拍这种是吧
 eichan：笑死了太欢乐
 七实是什么谐星。出场必谐。
 怎么七实小姐还和正太搞出了非恋爱的感情
 连西园寺都从自闭里出来了
 
 米奇加入了队伍，成为常驻角色了
 liva82567：原來少女革命是這樣的劇嗎
 okitasouji：太沙雕了哈哈哈哈哈
 580468：乐也乐完了 每个人都回到了各自的角色上 最后nanami说那些话时拿着话筒更是一绝
 445264：删除了回复
 621842：大家把搞笑整活解读的这么厉害也是真的强）
 377939：男朋友这集太少女漫画了，乐。动物朋友七实
 605528：笑死了
 698136：好强的一集
 荒诞的表演，不同人对爱的需求
 小剧场：强行喜欢不是真心
 西园寺点题，爱的形式
 mintorchid：搞笑漫画意义上的神回，但是别在整误解了
 620055：剧本风格一转电波系沙雕番
 笑麻了，无力吐槽这种一本正经的讲述方式
 不过内核还是完全脱离没有脱离，关于爱与被爱的形式这个话题其实还挺严肃的
 开始一个个讲学生会成员的故事了
 fubugongtengai：观感挺好的，上一集讲的是爱情中的自我感动，这集是徒劳的自我牺牲/奴役他人
 456780：要意识到少革作品中很多突兀感也是受限于时代和制作技术上的缘故，而不是说制作者的能力不足。
 比如说拿这集做比方，很多无厘头笑话也不仅仅只是因为老套，很多时候是在那个条件下很难再做到更领先时代的效果，相比于企鹅罐等后来的作品尽管也有类似的日常笑话填充，但表达显然就因为动画制作技术的进步而优雅多了
 takauji_officia：我到底看了三小
 cotigo_：改成OVA多好嘛
 592541：笑嘻了
 15168：这些东西即便在97年放在少女漫画里也不新了
 moulo：太逆天了！但是转念一想，一个愿打一个愿挨，好像又没什么了
 651868：挺好玩的
 650688：搞笑吗这集
 709600：笑喷了，什么逆天展开，音乐剧要素好浓
 657668：*这集，离谱
 sptejz：笑死我了
 loadstar：不是，这集也太脑残了点？！
 melancholyphos：天哪，几原到底在想什么，跟我想象中的少革偏很大啊
 nothingbut：什么玩意，乐死我了
 alaray：哈哈哈这集什么鬼，笑死我了
 bakasira315：一轉搞笑片
 694695：好抽象的一集，或者说戏剧化吧。
 imaginations：青春期的少男少女看到什么都会浮想连篇。
 
 看似痛苦的忍受也是爱的一种？但保护变成了纵容，心智不成熟以至于曲解了爱的含义。每个人都应该回归到自己的原本的位置上，弟弟扮演不了哥哥的角色，更无法成为恋人。
 668154：这是为了演出效果牺牲了一切合理性吗
 sawarin：棒球装好青春 ⬥ anthy和touga关系这么好？ ⬥ 绿毛怎么还在 ⬥ 小学生都打不过是吧。还成浮尸了 ⬥ 七实已经变成脱线回指定搞笑役了
 750409：我到底在看什么，笑死了
 fzsxhdyl_1110：◎比贺昇要开始折腾了，「70小姐请小心！。」
 ◎“70是推理小说看多了”自我意识过剩编剧人才◎马和鸡从哪冒出来的啊啊啊。石路小正太安希以后全剧第二黑，完美运用吊桥效应的心理学大师，同时是个仆人症候群和变态主人厨➕SM爱好者，衷爱被恋人操纵玩弄的斯德哥尔摩患者。◎红毛空手翻牛小正太有待学习◎打开少革的新方式，成功让本剧增添了搞笑线的天才剧本。◎老鼠算虫，袋鼠中有鼠字，所以袋鼠是虫，有何不可！。
 [恋关系]吊桥，斯哥，白骑士
 802240：大小姐果然是搞笑角色，看之前也没人告诉我这是部搞笑动画啊
 maegamisuki：怎么变喜剧了w
 flovv：各种乱来，笑喷了
 rhmbwt_wu：不是，七实真谐星化了啊
 还有西园寺那段，发现别人没反应还要再说一遍
 py：大家快跑啊，有疯几原跑出来了
 chocolate_kai：马和牛就算了 戴拳击手套的袋鼠是哪来的呀
 756278：牛马恋情，天造地设，搞笑又反转又无厘头，太欢乐了这集神回
 669239：莫名其妙的搞笑日常回
 700799：有搞笑天赋
 mikoto334：搞笑程度不如评论区尬吹的人感觉搞笑
  >>plutoastronaut->mikoto334：笑点看各人电波吧，至少这种跳跃的台本与舞台较之前面几集还蛮新颖的不是吗，对别人冷嘲热讽前至少得留有几分尊重。
 896307：跟沒吃藥似的。各種各樣的愛
 plutoastronaut：这一集的论调有点像在致敬久里洋二1963实验短片动画《爱》，爱具有双面，既是救赎亦是枷锁，既可驯化亦可反向驯化，而过度施加的爱则会倒向毁灭。
 
 很电波，时间跳切颇为频繁，还是没能和几原视线一致，get不太到笑点，不过蛮新奇。
 756553：神人大乱斗了这集，各种蜜汁笑点www
 895184：脚本脑袋被袋鼠锤了想出来的脱线剧情，笑死我了
 shinkaiyu_03：这学校到底为什么会有这么多发疯的动物
 nanami太搞笑了，一出场就吃瘪
 西园寺唐突出场，完全没人在意啊，还在交换日记
 yinleng：这集的故事有点搞笑（
 632215：无可救药的「保护欲」
 王子保护公主的背反 带有平权色彩的相互性是少革的特色
 swordmansai：大哥不油的时候还蛮帅的
 这集太好玩了www虽然没有决斗但莫名有很多打斗场面呢（？）
 957043：好难绷的一集，原来少女革命是搞笑番吗
 石璐同学和春宵苦短里的内裤大头头有点像，盲目追求命运的相遇

第7集
 yuanyouyo：山口胜平你这酱油打的。。。。最后一句神展开。三石你配百合还真是没想到。
 voiceover：结尾神展开...一开始确实有怀疑是百合，树璃本来就挺像T的，后来居然被迷惑了就没再考虑，最后整个就震惊了！
 
 另外这些画面的舞台感太棒了！
 57699：结尾那展开，闪瞎我乐，竟然是拉拉。泪流满面
 nc4444：我喜歡這種展開啊
 dimmm：居然是百合……几原打脸向来不留情啊
 三人一起时的画面都好有趣
 easisee：超展开大好！
 killy：每次决斗都要喊“赐予我让世界革命的力量”真是哈子卡西的事情啊
 fengxz：三人关系的表现方式好有趣啊
 min：就说树璃学姐怎么可能是异性恋嘛~XD
 professor：学姐居然是百合w
 ylc395：看弹幕被剧透百合了。不爽。
 lyz1196：good
 akb49：上面前两张图那里太像舞台剧了，那种表现手法极度夸张但是却恰到好处。。。。
 yunyin：最后一句神展开= =。几原膝盖给你都给你…
 197935：细田守回，时髦度爆炸，最后那个掉剑杀真是帅哭了
 stay：第一个细田守回就这么叼期待值要突破天际了
 216553：细田守，这图太帅了
 147858：所以学姐你想要的革命就是百合么。
 skysweetdark：飞刀那段演出真的好有趣。
 原以为是白学现场，结局真没想到啊。
 很难说丸户史明有没有受少女革命的影响。
 掉剑那段分镜，切题满分，细田守的想象力一级棒。
 birdlay：这话好棒啊！
 虽然猜到百合了，不过那种表现手法真是太有味道了
 74480：安希又挨了一耳光……
 295606：一直騙到我結尾，我還專門回去看了
 eva01peterpan：构图太美
 312754：掉剑赢，这也行
 basertyu：脸好疼啊
 rog_defwang：这细田守确实可以吹一波了。
 cneoryan：心有所爱却无可奈何，这集不要太赞~
 304246：我靠（啪
 开始我还以为是白学呢竟然最后打我脸
 决斗中还有这种操作!
 tttbbx：第一个奇迹：教务主任叫走指导老师
 第二个奇迹：飞刀？（和最后落下的剑一样精准）
 第三个奇迹：和王子的邂逅
 第四个奇迹：落下的剑
 
 分镜非常有趣（原来是细田守啊）
 中间击剑的地方有个作画失误
 小剧场：口是心非的人啊
 决斗的时候闪过的白发黑皮就是迪奥斯？
 337532：实在卧槽，还能这样赢
 keyforlocked：我爱细田。
 273222：这单集质量是真高
 temori：太带感了。从天而降的一剑和最后一句拍案叫绝。
 rumplestilskin：世界名画构图www
 神之躲飞刀www
 296079：最后一句话太神了，真的让我震到了，本以为是白学展开的我还是年轻
 那段飞刀和落剑的地方真是帅气爆表
  >>366528->296079：还是白学啊，只是不争男人争女人。
 259355：这一话简直突破天际！
 smishe：最后一秒翻盘，这一话真是屌炸天。
 318664：细田守回，太神了。
 327934：没想到结局是百合
 424786：。早被剧透了百合所以这话没啥好惊喜的，表现手法依旧很大胆和浪漫～w
 miss_lonely2074：这集真棒 作画和演出都是
 junegotist：我的百合雷达诚不我欺
 可惜届不到啊
 rainshiner：???为什么我一开始就是按照百合的情况去看的……
 暗示应该很明显吧，学姐回忆里，她注视着的，给的镜头都是那个紫发妹子啊
 如果是异性恋，这个男人在她心中的存在感未免也太低了
 而且这样一来，那个妹子告诉那位男生，学姐喜欢的另有其人，这一幕岂不是一下子就变得毫无意义了？
 
 倒是没感到有多虐
 但这个女人的心理描绘得真的很好
 而且这种剪不断理还乱的情绪是没法因为奇迹的一剑就释怀的，很真实
  >>rainshiner->rainshiner：捂眼睛接吻那里是神
  >>659122->rainshiner：当时以为是那个妹子在骗男生，还想说这人怎么这么不择手段，后面看她可能确实知道树璃喜欢别人，但不知道是谁
 179593：当年虽然有点百合的小情愫，但还没什么百合的概念，看这话那个震撼啊
 从此打开新世界的大门。重温过无数回还是十分喜欢。
 届不到的树璃
 418314：细田守回
 個種意義上真的是牛逼了，各種作畫分鏡好評
 lee960707：白学现场碉堡了
 飞刀那段是循环播放兼用卡吧，桐生手上的刀一把都没有少，弹幕无限剑制xs
 438598：强，强的不行。这样的叙述性诡计真是震撼到了，看到最后一句瞬间懵逼
 307642：这集打戏好看
 14868：学姐也算是穿着像王子的一位了吧，还是能猜到她是t的
 但最后对于奇迹的表达真棒
 240040：A->B->C->A
 
 很稳定的三角形
 glazygalaxy：这个叙事分镜实在太牛逼了
 后面掉剑下来是什么啊
 234127：细田还是牛批
 432859：弹幕一直说是百合我还是半信半疑的，没想到真的是啊
 narukaze：回看 还是神 细田守nb
 kuma_tang：神回，太美了。
 竟然是守哥，唉，五味杂陈！
 nosora：走廊、回忆、决斗都十分精彩，确实神回
 582116：没看到最后一句前还以为各位是一直在迫害树璃学姐。
 609531：姬宫怎么天天挨巴掌啊
 3741：这集神了！！！世界名画啊
 568834：结尾展开是真没想到
 464580：不愧是细田守
 josh：构图分鏡都好看，决斗好看，百合展开倒是不意外，很明显的。学姐真的帅
 216493：百合很明显，橘色的玫瑰
 这才是三角恋啊
 539996：细田守分镜好看不少，有很多有表达欲的镜头
 不知道这个掉剑的点子是谁想的，榎户还是几原，应该不是细田
 战斗部分作画应该是前七集最强，结果一看表记还是外包回，不知道林明美担当了多少
 eichan：很好看
 子安对米奇使用飞刀很有意思莫名觉得这段风格很像物语
 越看越觉得姬宫很黑
 原来是百合。
 694588：还能这么赢，果然奇迹是存在的 表现力爆炸了
 tanyuan947：哭辽
 580468：居然是百合
 445264：删除了回复
 605528：这集真好
 698136：小剧场：口是心非的人
 学姐还是希望奇迹的存在吧
 mintorchid：什么地狱分镜
 625707：居然是细田守回
 三角恋那两张图的构图太nb了，人物关系展现的淋漓尽致
 620055：不仅是剧本上叙述的诡计，文戏本身质量也很不错，演出效果对故事本身叙述的强度恰到好处，学姐的个人人格魅力塑造也非常有意思，决斗分镜很绝。很多地方打断了本该在意料之中连续的镜头，给人极强的反差感，效果拔群。结尾再将反转拖出，叹为观止。
 ifrit：什么超级百合，开始以为是，后来中间被骗到了
 takauji_officia：神回！
 arguzus：俭省信息和留白
 698409：删除了回复
 bakasira315：居然是細田守……
 694695：斗剑部分的分镜有点意思。最后神转折，还是被叙诡骗到了。
 675888：一集震惊我两次
 imaginations：口是心非，你还是希望出现奇迹的吧
 百合确实没想到，但中间已经有了一些暗示：女孩递出的橘色玫瑰花，三人靠墙并排学姐正视前方，左右两女对望，对女主做出爱抚的动作等等。
 开头的分割画面，被老师夸赞的树璃和被批评的欧蒂娜，一个是传统的好学生，一个是自我的叛逆者。虽然表面上看似达成了共识但他们绝非一类人，学姐在逃避，而女主还尚未察觉“奇迹”所指。
 红毛扔飞镖，故意避开蓝毛。也许就像学姐的爱，多么痛彻心扉，却只敢在心头打转，不敢深入一点，但是只有深入就可能是必死的结局。
 学姐始终没有逃脱传统观念的桎梏，循规蹈矩或许能让人得到权威，但也不再自由。
  >>659122->imaginations：暗示还是挺多的，比如树璃说自己有一段恋情，然后进入回忆时首先出现的是妹子，而且还是这段恋情永远不可能实现
 668154：黑皮算不算每个竞争者所欲之物的投影，是“他”的集合体因而没有”我“
 agnes_johanna：恨卿不解情思
 859734：刚开始看到紫毛就感觉是百合，看到帅哥就感觉猜错了，没想到最后还是猜对了嘛
 sawarin：蚌埠住了，又扇 ⬥ 什么人体描边大师 ⬥ 要被先辈雷普了 ⬥ 这话剑斗突然好用心！？ ⬥ 哈哈哈哈，果然决斗胜负并不是靠实力
  >>wudiangongyuan->sawarin：劍鬥是本話分鏡細田守畫的。細田守其實也是天才原畫。
  >>sawarin -> 五点共圆：给细田守跪了
 fzsxhdyl_1110：◎心目中的第一次神回，榎户➕细田全作最爱阵容◎学姐好强势，三石声音好御，命运的展开◎山口叔的声音不会错。！学姐果然是弯的◎学姐的撩发美死了，还有学姐的这个蓄力前摇好暧昧啊，学姐一语中的！。◎“小兔子，小兔子”渴望奇迹吗。◎“王子殿下。”嘲讽拉满！。帅死了这个分镜。◎学姐还扶一下天上真是色厉内荏。◎无法实现的爱恋[奇迹]
 maegamisuki：啊？只是开玩笑一般想过这种可能，你是真的喜欢她啊草
 flovv：守哥！
 掉剑太帅了
 rhmbwt_wu：子安你什么时候学的无限剑制
 学姐百合这个倒是有猜，没想到真是啊
 756278：好看
 chocolate_kai：学姐居然是弯的
 896307：精彩嗎？我只看到一位絕望的姛。究竟何時才能踏出第一步？
 plutoastronaut：守哥和榎户你们都是我的信仰
 757937：希望你以后不会失去你的坚强与崇高
 shinkaiyu_03：这集的演出十分有意思啊，三人的误导和对女同学的暗示，最后揭示真相的时候只有果然是这样啊的感觉
 不相信奇迹却又无意中期待着奇迹发生的树璃，也被名为悔恨的心情所囚禁了
 最后从天而降的迪奥斯之剑很戏剧化
 632215：至此可见“蔷薇新娘”就是双重转喻后的原始匮乏，在脐带被切断之后主体就以失落状态永存，干对其妹之欲，树璃对女性同学之欲，皆为对失落之物再度追寻，再者，安希充当了残缺主体们的共同幻象，妄想用幻象填充那个原始缺口是愚蠢的，落败也是唯一的结果。
 企鹅罐、百合熊岚、少革，几原将“得不到的就更加爱”演绎到了极致。
 886408：又是一对百合
 hazard：细田守分镜
 世界名画啊很美的故事，结尾还超展开百合，届不到届不到，目前为止最喜欢的一集
 828732：神回，充满遗憾又届错的三角恋百合文学，被自己最喜欢的人误解与嫉妒，当失去了崇高，内心只能被妄想改变过去遗憾的欲望所填满，最后刺剑奇迹般刺穿玫瑰的本身，已是对爱恋永远无法传达的现实…
 457005：守哥哥强啊
 脚本：叙述性诡计有趣，围绕命运和奇迹展开，象征地形成了现在和过去三人关系的呼应。
 演出：招牌的快切切碎连续镜头，不少漂亮的构图。
 swordmansai：好赞的分镜和演出。
 莫名想起kanon里的一句“奇迹正是因为不会发生才算作奇迹啊。”
 end_highlands：击坠轮椅之日。分演无敌。
 957043：开始明白影子小剧场的用意了
 原来著名贵乱图是出自这里。这集的内容算叙事诡计吗

第8集
 airlandon：大象们你们真是太萌了
 conan：神一般的大象。
 voiceover：过去的杀人料理弱爆了！
 几原还真喜欢咖喱
 目前为止和七实相关的剧情都相当鬼畜啊
  >>conan->voiceover：七實就是被編劇虐的貨。
 yuanyouyo：好多大象啊！做交换日记时绿毛真是搞笑爆了。
 6，8集搞笑集脚本都是比贺升，人物轻松愉快
 5，7集主线加最后神结尾脚本是榎户洋司，张力很足。
 感觉人物的性格上两位的脚本不统一啊嘛没准能更完善塑造人物？
 57699：真是疯玩啊，那时候HIGH得多厉害啊。最后笑喷了
 easisee：大象逆天了
 embtmif20090223：连我妈妈都没打过我
 saberin：疯狂的大象
 creamq：战斗力逆天的大象! 真是笑死了! 超好看!
 syaoming：－O－
 professor：233
 ylc395：哈哈哈哈哈
 akb49：不行了，我大半夜看笑的都抽风了。。。话说你们为什么要变着花样虐妹妹和绿毛！！！这很残忍你们造吗！！！！
 yunyin：笑声各种忍不住啊233333 无处无在的大象
 maxint64：安希不来一句「我打你有什么不对」吗？@布莱德舰长 @阿姆罗
 ww194498801：七实就是为了搞笑才存在的吧？一定是的吧？！
 kurichan：笑抽了
 “连妈妈都没打过我耳光”
 eyecandy：才一话就换回来了啊，为什么剧本不让这两个人换得时间长一点，让欧蒂娜在安茜的身体里被人决斗抢走才是神作
 n_npc：哈哈哈哈哈神一般的情节
 笑得停不下来www
 yanber：说好的文艺片？
 birdlay：连我妈妈都没打过我
 basertyu：妈呀这番竟然不是严肃向，全家都爆炸啦
 307782：这集太逗了
 rog_defwang：以前怎么没感觉山口亮太有这么逗比……
 这集感觉安希婊气十足，还在跟西园寺写交换日记，被戳穿之后又一副毫不在意你不让我写我就不写的感觉，有点不舒服……
 tttbbx：搞笑回
 小剧场：因果报应（竟然出现了两次）
 brickmaycry：劲爆大象部落
 arimayukino：冷笑话
 296079：劲爆大象部落
 绿毛怎么怎么萌啊hhhhh七十也是
 xiaowufeixia：真实劲爆大象部落
 konaha：我怎么感觉交换之后反而更合适了
 xdyllx：大象笑死
 junegotist：笑到差点呛死wwwww怎么哪里都有大象啦wwww
 交换过来的两个人都可爱
 小剧场出现了两次0 0
 kepler452b：70好可爱啊
 rinran：全程爆笑
 moonmai：三人欺负安希后、干出场前的秒表显示03:50，正好是爆炸发生的时间点，意思算明了了。就是我说真的不怎么喜欢这种炫技……类似蓝色恐惧里忽明忽亮的金鱼缸，太，匠气了。
 418314：貌似比贺升負責的都是搞笑回?
 zbuly007：你也喜欢海上冲浪？
 werkeytom_ftd：大象也能冲浪，佛了
 kyoko_moe：这真的不是沙雕番么？？笑死了
 bzmlms：爆笑啊，话说西园寺是真的纯情！？安希对日记的态度蛮讨厌的，好感度又降了。
 azumasara：纯情绿毛跟冲浪大象太草
 275611：跟大象到底有什么仇什么怨啊
 夕阳下食蕉的西园寺,过于生草
 果然和第六集同一个脚本,完全就是快乐同人的感觉
 glazygalaxy：草，这太生草了
 234127：有风格有内容的模范爆笑回
 majo_abra：真是没料到结局
 kuma_tang：三个女跟班和七实，DV绿毛，以及上集一言不合就动手的树璃都挺膈应的，这种用暴力来凸显顺从的夸张手法年代感很强。安希的反应根本不像人，没有灵魂，只是规则的奴隶而已。
 272872：草。
 nosora：两女主灵魂互换真是太有趣了
 a446344243：这因果报应合着就只有大象之灾
 话说大象冲浪是什么鬼啊kora
 世界动画千变万化，只有阿姆罗是永恒的
 绿毛虽然感情扭曲，但是交换日记看下来手段却意外的纯情
 最后和奇奇的交换简直爆笑如雷了
 3741：西园寺奇奇好可爱
 568834：这集太逗了，我人笑傻了
 464580：又是搞笑回，感觉和七实相关都是搞笑内容
 216493：这也太离谱了比上回那个还扯
 hippocrene：搞笑动画
 eichan：我要笑疯了
 凡是七実出场就要搞笑对吧
 笑死我了无厘头的大象
 神经病啊！
 
 高达梗
 694588：笑死了，人会不开心一定没有找到适合的番剧
 tanyuan947：太艹了
 585218：wwwww
 okitasouji：笑死了哈哈哈哈哈西园寺奇奇
 445264：删除了回复
 714573：这一集的大象很有意思
 ‘
 605528：西园寺惨
 698136：因果报应
 好乐
 625707：笑疯了
 大象是刻板印象吗
 620055：沙雕番石锤了，太乐了我滴妈
 经典灵魂互换桥段，迫害金毛和痴汉
 哪里来的大象啊
 严肃回和沙雕回的水平发挥都很好，乐的不行，当然相对严肃的核心就要淡很多，但这就是不必要的强求了，这片好全能。
 sai：神奇的展开
 15168：纯纯的搞笑回
 西园寺前辈好纯情
 inorily：这集搞笑
 nonetheless：大象还是厉害
 konata_izumi：笑死了，几原你是懂欧亨利的
 657668：*咖喱
 *人格交换
 *大象冲浪
 cyanpomelo：冲浪大象真的很难蚌的住
 damhold：这集也太抽象了
 bakasira315：要素過多，太弱智了（稱讚）。
 669380：笑死我了
 limu_lingmeng：我笑死了要
 姬宫感觉竟然是真腹黑呀！之前一直以为是天然属性
 同意18楼
 668154：天才，升哥你就是干这个的
 730203：笑的
 803823：绿毛成功堕落为搞笑角色（喜）
 842403：顶级好活
 sawarin：七实老妹，你看不出anthy是印度人吗。奇怪的脱线回又来了 ⬥ 好丧心病狂的兼用卡&素材复用！ ⬥ utena真的亚撒西，竟然这都能原谅西园寺。anthy各种pua也是 ⬥ 不是，冲浪大象真是劲爆大象部落 ⬥ 咖喱梦回企鹅罐 ⬥ 西园寺变成猴子对他似乎也没什么坏处
 ————————————————
 系列构成榎户洋司要求比贺升写一话“人物人格互换的故事”，而他回复“果然《少革》的话即使是做人格互换的故事，也做成华丽的故事比较好吧”。于是榎户回答：“嗯嗯，能做得华丽的话，就请写成华丽的故事吧”。比贺升自信地拍着胸脯说：“包在我身上。”而最后写成的结果，就是这第8话了。
 “怎么样，很华丽（咖喱）吧！”面对得意洋洋的比贺升，“唔姆，确实……”Be-Papas的各位也不得不认同了（真的）。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... 05&pid=40113666
 731248：这啥啊
 fzsxhdyl_1110：◎看到比贺昇我就放心了。◎华丽的人格互换，我早就受够安希披着这么帅的皮装羊了◎“那纯情又楚楚可怜”，米奇你哈哈。◎比贺别折腾70了。[因果报应]，言灵，绿毛来了。，干什么干什么。◎西园寺心碎。
 maybenotpeter：还以为是写像倒A那样交换身份的剧情，没想到单纯是爆笑回
 802240：七实，我来给你踩背来喽
 maegamisuki：草
 flovv：连我妈都没打过我
 rhmbwt_wu：我懂了，有七实就是搞笑回
 连我妈妈都没有打过我
 756278：因果报应，大象笑死我了
 chocolate_kai：踩踩背
 575838：笑死
 557707：大象太好笑了
 plutoastronaut：脑洞我服
 756553：换身回居然不换声优！
 哪怕换了身体也免不了扇巴掌吗
 西园寺还是个纯情家暴男啊
 shinkaiyu_03：这集太搞笑了nanami是有什么踩背绑定诅咒吗
 西园寺一本正经的搞笑也笑得停不下来
 连我妈妈都没打过我！（既视感
 757937：西园寺在树上“丘丘”真是有想象力的画面
 296111：这集笑死了
 632215：吃瘪角色太多了
 结合ed画面来看，utena和安希算是镜像对体？
 902978：搞笑小剧场，少革也是有踩踩背和カレーの日了
 hazard：好无厘头的一集因果报应说是，大象mvp
 901044：如果在互换身体的时候发生决斗的话，不敢想有多扭曲
 546189：搞笑呢
 685440：晚上看的时候直接笑癫了，不行了，太搞了
 swordmansai：好颠了我好喜欢
 1160991：太乐了，笑的我牛仔升天，小脑褶皱都光滑了

第9集
 conan：不單是百合片，還是BL片。
  >>xiaoyvyv->conan：哈哈哈
 voiceover：正想着刚出来个百合，是不是还有基情啊，结果就真来了...
 这块儿看的不是很明白...棺木里的粉发少女就是Utena么？跟红毛早有联系啊...红毛跟谁打电话？红毛演技不错就是了...
 embtmif20090223：感觉会展开
 killy：信息量略大是有效信息不足才对...
 pchpeach：绿毛太苦逼了！！！一定要来吐槽一下！
 （应该是这一集吧……）
 ylc395：擦，是基片！！还我的眼睛！！
 lyz1196：正片？
 akb49：这一集信息力量之大简直是炸裂，最后一段可以说是剧情波澜起伏一下子转了四层、、、吊。。顺便，我就猜出来绿毛和红毛之间有关系，而子安武人这里面果然出演变态角色。。。只是天上估计是被骗了。。。
 yunyin：没错几原就是喜欢玩各种黑
 197935：五十岚这回真是吊，可以多看几遍
 n_npc：绿毛被骗得好惨，小时候多纯情
 216553：只有我在意子安床上有俩妹子么……
 skysweetdark：主线跑起来比香港记者还快......
 birdlay：这话真的好棒
 basertyu：前一话那么逗比，这话突然就神展开了，我的小心脏受不了啊
 259355：一言不合就主线飞起
 304246：子安：计划通
 tttbbx：小剧场：打破童年的幻想
 神展开，红毛和“世界尽头”通话，看来是串通好的，可怜了绿毛和欧蒂娜
 “女权主义者”，欧蒂娜小时候遇到的还真是红毛？但是按欧蒂娜的回忆，应该是迪奥斯才对，所谓“王子”也是经过美化之后的幻想吧
 到此，百合、基、兄妹都有了
 a1233947：五十岚的演出风格真好认啊。。
 powdersnow：展开后开始好看了，棺材的象征义是什么吗
 arimayukino：为啥你们用声优名来称呼，搞得云里雾里的
 赌五毛会长不是王子。
  >>arimayukino->arimayukino：我猜王子是安希。
 xdyllx：正片来了
 junegotist：会长lily和西园寺lily在单车上的画面好像两个美少女www
 最后的信息量好大啊
 rainshiner：之前咖喱那集我还稍微挽回了一点对西园寺的好感，现在我只想一巴掌打他脸
 冬芽反正也就那回事，求你走远点
 
 石像变成人是怎么回事……
 我可以把棺材和城堡下降理解为，是世界尽头要创造借口、逼迫西园寺开展一场决斗吗
 毕竟安希是那种会一味附和别人欲望的女人……
 179593：欧蒂娜快跑！那不是你的王子，是坏人！！！
 这话以前看的时候完全不知所云，现在觉得好黑…几原味好浓…
 不过决斗那段演出还是有点不太懂
 话说欧蒂娜父母去世，三具棺材，难道是全家集体自杀没死成？………
 318664：会长这人先不说，“你所说的王子，是不是和我很像的人呢”这台词我挺喜欢的。
 bzmlms：会长挡刀就挡呗，被砍了之后还要对欧蒂娜说句话，气氛感觉都被破坏了。
 virvert：虽然看小剧场注意到了「心優しい友達も」这句有深意，还是被结尾惊呆了
 回想一下西园寺桌上和桐生的合影，脑海中响起那句“敢在几原番里站cp胆子真大”
 （但老猫少年音真好听，还是拐回去重听了一遍回忆杀
 glazygalaxy：送汽水那段一开始还以为会有bg展开，一秒钟过后觉得自己还是太天真了
 264270：正常人是猜不到绿毛会偷袭女主的吧
 人生n大错觉之一，自己是王子
 582116：フェミニズトだからな、おれは这回眸笑太生草了
 3741：西园寺马尾好帅，原本以为这集是基片，结果最后怎么？？？西园寺惨啊
 603768：绿毛简直是最纯良的那个(除了打女人实在掉格外
 568834：神展开
 woaibingguo：这是feminist？原来是五十岚的马甲，主线飚起来真好看
 josh：还是主线可以，嘴上说女权主义者，心里打着别的算盘。啧啧。
 216493：这也不是基吧
 最后是在给谁打电话？世界尽头？
 539996：红毛在跟王子打电话吗
 红毛怎么控制城堡的
  >>539996->539996：这片怎么都爱用马甲 细田守和五十岚
 eichan：这集搞了个大事件。虽然没搞懂人物动机，还有很多前因后果。感觉就是故意搞成那么神秘和谜语
 西园寺就这样退场了
 红毛的目的是啥鸭，我觉得不单单只是playboy想攻略女主。
 
 王子究竟是已出场的人里面挑呢，还是个完全没有出过场的人物呢。怎么跟推理小说一样
 445264：删除了回复
 698136：信息太少，神展开
 小剧场：打破童年的幻想
 王子看样子是迪奥斯，剧情又像子安
 605528：牛x
 620055：主线展开，本身信息量少但效果惊人
 女主小时候居然和两人有交集，这就有意思了。但是中途的影子小剧场又似乎在说，王子骑士并不存在，一切知识来源于欧蒂娜崩坏的回忆，学长趁机下手打了一场反常规的苦肉计想趁机拉近女主关系。
 这可不是女权至上，顶多算是女性崇拜，而这种心理的算盘上连是否真正崇拜都很难说得上。
 把女性物化的战争，其目的是为了获取男权统治下的权力，女性只是工具，是这么回事吗。我觉得一些女性崛起的表现和暗喻乃至明喻还是做的很好的，至少没有过于刻意地夹带个人私活来在这种严肃话题上宣泄不必要的个人情绪，导演的格局和境界让整部片雅俗共赏，而不是又一个用来挑起性别对立的靶子。
 不过并没有交代清楚为什么城堡会坠落，学长又是怎么知道这一件事的，多少有点剧本为桥段服务了。不过在没看后面的情况下提前做出猜测也是不好的，谁知道后面会不会解释呢（ ）
 欧蒂娜快跑，这可不是你的王子
 424786：真有意思，演出太有趣太独特了
 fubugongtengai：时刻警惕一些自称是女权男的男的
 457968：怒涛展开，王子究竟是谁？红毛和世界尽头是什么关系？
 657668：*红绿之争
 *全都是红发演的好戏
 modal：坚持我的观点：*男性不可能有真正的女权主义者*
  >>752478->modal：假设有非男非女的第三性别，从ta的角度来看，不可能有被女人承认的男性女权者，也没有被男人相信的女性父权者吧
 mikikinoko：啊，啊？
 694695：好爆的一集。暗示红毛不是王子，或者utena不愿意相信。又引出“永恒”这个名词。然后背刺朋友。什么超展开
 imaginations：西园寺的友谊也好，女主的王子也好，童话即是梦幻泡影，那永恒之物又在何处呢。
 ，
 limu_lingmeng：没有对比就没有伤害，西园寺惨应该不会就这么退场吧
 什么啊，一切都是人为安排的，那就没意思了呀
 sawarin：原来BL才是真相（） ⬥ 「因为我是feminist啊」（确信）
 731248：爆点好多
 fzsxhdyl_1110：◎再神回，请说谢谢榎户救了少女革命。◎其实高马尾绿毛还挺帅，男同性恨有了，幼驯染好，十年，原来你对冬芽别有用情吗。◎不是这俩年轻美女是谁。◎话说真的要不你俩在一起吧◎一开始就猜到了灵柩里的是欧蒂娜，而且一直到本作末尾不曾动摇，爽。红毛你怎么又feminisit上了，。躲在棺材里好艺术啊。◎“爸爸妈妈今天都死掉了”榎户你太有市里了。西园寺原来是和基友赌气◎红毛从小轻浮到大我服了。◎小剧场，模糊的记忆的再加工“至少留个UFO给我幻想吧。打破了”◎[支配，占有欲，深柜]你想得到抽象的永恒的假美，幻想中的虚妄，而我只想救棺材里哭泣的人。抽风啦哥突然，坏了这下砍到真爱了◎申静红毛自导自演，这俩探望的女生为啥一直笑。甚至有点可怜西园寺了。
 flovv：五十岚回，展开太爽了
 rhmbwt_wu：画面看起来像是女主小时候和二人有过交集，但感觉应该是骗人的
 猜到红毛苦肉计了，没想到结尾前直接摆明了，西园寺惨遭退学，水魔挑染哥桥段不会抄的这个吧
 576636：女权主义者（老涩批）
 zhong_mo：分镜很厉害
 chocolate_kai：绿毛桌子上还有和红毛小时候的合照 结果被红毛坑了
  >>957867->chocolate_kai：桐生冬芽！你算计我！
 756278：细节部分感觉有点谜语，再往后看吧
 896307：崩壞的不僅是記憶，還有對過去的幻想。事實還是無情刺穿了西園寺
 plutoastronaut：虚伪的女权主义者，拨开表皮，无处不是男权至上。
 
 桐生冬芽和西园寺荚一本质并无不同，只不过一位善于隐藏，一位毫不避讳。
 shinkaiyu_03：纯情西园寺就这样被会长套路了
 原来utena这么早就与会长他们有过相遇了，会长走后又遇见了白马王子，会长到底在打什么算盘，应该早就认出utena了
 utena小时候父母双亡感觉像人为事故啊，还精心准备了三口棺材，utena是侥幸活下来的吧
  >>659122->shinkaiyu_03：这棺材不是真的棺材啊，像utena后面说的，被找到就再找一个棺材，这就是她内心里的棺材，她认为自己应该和父母一起死，所以那个棺材就出现了，几原搞类似这种看起来是实际其实是意向的东西还挺多的
 632215：五十岚卓哉这么的秀吗
 影子二人组给了好多暗示，王子是幻象，utena也是必须穿越幻象的一员
 台词直接点出“女权主义”有够内涵，少革也是若不经深剖就会沦落为所谓“女权作品”的动画
 bakasira315：草尾毅這夾得讓我想起了NG騎士的不好回憶。
 457005：不少漂亮的演出和构图
 穿越幻想吧

第10集
 airlandon：一口血
 conan：兄控片，妹妹弱爆了。
 voiceover：冬芽在下一盘很大的棋...
 我很喜欢这种回忆闪回的手法，在企鹅罐也是~
 
 话说为什么会有白蔷薇的码
 killy：七实就是拿来虐的...
 就是啊，为什么又打码?
 sha1360：这打码太喜感了 看一次喷一次
 lyz1196：放今天就是妥妥的药片啊
  >>eyecandy->lyz1196：当年也是药片啊，不然怎么能成为三大御宅神作之一……
  >>lyz1196 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：入宅晚，当年有药片这个词？
  >>eyecandy -> 见事迟：倒是没有药片这词，不过你想想以现在的眼光来看三大御宅神作哪个不算药片……
 akb49：哎，专业虐妹妹、、、、果然兄控没有前途吗？？？？
 不过这份爱过于扭曲了
 不对，这片子里有不扭曲的人吗？
 yunyin：兄控什么的，打码什么的…
 benshu：有点在意最后七实为什么没有直接刺死欧蒂娜
 虽然看上去好像是冬芽喊了一声，但之后的画面是七实回忆的回放。看着像是七实为了哥哥而杀死小猫，而在小猫将死的一刻却还抱有一点怜悯。七实没有选择杀死欧蒂娜，会是这个原因吗？
 不知道后面的剧情怎么发展。。。
 216553：突如其来的开（da）挂（ma）
 子安真是渣
 skysweetdark：红毛疯起来，连亲妹妹也不放过
 basertyu：胃痛了
 wxd22222：看得真累，没一个人物三观正常
 rog_defwang：当哥哥的不把妹妹管管好，放任她以喜欢哥哥的名义出来乱咬人，这种三观我接受不了谢谢。
  >>304246->rog_defwang：他把妹妹当什么看还不得而知呢
 tttbbx：小剧场：意义不明
 兄控真可怕，子安真变态，就这样给了七实一个戒指也太奇怪了吧
 248416：尴尬，这集小剧场第一次没看懂.....
 arimayukino：三观正常是什么？
 junegotist：兄控真的看着累人
 不过阿妹散发好看www
 kepler452b：红毛好黑啊
 rainshiner：我现在只想看欧蒂娜把学生会长打爆
 最好剃个光头
 179593：七实好悲剧啊…不过这话好帅
 哥哥黑透了…
 inchei：完了，这一集小剧场看不懂了
 yinei：二周目，这集的小剧场还是没看懂
 fffeiya：可爱好记有品位格调的变化小球！
 azumasara：剧中歌挺好听
 275611：小剧场感觉就是,一开始人畜无害的小猫失控,变成可怕的猛兽了
 把猫换成妹妹好像也可以说得通
 517904：ウテナ是要沦陷了吗
 582116：冬芽，我的pua大师...
 moonaiur：救命啊，哪有人会对妹妹进行PUA啊
 591180：哪有天天强调自己是王子的王子...
 josh：红毛还是利用自己妹妹。
 216493：兄妹都不正常
 会长哪来的戒指？信都是他写的么？
 539996：utena要被绕进去了
 eichan：自从知道会长是坏人之后，我就回不去了，他讲的每句话都觉得.....虚伪
 片尾提到的那个名字是王子嘛
 原来是妹妹杀死了猫啊
 
 大概利用了妹妹，让她出来打一次就不用打了，因为下一次决斗不用她上，可以自己上了。是这个意思吗
 545713：前面由于看的敷衍错过了不少内容，现在不得不打起十二分的精神看这部作品
 tanyuan947：刑啊！
 桐生冬芽或成最大反派。
 kyle11：逆
 445264：删除了回复
 698136：子安真是变态
 mintorchid：以这片的一贯水准而言，这集脚本分镜都好次
 625707：妹妹性格好扭曲
 子安大概是要准备充分再决斗了
 620055：以后二刷的时候还可以仔细研究一下这个小剧场的内涵。
 这也太计划通了，精神上的暗示与实验一套一套的，会长和绿毛一样执着得有些可怕，把计谋钻研到了极致，让人感觉不到真实感，因为并不知道这是不是他的计划之一。
 这些行为对妹妹和女主的影响已经很明显了，甚至让人感到有些后怕。
 说到制作倒是没有什么可夸的，按照一贯的水准来说，决斗的画面甚至有些敷衍
 sai：什么 UFO 大师
  >>457968->sai：不是CPU？?
 15168：资料确实是全了，会长作为反派的。
 七实把前发放下来好看
 okitasouji：妹妹你被CPU了
 arguzus：“命名式”，名字的膨胀，同时体现的是猫-奴隶游移在精神世界中心（期许-膨胀的影子-地位的翻转）和边缘（应答-轻蔑的凯瑟琳-地位的固化）的二重性。
 657668：*兄控还打码
 *好哥哥利用自己的妹妹
 752478：咋没人有和我一样的想法？
 要我说七实丢下的那只小猫才是最重要的。
 之前七实虽然也喜欢哥哥，但是不至于病态，是一种并没有强迫和执着色彩的喜欢。
 为了这份喜欢七实可以把自己弄得很脏去抓猫。
 到这里还正常。
 后来七实因为哥哥顾猫不顾妹而感到失落，从而产生对猫的愤怒。这猫还是自己弄回来的，象征着自己对哥哥的情意和哥哥对自己的温柔的猫居然背叛了自己。
 （这一段演出挺好的，十分我给九分。）
 一时的愤怒让七实丢下猫，但是看着猫葬身瀑布，七实的想法如何？
 亲自动手杀掉了和兄妹二人渊源颇深的猫，七实感觉如何？
 …………
 我认为七实对冬芽病态的依赖是想逃避她杀死猫的那一天，也是为丢弃和冬芽之间的羁绊之物的过偿行为。
 从而，七实成为了冬芽的棋子…………我不想看这个，一抹多振作起来！
 bakasira315：開幕雷擊。
 中場雷擊。
 閉幕雷擊。
 335607：猫要淹死了七实心里想的还是对不起哥哥..兄控真恶心
 imaginations：兄控厉害，这片的设定是真时髦啊。
 剑戳向墙壁折断弹回割断了刘海，妹妹有了刘海似乎比女主还好看。
 limu_lingmeng：这么直接给戒指，都没人怀疑他
 这么说来其他三人的戒指都是怎么来的？也是冬芽给的吗
 sawarin：没想到七实那个男友就是哥哥的预告，全都在演戏 ⬥ 妹妹你怎么可能打得过utena。utena什么时候输一次啊
 fzsxhdyl_1110：◎比贺昇你个申金我真服了。◎70你个痴女。喂红毛。◎天上抑郁期。◎笑死我了兄妹俩是否有点番茄炒蛋哈哈哈哈哈◎笑你丫红毛，奇奇笑好可爱。◎扔猫好感度狂降，比贺穿马甲了？这不像你啊。◎扭曲兄控啊啊啊，包装女权你干啥。◎人设都好黑，就天上一个单纯宝宝。
 rhmbwt_wu：妹妹好恐怖。。。明明之前还是谐星
 子安这是在下大棋？给妹妹的戒指是毛的西园寺的？
 chocolate_kai：爱猫tv
 756278：一对出生兄妹啊。。。
 901861：子安我就知道你配不了好人
 896307：依舊是在舊體系下活在自己世界的人，單純還是蠢也不好說
 756553：70散发好好看！
 好想看冬芽破防的样子
 shinkaiyu_03：会长一直在布置舞台啊，感觉直到现在都处在会长的掌控之中
 nanami总是被迫害只是个恋兄情结有点严重的傻妹妹啊，骨子里还是挺温柔的
 632215：娜娜米在倒错的边缘游走。。。

第11集
 airlandon：越来越看不懂了……
 暗示着女权主义么
 安西是代表女权意识没有萌发的女性，UTENA是代表女权主义的觉醒的话，这集就是说在腐朽的制度下女性是不会觉醒的么。
  >>voiceover->airlandon：你最后一句话看着靠谱，尤其我听说过某剧透中的一句话跟这个差不多~
  >>airlandon -> voiceover：我好久没看了，最近好忙，好想接着补啊，一学期这一部旧番还没补完
 voiceover：好多气球...这是什么玩法？
 
 “人们把自己的情感放的越重，有时反而会拖累了关心的人；而且感情越深，拖累也会越重。”冬芽这话有点儿道理的...
 killy：Utena你已经忘记了你父亲的脸崇高的志向
 magicat：恋爱变脑残啊
 creamq：这部片的主线一定是NTR
  >>eyecandy->creamq：真相！
 lyz1196：鱼与熊掌，不可兼得
 个人投百合一票
 akb49：这一集打脸个人还是给好评的。。。不过到现在为止黑皮的存在意义真是不明所以
 自己带入天上的第一视角我就是觉得一直都是被蒙在鼓里
 yunyin：鸡公那时候还是有犹豫一秒的吧…【反正不论怎样我还是不喜欢鸡公…
 n_npc：红毛下得一手好棋
 216553：安希的面具比子安还厚
 skysweetdark：玩弄人心是不可原谅的
 birdlay：所以安希到底是个什么样的人呢？
 以及下一话欧蒂娜终于要穿女生校服了吗
 wxd22222：天上欧蒂娜竟然一直没看出姬宫安希只是顺从她？我都震惊了
 rog_defwang：锦织博在少革里的发挥还不错的啊，我对他的印象有点提升了。
 这集Apart三人对话部分画的还不错，还能看到一些“墙”构图。
 安西无法表露出自己的真实意愿，在这样的制度下你无法证明她自己到底是怎么想的。
 女权的味道开始重起来了。
 304246：变态子安就知道成天诱拐少女
 友情、选择、理性、恋爱、崇拜、信念、自我
 虽然爬楼兼用卡用得有点多，但决斗绝对不会重复
 tttbbx：小剧场：不断重复无意义的事（而没有自己的思考）
 终于道破安希对欧蒂娜的顺从了，但红毛的手段真卑鄙
 powdersnow：主角输了，更期待展开了
 solidblead：话说，这片真的必须有什么深♀意吗？当成一般的片子欣赏不也挺♂好的吗
 miss_lonely2074：你们三个没鸡腿了 本集绘柄极不稳定 还有少许崩坏
 junegotist：（突然被楼上的评论戳中笑点）
 (´･ω･`)欧蒂娜终于发现姬宫只是在顺从她……最后的欧蒂娜看着有点让人心痛（
 不知道姬宫对她的笑容和话语有没有一点点发自内心呢
 rainshiner：弹幕说欧蒂娜和一开始的西园寺一样……
 想想确实是这样……
 毕竟他们都把自己的希望强加在了这个工具身上，他们以为是人的工具
 如果安希确实只是在压抑自己的内心，那么接下来的任务大概就是套出她的真话了
 这个人物真是看得人又爱又恨……
 179593：安希你对欧蒂娜有没有那么一点点真心呢？
 这话的欧蒂娜看着真心疼，之前那么英姿飒爽闪闪发光的她，在冬芽面前表现得就像个普通的柔弱“女孩”，她还需要完成自己的革命，现在的她无法改变安希
 418314：這展開不意外
 inchei：停顿的镜头，也许在这场决斗之前，安茜确实有了那么点真心。然而这点真心，正如欧蒂娜仍然选择去做王子一样，浅尝辄止。穿上女生制服，大概就意味着欧蒂娜开始去做自己了吧。刚开十二话我就发现这个推测错了
 还有我要吐槽，虽然说是男生制服，但是男生一个也没这样穿的啊！就是奇装异服嘛！
 azumasara：这几个气球是干什么用的啊
 264270：学生会连斩中断了。搞不懂欧蒂娜为什么对安希那么执着，安希明明从一开始就没怎么在乎过欧蒂娜，还不如若叶好啊
 nosora：决斗与蔷薇新娘机制的怪异正如在现实社会中物化个体行为的怪异。剧中人打破这个决斗的轮回，剧外的我们又如何让他人理解此中真意呢。主创的态度是乐观的，这是对观众的信任，那么我们也绝对不能轻言放弃。
 a446344243：若是没能打破决斗和蔷薇新娘的身份的规制，哪怕是之前身处于欧蒂娜身边的安希依旧是处在对于被决斗胜利者的规制之中，也即"欧蒂娜希望安希是个普通的女孩"这一规制，但这么理解起来的话，欧蒂娜憧憬并效仿王子的行为是不是其本人自发对王子、抑或是对世界本身而言的自我规制呢？
 如果是的话，意识到并打破自己对自身的规制，就如同许多作品的"正视自我"的主题一样并不是件容易的事情。
 如果不是的话，感觉还得再多看几集，还需要更多的信息才能一探其深意啊
 okkr520：先觉醒才能进行真正的革命，失败只是第一步
  >>okkr520->okkr520：有弹幕说是威廉退尔，好像没什么关系……
 582116：pua大师梅开二度// 对着6秒54说6秒12?// 好多气球// pua大师大成功// 天上utena，现在的你就像个小丑
 josh：打破规则才是革命，这重复的决斗改变不了什么，所以没啥意外，安希还是一样工具人身份。规则是谁既定的，世界革命又是啥，学校高层还是校外的人啊？
 216493：犹豫，就会败北（
 安希未必没有真话，但是重复女主的话也是有的
 女主男装才能让迪奥斯附身吗
 539996：所以真是女权片啊
 这集要是放别的片就该催泪了，可惜重点倒没放在情感渲染上
 还是非常有意思的
 eichan：这集的决斗是看得最紧张的一集，因为前面知道欧蒂娜已经被人骗了。
 最后嘶声力竭的大吼，川上伦子的表演挺好的。看得揪心，因为被欺骗感情是很不好受的
 
 所以学生会长骗欧蒂娜仅仅是为了这集的决斗能让她被迪奥斯附身的时候犹豫吗。
 我也觉得若叶这个朋友比安希好
 liva82567：就我覺得這看天上瀨嘢好開心嗎
 445264：删除了回复
 wakarewa：欧蒂娜对安希的“失恋”有点像之前红发的失恋。
 冬芽老是听成冬瓜
 原来90年代就有假女权男了啊
 698136：似乎有一点革命的意思了
 这集utena和一开始的西园寺有点像啊，自己对安希强加了自己的愿望
 620055：并不意外的结局，毕竟前几集铺垫已经很明显了。不过小演出和声优的发挥搭配的效果还是很不错的。
 学生会其他几名成员还是很会洞察人心的，都知道会长在盘算着什么。
 安希作为一个被物化的角色（相关桥段倒不一定只看做男权旧社会下被物化的女性，看做是奴性思维对人类精神造就的影响也不为过）还是很有特征的，但是这家伙一直没有给出起源故事，连是人是鬼都很难说（ ）那么你其实就并不知道究竟对于她来说是这样被物化的“蔷薇公主”还是“普通女子”才是真实，你只能说这是一种转变的过程，从无条件的奴性思想到拥有自我意识的转变，这和从自我意识到奴性思维的转变一样都是一种引导的过程，这本身是没有什么好坏之分的，我们日常生活中也必然有着相对奴性和相对自主的两面，人并不是极端的。
 欧蒂娜似乎对安希的寄托也带有一种对自身欲望的投像，带有一些私人目的性，或许跟她心中对王子的心结有关，单纯的目的也不完全是为了安希，多少也有一点物化的倾向，很正常，人无完人，欧蒂娜在剧中的表现从来也不是什么理想的圣母形象
 关于一个思想被奴化的人来说，你要真想知道ta究竟喜不喜欢这种生活，你至少得让ta拥有自主意识，才能进行一次两者的自主选择，然而这个引导过程其实就很困难，而且是不是成功了还很难说说到底还是得革命啊
 这集开始主题是有些革命的味道了——“不打破某些东西，这一切是无法改变的。”
 mintorchid：这个揭示早给过了吧
 592541：还得是计划通
 709600：utena什么时候跟闺蜜在一起站一秒邪教（
 arguzus：有点自嘲的设定，按需定制的理想对象当然是迷人的（对左翼更是），但这理想是隶属关系的结果，对革命者来说构成了彻底的不可能。先主体性再谈自由。也对得上去政治化语境如何谈革命的问题。
 657668：*好卑鄙
 *输了
 imaginations：多少有点为了主旨而推进剧情的意思。我们女主的第一次必然被动摇，必然被蒙蔽，必然失败。
 能意识到红毛把蔷薇新娘为“物”，即对他者的冷漠，却察觉不到自己也已经陷入温柔的陷阱之中吗。
 可以看到孤零零的姬宫哦
 或许一开始他就认为安希是“非人”的吧。
 585965：这是在否定“把身份加于人”吗。
 其实欧蒂娜自己也是把王子的身份加于自己，而不是达成某些品格（感觉过于强调自己的王子性了）
 panty_：不在“我思”中无法产生自我；自我的存在性也没有“我思”之外的证明方式。所以你俩快成为nt吧
 801015：半季过去了这个伪人新娘居然一点没变，这么多人把感情放在这个只是长得像人的家伙身上真是忍俊不禁
 sawarin：你们一男一女全都是PUA大师，呜呜呜呜，我的utena
 fzsxhdyl_1110：◎催泪回但感觉发挥不咋样。◎新脚本看看实力，窥视狂红毛，“那是你的幻想吗”哈哈。◎奇奇好能吃，鸟笼feminist是吧，天上你干啥，你还闭眼啊啊啊啊啊◎安希快设点局整整红毛。敞开心胸剑会掉出来哈哈哈哈哈笑死了。◎“即使是我的王子也不行。”王子不过一个念想，而安希却是活生生的人。◎威廉·退尔？席勒？◎“只是你在期待而已。”川上伦子太强了。
 rhmbwt_wu：有牛啊
 这个展开倒是不意外，安希的面具或许是最厚的吧，完全看不出任何真实想法，真和物一样，或者说人偶更合适？
 川上伦子这个演技真的好
 576636：失去的痛
 chocolate_kai：化为射箭机器的退尔父子
 756278：欲情故纵pua大师红毛
 896307：依然是在規則下被馴化的安西，每天不思考做著相同的事。其實所有的革命者都只是在舊體系中活在自己的世界，仍然沒有踏出規則以外
 636587：最讨厌冒名顶替者
 plutoastronaut：突然发现熏掐表的时间就是他念台词所花费的时间，这也是一种舞台效果嘛
 shinkaiyu_03：安希的心中所诞生的一丝“自我”，最后也被再次扼杀在摇篮里，再次化为一具空壳，不过实际表现出来的效果就像安希是个谁砸钱多就跟谁的碧池一样啊
 utena始终还是没能知道安希的真心，希望成为普通的女孩子也只是utena的一厢情愿
 utena的回忆过于美好以至于被会长所诱导，单纯的情感也最容易被利用啊
 632215：面对幻象的伪装，utena胆怯了
 安希作为残缺物是没有主体性可言的
 886408：欧蒂娜也只是把自己的想法投射到别人身上罢了，看的令人生厌
 634979：喜欢这集
 dmmz：前面满脑子会长，结尾又满脑子安希
 659122：如同前面米奇把安希当成自己妹妹的代餐，欧蒂娜也是把安希想象成小时候的自己，自己则是扮演着心目中的王子形象，将拯救安希作为自己能够成为王子的验证而已，正如前几话开头的小剧场最后所说“这样真的好吗”

第12集
 conan：アンシー的角式塑造很成功，無主見得令人討厭。
 voiceover：女生制服真的不适合Utena，可能是发色的关系？
 安希的思想就像人偶一样...麻烦的是你不能求证她真心在想什么——不过目前好像还没有心的样子...
 
 看到决斗时的闪光场景我就明白为什么3D龙事件后《少女革命》会被规制了...
 killy：Utena不适合女生制服...其实是女生制服本身很难看吧
 magicat：七次决斗象征友情、选择、理性、恋爱、崇拜、信念、自我，和薰干的决斗为什么是理性以及和有栖川为什么是恋爱不太明白。
 creamq：是不是一开始打算做到这一集结束就完结的
 ylc395：学生会的目的到底是什么？夺取了蔷薇新娘后又能怎么样革命世界？
 
 现在看来这片仅仅是在讲女主角帮助安西觉醒的故事啊。
 akb49：所以这一集主题是找回自我吧。。但是黑皮这个玩偶一样的存在真是让我觉得充满Bitch属性啊。。。
 还有你们应该关注这一集里互相扇脸啊。。撕逼好欢乐不是？（笑
 yunyin：没有走楼梯神曲不幸福，没人发现突然就不打码了么…对鸡公的厌恶度在片尾稍稍降了些…互扇脸闪瞎✧(≖ ◡ ≖✿)
 
 “找回自我什么的，那也要先了解自我是什么样的呐，愿你不受她人认定的目光影响” （话外神碎念= =
 eyecandy：我就觉得欧蒂娜穿女生制服也很好……
 benshu：这一集欧蒂娜好帅啊，那种迷茫后慢慢变得坚定的目光
 216553：结尾欧蒂娜的笑味道不对啊
 安希现在只是把王子的影子投射在了欧蒂娜身上，欧蒂娜面前的还是那个没有自我意识的蔷薇新娘。欧蒂娜的确是找回了自我，但如果就这样被安希的笑容所俘获，那她和西园寺之流又有什么区别呢？
 skysweetdark：这回脚本质量堪忧...观众会掉智商的...
 结局一股Bad End味...
 birdlay：友情 选择 理性 恋爱 崇拜 信念 自我
 但是安希的自我是什么呢？
 
 这一话的互相扇脸真是药力十足
 211998：穿男装时是公主，穿女装时是王子，真是现代人的精神分裂
 basertyu：被信赖的好姬友扇脸，感觉自己被背叛了怎么办？
 一巴掌扇回去！
 信赖的好姬友出轨，跟着男人跑了怎么办？
 就是干！不要怂！恁死他！
 内涵什么可能没看懂，这扑面而来的药味倒是相当厉害
 wxd22222：搞笑，这不是又回到姬宫安希对其百依百顺的状态了么？主人公竟然还为此感到满足
 tttbbx：小剧场：找回自我
 安希终于也有点动摇了，其实更需要找回自我的是安希吧
 现在看来也就是回到了原点，不知道欧蒂娜有没有更多的成长，都已经七次决斗了呀
 powdersnow：主角的断剑再一次赢了迪奥斯的剑
 solidblead：“成为伊阿宋的奥菲斯”、“无法成为伊阿宋的奥菲斯”、“只能成为奥菲斯的奥菲斯”、“无法成为奥菲斯的奥菲斯”——人生并非文字的游戏啊
  >>376958->solidblead：引号里是什么意思呢
  >>solidblead -> 银浆：这只是一个文字游戏，它的意义在于包括了几种意思，至于具体是什么意思倒不重要，因为我也记不起来了。
 296079：外星人还行
 两人其实都在不断寻找自我吧
 259355：所以红毛象征的是女性追求的男性，安西象征女性心中真正追求的事物（或者自己）；上集欧蒂娜由于担心红毛是王子而放弃了胜利象征女性放弃了自己的追求（信念）而依附于男性。这一集象征女性追求自己的愿望。
 瞎猜的，估计后面会打脸
 sha1360：发现一周目没有留言  这话真的被若叶弄哭了几次  描写的真出色
 不看Rewatch楼完全没有发现亲吻剑这幕的牙白
 konaha：又是断剑被ntr了就ntr回去
 xdyllx：女闺蜜是闹钟人原型？
 小剧场居然是ufo
 学生会长布了好几集的局就这么被破了…无聊的蛋疼。还以为这把再输，然后想其他方法呢
 sakinin：这老鼠啃饼干……想起神乐光的表情包了
 少歌果然有不少致敬
 junegotist：若叶真好啊是心之友！
 （以及那个年代是很流行扇耳光吗……已经数不清从第一集开始扇过多少次了
 kepler452b：若叶最好了
 rainshiner：只有我一个人觉得这回很神吗
 是我目前看下来觉得最饱满的一集
 首先是欧蒂娜穿回女装这个情节，真的安排得很厉害。她之前只是追逐、模仿心中的王子，当真正的王子来到她面前（虽然是假的），她在他和安希之间左右为难，最后败给了自己面前的王子，这意味着她是无法超越或者说追上自己心中的王子的，一剑把她打回了原型。她得以开始思考自己的装束、自己的信念、追求，其背后真正的涵义。
 最后她没有换回男装，说明她已经完全不需要靠追赶王子的背影前进了吧，欧蒂娜就是欧蒂娜，活出真正自我的就是她，不管剑被怎样斩断、衣服怎样破破烂烂，她在这一刻成为了超越自己心中王子的存在。
 其契机就是安希。如果没记错的话这里第一次出现了她的内心独白，虽然通过之前11集我们已经可以大致勾勒出这个女人的形象，但说实话，听到她内心的声音如此冷漠冰冷，还是免不了让我心下一凉。但同时，很明显，她已经开始对司空见惯的一切产生怀疑，甚至可以说产生心理倾向了。我怀疑之前她总是通过各种行为激发人的欲望去决斗，目的是要尽可能多地进行比赛，（获取闪耀之类的），照理来说欧蒂娜已经赢得够多了，是该她输的时候了，安希就连这场决斗都没能预料到，这是从未有过的。
 她可以通过那些物质的、回忆的东西去控制人心，但并非一切都在她掌控之中。
 欧蒂娜赢了之后，回家那里，其实蛮难写的。说实话，看到安希再次厚颜无耻地跑过来，我真的很想一巴掌打上去，动画组显然也没有更好的安排，靠欧蒂娜的宽容掩饰过去了。但对于安希来说，这种朝三暮四的“改嫁”想毕已经驾轻就熟了吧？且看她最终到底能不能被感化，去反抗自己的命运。
 
 这话还揭示了王子相关的一些细节。可能王子是上一回的最终胜者？（然后就被关在了天上？？？）
 当然，为这话打高分少不了学生会长败北的原因。要是能再惨一点就好了。
 这话还展示了若叶这名耿直少女真性情的一面，人物形象一下子饱满许多。
 
 总之，我觉得这话不仅包含巨大的信息量、情感交织丰富、人物塑造更加饱满，也很适合承上启下，是很精彩的一话。
  >>377939->rainshiner：这集借若叶和utena两人之口表达的内涵值得思考，是个不错的命题
 179593：若叶真好啊OwO其实欧蒂娜两次断剑取胜都跟若叶有一定关系…然而配角无人权，只有远景的额头上一吻了~不过还是很美好的
 安希终于有心理活动了！而且虽然很克制，也还是给了一些她怀念欧蒂娜的镜头，包括奇奇的行为描写也有一些暗示。
 欧蒂娜，加油！
 bzmlms：迪奥斯之剑附魔后怎么那么丑。
 14868：欧蒂娜找回自我的一幕，虽然最后还是（蛮轻松？）赢了，但穿着女生校服在打斗里的象征意义真的不能更……如果不是表番欧蒂娜衣服碎光我都感觉完全可以有
 这集的若叶好棒啊，忍不住站一下，女性后宫番希望
 kyoko_moe：姬友真是好呀。。。。
 inchei：我也觉得这集挺OK的，不过在矛盾还有众多未解决的情况下，却塑造出了圆满的感觉，难怪会令人感到不妙……
 还有这一集最后欧蒂娜帅死啦
  >>inchei->inchei：以及若叶这性格到现在非常喜欢了
 lee960707：子安只是想用剑一点一点破碎女主衣服吧
 azumasara：绝对命运默示录哪去了
 glazygalaxy：若叶是个好女孩啊
 Anthy如果真的只是一具躯壳的话，闪光大剑附魔怎么突然又没了？
 弹幕说到一句“不破不立”，真是太形象了
 学生会杀完了，接下来是谁？
 majo_abra：感觉在安希的角色上感受到了一种绝对的客体性，完全以王子期望的方式行动，几乎看不到她主观的想法
 不知道这一次波折之后，会不会走向她内心的真实呢
 517904：安希也这性格也太讨厌了吧
 kuma_tang：若叶
 nosora：互相打脸那段太棒了！
 安希终于开始动了，第一步总是最重要的。
 552488：感觉这集拉了，上一集被心中的王子打败之后莫名其妙的就找回自我了，说到底她的自我到底是什么呢？
 434053：光敏性癫痫之剑
 ultrarobotman：子安真的就像个小丑啊
 582116：赢得莫名其妙...按会长的剑道技术怎么可能被欧蒂娜拿断剑砍掉胸前的花...（utn：‘吾的被动技能就是断剑时战斗力+300%”）
 这集无论是若叶还是欧蒂娜都给我一种自我中心的感觉。我认为的你的自我那就是你的自我，身为你最好的朋友我怎么可能看不出来你很难过很悲伤呢？而欧蒂娜更是典中点，一股 “在我身边的安希才是真正的安希，我为了找回我的普通，所以我决定用决斗讨回安希！我不在乎安希到底愿不愿意被人像货物一样交换来回，但我很在乎我失去安希后没心情上学后掉的gpa！”的感觉。
 524610：剧情跟走流程一样……另外打戏不会画你用ppt都比闪瞎我眼睛来的好吧
 3741：若叶真好啊，子安变态砍得杀必死剑，最后竟然让utena变得更帅了！
 atorip：有个像若叶一样的朋友真好
 josh：这集除了若叶的塑造，和几个人争吵泼水一段很好之外，其余一般。所谓找回自我吧也只是又一次去对决，又一次赢了，重复之前的轨迹，唯一有一些不同是这重复的轨迹上安希有点意识觉醒。为啥找回自我非要重复之前外人设定的规则再一次决斗赢下才是呢？就不能另走捷径？
 216493：若叶真的塑造得很好，尤其是被扇脸之后笑了
 其他的部分只是说在失去安希后意识到她很重要
 不过这集确实有last scene的感觉
 leftaoyi：没有绝对命运默示录好不适应
 539996：还是不错的，不过这样一来好像又转回去了，治标不治本
 打戏连用三次兼用卡还是蛮草的，这片除了op和中村丰的兼用卡，正片的资源确实不咋地
 eichan：若叶真是个好朋友
 看这集有种奇妙的感觉，
 就是这集过后，最后拿着书包看着安希的女主，是她开始成为英雄的标志
 
 看了看进度条，从17分钟才开始开打，变身后才打几分钟，怎么跟奥特曼差不多
 欧蒂娜重新振作后也没换上男装啊，是男装家里没存货了吧。很不习惯，没有男装的欧蒂娜没有灵魂，不够帅
 tanyuan947：原来你还是有感情的啊。
 liva82567：安希暫時真的太討厭
 585218：很好看的样子
 445264：删除了回复
 698136：小剧场：找回自我
 utena似乎找到了自我，安希有了一点思考，但似乎完全没有改变，还是人偶一般的人
 若叶塑造的很好
 打赢的时候和第一集很像，暗示一切回到起点？
 620055：什么嘛，女装的欧蒂娜还是在形象上很有魅力的嘛。
 闺蜜其实也算是女性角色里较为开明的那一类了，不失为思想的进步，当然和欧蒂娜是两码事，也没必要进行比较，但是意志方面的确是比身处迷茫之中摇摆不定的欧蒂娜要坚定不少的，这一巴掌就该由她来打。
 影子居然露出了什么逆天的真面目？？？
 学姐和学弟看东西还是很透彻的，路上送剑还是很有谱的。
 人设越看越好看了（痴汉脸）
 连运命默示录都没了，也并没有换上传统的男装，用意也算是比较明显，毕竟之前为了展现不同是靠的外在形象的改变，更多是给予自己一种暗示，而现在如果内心已经明确了，那么外在形象其实就不那么重要了。
 居然还可以给剑附魔？
 安希没想到你的想法是这样
 就喜欢看子安变态吃瘪的桥段
 一切貌似回到了第一集的起点，但其实远不止如此，有东西在一点点的改变了。
 mintorchid：竟然给了安希内心独白
 takauji_officia：若叶，我的超人....
 sai：蛋壳裂开多少了？
 709600：md，什么神闺蜜这次站多5秒邪教
 657668：*新娘这集终于逃脱了被扇耳光的命运
 *渣男，在新娘面前调戏别的女人
 377939：可以，这集的若叶及时出手，做了一次utena的公主大人
 threelights：三脸懵逼
 bakasira315：情節構成、分鏡、演出都到了極致。
 imaginations：我倒是觉得穿女装战斗只是因为没来得及换罢了。
 此时的女主还没有真正觉醒，角色之间连敞开心扉的沟通都没有，既不能相互理解，也得不到自我救赎。在冲出一个牢笼后又陷入另一个牢笼之中。
 limu_lingmeng：卧槽……
 shinei_yunyi：呐，总觉得不是欧蒂娜和女生制服搭不搭的问题，是少革的女生制服确实不好看吧
 panty_：粗浅理解一下：这里必须用（同为女性前辈所送的）断剑，身着制式女装（战损的暗示），（不）华丽打败拥有被完成了（指吻的隐喻）x具的男人。
 以及终于开始给了安希的独白和单人内心戏了
 sawarin：难绷，开始前任文学了是吧。一下子把utena毁了，不知道之后怎么补救…哦，根本没毁，那没事了… ⬥ 才三分一就last scene了，后面必有大反转超展开 ⬥ 爆衣 ⬥ 对不起我的挂比你高级
 731248：删除了回复
 fzsxhdyl_1110：◎这一集也还可以。标题是设么意思！。◎天上换女服了，奇奇眼睛的画法像蔷薇。◎若叶这集真爱了，经典对称剧情。，若叶那一笑太神。◎“去拿回来呀！”不普通才是你的普通。◎怎么说呢天上和若叶是我的心结，我个人反而更偏好这对。◎学姐送剑爱你。◎好吧爆衣有理由换回制服。
 misaka9982：麻了，差点光敏性癫痫
 rhmbwt_wu：若叶真是好姐妹啊
 女装欧蒂娜有点不习惯
 安希也见过欧蒂娜的那个王子？
 757222：貌似是唯一一集有刻画安希自我意识/心理活动的（重看，后面的已经忘记，但印象里也没有）
 chocolate_kai：这样的普通才不是ウテナ的普通！
 756278：闪
 896307：終於有一位革命者活出自我了，被馴化後又重新覺醒
 plutoastronaut：以女性身份夺回权力，断剑对长剑，女装对男装，安希（被物化的女性）被强迫亲吻剑尖（x器），在层层暗示下斗争的指涉还算明显，阐释于男权秩序下少女革命的第一步—自我精神的觉醒。
 
 而且这一集对untena转变过程的刻画只有无声，全部是借由他人之口（若叶的呼告、树璃的递剑、安希的心理），倒是个不错的点子，台本与分镜之间也很融洽，所导出的苏醒是有迹可循的。
 
 不过只用一集的笔墨来描写革命的觉醒部分，相较于之前的水回来说未免有些操之过急。
 whirlinginrags2：呜呜若葉
 shinkaiyu_03：安希的内心独白真的是败笔，就像每次被赢走都会重置人格一样，而且每个角色都像被安希洗脑了，若叶说了这么多不如给安希泼水的反应大，安希目前为止的塑造既不像一个空洞的人偶也不是拥有主见的完人，只有编剧让她这么想就只能这样想的感觉
 想与第一集照应，写出来的效果却像循环往复的戏剧，只有utena的心境发生了些许的改变
 utena开头的妥协与后面被点醒起身反抗也还行
 632215：“普通”的延异
 886408：太样板了一点
 pourtoi：欧蒂娜和安希不可能就这么恢复以前的关系了吧
 swordmansai：两个人之间的本质问题并没有被解决，但都隐约感受到了对方对自己的特别。
 并不是传统的成长回，但依然十分反逆。
 659122：本意是为了成为王子而不普通，没想到不普通反而成了自己的普通，自己的自我，找回自我后的欧蒂娜又该怎么看待王子和自己的模仿行为，又该怎么处理与安希的关系呢，还是得看后面啊。

第13集
 airlandon：这集非常重要，居然忘了贴图了。
 这集开始剪影人被吊走了，后面开始另外一种表演
 
 七次战斗。
 一、友情
 
 这是最初为了朋友和西园寺的战斗，这次战斗迪奥斯的力量还没觉醒
 二、选择
 
 战斗的理由？
 迪奥斯的力量第一次觉醒
 西园寺再次失败
 
 
 
 
 三、理性
 
 这次是MIKI为了抢蔷薇新娘，为了找回儿时的回忆
 可惜蔷薇新娘太不给他面子了
 四、恋爱
 这次是百合之恋啊
 
 相当讽刺的结局，不相信奇迹，最终还是被奇迹打败了
 五、崇拜
 兄控并且嫉妒心极强的nanami小时候的黑历史
 
 六、信念
 
 
 被心目中的王子迷惑了，信念不够啊。
 第一次失败 
 
 七、自我
 
 为了找回曾经的UTENA必须战斗
 
 蔷薇新娘最开始也忘记了，不过在战斗的过程中回忆起来了
 你的爱人果然还UTENA不能是那个丑男人啊！
 
 
 
 最终还是完美的通过七次试炼了，接下来的就是有点黑暗的战斗了……
 37906：第一次发现总集篇还是很有用的，看到这里已经完全记不起学生会篇的剧情了...
 conan：七次試煉後超展開嗎。
 voiceover：第一次看到这么有用的总集篇~原来还可以这样串联起来！
 很喜欢Mucha风格的作画~
 
 总结一下兼用卡和别的固定场景什么的~
 1.很久很久以前少女遇见王子，因为过于憧憬王子而决定自己成为王子；
 2.学生会成员乘电梯…我们是雏鸟，世界是蛋…；
 3.绝对命运默示录；
 4.从安希胸前拔剑；
 5.决斗；
 6.Utena开挂被附体；
 7.剪影小剧场...
 killy：再有用的总集篇也还是总集篇吧...
 thathis：王子sama出现了？
 chaucerling：比现在的流水账总集篇好看多了
 ylc395：这集的音乐令人印象深刻。
 akb49：我擦，我下的BD为啥没有后两场回放？坑爹剪掉了？
 yunyin：多少人感谢这个总集篇…
 rianciel：前几集就有点觉得了，再看总集就这种感觉就更明显了——现在多少人日思夜想地萌这种温柔可爱只喜欢哥哥的病娇妹妹，可完全符合这种属性的七实完全被塑造成了悲剧的逗比……可能是当时这种属性还没那么受欢迎吧……
 kurichan：虽然是总集篇但很带感啊，突然发现好像有一种打完使徒可以开始补完计划了的感觉
 197935：时髦华丽amv（
 eyecandy：原来学姐代表的才是爱情啊，果然百合才是真爱
 n_npc：复习了下之前的剧情，原来都是有主题的
 学姐段剪得好棒
 216553：总集篇：友情·选择·理性·恋爱·崇拜·信念·自我
 
 依然不认为安希找回了自我
  >>246463->216553：这里应该是指欧蒂娜找回了部分自我
 skysweetdark：红毛遭报应了吧，坏人容易被自己玩坏。
 birdlay：所以红毛是坏掉了吗
 以及似乎安希和哥哥都很黑啊
 不过本来还以为安希的哥哥是王子，看预告似乎不是？难道说王子是安希的自我？
 basertyu：复习剧情的同时披露一部分设定，值得一看的总集篇
 rog_defwang：总集篇，这样对比下来还是细田守回的演出最显眼。
 歌曲串烧有点好听的呀。
 304246：好一个总集篇
 tttbbx：小剧场：迷
 很好的总集篇，省得回看了，七个主题都很在理，第一次看的时候确实没想那么多。
 通过了七重试炼，看来终于要超展开了
 powdersnow：总集篇真好看啊，体会到这个结构真是漂亮。小剧场：走路像百合花
 junegotist：好久没看过这么好看的总集篇了
 对比下来树璃学姐那段真的特别鸟肌超喜欢！
 其实和miki决斗那一话姬宫竟然喊话了让我还是有点费解，明明和其他人决斗的时候都是绝对的旁观者(´･ω･`)
 179593：总篇集也好棒，从百合角度看
 一开始欧蒂娜的确是为了友情去决斗的，对蔷薇新娘的争夺完全没兴趣
 第二场决斗是“选择”，欧蒂娜本来说要故意输掉，但是最后还是选择战胜西园寺，为什么呢？因为她同情安希的命运，不想看见她又回到被西园寺颐指气使的生活
 第四场和树璃学姐的决斗，以前觉得树璃改变态度要求决斗那里有点突兀，现在在看，树璃是不是一开始以为“跟女生结下婚约”的欧蒂娜和自己是同类，结果一听她是为了小时候的王子才如何如何，就觉得自己被骗了才那么愤怒啊www然后欧蒂娜还是通过奇迹战胜了树璃，欧蒂娜能够让奇迹发生，比如改变安希？或者说其实欧蒂娜对安希的感情从无到有，也是一种奇迹？
 最后那场“自我”决斗，12话标题是“大概是为了友情”，和第1话进行对比，意思就是，欧蒂娜已经不是完全为了友情而找回自我了，若叶是契机，但夺回安希才是最大的动力。同时，安希的心也渐渐发生了变化（虽然仍然很微小）
 下一话开始就是以前看得一头雾水的部分了…希望这次能看明白一点…
 glazygalaxy：这就是总集篇吗
 264270：好像在总集篇加了点信息量没法直接跳过
 434053：原来学生会每次出场的那段话是用录音机放的吗
 582116：前4分钟到底在说什么玩意儿啊
 josh：信息量可不少，希望后面来个大的事件。
 216493：总集篇里是不错的，有新内容
 但还是总集篇
 eichan：看到总集篇本来想跳
 这个总集篇有一些信息量和新东西，为之前的决斗赋予了意义
 王子第一次出场，不知道王子是好人还是坏人
 tanyuan947：什么总集篇啊，万策尽了吗？
 后面决斗的意义要变了嘛。
 445264：删除了回复
 senjougahara_42：看了少女革命机想着再把少女革命拾起来，结果没想到之前正好断在总集篇正好了倒是
 698136：不错的总集篇
 620055：哈哈哈哈哈没想到真的有录音我要笑死了，但是你还别说这小场景小氛围把绝望的心理状态描摹的挺到位的。
 这雄厚的声音？是有新人物要出场了吗？好激动啊
 然后发现是总集篇不过这集剪得还挺有水平，有效把前十二集内容全部精简地剪了下来，还有新的画面和演出，总体质量依然在线。
 运命默示录（1/1）不是吧，这你也要放？一开始以为是压缩版，后来发现是完整版？
 「友情」「选择」「理性」「恋爱」「崇拜」「信念」「自我」这几个象征很有意味，也算是对第一章的总结了。
 没错了这是，有新人物要出场了，最后的黑色蔷薇给人很深的印象。
 424786：没这总集篇早就忘了前面的内容了，隔了太久。之前不感兴趣，现在被安利到少革的某个理念以及状态正好对上了，是个合适的观影时间
 15168：预告里两个男的是utn和anthy的性转啊
 nonetheless：还是有重要内容的
 657668：*总集篇
 *有新情节
 377939：不容错过的总集篇
 669380：总集篇原来还能这么拍
 nhckdvrl：怎么是总集篇，把前面几次决斗的主题框了一下。引出了疑似最终大boss？
 605528：非常好看的总集篇，完美承上启下
 imaginations：友情·为朋友挺身而出
 选择·成为决斗游戏的一员
 理性·被美化的过去
 恋爱·百合之爱？
 崇拜·兄控真厉害
 信念·真能成为王子吗？
 自我·取回属于自己的“普通”
 
 确实很有用的总集篇
 803823：友情，选择，理性，爱情，崇拜，信念，自我
 sawarin：好光明正大的总集篇，不愧是几原大神…
 christina204：总集篇也能吹……
 fzsxhdyl_1110：◎赢的是官兵，输的是蝦虎，走路的姿势是百合花。◎榎户的实力——即使总集篇也难掩功力。◎①animats（绿色，和西园寺一战，为了若叶（暗恋西园寺）②choix，西园寺再战，选不选择继续决斗。③raison，和米奇战④amour，和学姐战。⑤adoration，和和70战⑥信念⑦自我
 rhmbwt_wu：这是不是也是一种一人原
 看cast表看到了凤晓生，是和王子说话的那个？看到这个名字我好像想起之前追水魔时看过的一些讨论了。。。
 757222：凤晓生第一次出场。代表启蒙力量的迪奥斯第一次出现。精彩的总集篇。
 756278：友情，选择，理性，恋爱，崇拜，信念，自我，诶居然有主题
 chocolate_kai：两个神秘男子在回顾欧蒂娜的七次对决
 shinkaiyu_03：带有重要信息的总集篇，安希也有隐瞒着订婚者的事情
 迪奥斯为什么会对utena抱有期待呢，到达了革命的决斗后，能如何改变这个世界
 632215：soi 自我

第14集
 conan：我開始昏了。
 voiceover：这算是伪娘属性么
 老师的小动作真微妙~
 安希确实给人点儿恐怖的感觉...摘下眼镜有什么变化么？
 面谈室的蝴蝶生活史很抢眼~
 embtmif20090223：信息量太大了
 qtabc123：这；；
 thathis：妹子外面里面都是黒的啊！
 saberin：兄妹？
 ylc395：?????
 lyz1196：药力强劲
 yunyin：所有人都黑透了黑透了黑透了…【无限回音
 kurichan：这什么展开？每个人都很有病的样子
 话说bgm有微妙的变化。
 akb49：黑皮这个碧池真是愈发贱了，说你人尽可夫谁都能上约等于公交车，看来一点也不假啊，你哥敢不敢长点志气不要这货陪睡？
 eyecandy：所以说决斗其实是个哥哥利用妹妹搞的阴谋？
 skysweetdark：噫...Racist被两基佬给...
 birdlay：为啥安希的哥哥和未婚妻都姓凤？
 
 这话的绝对命运默示录似乎换版本了
  >>basertyu->birdlay：哥哥入赘了吧
  >>kalasnikf -> 小鸠世界第一可爱：据说神曲里的男声是几原老贼自己
 74480：WTF？！黑人问号.jpg
 211998：感情随电梯一路跌至冰点，死去的黑蔷薇下是汹涌的火，有趣
 tttbbx：超展开，好像突然进入了正片
 “毫无所争”
 蝴蝶-蛹-幼虫-卵，倒退的成长
 小剧场：令人害怕的事情到来了，拔牙？
 挂一个焚毁一个，之后的镜头还画出了燃烧的烟
 安希和她哥这......看来奇奇是知道的
 solidblead：结尾有点突♂然啊
 327934：骨科？？？？
 xdyllx：信息量过大
 junegotist：信息量好密集的一话
 进入新篇章之后绝对命运默示录换了新version也好带感！
 决斗舞台的新布置暂时还看不出含义(´･ω･`)
 白发小哥感觉像是道中中boss（
 那位浅紫发的黑皮竟然是男性
 最后的骨科有种毫不意外的感觉
  >>sha1360->junegotist：是焰会喜欢的内容
 rainshiner：对不起我忍不了了
 容我大喊一声
 我靠！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 如果这集就是最后一集，我宁可我一开始就没看这番
 179593：就是这集了…以前看得一头雾水毛骨悚然…
 几原太大胆了……
 418314：又是細田守回了
 還有那首爬樓提神曲的男聲聽說是幾原
 werkeytom_ftd：懵逼回
 inchei：为什么要骨科啊！
 预告，干他妹（）的服装真好看。
 438736：重看发现黑蔷薇篇的质量是真的高
 ranpo：真没想到
 linali：安希和他哥咋还是真的啊？！本来有一点点讨厌安希，你要兄控间接害死嫂子可不应该。
 紫发少年是吴迪娜的王子吗？为什么像个女的?
 满脸问号，少年组要搞什么事情
 432859：这集信息量好大……
 246463：安希和他哥咋回事
 新篇章看起来要比第一篇章有趣
 基佬组声优确定没搞反吗
 sphinx：？？？？？？
 513989：信息量好大+令人毛骨悚然的气氛，暂停好多次才缓过来
 这就是超展开吗
 ultrarobotman：好戏开始了？
 okkr520：骨科啊
 582116：我超，是骨科
 545877：找哥哥的时候把眼镜摘下来…嗯
 3741：？？？？？？
 568834：？？？？
 216493：新角色有点多
 josh：短紫黑皮塑造的是中性啊，这又是决斗，能换个形式吗。你们这什么学院高初中生各种关系伦理关系混乱
 539996：太哈人了这展开，黑皮说黑蔷薇是她的心脏我还以为决斗输了就挂了呢
 这俩黑皮看得我确实莫名其妙，电梯下降那里演出强的，细田守确实牛
 eichan：这集开始全新的篇章。
 新人物，王子加入
 新的决斗模式，寻找有烦恼要崩溃有心理问题的人，然后用黑蔷薇替代心脏让她变身
 
 全新决斗地图，地图加入道具
 信息量超大，哥哥不爱嫂子，其实爱妹妹？
 嫂子好惨啊
 
 我也觉得安希很恐怖，安希和嫂子对视的那幕我觉得好恐怖
 
 我终于找到小时候在香港台看过但一直不知道什么名字的动画了。黑蔷薇，水箱，一个人和另一个人站在水箱边。人接触了黑蔷薇会被黑化。原来就是少女革命啊
 585218：什么..什么东西.....
 445264：删除了回复
 621842：子安之后是光叔 好耶
 senjougahara_42：这集新伴奏也好棒
 wakarewa：感觉上一集总集篇里的王子（可能是女性） = 红方，红发 = 黑方。
 这集那个哥哥一看就是ヤリチン　最后好好奇为什么蔷薇的新娘可以违背刻印骨科呢，这个刻印秘密太多。
 698136：超展开
 电梯里逆生长的蝴蝶
 好乱的关系
 620055：超...超展开了怎么就。
 
 我还天真的以为op会换一换，结果连画面都没改算了，不也挺好。
 新势力登场了，居然是以家人的形势进行人物拓展和增添，这倒是没想到。
 你居然有哥安希这样一来的人物形象就很奇怪了，老觉得在抽象和具象中达不到一个平衡点。
 不是，送的礼还能收回去啊不懂就问，外国的学生会权利真的有这么高吗，或者说老师地位真的有这么低吗（  ）
 莫名忏悔室，这是什么东西。坏了，意象没看懂，废了。但是构图和分镜确实很有意思（诡异的加速的氛围有一手）。
 一百个少年尸体，更抽象
 这两人怎么看起来像是欧蒂娜和安希的性转版这就有意思了。
 新·运命默示录，居然加了男声，这下整部影片的基调又要发生一系列变化了。也许，看成是几章故事要好一些。
 桌面和白花朵以及尸体痕迹固定线的诡异场景...演出又在线了，是好的。
 居然和尸体线重合在一起了？难不成剩下二十多集要干掉整整一百个？
 骨..骨科？这剧情展开...
 sai：正片开始？
 15168：这话耳目一新的感觉
 ifrit：第一遍似懂非懂
 这展开也太快了
 而且好多紫发黑皮
 nonetheless：终于开始正题了，只是怎么还是决斗，而且好多讲了一半的地方
 698409：哈人
 657668：*黑蔷薇
 damhold：好强
 bakasira315：這幾位更是重量級。
 669380：信息量好大
 imaginations：黑蔷薇篇章展开，黑皮数量+2
 性转设定？时髦
 安希哥哥出场，其实第13集就有过露面，所以对于蔷薇刻印的事绝对是知道的。结尾似乎有骨科？这对兄妹也是让人疑惑。
 学生凌驾于老师之上，本作也不是第一次运用了，尚且理解为“权威”吧
 蝴蝶的退化，回归原始，黑蔷薇把人压抑的负面情绪表现出来，这种层面的力量显然撼动不了女主。
 
 不知道为什么这么喜欢黑皮设定
 目前的黑皮有：
 1迪奥斯，也就是王子
 2蔷薇新娘安希
 3安希的哥哥
 4黑蔷薇搭档中的黑皮
 limu_lingmeng：卧……槽？
 sawarin：还真如会长所说，寂寞…还以为第七场决斗已经稍微撼动anthy的心呢
 731248：啊，啊？
 fzsxhdyl_1110：◎神回，黑蔷薇篇展开，信息量爆炸的一集。◎奇奇代表安希内心没必要刻意套公式，这里反而更像天上的内心。◎天上你在说什么神脑洞。◎凤晓生出场，星象仪非常重要，凤香苗出场，御影草时出场。育婴讲座，投尸纪念馆◎千唾马宫，别提我知道他是安希扮的有多震惊了，榎户你果然。◎电梯这段有深意，蝴蝶复蛹我喜欢。◎正常人都会奇怪的，只有学园里一堆钝感力超强的人但其实通过结尾学生会聚谈那段估计大家早都心有灵犀了。◎看似两个野心家，实则两个垫脚石。◎桌子，花，猩红的影子。“因为我的黑蔷薇是吸食黑暗的”这句台词可以解释所有的决斗者为什么被选中。
 rhmbwt_wu：突然变得有些诡异了
 嫂子觉得安希可怕挺合理的，我也感觉安希有一种非人的异质感。。。
 chocolate_kai：信息量好大
 756278：信息量好大
 669239：？？？怎么突然一堆新角色然后骨科
 stay：从开头就完全不一样的气质
 plutoastronaut：黑玫瑰在此处的花语大致为恶魔降临与地狱的召唤，对应一种催化剂，引诱与放大人心的罪恶
 
 守哥与榎户真乃天作之合，一集如此之多的信息量与新人物登场还能毫不缭乱，机位、镜头、场景把控协调完美
 shinkaiyu_03：安希跟个伪人一样论谁看到都害怕啊最后跟哥哥是什么关系，贵圈真乱
 part2开始感觉风格有点不同了，出现了新的阵营和新的戒指，超天才的发言有点南通
 632215：细田守的镜头设计太绝了
 下行的电梯 退化的蝶
 hazard：这是什么展开，信息量好大，安希真骨科
 dmmz：100 棺材你们可劲水吧
 457005：这集好强啊
 新角色登场的高信息量，依旧漂亮的构图和分演，音乐的烘托也很完美
 790398：有点儿哈人了
 战前曲变合唱了啊

第15集
 voiceover：梢才13岁啊...这些人都是这么小么...
 新学生会的世界革命宣言弱气好多...
 剪影小剧场真的换了个形式~
 原来还可以从别人胸前拔剑啊...
 安希和凤晓生在理事长室那段应该就是性暗示吧...
 
 这里也有德沃扎克致新大陆交响曲第二乐章诶！
 minamiyuu：....
 qtabc123：每集都要被哥哥
 saberin：这兄妹果然
 professor：关灯什么节奏...
 akb49：所以说这一部里所有的妹妹都是病态兄控吗
 benshu：心之剑是什么呢？有待剧情的发展。。
 然后，这片子里面的妹妹好像都很奇怪。另外在最开始的那里，米奇只是和老师交谈一番，就被妹妹嫉妒，果然是gay气慢慢吗这个哥哥。。。
  >>inchei->benshu：挖坟打扰：这个老师都摸到屁股了好吗
 216553：兄控革命
 梢好色气
 birdlay：这群兄妹啊
 以及那些莫名其妙打码的蔷薇是啥？
 心之剑，想到心之壁了
 
 梢好漂亮，想到富野的口红了
 74480：欧蒂娜在战斗，安希在喝奶昔……
 最后那一声“啾啾”……
 basertyu：感觉自己在一点点变得扭曲
 tttbbx：心之剑
 为什么他们都要去根室纪念馆面谈？
 把兄长比作月亮
 小剧场从上一集开始加入了欧蒂娜的互动，但是好迷啊
 米奇和梢的关系用奶昔暗示，看起来是关系重归于好，但实际上也没什么实质性变化呀，上一集也是
 梢确实够色气的，主要是耳钉、眉毛、唇彩的原因吧
 powdersnow：我不懂兄妹 不过画面信息量十足，观感不错
 solidblead：安慕希，啾啾~
 arimayukino：ep15真是水得不行啊。
 259355：充满恶意的结尾。。。预感之后每集结尾安西兄妹两都要来一发。
 327934：都是病态兄控
 sakinin：列车上乘务员和乘客那段是指妹妹太烦以至无法无视吗
 junegotist：兄控真可怕………
 姬宫在决斗场喝奶昔戳中笑点了www
 taxis294：全是奇怪的兄控吗。。。
 
 一开始的老师真的很gay啊。。难道是我代入了梢视角。。
 
 喝奶昔笑死。。而且一整排都喝光了啊。。
 
 小梢好漂亮
 rainshiner：照这么看西园寺后面会有戏份的
 编剧肯定就不会这么放过他的，我可以期待一下
 安希：看来下次要找一些能喂食的人
 
 我什么CP都能接受可我就是不想看安希和他哥！！！！！！！！
 能让我这种几乎包容一切的人产生这种想法的片子真的很牛
 moonmai：我倒觉得小剧场的意思比较接近「口是心非」，哥哥嘴上对妹妹那个态度，实际上事前还是泡了奶昔倒好问她要不要；结尾处妹妹喝了，哥哥居然还亲了一下她……
  >>752478->moonmai：打开了一点心扉了吧
 179593：哈哈哈哈哈哈我以前看到一半放弃了一定是因为还没被企鹅罐打开骨科控的新大门，被这一堆兄妹cp给吓跑了orz
 现在再看：真tm刺激！！！！
 ttsuxx：骨科是最后一根稻草，现在对黑皮...为什么我会觉得欧蒂娜输了也挺好的
 国中部一年级，被这种程度的早熟吓到了。还有miki竟然不反抗的吗，是没有安全意识？
 好多兄控。
  >>ttsuxx->ttsuxx：这里是看完了ep25的我，收回第一句话，以及：凤晓生——死ね!!!
 glazygalaxy：决斗也太没诚意了吧
 拔剑→互搏→吃瘪→开挂→over
 每次都是这样
 264270：这结尾预告。。。下集又是七实搞笑回吗
 517904：要把所有的红色都铺满吗
 sphinx：安希喝奶昔那里笑死了哈哈哈
 nosora：七实坐电梯那段可笑死我了。梢妹妹那杯没喝的奶昔好暖啊，我爱死这对了
 okkr520：凤晓生说“啾啾”没给我吐出来
 582116：大家一起啾啾
 3741：啾啾草
 我明明很吃骨科的，这番的骨科快把我整不会了
 woaibingguo：这集烧的棺材里有两个人啊，累加的？
 216493：那个是忏悔室吗
 感觉现在其实就是介绍人物吧？主线没讲
 josh：心之剑果然还是要拿心结晶成型，那安希的剑也是如此，所以她才像人偶一样没啥感情。黑蔷薇做的其实和女主做的一样罢了，既然都是一样，女主啥时候才发现这套规则令安希的心归来呢
 539996：这妹妹不就是个傲娇么，还是蛮易懂的
 nagato15532：“啾啾”
 eichan：御影草时声优果然是绿川光啊，听了两集才记起来是谁
 514673：天天有批日？
 zhaory：画面里一直出现的蔷薇是啥意思、
 像是打码一样
 tanyuan947：怎么都这么扭曲啊
 445264：删除了回复
 wakarewa：以为是我最爱的恶女人设正要直呼过瘾
 结果后面什么：我想要他一直注视着我所以故意跟他不喜欢的人交往
 我：？
 你是小学生吗？
 结果拿着单子上面写13还是14岁 神奈川县
 那没事了
 13岁恶女也没意思
 698136：anshi和凤晓生的关系
 兄控
 620055：老师你？？虽然miki确实，但是人不能...
 游泳池的转场有意思。
 女主你作为当事人你居然助攻
 双胞胎的感情都不正常啊是兄控诶，别说，我就喜欢这种剧情
 新·中二电梯语（1/1）
 哈哈哈红毛彻底垮了，学都不上了，他妹就算是替他上台，也并没有他的威慑力能够镇住学生会的其他成员。电风扇的表现力有意思。
 心理咨询室还是忏悔室？
 “你只好向世界发动革命了”这句话很有意思
 我超！兄中剑！（？？？）
 桌子上的东西从百花变成花瓶了。
 你...你还喝了我服了。
 附魔镜头帅呆了。
 性转版主角两人是在哪儿呢？咨询室里？隔壁火葬场？。
 看得出来第二章也和第一章一样有着属于自己一套模板的单元剧模式，有异曲同工之妙，不过信息量更大，视觉上的美术与艺术成分更浓，表达更为抽象一些，这就见仁见智了。但是一来可以让其他角色的性格得到补完，二来可以和之前的旧角色再次进行互动和补充性格多面性，倒也挺好的。
 md，你们两个每集结尾都要来？
 635639：妹妹才13岁，会长就啪过了，真刑啊
 625707：黑蔷薇应该都是两人内心深处的黑暗吧，两人在面谈室挖掘内心，展现出来，插上黑蔷薇，另外目前两位都有对安希的敌意（与面谈室两人的目的一致）
 心之剑是新提出来的设定（不过安希那个不知道算不算），借用（抢夺）被选中的人的力量与utena战斗，不过前一集的未婚妻又与此矛盾了？
 mintorchid：又是有个人疯魔了要杀人然后被女主开大直接秒了最后完全失忆不会每集都这样吧
 骨科每集都要放一遍也太过分了
 fubugongtengai：每集里面的兄妹关系都病态到一言难尽，感觉里面没有一个正常人
 592541：怎么过夜也用兼用卡啊草
 ifrit：如此扭曲的人物关系
 赐予我让世界骨科的力量！
 651868：一集一个给utena送经验
 nonetheless：所以心之剑就是借用了她哥的力量搞的而已吧。推进熔炉的只是黑化的人格
 657668：*兄控蓝毛
 *原来黑皮兄妹每周一次那种事情吗，口区
 377939：みき的女装真好看
 525019：说实话前14集看下来并没有特别大的波澜，看了第15集感觉到了少女革命的厚重。
 bakasira315：全員發瘋
 
 小劇場越來越抽象。
 imaginations：学生会成员再次上阵，只不过好像变成了傀儡。
 黑蔷薇可能有外化内心愿景的作用，不会弹钢琴的妹妹有了黑蔷薇后，钢琴也可以弹的很好。
 “平时过去注意也没有什么用处，可是偶尔都看看却能让心变得安逸”
 妹妹对哥哥的爱已经超越了亲情，所以她避开了那个吻，而结尾处他吻了妹妹，只是作为照顾她的哥哥而已。
 
 目前的兄妹感情线：
 学生会长和妹妹，兄控
 蓝毛兄妹，兄控
 黑皮兄妹，尚且不明
 alxec：御影压迫感比桐生强多了
 limu_lingmeng：才发现，这片怎么这么多兄妹啊
 天哪你们竟然还住在一个房间
 欧蒂娜竟然也用血了，这算是双重开挂吗
 安希也太黑了吧！
 说起来米奇知不知道老师在骚扰他？
 panty_：都喜欢啾啾是吧
 sawarin：兄妹互相伤害是吧 ⬥ 难绷，又有新兼用卡了 ⬥ 感觉学生会之后会成盟友？ ⬥ 突刺大招、胜利结算画面、烧棺、过来anthy，全都是新兼用卡是吧
 fzsxhdyl_1110：◎薰梢真的好美啊感觉全剧颜值巅峰了。◎德沃夏克自新世界。！哎其实米奇也挺萌，纯情，文艺，貌美，羞涩，天真。还傲娇。◎三对兄妹关系都挺扭曲，妹妹眼神好恶毒哦。◎我其实挺爱看扭曲关系的，而且本作的年龄设定在让人越感震撼的同时又隐隐透露几丝合理，。◎总感觉黑蔷薇戒指有变帅加成。全是米奇的杯子。新动画，这个后仰抹剑好有韵味。◎眼罩可爱，“啾啾”，这暗示。
 rhmbwt_wu：最后啾啾是亲上了？卧槽有点变态了
 梢这个兄控好可怕
 学生会成员上电梯那段子安换了七实，刚想说不是兼用卡了，发现黑蔷薇决斗失败那段多了一堆兼用卡
 chocolate_kai：结尾这个也是兼用卡啊
 756553：op不换画面差评啊，都有新的势力了
 好可怕的兄控，请多来点
 shinkaiyu_03：平时不会特意去注意，偶尔看看会感到心情安逸
 黑蔷薇篇每次打完安希都要去骨科吗
 这片的妹妹有不是兄控的吗！
 后仰附魔好帅
 632215：倒错
 886408：人均感情扭曲
 457005：好看好看

第16集
 airlandon：这集对傻逼名牌和时尚的讽刺真是太绝了
  >>426892->airlandon：还有那些追捧者
 conan：好萌的牛。
 37906：那首Dona Dona的BGM实在是太冷无缺了...
 voiceover：吃饱了就躺下会变成牛的！（又想到企鹅罐的冠叶和阳毬~）
 这一话太贱了，七实又被狠狠地玩儿了
 minamiyuu：无力吐槽
 dimmm：几原太会玩儿了
 embtmif20090223：七实真惨，每次都被玩
 thathis：七实漏点啦
  >>akb49->thathis：笑喷，那个大牛奶子哈哈
 magicat：虽然是对虚荣和所谓时尚的讽刺，但是通篇都在玩闹……就像薰干最后说的，完全没说服力啊……
 saberin：笑尿
 jszjwzx：熊妹子真会玩儿
 professor：哞~
 ylc395：好一出变形记ww
 yunyin：七实每次个人场都是杯具加身。。
 kurichan：精神污染啊 有点同情七实了
 akb49：编剧到底多喜欢虐七实，不行了，有没有人成立七实保护协会啊
 benshu：感谢最后制作组保护了我们
 eyecandy：这话玩得也太疯了
 216553：还好最后的牛鼻环神隐了
 211998：马尔库塞：人是物的奴隶，物是人的主人
  >>arimayukino->211998：异化？
 basertyu：我和我的小伙伴们都惊呆了
 七实保护协会+1
 这无限大的脑洞，让我想到星际牛仔第11话了
 307782：心疼小70
 rog_defwang：目前袋鼠奶牛和70恶作剧三个脑洞回都是山口的脚本。
 锦织博在少革里的发挥还是可以看的啊，怎么一当监督就那么没sense
 tttbbx：小剧场：自作自受
 实在是尬了一整集
 powdersnow：母牛七实，moo~ 小剧场以及音乐很有意思，姬宫腹黑 灵异回也是搞笑回
 solidblead：皮黑就算了心也是黑的吗
 何必如此，没有奶牛哪儿来的安慕希啾啾
 arimayukino：从来没有见过哪部作品能像少女革命这般丑化一个角色。
  >>366528->arimayukino：re0男主不服。
  >>arimayukino -> 花葬红蝶：没看过
 327934：都在讽刺这种虚荣的心理
 xdyllx：还以为七实要变成黑蔷薇呢，这是彻底沦为搞笑役了吧
 sakinin：七实一出场就有一股恶搞的氛围
 junegotist：七实妹妹搞笑回 （那个年代兄控属性是不是没现在这么受欢迎啊(´･ω･`) 
 不过七实带牛角头饰挺可爱的
 最后的树璃学姐wwwwwwwwww
 barcelona：xswl
 416174：太羞耻了
 rainshiner：这沙雕番竟该死得好看
 179593：我跟你们说，你们这样迫害七实，是不对的！！！
 418314：這集作畫崩掉了，但是搭配這荒誕的劇情表現的出乎意料的不錯
 將追求名牌這個行為大大的諷刺了一番
 438598：七实搞笑担当
 279798：我跟着七实一起笑出来了啊哈哈哈哈哈
 kalasnikf：哞~哞~哞~
 azumasara：又迫害nanami
 teacup：好奇nanami带鼻环的样子
 noripants：纳纳米被黑的好惨
 14868：もう
 234127：讽刺得其实没啥说服力吧，本质还是爆草回
 264270：七实太可怜了
 246463：崩得一塌糊涂
 这集BGM配的真好！
 nanami成功让学姐露出惊讶的表情
 a446344243：真是一场精彩的"决斗回"呢（指斗牛
 虽然全集讽刺消费主义和虚伪的名牌以及其追捧者们，但在结尾借幹之口对身具名牌的有栖川学姐说的那句"完全没有说服力呢"，其嘲讽意味更甚，仿佛在表达：那些本就对所谓名牌有清晰认知的，并对或不屑一顾或保持相对距离的人自不必多说什么，然而对于那些依然深陷于名牌之漩涡中的人，也许被劝戒之后依然是只识其表而不解真意，也只有让他们(在本集中意象为有栖川学姐)在以后亲身体会的因名牌而产生的事端中(在本集中意象为七实带上牛铃之后的遭遇)才能让他们幡然醒悟了，或者事后仅仅就被当作是一场梦，醒来依旧我行我素(在本集中意象为七实在结尾又带上了鼻环)
 不管怎么说，实在是太爆笑了
 ultrarobotman：七实能有什么坏心思呢
 okkr520：漏点了+1
 arianoisy：冷笑话大师
 3741：绝了，好可怕
 zhanghai：？我看了个啥？这就是你拍 39 集的理由吗
 216493：这有点
 josh：并不搞笑，实在不喜欢这集，这故事的表现手法太直接了谁都知道想讲什么内容隐喻讽刺，非要整的荒诞还恶心。迫害七实丑化她也挺严重的。
 eichan：对名牌和时尚讽刺好荒诞
 最后的新装扮可是。。。鼻环
 545713：虽然这样说可能有点不太厚道，但这是头一次get到七实的笑点
 694588：我一定要来留下足迹 笑完有点细思极恐
 liva82567：wtf did I just see
 tanyuan947：太草了
 wangtheneighbor：人的牛化恐怖如斯
 445264：删除了回复
 senjougahara_42：草，删除线用成下划线了，所以这种单集评论怎么删除啊
  >>waterloosunset->senjougahara_42：日期右边有del / edit
 wakarewa：这就是你拍 39 集的理由吗
 698136：迫害，嘲讽又没有说服力
 好乐
 620055：导演该吃药了
 不过这集就我个人而言实在是没什么意思，想要表达的东西在进行到一半的时候就已经说的差不多了，剩下的篇幅无非就是把过程再拉扯的更长一些罢了，笑点本身太纠结在一件事上而缺乏了多样性，荒诞的事实反而让人笑不出来，空留一丝淡淡的诡异与反胃感。不过就单集而言，其实还行吧。
 安希终于开始有自己的小爱好了，居然喜欢看电视和织毛衣真可爱
 又迫害七实多少有点丑角的味儿了。
 mintorchid：小剧场和七实的完全不是同一件事吧虽然硬往自作自受上靠也能靠上但是用欧蒂娜这么直白地讲出小剧场的主题真的好吗
 安希是不是故意的
 424786：笑不出来，非常荒诞以及意味深长，姬宫小姐真的好可怕啊www
 sai：moooo～
 15168：nnm真惨，目前角色塑造无限扁平化，这种被讽卖丑的水回全是她担当。
 moulo：哈人
 651868：七实和她的动物朋友们
 arashi07：抽象
 nonetheless：这黑角色也黑太过头了，虽然确实好笑
 657668：*牛铃
 *悦
 sguicbusao：看这集评论好多，还以为是严肃回，结果是搞笑回。。笑死我了。。没想到真的变成牛了。。
 
 “对名牌走火入魔的人，下场真是...”
 “树璃学姊，你说起来真是一点说服力都没有。”
 377939：笑死了，773每次出场都这么好笑而且有讽刺效果
 803341：社会对人的异化，然而人又是走不出社会的嘞，，，
 525019：太神必了
 nothingbut：太逆天了，这是要笑死我吗。但说实话牛环现在是真有人整啊这集的意识太超前了（
 okitasouji：讽刺绝了
 bakasira315：啊？什麼玩意？
 649403：居然是这么搞的一集 好黑
 imaginations：这顶多算猪吧，别侮辱牛了，牛还是挺勤劳的。
 有趣的地方在于拟声词moo～，谐音的运用，七实“牛化”过程很巧妙。
 对爱慕虚荣者的批判
  >>786776->imaginations：牛是七十没有自我的一种体现吧
 842403：皇帝的新装的另一种演绎？
 sawarin：果然是指定搞笑役…，爆发想象力，多少有点难绷。另外也在莫名其妙之中表达了内核…跪了
 fzsxhdyl_1110：◎比贺的惯用黑色幽默，通俗寓言式的手法，深刻讽刺的同时又不故弄玄虚，易懂好笑。◎小孩子心直口快啊◎哈哈好好笑的梦，但是这里的表现手法的虚实交错还挺强。，◎逐渐牛化比贺稳定发挥。◎少革变形记，小剧场很有寓意诶，也有点对牛弹琴的意思。◎安希真的好黑啊。。
 rhmbwt_wu：七实又变成了谐星
 我倒是想起了郑渊洁的驯兔记，不过那个是被动的这个是主动的
 最后没给鼻环的镜头啊
 oulaity：老鼠给猫带铃铛的故事很久没见人讲过了，但是看这集表现手法确实笑到我了。
 837179：可以跳过的小剧场
 chocolate_kai：怎么真的变成牛了
 ly0002：这集要笑死我
 896307：想起學生會篇七實的主題是崇拜，不崇拜哥哥就崇拜名牌。唉，小女生
 plutoastronaut：mo↗mo↘mo↗mo↘
 whirlinginrags2：很讨厌这集。只是心疼七实
 shinkaiyu_03：nanami的剧情都太抽象了为什么不给我看鼻环！
 安希就是故意的吧还织红毛衣
 275400：欲望的奴隶，和千与千寻变成猪一样的写法
 632215：七实的新牛铃
 符号性的自我认同亦非本真
 sunlights：好评
 886408：纯搞笑回
 ninemao：这集也太有意思了吧
 634979：不禁想到现在某些名牌出的奇怪奢饰品
 457005：好掉价的脚本，如此直白的讽刺还要演上整整一集多少空洞过头了
 end_highlands：依旧搞笑迫害回。三季番收放自如的跳脱现在看来很可贵。还有，牛面娜娜米太吓人了

第17集
 voiceover：才发现，原来打败一个人后那个人会正好躺在红印上...
 按秒表的动作被自己吐槽了...
 minamiyuu：太经典了。。。。。。。。。。。。。。
 magicat：到底秒表是什么意思啊……
 
 最后也没能百合……
 saberin：学姐真是哭逼，遇上这样的人
 130862：什么叫很痛啊啊啊啊啊啊！
 为什么我看不懂，难道是x暗示？！
 professor：呜呜呜 心疼学姐
 yunyin：学姐…
 akb49：我还是不懂，学姐喜欢她，但是她对学姐到底算那种感情呢？嫉妒的占有欲？夹杂情爱的复杂感情？还是只是单纯的痛恨？我不懂，其实如果只有之前那一集大概我会很喜欢这种说破又没破的氛围，但这一集强行挑明只让观众更加糊涂了
 benshu：学姐太可怜了。。。不知道后面会怎么发展
 n_npc：战斗真是愈发随便了
 eyecandy：喂喂，冤有头、债有主啊，不要一有冤有仇就来找安茜的茬啊！
 216553：很讨厌的青梅竹马竟然是个背地里暗恋我的拉拉
 
 树璃说欧蒂娜的天真会伤害他人，但她自己一厢情愿的感情又何尝没有伤到青梅竹马呢？
 skysweetdark：秒表是画分镜时人手一个的啦
 74480：上一次连吃了两个buff才赢得，这一次只吃了一个buff就解决了……
 basertyu：结果学姐还是没能做个了断吗……反倒是姬友和男友分了，迎来了新的开始，真是讽刺啊
 wxd22222：好贱啊这人，学姐怎么会喜欢上她
 tttbbx：终于有人吐槽米奇按秒表了，然而还是未解之谜......
 小剧场：秘密
 战斗也太简略了，加了迪奥斯的buff就是压制
 每次决斗之后，黑蔷薇被刺中的那人会有什么变化？难道是黑暗的一面就这样被抹掉了吗？
 powdersnow：蔷薇与虫毒 悲剧的学姐
 arimayukino：安希那副看透一切的表情总觉得很不爽呢。
 318664：学姐遇人不淑。
 299900：这话好看！
 307823：安希已经是个成人了????
 xdyllx：所以说黑蔷薇到底强在哪儿了…次次被主角秒
 junegotist：嘛……只能说人的感情真是很复杂的_(┐「ε:)_
 对于平庸又善妒的枝织来说强大又美丽的好友对自己的爱大概只能带来微妙的优胜感和难以理解的困扰吧
 （虽然我也很好奇树璃学姐为什么喜欢她（
 rainshiner：真惨
 学姐就是因为害怕这样的结局，所以才一直不说的吧
 还不如就这样两两相隔怀念过去呢
 不过我很能够理解这个妹子的心情，从小在她面前都是卑微的、自卑的，突然发现原来对方喜欢自己，这难道不是对她以往人生最大的肯定吗？想到这点她自然是狂喜的。
 但她同时也明白这份感情很不寻常，她不知道该怎么面对它，所以又很混乱。
 
 不论如何，最后看来她是完全改变了自我，变得更加有自信更加闪耀了，然而这一切都是以另一个人的完全心碎为代价……
 太狠了，这个女人。
 179593：小时候这话也是看不懂…不理解那种复杂扭曲的感情
 现在看才有点明白，心疼学姐啊遇人不淑…不过后面应该还有一话讲她们，不晓得还会不会有变化。
 预告里安希暴言wwww
 inchei：这个虫毒没去掉就说明应该还有一集讲学姐吧？但是这个妹子就这么过去了，还是无法充分理解她的感情——大概就是由嫉妒对方到发现对方喜欢自己，自以为占上风；但同时究竟为什么要向世界发起革命？难道她内心也喜欢学姐？
 
 还有这一集B站弹幕全都百合脑了，看得我一怔一怔的
 azumasara：扭曲
 432859：对学姐的嫉妒，认为学姐对自己的关心是怜悯，对自己的自卑，所以产生想夺取学姐所爱的扭曲心理。结果发现学姐是真的喜欢自己，这种反差造成了巨大的罪恶感。表现的挺好的
 kuma_tang：好惨好惨好惨
 463391：だが虫の毒は健在だ，这集真的太好了，太能共情学姐了，那个妹子也很可以理解她的状态……可以说这两个人的状态都是我曾经/正在经历的，爱情这种东西本来就没什么道理，也没那么容易断开。
 安希真的感觉不对劲，不是很喜欢她那样笑眯眯的
 迪奥斯的buff真的太无敌了
 ultrarobotman：简直神回！
 okkr520：安希的表情绷得好紧，原来是看出来紫毛的本质了
 582116：枝织想杀掉安希的动机是什么？发动革命又是为了什么？打斗场景好敷衍......鸟撞玻璃和决斗结束时飞走的鸟太带感了！
 427568：为什么我不能变的更坚强一点呢
 3741：我的心好痛
 atorip：感情线各种混乱= =
 216493：女主现在每次赢都靠开挂啊
 黑蔷薇这里的向世界发起革命感觉很中二啊，全是一副错的不是我而是这个世界
 josh：学姐单恋真是，唉，枝织自卑仰慕也并没有真的爱学姐。这集剧情是可以的，只是决斗理由也站不住脚。
 narcixxux：許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん
 eichan：扭曲百合
 其实枝织学姐并不是百合，并不喜欢树璃学姐，只是一味嫉妒，想看学姐受伤的样子。
 而学姐就是真百合了
 
 不过变成枝织和米奇的妹妹变成黑蔷薇后逆受为攻反差萌还挺带感特别是妹妹X哥哥。
 这集七实问米奇“是什么感觉啊”是问哥哥和妹妹接吻被妹妹控制的感觉吗。哥哥脸红了嘿嘿
 nagato15532：小剧场弹幕飘过一于谦老师绷不住了
 445264：删除了回复
 698136：嫉妒，发现学姐喜欢的是自己
 然后困扰
 小剧场：秘密
 wakarewa：shiori的心理很难代入理解
 本人感想：就这也值得？
 这个黑蔷薇真了不得，还能让p变t
 620055：欧蒂娜你不要老是用你的坦率去干涉他人的感情生活啊简直是个木头
 阴间审问室（1/1）这种扭曲自卑的情绪太对味儿了
 黑蔷薇篇章倒也可以看做是对旧人物的又一次深挖。
 我超！姐中剑！
 新·影子小剧场（1/1）新·运命默示录（1/1）
 桌子与鸟。极度的自卑→极度的自负，自我膨胀的体现
 战斗毫无新意，被秒的一模一样虽然兼用卡是可以的，但是好歹也应该整点新活出来才对，要不然同质化也太严重了。
 唉，学姐最后还是没有直面自己的内心，接受自己的脆弱也是重要的一环啊。
 481719：为何树璃一开始不讲清楚她喜欢的人？怕朋友关系不复存在吗？
 fubugongtengai：这集太好了，一些悲情女同就是特别戳我
 15168：枝织对树璃不是爱情这点感觉挺明显的。到头来两个人都没变，树是树，枝是枝，相互连接但各自延伸。树璃没有变坚强也没放下，枝织对树璃的嫉妒和自卑感好像没了，还是天真又残酷。
 预告安希话的意思除了暗示我尝过那啥了还有“不想长大”的意思吗
 457968：百合残酷物语
 460888：树璃对枝织的感情是埋在心中不敢言说的爱，枝织对树璃是嫉妒自卑的爱，从小就比不上漂亮又有才能的树璃，枝织潜意识喜欢树璃，看到吊坠知道真相后觉得学姐不可能会喜欢自卑的自己，用阴暗扭曲的手段胜过了学姐但原来学姐一直喜欢的是自己，对这样的自己残生了巨大的罪恶感，因此无法接受这样的真相；黑蔷薇化后枝织做回了自己，对这段关系释然变得自信，但是学姐还是没变，枝织回到学校，吊坠回到自己的手中，还是无法接受自己心中的脆弱。
 567097：好喜欢这对扭曲的cp，主要还是前面那集的巧妙叙事
 657668：*对蓝毛说的很痛吧为什么脸红了，我不理解
 *黄蔷薇
 sptejz：残酷的天真
 525019：很好看的一集。感觉这种老动画片常出现这种上一集各种放飞自我，下一集极其严肃神回的情况
 bakasira315：扭死了。
 aposk：我还以为向世界发起革命的理由之一必然是有要杀安希呢
  >>699395->aposk：可能编不出更多和安希有仇的情节了（
 605528：太扭曲了
 imaginations：童言无忌，单纯和天真有时候就是会刺痛他人。
 树璃，枝织，起名大有讲究啊
 知道真相前她们都相互活在自各自的阴影下，但枝织发现了真相，天平倾向了她，让她发觉自己有成为“强者”的可能，但她却又无法理解学姐的情感，又陷入混乱之中。
  >>imaginations->imaginations：二刷
  实际上，枝织并不喜欢那个男生，“抢先”表白不过是被嫉妒支配而行动，结果事与愿违，更是活在了树璃的阴影之下。于是想重新回到当初的关系。所以在故事的开篇，向树璃示好。但是根源性的误解让沟通成为不可能，树璃所言的确是真实所想，但在枝织这里却成了无法接受自己的歉意。
  
  三个孩子从画面中一闪而过。也是枝织对曾经三人关系的渴望。
  
  文鸟作为观赏性鸟类，本身就喜欢与人类亲近，这与织枝希望再次依附学姐的心愿相符。从后续故事也能看出，枝织喜欢通过人际关系来彰显自己。撞死的文鸟无疑是她试图修复关系的失败。
  另外，从树璃的视角出发，文鸟撞向玻璃的“自杀”行为和她对织枝的话语一样，有意让她误解。对枝织的恋心就是她的“世界之壳”，被禁锢在回忆里，这是她强大外表下的懦弱之处，对织枝的那番话也是她的自我保护机制，这里和御影是有些相似的。
  其实鸟的影子在本集开篇就有出现，对应的台词是“蔷薇的虫毒已经准备好了”，直指她们两人的关系。
  
  
  她想追求的那个完美本身就不存在，树璃其实和自己一样需要依靠别人。她压根不需要自卑，所做的努力、不惜牺牲友情都是徒劳，纯粹的自寻烦恼，她最后的呼喊是含着什么样的情感呢？枝织震惊和不解，一起长大的同伴此时是如此的陌生，让她感到恐惧？还是对自己所作所为的负罪感？还是嘲笑先前自己“夺爱”行为的愚蠢？
  
  学姐可以靠自己的人格魅力获得追随者，可她都不在乎，她想要的是枝织的心；树璃不在意的东西却是枝织梦寐以求的。
  学姐的力量带来追随者，而她却是因学姐的追随而带来“力量”，所以她的剑只是模仿，依仗树璃的虚幻之物。败局是注定的，属于她身形的红色印记也早就在地面准备好。
  
  树璃和枝织走在两个极端，按常理不应该会有交集。可是会喜欢这样轻浮的人直接导致在这场恋爱游戏之中，本该掌握主动权的人却成了被动的一方。
  在我看来学姐本就不应该喜欢她，或许琉果和我抱有差不多的想法？在之后的故事里，枝织的本性会被他彻底揭露。
 842403：感觉枝织对树璃没有情感，还有一些自卑情结，从前把树璃视为完美（即强大）自己的外在投影，在得知枝织对自己的爱慕后也只是享受这种支配地位，谈不上多少感情。
 sawarin：「你要说的就是这些？」您不妨把心底话说出来「快说你爱我！恋爱那种爱！」 ⬥ 哈哈哈哈，集美你竟然啥都跟anthy哥说，直接送人选 ⬥ 哈哈哈，HSO ⬥ 呜呜呜呜，Juri好惨，意外的是彻底的正角
 fzsxhdyl_1110：◎还可以的一集，新脚本看看实力。◎这集学姐嘻嘻，请虐我。，◎枝织也好好看啊，感觉仅此于薰梢的第二颜值了。◎“你是故意这么做的吧”。秒表意义，不回答..。◎“你没有任何理由愧疚。““是你啊。“◎“都有着残酷的天真。”，学姐强硬，内荏，坚定，怀柔，明智而感性，清楚一切却怀旧自虐，真是一个复杂又令人心疼的角色。◎这俩野心家，看你们能咋，。。虽然已经知道了教授会被虐了◎与其说学姐傲娇，莫如说学姐怀柔。◎女同性恨，她们总希望用另类的方式博得对方的在意。妹子你挺扭曲。◎“你居然以那种方式看我！”一边接受不了，一边又暗自窃喜吧。◎在想拔剑究竟是什么感觉。◎如果duel14因为香苗讨厌安希，duel15因为嫉妒哥哥喜欢安希，那这集发动革命的理由其实真的有点不明。参考欧蒂娜的话革命目前也只是获得了一个名义上的蔷薇新娘而已。◎剑鞘和剑，是什么关系？这当然是性隐喻了。◎感觉这集的影绘小剧场不够晦涩，。“树璃不是大家想象中的树璃，以及我比她强这两件事。”
 ryugureina：依然求而不得
 rhmbwt_wu：好扭曲啊
 757222：每次看这一回都哭死惹｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡
 chocolate_kai：学姐怎么喜欢这种人
 756278：扭曲
 stay：这里切的很可爱
 756553：树璃学姐好惨
 shinkaiyu_03：侵蚀心灵的毒依旧存在于心中
 残酷的天真也会伤害到对方，一度决定舍弃却也没能达成，擦肩而过的两人好悲伤
 三个路过的小孩与撞死的鸟隐喻不错
 632215：第一篇章的幻象角色们，在本章都俘虏了学生会主体，黑蔷薇何尝不是永陷创伤而主体性丧失（昏倒）
 
 作为对象a之替身的项链以回来的方式被失去，相片的在场时刻彰显着那道裂痕
 886408：就只靠感情冲突来推进剧情啊
 457005：依旧漂亮的一集

第18集
 airlandon：少年维特之烦恼
 拍的很棒啊这集，少年的烦恼展现的很细腻。控姐这样的事，不知道多少少年在情窦初开的时候干过呢。
 最开始的暗语，，，好在意啊。。到底是什么意思啊，被拔剑，指的是被XX么，还是被伤害呢……
  >>voiceover->airlandon：深入些，再深入些~
 conan：影子戰完後又如何超展開呢。
 voiceover：小孩子的烦恼真的做的很细致~
 不过我好像从没憧憬过大人，我基本只嫉妒比我小的孩子...
 embtmif20090223：这集充满了大人的内涵。。。。。
 killy：论性暗示的其他象征意义
 这种事怎么样都无所谓啦...
 qtabc123：神一般的暗示
 magicat：这话原文标题是什么意思？貌似和『少年石蕗的烦恼』这个标题差很多啊
 saberin：这是要成为人生赢家啊
 chaucerling：被拔果然很爽是吧，七实
 ylc395：绝对有性暗示。
 yunyin：有种被戳膝盖跪地的感觉…小时候是巴不得长大，长大后是巴不得不长大= = 。
 akb49：按照剧中所谓长大成人的划分，我估计还得好长一段时间是小孩子了（重点错
 
 不过我比较好奇这种小正太难道就没有大姐姐爱吗？这集的末尾七实脸红什么？难道觉得年下系也能吃下去了？
 n_npc：被拔剑到底是怎样的体验啊学生会诸君
 216553：拔剑果然就是指XXOO？
 slf9522：所以很可怕啊！拔剑如果是XXOO的话……
 skysweetdark：所以说，为什么为什么为什么都要脸红啊
 centifolia：实在想不通拔剑的隐喻，OOXX好像有点说不过去，毕竟学姐和幼驯染是那种僵持着的关系……也可能是我图样
 也有可能在学生会的观念里被拔是一件有点耻的事情←就是这种设定。类似藤子·F·不二雄的一个短篇里构建了一个食欲和sexual desire倒错的世界，大家都羞于谈起吃饭，却可以当街造人，这样的一种违和感（。
 tttbbx：小剧场：第一次......
 大人和小孩，いろいろな経験
 石蕗黑化前和七实的对话，从墙壁角度做的分镜，两人就没有同时出现过，效果不错。
 各种脸红所以拔剑到底是啥？安希都被拔那么多次了
 powdersnow：七实居然脸红了
 solidblead：描写“色々の事のアニメ”才是优秀的ア♂ニ♂メ
 ciooc：天堂电影院啊   真的是太棒了
 307823：ko的招式终于换了
 xdyllx：怎么感觉战斗越来越敷衍了，加个buff一个过场就完事了
 sakinin：啬氰哦拔剑是OOXX的话，拔完剑还要和utena打一架是什么个情况（
 junegotist：树璃学姐脸红了 所以被拔究竟是什么感觉（
 说起来理事长已经变成欧蒂娜定番的相谈对象了吗(´･ω･`) 有点不安
 大人和小孩的界线究竟在哪里呢
 rainshiner：我也想被拔
  >>rainshiner->rainshiner：另外我感觉七实对正太绝对不是毫无感觉的、单纯把他当成跟班
 moonmai：花苞那段一下子想到了三种可能的比方，①指石蕗即使是小孩也能拔剑，②可能指小孩→大人，包括那种事，③似乎也能指让千唾马宫成为蔷薇新娘……
 虽然后两个大概是我想多了，不过本话好多台词过于让人浮想联翩。。
 179593：勇往直前吧~石蕗少年！多年过后我连以前最抵触的年下cp都能毫无障碍地萌了！时间真可怕
 418314：歐蒂娜：關我屁事，為什麼每次都是我出面決鬥
 werkeytom_ftd：越来越在意拔剑是什么
 288280：天堂电影院
 kalasnikf：本集主题：登dua郎
 azumasara：很喜欢摸头那段分镜，将两人相隔开来
 310704：看到弹幕，希罗你想对莉莉娜做什么，草，笑死
  >>621842->310704：想杀了他（直球）
 264270：难道被拔剑的人都会喜欢上拔剑人？
 463391：真的会想到天堂电影院，摸头黑化的分镜太标准了，所以什么叫拔剑啊，是sex还是最深处的想法被揭露了？
 582116：七实在石蕗宿舍前的那几个分镜挺有意思的。两人明明在面对面，而且在各自的镜头中处于一左一右，但又不会出现在一个镜头中。隔着黑厚的墙壁，虽然七实摸着石蕗的头，但她们之间已经有了个可悲的厚屏障了。
 3741：七实你也有今天，双刀流好评
 atorip：石蕗还挺可爱的
 才四年级吗……
 七实莫不是喜欢年下系
  >>atorip->atorip：拔剑的感觉绝对会很爽吧！
 woaibingguo：每集都有巴掌吗b38
 不知道暗黑决斗篇的主题都是什么。
 216493：我记得剑是心之剑吧，跟性没什么关系
 eichan：原来每次听到拔剑七实脸红是性的原因。。我以为是指Kiss.....
 
 正太和青梅竹马好萌，我站青梅竹马
 liva82567：絕對是暗示5吧，草
 445264：删除了回复
 621842：御影草时是背心男 石蕗是莉莉娜...瞬间生草
 698136：原来剑是这么抽出来的，很爽的话anshi一直被拔剑
 摸头黑化的分镜，墙壁分割了两人
 想成为大人的小孩
 wakarewa：已经厌倦样板戏x4 
 最后1分钟还可以
 620055：我是真觉得op该换一换了，红毛和绿毛都下线这么久了还在op呢，把新人物用点画面剪辑进来也行啊
 七实带领下的学生会早已没有往日之姿，更像是象征性的空壳存在。
 这啥剧情，小正太还有青梅竹马小妹有点早熟啊。
 原来这家伙是御影讲座的，话说这地方之前提过吗。这gay佬绝对故意的
 三个眼镜男的背景太搞了。
 有一说一欧蒂娜你把这家伙当成谈心大哥哥是为啥
 小弟这种东西你就别看的那么认真了啊到时候该懂了自然就懂了
 和七实的这一段分镜很好，虽然台词上两人看起来是和解了，但是镜头上把二人的隔阂展现的清清楚楚。
 阴间审问室（1/1）
 这里的蝴蝶到蚕再到叶子，应该是以一种回归起源的方式表达对人心的不断深入，直到挖出原始的恶来。
 我超！两把剑！
 新·影子小剧场（1/1）
 新·运命默示录（1/1）
 桌子和套娃，大娃套小娃
 安希你可算是念台词了，不念台词都没那味了，还是喜欢最初的拔剑曲，这些歌虽然不算难听，但是和氛围不太搭。
 黑蔷薇篇章的吸引力自然是不如第一章的，即使是很喜欢这部番的我也逐渐对这些样板戏感到厌倦了，我在想为什么。可能一是第一章人物是新的，观众会有新鲜感，而第二章只是对原来的人物进行一点深挖，但是效果就只能说还行，与第一章人物单回对应的续章回目基本上都不如之前并不出彩。二是内容与核心的缩水，第一章的暗喻不仅仅是几个人物的情感纠纷，更多看到的还有女性意识的觉醒包括更大的社会话题与一定哲思，而这一章呢几乎就是人物情感纠纷为主了，说实话，挺像劣质版的少女歌剧的
 少女革命和少女歌剧的单集剧情都很简单，少女革命微微多一点。少女歌剧给我以空洞的感觉就是内核只有情感纠纷，但是至少人家新时代演出够华丽够用力，而相比之下我觉得演出力度相对柔和唯美的少女革命的精髓在于之超越时代的思想在这一章被狠狠地弱化了，就很可惜，而且兼用卡整得太多了整体给人的感觉就从内到外都比较温吞。当然直观上来说就是吸引力不足了。
 希望后面能跳出这种样板戏。不然我为什么不去再看一遍少女歌剧呢
  >>620055->620055：对了，而且作为主角的安希和欧蒂娜的存在太路人化了，虽然咬塑造其他人物是得对中心角色的篇幅做出一定删减，但现在的效果更像是把战斗做成了上班打卡一样的模板，赶紧干完就收工吧，而一直是单方面接受挑战的欧蒂娜在这里也多少失去了第一章的主动性，这就很可惜。
  >>752478->620055：我也觉得早该换一换OP了
 635639：娜娜美好像被拔爽了，笑死
 592541：挺好的
 yanwu：neta了天堂电影院的结尾吧
 709600：正太×控姐×青梅原来是这么经典的组合吗
 nonetheless：战斗能不能有点新花样哇
 konata_izumi：nanami又被迫害了
 657668：*被拔过很痛原来是这个，但是为什么脸红
 *吃掉，下流，我到底在看什么
 *和黄毛的合照只能看到他的头
 *小鬼
 377939：小剧场：拿献血的擦边球暗喻第一次
 故事倒是很符合少年时烦恼，被喜欢的人当作孩子对待，急不可耐的想要成长然后获得她的芳心。新学生会的兵将都不给力了，只能激发他们的负面情绪，这能出力吗
 803341：终于有能看懂的镜头语言了，好感动！
 imaginations：本集倒用成人视角去揣摩小朋友的心理了，给人一种自以为是的感觉。七实这种华而不实的人也只能受到小学生的崇拜了吧，年纪小才容易被人的外表所蒙骗。
 
 个人感觉是一种男生在青春期之前的心理状态，只能用一些幼稚的甚至错误的方式去证明自己，所以在女主的剑下就更不堪一击。
 
 当然这种心理被人诱导和利用也是很危险的。紧致花苞有了诱因也会轻易盛，代价就是提前凋零吧。在这里他不需要战斗的理由，只要暗示他战斗就可以成为大人。所以粉毛也没有说“你只好向世界革命”的必备台词。
 
 拔剑的意义不明，或许是某种心灵的交流？又或者是性暗示性也是一种深入的交流。在这里的一些细节：七实脸红；作为小跟班并没有跟着她，而是和青梅竹马一起；最后给到七实的正脸和先前照片上小朋友的正脸一样，只有一半。或许拔剑后角色真的有些许成长？
 
 决斗完全沦为形式，很明显胜负取决于双方的意志，而不是肉体上的力量性转组合目前似乎没意识到？。进入新篇章后，决斗对象一直是被操纵的，只是为了借出学生会成员的力量，所以决斗看上去就越来越“水”了
 730203：茉莉：兄弟别舔
 sawarin：小学生男友看起来是下一个… ⬥ 小萝莉你想到什么了，怎么突然脸红了 ⬥ 居然是以「星星上了年纪就会失去光芒」这种方式回答 ⬥ 唉，眼前就有这么可爱的小萝莉，竟然去当恶女的舔狗…草，怎么被扇了，小萝莉你原来不是喜欢他吗 ⬥ 真是梦回FLCL ⬥ 为什么七实有两把刀？ ⬥ 捐血变大人 ⬥ 话说原来赢不是目标，目的是尽力增加使用dios之力的次数，让他尽快脱离封印？ ⬥ 七实喜欢上了？？
 原来不是捐血，是「献血」，真就开苞了（）
 fzsxhdyl_1110：◎搞笑阵容我已经熟了。◎我猜到你们要干嘛了（脸红）。◎登场了一个可爱早熟小女孩茉莉，——“为什么？。”当然是因为我在这种姐控的终极幻想中和被摆布被操作被轻蔑里俘获了一种异样的快感！。“下流！”◎天上找黑哥心理咨询了，哎你还和她老婆打过架呢，虽然知道是为了推进剧情和给黑哥戏份，但是真的没理由啊（大声！。◎“即使昨日为止还很紧的花苞，只要有诱因的话就会轻易盛开的。”难道大家不觉得这句话超涩的嘛(==)这里又有一个槽点了，你连间接接吻前面都嫌弃的不行，现在怎么还真来了。◎君生我未生，又来了藏尸纪念馆。◎双剑◎黑戒指的好处（诱惑性弊端）：①会变黑，但同时会变帅。②只要有黑戒指我就不用在伪装自己了。③可以从喜欢的身上拔剑这么亲密的动作。◎这次的小剧场也不够晦涩，反而有点恶俗。◎决斗失败的人会莫名其妙解开心结，然后有个意义不明的投棺材焚烧送入藏尸纪念馆，并且这个棺材里的人和决斗者总有相似之处，这里说明早在教授的那个时代决斗就已经预兆好了，而百位少年之死也有目前的决斗者的对应。
 788551：所以到底痛不痛啊大小姐
 rhmbwt_wu：被拔脸红了，是不是有什么意味深长的暗示
 小屁孩双刀还挺帅的
 oulaity：什么anthie居然还有台词的，以及少年你被套娃空手接白刃了hhhh
 py：啊好像确实有那么一层意思... 最性暗示的一集
 chocolate_kai：想成为大人的小孩
 896307：被挑飛的大劍刺破了陶人，原來是套娃裡面還有個小陶人。只是外表裝大人嗎？
 plutoastronaut：深入些，再深入些~~少年呐，为何你能拔出两把剑b38
 
 要说借不断扩充边缘人物弧光与重复舞台演绎在横轴结构上加强故事性个人觉得算不上什么值得称道的作法，一来水回增多观感乏味，二来主线被层层单元回虚化核心不明；但你别说，这暗喻与心理剧还是做地蛮有味道的。
 shinkaiyu_03：x隐喻也太多了吧（这么明显还能叫隐喻吗
 小孩也有小孩的烦恼，伪装的大人外表被打破后里面藏着的孩童小人，细节不错
 utena一有疑惑就去找凤晓生啊
 632215：性暗示最多的一集
 hazard：决斗看的有些审美疲劳了
 dmmz：看得有点烦躁了，这人传人黑蔷薇就是把前面的陈词滥调反着写了一遍，像看了一整集的兼用卡
 457005：虽然在分演和人物的塑造上总能看出新意，但在大框架定死的情况下多少还是会逐渐厌烦的，尤其是兼用卡
 drkinght：最近几集跟欧蒂娜以及姬宫的人际关系都没啥联系啊，希望后面能继续展开吧

第19集
 rinie：我以為是utena！為什麼是西園寺！
 eureka9：哈哈。。
 conan：好杯具的洋蔥王子。
 37906：卢瑟的悲剧...
 airlandon：好人是没有资格去地下室的啊……卢瑟都是好人……-________-''
 voiceover：看到19分钟时觉得这一话就会这么完了呢，结果连打两次脸太神奇了！
  >>homesickness->voiceover：+1，完全一样的感觉，被耍了，19分钟前还以为这集纯搞笑
  >>akb49 -> homesickness：但是我看到树下俩人那么深情的互动的时候，我就有一种强烈的预感：不妙，很有可能会有NTR，结果我猜中了！
  >>299900 -> 老白：+1
 embtmif20090223：真好人。。
 killy：你还真是一个好人...
 tomatocon：唔……果然不会走正常路线。
 sha1360：被几原打脸打得好爽。。。。。
 magicat：另外最后洋葱王子为啥没能进入复仇阶段我也很在意，难道是因为还相信爱情？和薰梢还有石蕗的感情有什么区别呢？
 saberin：好人，哈哈
 pchpeach：绿毛你怎么又来了！
 withoutdream：可怜的洋葱王子
 最后绿毛出现的愣了一下【这谁啊！？】才想起来
 professor：居然是绿毛...说好的天上王子呢
 ylc395：我也是好人
 lyz1196：一个为插队而道歉的好人
 yunyin：被耍了两次…忘记了几原的本性啊岂可修…
 ww194498801：被几原啪啪啪地打脸……
 kurichan：好人
 akb49：看到这一集讨论页大家纷纷喊自己被打脸，我只能感慨大概是各种反转的NTR作品看多了，居然之前全猜出来了。
 这一集前面那么甜死人的剧情我就怎么看都有一种别扭感，最后到了树下那段看到那深情的互动，我心想：完了完了是不是要反转？结果果然洋葱王子被NTR。好吧到这段我由于提前预测出来心里有准备，并没有啥震撼的地方。关键之后为啥会被拒绝呢？一句“你可真是个好人”就是最终答案？不懂，这一段是这一集最大的疑点吧？
 这一集设下的剧情诡计确实挺厉害，不过不大适合我这种看之前就想得太多的人，趣味性会少很多。。。
 PS 我还是认为这一集是迄今为止最恶意满满的一集
 n_npc：被拒绝的好人笑抽
 eyecandy：这一话的剧情可以拿来画一整部少女漫了吧……
 echohanzhang：因为洋葱王子从洋葱公主胸口拔不出剑，就是拔出来也是被秒的节奏...
 basertyu：这不是下药是下毒啊
 tttbbx：小剧场：迷
 若叶和达也谈心那里气氛渲染太过（镜头拉近，人物之间却更靠近），果然马上就反转了。看见电梯下降过程中蝴蝶没变，以及进度条快满了，又感觉有蹊跷，结果竟然是被黑蔷薇会发了好人卡（不具攻击性就没有利用价值了吧）
 绿毛不是曾经把若叶的情书贴出来吗？竟然还是搞到一起了
 304246：感觉被不明不白地被喂了一话翔
 看来好人对黑蔷薇会来说是没有利用价值的
 powdersnow：这哪里是不明不白...夕阳下鸡同鸭讲非常明显啊
 不过我以为是utena233
 temori：看评论这么多怀着神回的预期去看，结果一路发展平平就知道要出事过于人间真实了
 arimayukino：我还以为她的王子是天上
 327934：这展开猜不到，还以为王子是女主，前面没一点铺垫
 gg_：倒是不难猜，两人的对话看似合拍其实并不在一个频道上
 307823：wtf!!这展开，被耍惨了
 xdyllx：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 junegotist：只猜对了一半还以为若叶说的王子是utena呢（。
 原来还是你啊海带！ 若叶是不是被玩弄了（。
 barcelona：3次重放真的缺德
 taxis294：小剧场里的轮胎是什么意思啊有人告诉我吗
  >>377939->taxis294：taiya等于轮胎，或者tai屋是鲷鱼屋（卖鱼的）的谐音。这里是暗示洋葱王子把若叶的话和自己做对比后自作多情了
  >>752478->taxis294：一厢情愿觉得能够得到的东西的象征吧
 yejingchen：洋葱王子是个好人，因此没有参加决斗的资格，在谈话途中发现了这点的御影中途就让电梯往上走（往回走）了。
 rainshiner：恕我直言这话的内容根本配不上这个诗意的标题
 179593：对话中间感觉到不对劲了…最后果然啊啊啊啊啊
 想起来了，小时候看这话好像受到了挺大心理冲击的（整个动画第二季度我都看得很懵逼）…呜呜萌着欧蒂娜x若叶的我一点儿也不想看若叶的BG戏！！！！
 看下集预告作画感觉很神的样子
 418314：套路深阿這集
 werkeytom_ftd：听了那么多次重复的话
 “这里没有你前进的道路”
 被发好人卡xswl
 bzmlms：不收好人还行，原来还有这原则的啊。没想到那个人竟然是西园寺
 inchei：老贼这一集真是满怀着恶意！洋葱王子太可怜了吧！而且若叶在之前塑造的那么好的一个形象，却变成了完全不顾一切痴情于某人的人。这一集真是无愧名垂青史了
  >>inchei->inchei：一直以为若叶是那种喜欢追星型地喜欢西园寺，因此同时不会产生她去找欧蒂娜的错觉；不过仔细回顾，若叶对干之类除了西园寺之外的“明星”并没有那么强烈的反应，看来是真的喜欢他了……可是我无法接受啊
 ttsuxx：原来西园寺是被你们称作海带的啊（笑）。
 kalasnikf：风间：你妈的，为什么？樱木你抢我马子。流川枫帮我揍他。
 御影：你太菜了我带不动
  >>246463->kalasnikf：草 过分了
 275611：结尾的预告:
 utena: (但我始终知道这一点,)若叶是我最重要的的朋友......
 下一秒的画面,utena的眼前,出现了身穿战斗服装,眼神里充满了挑衅意味的若叶
 314298：被耍了，这是什么神展开
 264270：连拔剑的机会都没
 brethland：恶意太大了啊
 246463：结果洋葱王子是个单纯憧憬恋爱的好人
 futsuu：小剧场：taiya，鯛や（卖鲷鱼的），tire（轮胎），同音不同义（一言各表）。巧妙的总结。
 majo_abra：本来觉得那段委婉的表白还挺美好的
 kuma_tang：草还以为是utena，结尾前违和感爆棚，一直在想要怎么自圆其说，竟然是绿毛！你走啊！
 nosora：兼用卡的目的就是为了不用的那一刻造成更强的反差感吗，有学到
 a446344243：篇章反派都看不下去了下场发了张好人卡
 洋葱王子你也忒惨了
 okkr520：几原泥垢了
 582116：你不够扭曲，还不能拔剑
 3741：啊???????????????????????????????????????????????????????
 atorip：这集没有决斗唉，还有若叶你真的不去和欧蒂娜表白而是去和西园寺吗
 woaibingguo：意思小哥还不如人家小学生黑，也算是好事？但这...
 话说凭什么觉得表白utena比表白若叶容易啊
 摸不透若叶对小哥的想法。
 464580：草，smjb
 216493：看了预告，若叶才能拔副会长的剑，所以黑蔷薇没法给这洋葱王子铺路，跟这"王子"是不是好人其实没关系
 josh：这次不用戴戒指。这集不错。比前几回好
 hippocrene：绷不住了
 narcixxux：好！终于有一对青梅竹马的剧情走对胃了，这种自作多情的郭楠就该甩了，但是为啥是绿毛？这是啥王子啊，荷兰豆王子？
  >>zjc761712564->narcixxux：第一集就有若叶给西园寺写情书，不过为了反转而反转实在是（bgm38）
 eichan：哇！这集得知了惊人的新情报：原来心理相谈室不接待好人只有内心阴暗又想自己得到一切的自私之人才能靠着欲望变成黑蔷薇，像青梅竹马这样虽然是悲剧结局但是并没有控制欲的人是不会与其共鸣的
 
 树下谈话的气氛还挺好的我还以为两个人要在一起了呢
 欧蒂娜若有所思地喝茶欧蒂娜这集好可爱！
 
 末尾本来以为王子是欧蒂娜，原来是西园寺小绿
 zjc761712564：一眼丁真，鉴定为不够魔怔，没有决斗资格
 585218：你是个好人
 tanyuan947：贵圈真乱
 445264：删除了回复
 621842：御影草时为什么没给洋葱王子黑蔷薇呢
 wakarewa：告解室应该贴牌：收留心碎人士
 90年代愛が勝つ应该还算主流，但是这个洋葱王子居然可以用愛が勝つ来扭曲
 这段蛮有新意
 树下告白bgm还不错，我都差点信了是真的告白
 虽然有骨科，有恋姐，但是看来看去都是异性恋。只有学姐是真的拉拉
 620055：哈哈哈这集还挺有意思的没想到
 终于主角出场多了，结构得到一定的调整
 红毛你没有照片和op我都不记得你这个人还在了
 学生会单相思联盟实锤了
 知心大哥又是你
 奇奇是安希内心的这种说法听听乐呵就得了，别当真
 欧蒂娜这看穿一切的小眼神
 新·影子小剧场（1/1）
 没想到这番还有这么纯情的一面
 这构图，这上色，这氛围，太纯了
 然后就垮了哈哈哈哈哈真是打的措手不及
 大哥居然是你去心理咨询啊还被发好人卡了电梯甚至没下去
 如弹幕所言“黑色蔷薇篇贯穿始终的感情是恨，而他不是”
 这就挺有意思。
 ？？？？？？绿毛你？？？
 481719：黑蔷薇机会甚至都没有，只怪篇幅太短没机会
 mintorchid：太刻意了，和前半的反应根本对不上
 424786：玛德，喷了，脚本真是被你玩了啊
 看下集预告又被震惊了一次，原来这话只是铺垫，若叶回居然不只一回
 592541：树下氛围太好了
 我都忘了第一集给绿毛写过情书草
 15168：包袱没能系到最后啊，树下很明显各说各话
 洋葱王子刚进谈话室的时候还在诋毁第三方，随着下潜开始骗自己、话题回到自己的爱，最后“为什么不是我”感觉更多是对现状悔恨和难过吧，没太多对他人的责难，所以说他是好人。
 651868：没想到是绿毛，都快忘记这个角色了
 nonetheless：被氛围骗过去了
 657668：*人物的心情变好了好多
 *若叶这波操作我不是很理解，王子是粉毛吗
 *噗，居然是绿毛
 sguicbusao：这集太震撼了，我也被骗了。。。信息量好大。。。
 377939：现在灭亡的是洋葱国。这集的叙事很有趣，诱导观众以为洋葱和若叶二人互相喜欢，实则是洋葱的错意，错把鲷鱼和轮胎混为一谈。同时观众也错意了，真正的王子不是utena，还是西园寺
 525019：utena真的是很帅气知性美丽的角色
 threelights：猜不中的剧情发展
 nothingbut：我觉得这是搞笑回，有谁有意见吗
 okitasouji：？？？为什么是西园寺
 bakasira315：啊？洋蔥你好慘。
 605528：太抽象了
 imaginations：经历了学姐回的欺诈这集应该就知道没那么套路。
 
 开头两分钟都没有出现人物的正脸，而且就算夕阳下的表白，男生也没有给正脸，误解的意思就很明显了。
 闺蜜第一集就有给绿毛情书，不过隔的时间太久都忘了。
 每个人心中的王子都不一样，不仅女主误解了，观众也应该是被骗了一把吧，是被几原诱导了。
 
 破天荒的没有走进地下室，直接原因并不是他是个好人，而是他没办法拔剑，对决斗毫无用处
 astrayveller：洋葱哥没拔剑我觉得是他并没有怪天怪地，没有认为某个人是自己的障碍，而是反思了为什么不是自己。既然问题是自己，那自然不需要向世界发起革命了
 shinei_yunyi：哈哈哈哈，依然觉得这是很有意思的一集
  >>530177->shinei_yunyi：太尊了
  >>shinei_yunyi -> 爱因斯坦本坦：太尊了这都被你发现了
 wings15：没想到竟然是西园寺，但回想起来第一话的时候就说过若叶喜欢西园寺，感觉又没什么问题了。
 limu_lingmeng：啊？若叶你……？我直接懵住了
 我还以为王子是欧蒂娜，看来还是我天真了
 不过那若叶的反应就说不通了啊，为什么认为“洋葱王子”的回忆这么珍贵也不明白
 不过这就意味着西园寺可以回归了吧（虽然是以一个意想不到的方式）好好好，但是这样的话就又开始招黑了啊
 不过看来下集有好戏看了
 batoulu：看笑了
 sawarin：闺蜜回，终于挖到自己身上了 ⬥ 为什么要重复4次 ⬥ 哈哈哈，这心形栏杆… ⬥ 猴子是女的？？ ⬥ 非得绕个大圈是吧 ⬥ 吓死我，还以为想不开去决斗…结果还是去决斗了，还以为这对成了，结果没有，几原你这次反套路玩得好，这么多次兼用卡就是为了这一次反套路 ⬥ 绿毛？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 ————————————————
 为什么对他而言“没有应前进的道路”呢？
 
 如果是在其他作品中，像他这样的角色应该是为了与观众产生共鸣而设置的。
 但是，这里是《少女革命》的黑蔷薇篇。
 打开门的人就必须要接受洗礼。
 人生在世，不如意十之八九。
 即使如此洋葱王子的“她”仍然是特别的人，要为其而战斗。
 
 黑蔷薇篇想说的并不是这一点。
 因为，在旁观者看来决定为她的幸福而祈祷、也只是祈祷而已的他，“没有应前进的道路”。
 
 很多时候，不如意的事情都是由制度造成的。
 在要对抗的巨大力量面前，我们究竟该如何战斗才好呢？
 于是，人们放弃了抵抗。在旁观者看来为她的幸福而祈祷、也只是祈祷而已的他，“没有应前进的道路”。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=11#pid40395141
 原来是这样啊…谁看得出来啊！
 ————————————————
 这一话中，因为描写了奇奇被达也看到后害羞的样子，也有粉丝认为奇奇是雌性，但其实它是雄性。虽然是雄性，但被达也注视后，害羞得甚至会穿上裙子。
 
 原来是这样啊…谁看得出来啊！
 fzsxhdyl_1110：如果说少革中哪一集最多余的话，那么就是这集无疑了。
 731248：？？？为什么叫故国之歌
 ryugureina：最困惑的一集
 rhmbwt_wu：还有这种好人卡的
 西园寺果然返场了吗
 oulaity：就洋葱王子出现的时候就觉得好路人。。。感觉突然给路人加戏应该是一集就走……而且故事线中的人物除了anthie以外都拔不出剑，所以没有被几原骗到hhhh
 以及洋葱王子和海带头都是绿毛，若叶从小到大选人的标准是发色嘛？不选洋葱是因为洋葱不够绿嘛？？
 757222：这洋葱王子简直就是我。
 chocolate_kai：被骗了
 669239：本来想着你们告白还挺文艺的，没想到说的根本不是一个人
 怎么西园寺突然冒出来了
 896307：草
 659122：结合整个黑蔷薇篇看，洋葱王子没拔剑只是因为他爱的对象不是学生会成员，和根室一开始认为的“普通人的剑赢不了，得用学生会的剑才行”不相符，所以没有利用价值吧
  >>659122->659122：这么看若叶是真的放下小时候的事情了，虽然提到过去的回忆可能会怀念，别人轻视也会不服气，但随着时间都推移已经没有那种喜欢的感情了（茶会时的脸红也可以看做是提到自己暗恋之人的少女的反应），正如这集的标题，故国之歌虽然美好，虽然也是宝贵的回忆，但终究是不可能回到那个时候了
 plutoastronaut：哈哈哈，事情不出意外的出意外了，恋情未得到反馈，于是选择报复的心理。
 
 骚年，你只是一个打酱油哒
 756553：内心不够黑当单元怪的资格都没
 哎我去怎么是西园寺，但好像也不奇怪
 被狠狠打脸了，完全没猜到这集的走向
 whirlinginrags2：…（扶额
 761124：？啊，这......这对吗？
 shinkaiyu_03：每个人心里的王子都难以被他人理解，西园寺出场那一刻大脑瞬间萎缩了虽然树下对话之后隐约有猜到会是西园寺或者utena其中一个，真的写出来还是挺震惊的
 这集反套路玩得飞起，咨询室都不给戒指了
 296111：我是真没绷住
 632215：五十岚全包回
 又一个败犬诞生了
 hazard：太正常了所以拿不了黑蔷薇是吧
 本来以为王子是粉毛，若叶和绿毛之前有什么联系吗，我怎么不记得
 回去看了下，原来是写情书那个事，那不更离谱了吗
 at10086：草，好多反转
 457005：这集真有意思啊。
 反复出现的侧面剪影和其他部位的特写而反复避免出现眼睛的特写。搭配上爵士乐我一开始还以为要渲染一种文艺的氛围，没想到真有反转。233
 end_highlands：惊喜有点多。

第20集
 patria：这集是看到现在最喜欢的一集了
 voiceover：这一话真的好棒！若叶最后那个眼神是恢复常态了吗？
 homesickness：西连寺你的脑子呢
 killy：你们考虑过不能开挂的玩家的感受吗！
 这是个源远流长的话题呢
 sha1360：西园寺太可爱了哈哈哈哈 明明说着好烫却一边喝完了
 magicat：都说西园寺智商捉鸡，但当目标是回到真爱身边时，我想许多人也会做出相同的抉择吧，毕竟安希和若叶开始就不是对等的。
 知晓并利用若叶爱慕之心的西园寺矛盾于希望留在学校又想尽早摆脱若叶的支援，说“我会（买更好的来）补偿你”正是基于这种软饭男的思维逻辑——虽然知道你喜欢我，但我只把这种帮助当作一份恩情，头饰是自己雕的还是买的根本没有区别。
 saberin：可笑的西园寺
 professor：对绿毛刚刚刷的好感 又全没了    黑妹果然是幕后吗= -
 ylc395：舞台剧一样的效果，好厉害！
 lyz1196：NTR也可以时髦值报表
 bobofei：只把自己的价值寄托在爱情的后果……
 yunyin：最后的“我回来了”好揪心
 kurichan：蝉在叫，人坏掉。
 『想要成为特别的人』
 akb49：这一集很恶心人，每集模式化的套路：矛盾聚集-爆发-处理-回归平常，但实际上所有的矛盾都没有得到处理，这一集依然如此，即使前面的铺垫多么感染人。心疼若叶，不过最后她的那一句最起码表明，她终于逃脱开之前乃至之后类似角色完全失忆的悲态
  >>escape0707->akb49：虽然跨了十年了，但还是回复一下。说所有矛盾都没有得到处理我觉得有失偏颇。比如这一集的话，若叶属于是因为失恋钻牛角尖了。虽然西园寺并不是把她当作恋爱对象，但是天上等同学是真的想和她做好朋友并且为她的努力而感到欣慰、为她的幸福而祈福、为她的苦恼而忧愁的。决斗只是戏剧化的展开解决问题的过程的形式。类似于火影里打架最后还是要靠嘴遁，不过采用决斗或者少女歌剧里的Revue有另一种美感罢了。而其他的决斗也基本上有类似的解决人物的矛盾或者角色之间的误会等的展开。典型的比如梢不是不再弹琴，而是只是因为喜欢在哥哥干身边一起弹而且自己弹的没有哥哥那么好，但是干也很喜欢妹妹所以通过两次决斗解开了一些误解和隔阂。
 echohanzhang：心疼坏了...
 学姐那句若是可以换掉喜欢的人，果然也在说若叶吧
 216553：欧蒂娜在晓生面前下腰
 婉若双人舞一样的战斗
 skysweetdark：守哥回。
 74480：感觉这一话还挺不错，最后若叶还有记忆？
 rog_defwang：我觉得我开始有些不耐烦了，我还是不太喜欢几原邦彦反复的固定模式，多次反转和芝居卖弄玄虚，当然这才刚看了一半，我希望后面他能好好解释谜题。
 tttbbx：小剧场：规定？几乎不可能？
 普通和特别，普通要成为特别也只有一瞬的时间。凤晓生每次都洞察一切的感觉，欧蒂娜下腰是啥意思？
 发卡竟然给了安希，还不知道黑蔷薇会和安希到底有啥渊源
 第一次没有拔安希的剑的决斗
 “西园寺，若是就当个丑角，说不定还比较有趣”
 304246：每回都要按照同一个模式来讲故事实在是看得有点累了
 我觉得我看完了也不会给这片打分
 temori：果然是守哥回呀，难怪看得畅快。我个人倒是不反感这片单元剧的模式，战斗更像是一种风格化的解开心结的过程，这么一想繁多的兼用卡（尤其是前面有几集天上的那个突刺）也没什么难以忍受的了。
 259355：结尾那句令人心痛的“我回来了”之后，马上接上ED一句高昂的“missing truth forever”，有种说不清楚的独特感觉：无法闪耀的平凡人和改变世界的不凡人。
 arimayukino：嘛，有点波折也好，虽然结果是一样的。
 327934：打斗终于有点不一样了
 xdyllx：太扭曲了这也
 sakinin：让我看看你的嫉妒啊（x）
 黑蔷薇和拔剑暗示人性的弱点和恶意吗（猜测）
 若叶一直是左眼落泪，最后一个镜头是右眼落泪（心结打开？）
 最后的ただいま
 miss_lonely2074：熟悉的坡道
 junegotist：最后那句“我回来了”的语气...
 （这集决斗安希说话的语气我还挺喜欢的www
 taxis294：。。
 
 普通人一生中能闪耀的时间很短很短。。。
 rainshiner：这集决斗好看
 来，西园寺，乖乖站好，轮到你了
 moonmai：除了「普通人能闪耀的时间很短」以外，晦涩小剧场最后欧蒂娜那句「那干脆就别嫁了吧（行かなきゃいいじゃん）」感觉好伤人
 179593：原来是细田守回…好棒的一话
 虽然短暂，喜欢的雀跃确实能让普通人也显得闪闪发光啊，心疼若叶
 欧蒂娜这回的战斗太喜欢了，好像双人舞一样
 418314：這回的戰鬥真的讚爆
 感覺幾原在少革很看重細田守啊
 很多重要的回數都是交給他負責的
 werkeytom_ftd：这回好看
 438736：无比的残酷，无比的美丽
 virvert：截至目前除了学姐回以外最喜欢的决斗
 inchei：我暂停不到20:32的图有没有大佬发一下
  >>inchei->inchei：这一集最主要的感受是决斗太美了。
 ttsuxx：喜欢这一集。
 @茵陳 是是是是这张？？我是不是有什么误解
  >>inchei->ttsuxx：那里应该画面突然暗了一下
  >>ttsuxx -> 茵陳：啊是那个地方暂停了好多次也没成功，等等我录一下啊。
  >>inchei -> 颓痴先生。：这个。这啥东西
  >>ttsuxx -> 茵陳：这啥东西又录了一次确实只有这一帧这个。我开弹幕下来发现好像在谈论是若叶的脸？？
 330846：欧蒂娜终于没有靠迪奥斯的力量就解救了盆友！！
 lee960707：舔竖笛……@燕男士
 teacup：每个守哥回质量都好高
 307642：场景不能让你特别、发饰不能让你特别，男朋友也不能让你特别。
 依靠外物粉饰自己假装很特别，在优秀的人身边变得嫉妒和扭曲，这样真的很糟糕。
 275611：几原是真的喜欢河童啊
 glazygalaxy：在太阳边上，每颗行星都注定是陪衬
 但不能忘记每颗行星其实原来都有成为太阳的梦想
 264270：utena夺剑刺蔷薇太帅了
 直觉告诉我这事没完
 wuxuan：喜欢这集
 167025：喜欢
 allegray：喜欢这集。
 双方后倾，若叶落泪好有感觉。
 最后的她大姨妈想到了猫物语白的结尾。
 sphinx：kksk
 kuma_tang：没有被迪奥斯之剑斩碎蔷薇的话就能保有记忆的样子。
 唉。内心的暗面被放大化以后喷涌出的感受，就像醉酒带来的勇气，真的不够可靠，也容易伤人及己。
  >>escape0707->kuma_tang：难道说，天上记不得小时候的事情的原因也是因为王子的这个能力，忘掉了一些心中的黑暗和过去？
  
  不过仔细看一下的话，只有从黑蔷薇会收到的假花并被被打碎的人会忘掉这些事情，学生会的人按照决斗规则从蔷薇新娘那里收到的话并不会有这种影响，所以我猜的应该不对吧hh
 gc0v0：若叶QAQ
 okkr520：舔竖笛
 posthumz：这是学生会的每一个人都要被拔一次剑吗，是不是下一个就该冬芽了
 3741：好美好虐...
 464580：好忧伤……
 216493：虽然说大家关注点都在心疼若叶上，不过因为因为别人变得美丽变得开朗也是挺真实的
 josh：果然有若叶的剧情都好看些。这次对决很好看
 539996：这集打斗是曜哥画的，比前边的好看很多。黑蔷薇这个篇章在中期还是比较乏味了，不如第一章有意思
 eichan：这集进入若叶黑化的桥段后很好啊
 欧蒂娜在天台和若叶对峙的戏不用兼用卡了，特别精彩
 
 虽然若叶是坏人，但是她在欧蒂娜最困难最伤心的时候带着欧蒂娜走出困境我没有忘记
 最后若叶回到空荡荡的宿舍，面对着两个茶杯的氛围特别有感觉。寂寞感
 585218：西园寺，你果然是个丑角
 445264：删除了回复
 zxr：说实话我真的无比厌恶这种女生因为自己喜欢的男的喜欢别的女的就去搞那个女的这种剧情因为这是二十多年前的作品还能包容一下
 wakarewa：这集的后半好好看
 最后有点蝉在叫人坏掉的感觉
 senjougahara_42：守哥好强
 620055：集数终于过半了，真是不容易
 本集制作细节很出色
 笑死了，绿毛你也太富有戏剧性了。你人设都好像变了啊哥
 啊，是第一集的情书桥段回收伏笔了，我差点都忘了这茬子事。
 金屋藏娇×
 恋爱中的少女真是夺目，爱情使你闪闪发光
 知心大哥又是你
 提到安希时背景音乐的处理很好，一下子就调转了几分钟前的氛围。
 你怎么进来的啊，这里可是女生宿舍啊喂
 看见羽毛的一瞬间她就彻底崩溃了，这段以直接进入电梯和音乐尖锐化处理的形式在短时间内迅速把本集的核心立于剑拔弩张之势，丝毫不拖泥带水。要的就是这种气势。
 我超？直接拔剑？这也太帅了吧
 新·影子小剧场（1/1）
 新·运命默示录（1/1）
 桌上的发饰。
 战斗很精彩，其实就是兼用卡少了（）而且演出搭配到位，看得人很紧张。
 也许黑蔷薇成员说的对，西园寺这个人吧就挺单纯的，坏也是单纯的坏，傻也是单纯的傻。他只有作为一个底层的丑角，没有权利可以对他人出手的时候，身上的人格魅力才能得到最大化的展现。人是多面体。
 结尾真是蝉在叫，人坏掉
 bxx：若叶的决斗服太帅了，可惜你是配角
 424786：牛逼死了，这集，观感非常好，完美的演出，bgm出现停顿的配合、音效跟闪现镜头让人瞬间提神、更别提那些显而易见的画面：若叶因西园寺赠送发饰所流下的泪和最开始情书贴出被辱时的泪一模一样的复用卡、认为安希平平无奇，だけ的回音随着发饰的放大照出了自己的自毁自卑
 sai：所以不拔剑也能赢哇
 15168：若叶的待遇有点亲女儿的感觉。
 要说问题也不是一点变化没有吧，毕竟对utena来说若叶是特别的，但也不足以填补她的内心就是了...
 西园寺这种人还挺真实的，外表光鲜，有一些得以发挥的闪光点，但实际没有经历成长，一点环境变化和外界压力就原形毕露了。
 657668：*把你的情书怎么搞还能爱上吗
 *若叶，爱情
 *那个姬宫假扮太假了
 damhold：绝
 377939：自我催眠的魔法结束了，若叶。
 525019：“确实我有很多事情不了解，可是...只有这点我最清楚，就是你是我所重视的朋友。”——天上欧蒂娜
 nothingbut：决出胜负时双人舞还挺美的，挺喜欢这一集
 okitasouji：删除了回复
 bakasira315：ウテナ和暁生的對話貫穿了至今為止的劇情。
 694695：这集的决斗太帅了。
 831402：最后用若叶的落寞来收尾感觉很好
 imaginations：狐狸娶亲：因为狐狸生性多疑，狐狸都会选择有大太阳的日子里娶亲，但是同时它们又不喜欢自己的行踪被人发现，于是选择了在下太阳雨的天气里办喜事。
 
 普通人一生中能闪耀的时间一般很短，闺蜜的喜欢可能也只是平凡人的喜欢，不是女主所谓命中注定的王子。但她做出了不凡的努力，时刻坚守，不离不弃。可结局如此让人难受，这可能也是大多数凡人的命运吧。
 
 绿毛算得上小丑，最讨厌的角色之一，虚伪，毫无作为男性的尊严。
 
 虽然每集的故事模板化很严重，但总有创新处，看着也并不腻。在这里女主第一次没有拔剑，因为是最好的朋友，必须要自己亲自拯救。
 668154：神回
 limu_lingmeng：啊……啊？
 719439：守哥，曜哥
 sawarin：哈哈哈，变成了尼特 ⬥ 自信的女人最美丽。原来爱情的力量就是让自己变成独属于某人的特别的人… ⬥ 哈哈哈哈，还是忘不了anthy ⬥ 重点回细田守果然不同，这种故事果然才有戏剧张力 ⬥ 下腰HSO ⬥ 吉成曜居然有参与！？
 fzsxhdyl_1110：◎神回，脚本月村貌似很喜欢写边缘人，枝织那集也是他写的，对于扭曲、虐爱、小人物心理，各种恋关系的把控很在行。◎传闻开头，西园寺返校◎舔竖笛是什么意思啊喂◎金屋藏娇，“就像圣女贞德”啊啊啊我笑死了哈哈哈◎祈祷◎因爱而焕发。，黑哥人生导师。蝉鸣骤停。给安希了那完了◎育婴教授有点心机哦◎“那个女人，那个女人”真的这段配音我鸡皮疙瘩起一身，太强了，我总会被扭曲雌竞和三角关系的爆发震撼到。◎感觉脚本有点在接上一集的感觉，洋葱小哥真挺突兀的，意义不明只为了打我脸的duel19我一辈子不会放过你的。◎借你之剑，这段换位awsl。◎最后这段留白可以说封神了，这个蝉鸣。
 731248：这集很有力度呀，杀人和夺位目的重合了
 ryugureina：没有像之前几位一样近乎催眠一般的失忆到底是好事还是坏事呢
 haruke：这集挺不错的，把镜头从闪耀的学生会众人转移到若叶这个偏工具人属性的女配身上，给若叶这个角色添加了不少的深度。顺便把西园寺彻底钉上了搞笑役这个标签
 oulaity：utena的吐槽好好笑hhhh但是没法对自己的好朋友说出来吧。。。
 以及，若叶你桌子上不是有河童了吗！！为什么还要海带啊！！（所以后面还埋了什么若叶的剧情啊啊啊啊啊
 今次也没有拔anthie的剑
 吉成曜的原画！
 rhmbwt_wu：这集真的不错，欧蒂娜不拔剑打赢决斗，好猛啊
 zhong_mo：春宵苦短
 756278：ただいま
 938078：我看这个细田守回就是无敌啊
 896307：大部分人只是若葉
 plutoastronaut：不知不觉间凤晓生会和outena独处交谈了
 
 守哥发挥太稳定了，中间若叶听见那声安希的分镜以及最后开门的那句话真当有神，一举扫清颓势，黑蔷薇篇目前最佳
 756553：这集太赞了
 whirlinginrags2：删除了回复
 shinkaiyu_03：若叶好惨虽然西园寺很搞笑但是太出生了！安希还故意带着头饰从若叶身边经过，黑蔷薇会太坏了
 平凡的星星在发出异常的光后就会消失殆尽，繁花盛开最终也会凋零，平凡的若叶经历了最特别的时光过后是一落千丈的失意
 utena使用自己的力量解救了友人，用名为西园寺的剑斩断了蔷薇，好像是第三次没使用迪奥斯的力量取胜了
 632215：自恋
 平凡的人们也能想成为自己的王子
 886408：西园寺菜到家了，被欧蒂娜空手秒
 hazard：守哥回每一集质量都很高
 结尾蝉叫好瘆人
 belowiet：一看到这样的打斗，就知道某位大神又发力了
 457005：强啊
 尤其喜欢最后爵士乐突然停下后空荡荡的房间所回想的环境音
 1160991：目前看来最屌的一集
 659122：第二部黑蔷薇篇里最好的一集单元剧，不管是聚焦于若叶这个普通人，还是欧蒂娜没有拔剑的战斗，亦或是结尾的留白，都很有水平。

第21集
 conan：真是醜啊。
 voiceover：七实这次太过分了吧...另两个跟班更是...而最后居然还...
 homesickness：这丑态你太扭曲了，这种人活该
 magicat：这集是对虚伪的人际关系的批评，让我想起『我的青春恋爱物语果然有问题』。不过面对这种丑恶的女生小圈子，几原与渡航从很不一眼的角度进行了批判，比起渡航对于人际关系毫不留情的剖析，几原的看法要温和多了（说什么为了爱的人如何如何）。
 professor：bitch的圈子太恐怖
 lyz1196：不怕真小人，就怕伪君子
 akb49：同意楼上的说法，但是这一集还是流于俗套流于表面了，甚至最后的处理非常恶心人，这几集的单元剧套路化太重了，赶快突破开吧
 benshu：同意楼上的说法。欧蒂娜在这几集没有很大的存在感。。
 那个奇奇在睡觉的时候是吃了自己的屁吗。。。。。。。啊啊啊
 eyecandy：像这种典型的少女漫反派跟班类型的人物真的很少被人关注，这一话把目光放在这样的一个人物身上，真的是很独到。
 216553：跟屁虫的悲剧，前21集里最差的一集
 “只要是为了自己喜欢的人，对其他人的感觉完全不是问题”，这句话其实是安希的自白吧
 skysweetdark：这集黑得漂亮，要是放到青春动画里，可以拍一季。
 74480：现在看来，这一话不就是“伞剑”吗……
 感觉这一话好敷衍……
 basertyu：到底谁才是人际关系中的坏虫呢？这一话的角度非常独特，不过这几话重复的决斗也差不多该结束了，接下来似乎就是主线啦
 tttbbx：小剧场：两败俱伤
 真是扭曲的人心，“为了爱而欺骗自己”，从一般作品里的小人物入手，很独特的一话。
 看来下一集又有新的展开了
 solidblead：虽然完全无法体会少女情怀，但是看得大伯我少女心躁动♂不安呀
 arimayukino：这集也太水了吧，当然喽，每个角色都有可拍的地方，把主角辐射开来就行了。大家都在说小人物，我突然就不懂何谓小人物了，前期各种青梅竹马，各种跟腿，各种争风吃醋之人，莫不是都是大人物。
  >>304246->arimayukino：TV版看不动可以去看下剧场版。
  剧场版把原本时髦的舞台形式搞得更华丽了，也没有了TV版重复细碎的毛病。你看那一版演绎应该会更加痛快。
  >>arimayukino -> Rくん：TV版看不动可以去看下剧场版。
 327934：好蛋疼的一集
 shirahane_suou：画的真好看，rip阿部桑。
 sakinin：想要欺骗自己用什么借口都可以
 junegotist：好一束塑料姐妹花
 最后还真是现实呢
 taxis294：喵喵喵，喵(^･ｪ･^)
 
 安西越来越会说出很长的话了呢。。算是自我的体现吗。。
 rainshiner：感觉目前为止情感纠葛太多了……
 这个人物也真是可悲可恨
 但我不会对她有什么同情，毕竟这条路是她自己选的，而且看来还并不让她那么难以忍受
 moonmai：02:75是什么时间
  >>moonmai->moonmai：欧蒂娜的定位是「魔法少女」，每集的绝对命运默示录其实是「变身」？不过这几集好几次跟她一点关系都没有还是硬要干死蔷薇新娘……
  典光和曜哥认不出来
 179593：最后那句话是安希在说自己和欧蒂娜吗……是的话那也太可悲了吧
 418314：這集劇情好黑啊
 werkeytom_ftd：子安人在家中坐锅从天上来
 inchei：黑蔷薇决斗到现在，还是这一集的结尾最讨厌——该说是太露骨吗？
 teacup：欧提娜：为什么别人惹出的祸每回都要我来擦屁股
 275611：总感觉这集绘柄有点不对啊
 有几卡的眼睛(比如姬宫她哥)还有脸型(七实)和之前的集数不大一样
 the_zudah：学长好惨啊 有仇报仇有冤报冤不爽你去拔七实啊 好好的坐着轮椅唱着歌就被拔了
 allegray：有仇报仇有冤报冤不爽你去砍七实啊欧蒂娜招你惹你了
  >>719439->allegray：几原：其实我也想不出理由但每集总要打一架所以…
  >>659122->allegray：可以脑补室根给这些配角向世界革命的力量就是以杀死蔷薇新娘为代价的，毕竟室根利用她们的黑暗面最终目的还是蔷薇新娘
 kuma_tang：奇奇吃屁有点好笑
 a446344243：这集比较迷的反而是七实一方
 茎子那边的话根据上一话若叶的表现来看，茎子因为是被迪奥斯之力击伤所以丢失了记忆，因此决斗之后再次倒向七实并不奇怪
 但七实这边就，按理说即便是看到茎子态度180度大转弯也不会改变对他的作为，更不必说如果她知道了茎子拔了哥哥的剑，那可能对她的行为会更加变本加厉。以她那个性格也唯独只有冬芽劝她别追究了可能才会作罢(甚至还不一定，可能表面答应背地耍阴招)，但冬芽现在这个状态并不像是一个会管这种事的人，极有可能醒来也就什么都不说也不管，因此七实最后还能对茎子冰释前嫌真挺怪的。除非说冬芽被拔剑之后对黑蔷薇会有了戒心，开始暗中活跃并极力劝阻七实不再追究才有可能展现出结尾这样，但无论怎样总还是显得很强行
  >>216493->a446344243：对的，结尾不符合逻辑。完全就是故意做个反差而已
 okkr520：utna彻底沦为工具人了
 582116：演绎不同人物的世界是很好的，几原从各个角度描绘了这么一个复杂且脆弱的学院人际环境，是很有意思的群像。但几乎所有人在重要的决斗时上来就被秒了，每集将近一分钟的兼用卡，很难不让人觉得有点敷衍了事。
 这集点名了七实，看样子之后的剧情也会根据七实的妒嫉来发展，还是很期待的。
 524610：无趣甚至令人反感的感情纠葛，矛盾的制造用力过猛
 3741：好黑啊，但是红毛的剑被路人拔了也太敷衍了吧，要是70拔剑还有点看头
 216493：一招鲜吃遍天是吧（
 这几集把目光都放在学生会成员身边的小人物，决斗只是他们释放自我的舞台，女主和蔷薇少女只是装置，结局已经注定（倒地轮廓）
 说白了这几集的作用就是深入刻画配角的单元回，本身不错，但是放在这个大框架下有点多余。本来不用如此费心思一人一集，几段描写其实就够了。也不是说只有以主线为重点才好，但是不能说没有注水嫌疑。39集的内容感觉正常最多26集就能讲好
 josh：感觉这集就算去掉也影响不了什么，没啥必要性，何况你那边的事跟女主决斗有啥关系，被黑掉就非要决斗吗
 539996：最差的一集，竟然有铃木典光 也不知道画了啥
 hippocrene：连续水这么多集没谁了，对此动画评分不会过7
 eichan：欧蒂娜：你谁啊
 “憎恨的根原来是会在看不见的地底下蔓延的”
 
 这集有了哥哥的那句话之后，姬宫最后那句话讲的是自己吗
 445264：删除了回复
 wakarewa：好无聊的剧情
 原来冬芽是工具人
 已经快忍不了这种女女相斥女女互憎的样板戏了
 620055：继续样板戏，不过结尾貌似看来终于要进入新篇章了，可喜可贺，同质化太多终究还是有些偏离核心了，感觉问题和之前差不多
 配角的复杂小心情伴随着音乐一点点烘托出来
 安希犯困了，好可爱
 知心大哥又是你你终于露出马脚了吧，话说这目的是？
 女人，嫉妒使你面目全非。
 塑料姐妹花√
 阴间审问室（1/1）
 反派，来活儿了
 红毛现在是一句台词都没有了哈哈哈，好惨
 新·影子小剧场（1/1）
 新·运命默示录（1/1）
 同质化的战斗，继续一招秒，走走流程下班咯
 原来仇恨的根是会在地底下蔓延的啊
 15168：所以爱还是战胜了自我？
 709600：只能说故事挺好的，就是确实不理解决斗的动机证明自己？
 还有这集脸是不是有点没绷住。
 nonetheless：这几集有些就很明显是水的吧……不过看后面标题也快下一步了
 657668：*大小姐日常发挥
 *龙套的故事
 damhold：删除了回复
 nothingbut：安希最后说的话，我咋感觉也是她自己的情况
 bakasira315：紅毛你也有被人拔劍的一天。
 imaginations：这集的信息还是有一定必要的，侧面解释了七实为什么会有跟班，但没必要花整一集去讲，很明显是水时长。
 受限于模板式的结构，学生会长的剑必须要拔，但明显在剧情设计上山穷水尽了，硬拉了个边缘人，红毛的自主意识也完全没有了。强行和好的结尾，逻辑上都不通顺，（也可能是红毛对七实施加了某些影响）真的算不上优秀的故事。
 649403：冬芽就这样被人拔了
 sawarin：塑料姐妹花哈哈哈 ⬥ 会长坏掉了 ⬥ 还以为狠角色呢，结果一层buff就打到了 ⬥ 「憎恨的根原来是会在看不见的地底下蔓延的」 ⬥ 虫豸 ⬥ 结尾敷衍解决是硬伤，但core还是不错的
 fzsxhdyl_1110：如果说duel19是最多余的一集的话，那这集是我最不想记录的一集。
 731248：熟悉的单元回...除了ep20的这几集基本跟utena没什么关系了，有点时间上的生疏感
 oulaity：还以为七实能再爽一次了hhhh
 虚伪的人际关系到处都是orz只要骗过自己就好
 rhmbwt_wu：居然是拔子安，子安怕不是一脸问号我干啥了怎么找上我门了
 还真是第一个欧蒂娜不认识的决斗对象，感觉就是大家都拔了就差你子安，然后想办法找人上了，我一开始还以为会拔七实
  >>659122->rhmbwt_wu：因为从前几集看拔剑的人拔的都是自己所爱的人（米奇和他妹妹，学姐和她姬友，若叶和绿毛，七实和她“男友”），而不是自己嫉妒的/想要铲除的对象，不过从前面看确实没有名字的配角对学生会长有好感所以才硬拉了一个人吧
 chocolate_kai：红毛人在家中坐，剑从胸口出
 plutoastronaut：关于凤晓生对安希说的那句话：在希腊和罗马神话中，卡斯托尔和（希腊语：Κάστωρ；拉丁语：Castōr；英语：Castor）和波鲁克斯（拉丁语：Pollūx；英语：Pollux）或称波吕德乌刻斯（希腊语：Πολυδεύκης）是斯巴达王后丽达所生一对孪生兄弟，常被合称为狄奥斯库洛伊兄弟（希腊语：Διόσκουροι；拉丁语：Dioscūrī；英语：Dioscuri），哥哥波鲁克斯的父亲是宙斯，拥有永恒的生命，弟弟卡斯托尔耳的父亲是斯巴达国王廷达柔斯，为凡人。兄弟俩都是是优秀的猎人和驯马师。曾参加过卡吕冬狩猎，随伊阿宋乘阿尔戈号去寻找金羊毛。曾从忒修斯手中救出妹妹海伦。
 
 有一天，希腊遭到了一头巨大的野猪攻击，王子们召集勇士们猎杀野猪，然而野猪被解决后，勇士之间却因为互争功劳而结下仇恨。某次在市集中，互看对方不顺眼的勇士不期而遇，双方发在争吵，弟弟卡斯托尔耳在这一场混乱之中被杀身亡。哥哥波鲁克斯无法接受弟弟已死的事实，便向父亲宙斯请求，希望宙斯可以让弟弟复活。但是宙斯表示，卡斯托尔耳只是个普通的人，本就会死，若是真的要让弟弟复活，就必须把波鲁克斯剩余的生命分给卡斯托尔耳。波鲁克斯毫不犹豫就答应了。宙斯深受感动，将两人都安置在天空,成为双子座，永不分离。[2]另一种说法是，二人有一对双胞胎堂弟伊达斯和林叩斯。一天四人去抓牛，在准备平分猎物时，贪心的伊达斯和林叩斯趁波拉克斯，卡斯托尔兄弟不备时，将牛全部带回去。卡斯托尔耳和波鲁克斯被激怒，两对双胞胎大起争执，结果伊达斯用箭将卡斯托尔耳刺死。波鲁克斯伤心得要随卡斯托尔耳赴天国，但却因为拥有永恒的生命而不能如愿。他的悲痛感动了宙斯，乃为他们二人设立星座，分别住在天国和死亡之国。另一说是二人看上了伊达斯和林叩斯的新娘留西帕斯之女福柏和希莱拉并将她们劫走，后伊达斯和林叩斯在试图夺回新娘时，卡斯托尔耳被伊达斯杀死。
 shinkaiyu_03：小人物的爱慕之情，终究是无法触及的领域，nanami说得也太过了深藏在心中的恨也会悄悄蔓延，只要为了目的无论是怎么样的关系都无所谓，三人组与nanami之间的相处本身就存在扭曲
 接下来还能挖谁呢
 632215：看来登场角色基本都有个人回，难道说奇奇也有？
 457005：好公式的一回
 659122：这样看黑蔷薇篇的单元剧都是一些平凡人因为各自的原因想要改变命运，同欧蒂娜一样选择了向世界革命的故事（所以二者才互为竞争关系，也是根室想要杀了安希的原因）。具体来说，梢想要和哥哥一样有才华，枝织想要胜过树璃，石蕗想要和七实更平等的交流，若叶想要变得特别，茎子想要追求冬马（至于洋葱王子，他根本没有向世界革命的想法，象征受到压迫和不公只能自怨自艾心存幻想的人，确实是好人（对上位者），因此也没有前进的道路）。但他们选择了依赖别人的力量（拔别人胸口的剑）战斗，结果不管是亲情（梢对干病态的控制）还是爱情（他人对自己的（枝织和树璃），自己对他人的（若叶和西园寺）），亦或是其他陌生人的认可（石蕗想要成为大人）或权势（茎子借助七实），都不过是狐假虎威，无法胜过在学生会篇之后找到自我，不再依赖王子这个虚幻意向的欧蒂娜。
 整个黑蔷薇篇感觉就是给大家看了少女革命的种种失败案例，而成功案例就得等下一个篇章了吧

第22集
 xiner_hyj：有转折点的一集, 熬到这一集不容易啊....
 conan：各種黑幕。
 37906：播到三分之二了才开始神展开...
 voiceover：各种看不懂啊...那些手指的是什么意思？记得有个地方有考据的...
 homesickness：晕头转向啊，过山车开始了么
 embtmif20090223：黑历史么
 bella：这集太带感了
 magicat：几原似乎很喜欢这种徘徊在死和生界线上的角色作为故事的引路人，受宫泽贤治的影响吗？
 saberin：开始爆内幕了
 ylc395：原来这集是幕后黑手的黑历史啊。
 lyz1196：口红的茶杯……千只鹤？
 akb49：这一集一堆象征物像频繁使用也是醉了，但最起码有点想解答这个中二到不行的世界革命和永恒的意思了
 skysweetdark：质量颇高的回忆回
 74480：又被NTR了……
 tttbbx：小剧场：永恒
 迷之手指
 上电梯没有说经典台词了
 火灾以后，纪念馆的地下也是一直在燃烧的
 开始追溯黑历史了，为什么这么多年没长大？
 最为幕后的凤晓生还没有正面解释过，“你只好向世界发动革命了吧”也不是御影原创
 304246：终于，终于开始了
 solidblead：氷河流的声音真的好温柔
 但是背心那衣服越看越像联邦军服
 259355：“只要留在这座名为“学园”的庭院里，人就不会长大的”，听起来好有味道。
 这座学园的确不一般，不是单纯的故事背景。前面二十几集全都是描写发生在学院里面的事情，几乎从来没写过学园外的，仿佛外面的世界是不存在的。
  >>264270->259355：这番感觉跟萩萩公主有好多相似的地方，但隐喻抽象很多。
  >>259355 -> CrazyScientist：类似“世界系”. 个人的精神会影响世界, 和EVA和凉宫有点像. 另外这个“庭院”的设定真的很迷人, 剧场版中有更夸张的视觉表现.
  >>264270 -> 莉萝爱：感觉凉宫，eva和这番主要是写实和写虚的区别，庭院里的事件和人物都没有通过细节去详细描述，只是一个象征性的符号。
  >>shinei_yunyi->259355：因为是箱庭捏）
 xiaowufeixia：看完少歌Ep7后又看了一遍这集, 真是一脉相承啊, 解谜回永远是这么高水准
 
 "革命"和"永恒"在这话之前还只是起着"麦高芬"的作用, 此后会具象化吗, 令人期待。
 327934：这集有点意思
 xdyllx：煎熬了21集，正戏它终于leile
 junegotist：好喜欢这集的氛围！（虽然感觉谜团更多了
 以及那个手指箭头有什么特别意义吗0 0
 
 虽然和剧情没什么关系，但马宫谈到花和永恒的话题的部分让我脑内不断回放月追都市里面想要将永远捧在手中的Elthia说 “枯萎的花朵并不可悲，因为花朵是没有心灵的，真正可怜的，是身为人却知晓了命运。比如说，觉得这花可悲的那个人。”
 
 永恒果然是不过时的美丽命题啊
 rainshiner：这集信息量也太大了吧
 但是首先，我要对哥哥说一声，我*********
 
 我感觉这个学园里比起永恒，更适合爱情这个主题
 这个词一出来，感觉我前面的都白看了……
 不过好歹理清了一点黑蔷薇的由来（所以是被烧黑的吗），原来幕后的罪魁祸首是你！又是那种牺牲多数人生命换取一些超神的东西吗？那么，既然学校已经得到了永恒，那蔷薇新娘之争又是在干嘛呢？难道是新一轮的牺牲者集合？
 如果是这样的话，安希是新娘就可以理解了。不过无论如何，我都要狠狠地喷这位老哥。
 最后是马宫的生死问题。看来他应该是得到了永恒的吧，可能姐姐并不知情，或者她知道，但是她拒绝承认这样的结果，那也是挺残酷的……
 
 有一点让我细思恐极，很明显可以看出，现在的时间距离当年火灾过了很多年了，至少七八年吧，但之前学校的学生们提到这个高中生教授，还是说他是高中生。也就是说在学生们的认知里他是永远的高中生？这个学校的学生其实被困在无限的时间里面毫不知情？
 这或许就是雏鸟要打破蛋壳的真正含义？
 179593：主线来了…颤抖
 迷之手指wwww
 418314：訊息量太大了
 werkeytom_ftd：想起了看企鹅罐回忆回（冰之世界）的感觉。
 不得不说虽然还什么都不懂，但这氛围真的挺带感。
 ttsuxx：码住这集，信息量好大。
 kalasnikf：日高法子友情客串
 陶山章央和小吉跑龙套
 lee960707：这集信息量好大，根本缓不过来
 noripants：结合23发现粉毛才是病的最严重的那个
 glazygalaxy：“在这个名为学园的庭院里，时光是不会流动的”
 说起来虽然前面一大堆单元剧，但是时间线感觉完全没有变化
 所有的人都没有年级的变化，虽然有期末考试但是似乎也没有提到放假
 所有人都一直穿着夏季校服，只是偶尔（上决斗广场和会长妹妹接替会长工作以后）会上正装
 
 那场火灾看上去和现在的时间线隔了很久，毕竟时子很明显得被刻画得变老了
 “根室教授和里面的100名学生都死了”根室教授变成了御影
 时子不是看到了火灾之后的马宫吗，为什么说马宫已经死了？/
 而且在前面的内容中马宫一直都生活于那间地下室里面，所以马宫至少死过一次（）
 还有凤晓生你究竟是个什么玩意儿
 264270：弟弟到底做什么了？放火了？弟弟不愿意接受永恒所以死了？
  >>259355->264270：剧透预警, 建议你看完下一集再来看:
  弟弟啥也没做, 只是病死了, 前面有弟弟身体不好的伏笔.
  放火的是根实教授自己.
  这集将很多教授脑中的虚假回忆和实际发生的事情放在一起来说了
 ryokoko1010：长发且已为人妻的时子在根室纪念馆那一集结尾重新来到学园，为弟弟带来了蔷薇扫墓，不知道学园外的世界已经过去了多久；二人擦肩而过，根室却没能认出心心念念的她来，只是匆匆走在自己的回忆里，想要留住自己回忆中的美好，渴望把它化为永恒。
 时子：可是，看着你的人会感到寂寞。
 376958：一头雾水
 ultrarobotman：这集太棒了
 582116：凤晓生给根室看的是什么？火烧一百名学生的命令吗？马宫这号人物到底是谁啊？印度裔看上去根本不像是时子的弟弟，更像是安希和晓生的亲属。在时子眼中马宫已经死掉了，这是哪种意义上的死亡？明明在根室的桌子上还摆着马宫长大了的照片...
 
 马宫自己否认了永恒的意义所在，但同时又杀掉了那一百名学生，以此换来了自己的健康和两人的长寿，最后他还想要成为蔷薇新娘（郎）？御影的行动就是为此而展开的，蔷薇新娘究竟是什么？迪奥斯之力究竟能带来什么？好期待下面的发展
 
 从蝴蝶到卵，向世界发动革命的人都在直面自己扭曲的欲望，所以根室你果然是个天才而不是机器。花是为了结果才凋谢的，又是向死而生的哲论吗？
 524610：极度带感的回忆解密回
 345521：有趣起来了
 3741：好多信息，但是没看懂
 216493：晓生就是“世界尽头”？
 为了革命的力量试炼还在进行？
 josh：人在校园，永不毕业，那的确是不会“长大”的啊理所当然的。看这姐姐感觉时间不超过十年。
 539996：不明觉厉
 eichan：黑蔷薇有好看的也有不好看水一集的。单元剧看多了有点无聊了
 这集是终于熬出来了吗
 
 姐姐跟学园长曾经交往过？
 tanyuan947：这手指和音效有怪核那感觉了
 445264：删除了回复
 wakarewa：感觉熬了有10集
 为什么感觉这么多集以来这么多角色的性格的契机转变无非是被牛
 好无聊 这个学园（世界）就没有别的事情发生吗
 620055：回忆集，信息量巨大
 与其说是解谜，倒不如说是用更多的抽象谜团解释具象的谜团
 哈哈哈这小手指的演出，生怕你不知道哪里是重点，笑死了。
 火灾的背景很有质感，但是依旧一头雾水，氛围倒是很有意思。
 ？这是把学校里的时间暂停了？
 姐，气质很足。
 影子小剧场（1/1）
 他是在欧蒂娜和安希身上看到了过去的影子...
 mintorchid：这个手指有必要吗
 ifrit：小手指还是有必要的，没有小手指我可能就错过重点了，小手指演出效果也不错，给我一种紧张感，每每出现小手指我都开始紧绷我的神经
 nonetheless：所以手指是什么东西
 
 但至少明白学校是永恒了已经
 sguicbusao：脑子转不过来
 damhold：这集也太强了
 okitasouji：好带感
 bakasira315：細思極恐。
 605528：凄美
 sawarin：电梯怎么不兼用卡了 ⬥ 拿着气球的utena好萌 ⬥ 专门指象征出来是吧是不是特意转移试听？ ⬥ 杯子口红没洗过吗（） ⬥ 教授和anthy哥样子没变啊「只要还留在这名为“学园”的庭园里 人就不会成为大人的」虽然意思不对，但希望我之后也能这样不成为大人地活下去
 imaginations：二刷，关于手指的意象
 开篇有旁人对根室教授的评价“计算机一样的人”，用闪动的手指加上滴滴声很容易让人联想到计算机的鼠标光标。
 关于手指的作用，应该是提示观众根室情感的变化，是“计算机”成为人，情感萌生的过程。
 fzsxhdyl_1110：◎神回，终于换榎户来写了啊啊啊我回一口气。◎你写脚本我放心，这一集也是很值得思考的一集，并且它是少革的时间流动的一个预设基础，从这集里我们能很清楚地感觉少女革命是一次“剧本中的剧本”，可以说甚至是个藏尸纪念馆的预言故事。◎指示手的时间流动的暗示，恰好与学园时间是一次永恒的或静止的反乌空间对应，这也有结尾为什么一切失败后凤像没事人一样的解释，这证明少革的故事，学园里的一切，所有发生之事实际上可能根本不重要，或许一切都是迪奥斯王子为了激活天上的阳谋，可能凤直到最后也并没丧失本心，虽然凤与迪奥斯最后在形式上已经判若两人，但这也恰好证明了他们在理念上的同一性，这是一段权力导致反抗的新生的故事，也可能都是权力的过家家游戏，历史阴谋论地说，权力本身是诞生新的权力和新的智慧的有效辅助，从凤最后在那里喝果汁可见，有一种全是凤写的剧本的可能，魔女故事是假的，王子童话是凤在年轻时预判了棺材里的欧蒂娜所设下的心结。当然这只是本人的一点看法了，这么说也未免太洗白了，但实际上琉果学长和学姐那集也是这个套路。◎这集本身的内容我就不多言了，榎户根本就没想过自己有逻辑硬伤，但还是个文学性很强的故事。
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：我每次都在想少革里对反派的塑造好垃圾啊，就是那几个男人设就是群扭曲享乐主义假大空权力眼的丑角而已，就感觉男人设好蠢好刻意好假啊，以至于我总感觉少革就是一场戏中戏，但是这样不就给全剧男角洗白了吗，我又不觉得几原会这么写，但是要是男角塑造正常点可能还好，但这真的就像是反串，讽刺太刻意和明显就像反串，最后我只能靠少革出现的时代来宽慰自己了。
 rhmbwt_wu：这集好多信息，终于开始展开了吗
 手指这个有点好玩，也有点吓人
 757222：叙事非常有趣的一集。。。象征物编织成扑朔迷离的画像
 557707：氛围好棒
 chocolate_kai：花是为了结果才凋谢的
 669239：好大的信息量
 896307：怎麼又有牛？還是牛頭二連
 
 間接承認這學校是箱庭世界嗎？用謎語解謎可不是好方式
 plutoastronaut：机器人到人的转变
 shinkaiyu_03：绿川光的神秘过往，展开了许多情节啊
 已故的马宫，理事长的身份，能够让世界革命的力量以及永恒
 100名学生的牺牲是通往永恒的燃料吗
 919717：神回！
 632215：主体性
 886408：温室里的花朵
 457005：信息量好大
 659122：根室从无所谓的态度到最后戴起戒指想要抓住永恒，是因为被ntr了道心破碎所以想让之前那段单恋的时光成为永恒吗，这样是能解释最后两人擦肩而过也没认出来，因为根室想要的不是和时子的永恒而是那段时光的永恒，这也是为什么时子看着他会感到寂寞，因为他从戴上戒指的那一刻所追求并得到的也只有自己一个人的永恒，不过很难解释的就是为啥根室后面把目标改成了马宫，难道是马宫死了所以才代表过去难以挽回的时光吗
 时子从一开始不想看到凋谢的花朵到最后说出“花是为了结果才凋谢的”，是因为弟弟已经死了才放弃追寻永恒，从而离开学园吗
 satone：手指可能是neta的死者田园祭

第23集
 voiceover：好多实写照片！
 embtmif20090223：看不懂了
 bella：彻底混乱！
 killy：安希到底有几种用法
 qtabc123：这话太厉害了；；
 tomatocon：这一话是榎户洋司亲自操刀的啊，嗯嗯。
 min：看不懂啊！！！
 magicat：让人应接不暇的连续超展开，不过看样子不到最后几原是不会把世界观完整呈现的。
 maxint64：这集好意识流……
 kurichan：看来没看懂的不只是我一个
 197935：细田守就是吊，这一回与树璃回一样都表现出细田守擅长的多线交织，利用切镜将它们收于一点戛然而止达到高潮，不过这集剧情更加炸裂
  >>akb49->197935：这集有细田守？我把staff表看完也没看见这名字啊
  >>197935 -> zeroasd123：细田守马甲桥本Katsuyo，是他画的分镜
 akb49：我承认我被绕进去了，不过这一话算是黑蔷薇事件的完结篇，总体而言这一部分划水较多，但是也有几集像这一话一样的神回，好吧我也没看懂，就看几原怎么圆了
 216553：一个被ntr后走火入魔还时常出现幻觉的老中二
 决斗者都是因回忆而改变了人生的人，但回忆往往会被篡改和美化，欧蒂娜的回忆也是一样吧
  >>304246->216553：明明是为了给自己的行动背书(justify?)而自觉不自觉得去魔改自己的记忆的。
 eyecandy：以后有事找大哥，大哥可以帮你解决任何问题
 skysweetdark：神回。看的时候佩服得不行，直到看见ED后才发现，原来是守哥回。
 大厅的那张照片墙上，有一卡贴了一堆不可描述的真人照片23333
 虚虚实实分不清，但仔细一想的话就感到细思恐极。
 教授的故事收尾得极好，做得很有感染力。
 黑皮简直是双面间谍。。。
 basertyu：万脸懵逼……
 rog_defwang：守哥回怎么了，我没看懂，就是没看懂。
 tttbbx：小剧场：停留在回忆中（希望回忆化作永恒，即是决斗者的条件）
 这一集不得不佩服，虚实掌控得非常好，看前一集就有预感，果然大部分都是御影自己的脑补。
 安希和他哥真是太捉摸不透了，竟然以马宫的身份呆在御影身边做“间谍”。
 最后御影自己进了会面室，但墙上的标本一直停留在蛹的状态，正是他一直停留在回忆中的暗示。终于毕业了，也算破茧而出了吧。
 下一话又要虐七实了吗
  >>457968->tttbbx：看了你这评论才反应过来。就说马宫怎么又死又活的..
 304246：还有这么高端的幻术？
 ---
 确实，把多个时间，多个时间线交叠到一起来讲的时候，就十分考验编排的能力了。那些剧情上有紧凑感的作品，在我记忆中对故事线都是能够有收有放的——并行的故事展开与收束。
 powdersnow：啊啊疯了，我想知道谁能第一遍就看懂
 “想让回忆变成永恒”  看到这里真想一口气看到最后
 solidblead：绿川躺在床上的画面构图总感觉像某幅油画。
 剧情确实没猜到多少有点泄气，不过看到墙上类似stuff“遗照”的东西心里莫明暗爽
 273222：守哥你现在可不是这么拍片的啊
 zyl4645：这集好
 296079：一切都源于自己的幻象么。。。
 259355：看完后有点乱，脑补一下没看懂的剧情：
 成为决斗者的条件是什么？我猜测应该是“有想要挽回的回忆”之类的。根室刚进入研究所的时候是被称为“电子计算机”一样缺乏感情的人，所以除了他之外的其他人都能成为佩戴戒指的决斗者但是他却不行。直到后来时子出现，根室爱上时子（根室办公室的茶杯上有口红印），此时根室有了重要的人；紧接着黑皮老哥就出现给了根室戒指，但此时根室并没打算戴上，因为他并不需要挽回回忆，因为他认为时子是爱他的；后来看到了时子和黑皮老哥亲热，才下定决心戴上戒指挽回这段回忆。时子出现到被发现出轨的整个过程，很可能都是黑皮老哥计划的。
 根室喜欢的是时子，黑皮的马宫是他根据安西和原本的马宫想象出来的人，原本的马宫是跟着时子走了且之后就死了。所以在决斗时看到帮助殴蒂娜的安西时，幻想破灭，才意识到黑皮马宫是不存在的人。
 几十年前，根室推着小车偶然发现时子和黑皮老哥搞在一起，推着车的人是真实存在的根室，走在门前的是幻想出来的根室。
 放火的就是根室不是马宫。
 根室追求的是“永远”指的是永远留在过去的美好回忆中，具体就是和时子相识到出轨前的那段时间；“改变世界的力量”就是要改变时子出轨的现状。
 殴蒂娜也有着重要的回忆，即“安慰她的那个王子”；但是和根室不同的是，根室追求的是永远回到并停留在过去的那段没好时光，殴蒂娜则似乎接受了过去已经不能再现的事实。
 黑皮老哥说过，“你就给我毕业”，“只要留在这座名为“学院”的庭院里，人就不会成为大人的”：“留在‘学院‘的庭院里”指的是留在过去，所以根室才无法继续成长，这点离开根室的秘书也说了“喜欢的不是比他小的男生”，“毕业”指的是根室正视现实？“学院”这个意象似乎很重要。
 过去的根室和殴蒂娜一样都是粉色的头发，但现在的根室头发变成了类似黄色；再加上黑皮老哥对根室说过，“在你抑制自身潜力而没成长的这段时间里，真是帮了我大忙”；结合起来来个大脑洞：根室其实是和殴蒂娜作对照用的，他们过去都是粉色的头发；根室原本是有可能成长为像殴蒂娜一样极具竞争力的决斗者，但是根室一直沉醉在过去时子的美好回忆中不愿意走出来，所以没能一直都没能长大，后来的发色就和殴蒂娜不一样了。根室是拒绝成长的殴蒂娜。
 其中有一个镜头很有趣：决斗前，根室面无表情地从现在的时子面前走过，来到了蔷薇温室外面深情地远望着他回忆中的时子（殴蒂娜）。
 
 没看懂的地方：
 结尾黑皮老哥对黑皮马宫说了句“从一开始他就不存在过，就像你一样”，是在暗示根室也是某人想象出来的人吗？但是根室的确是和大量人（时子、众多决斗者、殴蒂娜等）都有过接触的啊，不可能是某个人的幻想。同时结尾殴蒂娜和米奇看到成为废墟的根室纪念馆一点都不惊讶，明明之前他们还看到这里是一大栋建筑的，难道根室输掉后大家的记忆就会跟着被清除？我感觉黑皮老哥口中的不存在其实分为两种：一种是针对黑皮马宫的“不存在”，也就是这个人是根室想象出来的所以原本就是不存在的；另一种是针对根室的“不存在”，根室输掉了由于某种机制会清除大家脑中关于根室的所有记忆，这样就好像根室不曾存在过一样，一个存在过人的由于大家对他的记忆都消失了也算“不存在”。
 根室为什么要放火？猜测可能和获取“改变世界的力量”有关
 
 
 这两集虽然有很多没看懂，但是依旧不影响其极佳的观影体验，完美地描绘沉浸过去美好的幻想中、拒绝成长的少年根室。根室就像是“遇到”德米安之前的辛克莱，一只没能打破蛋壳的雏鸟；不过那个能引导他成长的德米安，也只能是他自己。
 期待后续剧情！
  >>264270->259355：可以的，这解读很资深了。根室算是凤晓生为了引导欧蒂娜进行决斗设置的一个机关，但目的是什么还搞不清楚。看到墙上的照片的时候还以为学院里的人都是过去存在的人，而不是现在存在的人，不过最后米奇还在说明那些照片应该也只是幻想吧。根室想象出来的马宫跟欧蒂娜的王子长得一模一样，有可能这个王子也只是欧蒂娜想象的样子，或者这个王子根本就不存在。
  >>259355 -> CrazyScientist：可以的，这解读很资深了。根室算是凤晓生为了引导欧蒂娜进行决斗设置的一个机关，但目的是什么还搞不清楚。看到墙上的照片的时候还以为学院里的人都是过去存在的人，而不是现在存在的人，不过最后米奇还在说明那些照...看了无数遍之后得到的感受: 这番并没有构造一个完全自洽的世界观, 所以很多细节都不要去深究.
  >>264270 -> 莉萝爱：看了无数遍之后得到的感受: 这番并没有构造一个完全自洽的世界观, 所以很多细节都不要去深究.
  >>752478->259355：殴这个字妙啊
  >>okitasouji->259355：好解读mark
  >>659122->259355：马宫应该是没毕业就死了，上集时子来学园就是为了扫墓，正因为马宫没毕业所以根室才把他作为过去回忆的锚点，毕竟死人也是不会长大不会变化的，某种程度上也是一种永恒了。
  至于为什么说根室也不存在，因为他自己也说了接受他黑蔷薇的人是靠自己的意志站上决斗场的，就算是他不存在也不妨碍他们和欧蒂娜战斗，这一话和欧蒂娜的对话更是直指她的内心，可以看作欧蒂娜自己内心中的一部分想法（同时虚假的根室纪念馆应该就是大家的内心吧），这一点比较像几原在企鹅罐里面的真俐医生，都是世界的幽灵。
  放火那里我的理解就是根室烧死了过去那个没有情感（毕竟那些人将自己看成电子计算机），不追求永恒的自己，这样才是“正在进行工作的第一步”（不过从最后看根室消失后虽然发生了火灾但没死人，这可能就是根室消失前后世界线的分叉点吧）
 327934：看了弹幕才看懂了
 xdyllx：看不懂
 sakinin：浑身鸡皮疙瘩（
 junegotist：结尾突然鸟肌！
 22-23两集整体来看是至今为止最喜欢的部分（就氛围而言
 不过还是有些看不太懂的地方 整部看完得去看下解析（
 rainshiner：？？？？？？？？？？？？
 好的，我能理解，这人其实早八百年就不存在了，他眼前的都是永恒的幻象，实际上什么都没有
 那前面的黑蔷薇决斗到底是发生了还是没发生？当事人还记得吗？
 最不懂的还是你，老哥，你到底是什么人？所以你每个礼拜跟一个设定上是你妹妹的女性，实际上可以变男变女看似存在又不存在的不知道什么东西干什么事情？
 
 希望剩下的内容可以好好解答一下……不要只是抛设定，如果对剧情没有任何推动作用，那搞这种乱七八糟的东西也没意义
 179593：后面的戏太精彩了好像都没人提到前半话里欧蒂娜对安希独白那幕
 我被那幕深深戳到了…终于深切感受到这两人的百合气息了
 然而最后安希又黑了一层……下回又是七实迫害回
 418314：不行，這兩回真的很難懂
 438598：突然两集信息量增大，根本适应不过来（记得上一次这种情况还是在看海马
 inchei：神回
 ttsuxx：呜哇这集太厉害了吧。和上集一样再码住。
 438736：纵火的御影是欧蒂娜堕落后的样子，然而崇高的欧蒂娜却不是御影可以相比的
 glazygalaxy：根室被冻结了时间，他想要的所谓永恒就是一直停留在几十年前
 原来有几十年前这么久的，制作组还真是没下狠心把时子画得太老
 所以根室身旁的马宫就是anthy假扮的，每周一次估计就是这事
 可以肯定的就是凤晓生就是幕后黑手
 要御影毕业，，就是要离开学校吗
 果然这个学校就直接是一个世界，学校以外的事物基本就没出现过
 学校就是这部作品唯一的舞台，凤晓生作为理事长就是这舞台的唯一掌控者，他到底想要追求什么？
 所谓的永恒？他在学校里已经享有永恒了啊
 世界革命？？？？？？
 搞不清楚
 234127：剧本很好，但细田感觉略微没有前几个演出回的发挥
 ryokoko1010：EP23，决斗者的条件，这一集标题有点菜了，作为黑蔷薇篇的结局，不应该用《根室纪念馆》更好吗？（几原：啊那个上一集用了，惨了）
 前面有大佬写的“根室原本是有可能成长为像Utena一样极具竞争力的决斗者，但是根室一直沉醉在过去的美好回忆中不愿意走出来。根室就是拒绝成长的Utena。”这句说得非常精彩有理。
 本集频繁出现的各种挂在墙上的照片，也是在反反复复暗示，回忆是暧昧的，回忆是会被主观美化的，回忆是时间流逝所留下的优美的残像，那不会是永恒，“永恒是不存在的”。
 但正如时子对凤晓生所言，“是为了结果，花才会凋谢。”再快乐的时光都会迎来结束，然而我们可以以此为鼓舞，去追求、品尝更多生命的果实，生命的喜悦。尽管目睹花儿凋谢是悲伤的，等待的过程本身是难熬的痛苦，人仍要选择前进的道路，去开拓——也正是，雏鸟要挣脱出壳，否则便会死去。人要诞生于世上，就得摧毁这个世界，向世界革命吧。
 
 根室是一个悲情角色。天才却年轻天真，最终被凤晓生巧妙操控了感情，为了向世界革命，放火烧死了其他一百名决斗者，闭眼蜷缩在自己的蛋壳里，一遍遍播放着已经遥远如云霞的回忆。模糊不清之处便被缝补上了想象的画片，直到最后，他连最重要之人们的面孔都忘却了，只剩自己还在麻醉中，紧攥着执念无法放手。从这一层面上说，他的确获得了短暂的永恒，却无法在其中安眠，依旧求而不得，在虚与实的界限上一直徘徊。
 
 细田守的高明之处在于巧妙的剪辑闪回，使得观众在长达两集的回忆中沉沉浮浮。
 直到现在和过去再也分不清彼此，它们全部都成为了角色自身的一部分。
 我们了解角色，是从他们的角度，看尽了他们自身价值观中对美好与幸福的渴望与挣扎。
 或许有不真实和用力过猛，导致性格平面化之处，却也相对地拥有了高超的情绪感染力和说服力。
 本话决斗也可圈可点，决着一刀，戛然而止。
 回忆也好幻想也好，一切都在Utena的高洁意志下，被一刀两断。
 而他却早已听见内心的声音——“学长，你现在就要输给她了。” 
 在电梯间的眼泪也好，最后的动摇也好，他大概在见到Utena时，就已隐约地，于半痴半醒中察觉，曾想要永远逃避下去的真相是多么令他感到痛苦，
 “痛到让我不自觉地流泪。”——所以我想着，让美丽的回忆就这样永远持续下去，就算只有一瞬间，我想把它化为几千倍，几万倍，几亿倍，直到永恒。
 ——也正切题这两话所谈到的，放弃成人，无法从学校毕业，无法啄破蛋壳的雏鸟。
 
 结局而言，在决斗场上看到相片上马宫真容之时，根室所感到的不是痛苦悲伤，而是从心底那干涸扭曲的回忆泉眼中，涌现出的更为温暖的，怀念之情。
 “好久不见，距离上次我见到你，已经过去几十年了。” 大概那一刻开始，就再也骗不了自己了，就这样终于接受了一切，同时也获得了毕业的资格。
 （或者说是凤晓生强行踢出群组，不过我个人还是希望他有好结局的不要这么惨，就还是相信结局是因为终于破壳而出了，能够一个人前行了。）
 
 另：这集作画质量也好高，线条柔韧，棱角分明，完全不像20多年的动画，要好评。
  >>fzsxhdyl_1110->ryokoko1010：哇写得太棒！。
 432859：好强悍
 246463：看到最后相当泪目了。。
 真正的马宫好俊俏，，好符合病弱系男生
 学校之外的世界是什么呢？毕业是什么呢？
 463391：安希果然有点故事
 ultrarobotman：惊了，这集信息量也太多了些，根室也是个可怜人啊
 okkr520：“揭开明日的钥匙是真实，
 期望能不断揭穿所有谎言”
 582116：果然是叙述性诡计吗...不能完全相信叙事者。有关马宫的一切几乎都能够说得通了，根室一定要杀死安希并让马宫当蔷薇新娘的原因也找到了，到头来还是自欺欺人，多么可怜的一人。
 
 在前几话时也是米奇给欧蒂娜介绍的根室纪念馆，我更偏向于黑蔷薇有关的事件被记忆削除了。但凤晓生是怎么做到的呢？迪奥斯的力量？那决斗者有关的记忆也会被抹除？桐生冬芽等人接下来会做什么我十分期待。明明根室没有得到永恒，为什么这几十年内他没有外观上的变化呢？按晓生的说法那就是根室重视到可以停止自己时间的幻像造成的青春永驻...这也太神棍了...
 
 这集作画音乐分镜真的超神，令人印象深刻的一集。
 3741：好神啊，难懂。
 不过光光配的好涩，对不起
 464580：神回，还是细田守操刀，太强
 下一集感觉又是整活
 216493：看到楼上几位有强调毕业，想到了小剧场里那个父亲想要重回学校上学。虽然很多小剧场看着神经质，但好像都跟那一集有联系，感觉有必要重看一次。
 黑皮兄妹到底是什么？
 josh：谜语人和叙事诡计，要不是演出还给力是真的不太行，太多东西不能深究了。看后续能不能揭秘点什么
 539996：就是想表达人不要被回忆束缚把，根室确实惨的，就一个地方还不明白，放火为啥就能得到永恒
 eichan：王子就是安希吗。。。
 
 原来是根室亲自烧死了现在这位人妻的弟弟和100位学生。
 黑蔷薇里面病得最重的人
 
 这章结束了，下一章BOSS是学园长吗。这集的镜头和剪辑还挺好的
 zjc761712564：对回忆的执念，少女革命的御影如此，驭星者的海德亦然。
 liva82567：不錯
 tanyuan947：终于推进了吗
 279730：你接下来的前进之路，我没有为你准备。
 445264：删除了回复
 wakarewa：王子=安希？
 那还挺有意思的
 不过前面推进剧情的方式好无聊啊
 620055：没有电梯语！没灵魂！
 开香槟的左右声道有被爽到（  ）
 活在回忆里的人，无法走向未来，这就是永恒？
 欧蒂娜首次自己提出决斗
 自己进电梯可还行，真是有一种别样的风情（？）
 影子小剧场（1/1）未成年时用自信构筑的成就到了成年往往一文不值
 运命默示录（0/1）连歌都不放了是吧
 ？？？？？回忆中的人是假的？
 ？？？？？安希你？
 等等，所以这些天你犯困是因为？？
 等等，那前面的黑色蔷薇剧情？
 635639：粉毛为什麽要杀弟弟，为什么要烧，挺奇怪的逻辑不通没有动机。这集还算有趣，前面真的很无聊…
 fubugongtengai：全部看完后回过来反刍还是觉得这两集真的好神，喜欢上了御影
 ps：bgm根室纪念馆、永远的秘密实在是太好听了
 mintorchid：这音画是不是差得有点多
 sai：太好了，没有前面几集的重复这两集效果会大打折扣。
 592541：爽！
 15168：讲了什么又什么都没讲的感觉，还是一样象征和流程，不过这话在中间补充了点信息、换了种更明白的说法。
 学园是世界是蛋壳，学园内的人是雏鸟，蛋壳保护着雏鸟永恒的一瞬，雏鸟啄破蛋壳才能存活成长通过世界的尽头。
 根室起初没有值得留恋的人和回忆，直到遇到时子，求而不得之后成为决斗者，粉饰记忆留在学园逆成长倒退回甬虫。
 utn的回忆是第一回就挖的坑，可能是最假的了，所以她才是最强的决斗者。蔷薇新娘可能代表美好的事物以及成长的过程，美丽但为了结果总要凋谢的蔷薇，正如青春期。黑蔷薇一侧的革命更像是一厢情愿的力量，拒绝现实，所以马宫是永远盛开的花，根室是逆成长的虫。白蔷薇则像是承认现实，接受成长过程的力量，但少男少女们还在花期，未到凋谢时，第一轮的决斗不足以到达革命。正副会长教堂那一回的伏笔还没回收，后面应该会揭开谜题，让utn直面童年回忆吧。
 457968：amazing..
 yanwu：什么《奥林匹亚》，正好在玩《樱之刻》想到了
 567097：这才是无法预测的命运之舞台，真不知道到底能整什么活出来
 konata_izumi：巨量信息！！！怎么下一集又要迫害七实了
 377939：小剧场：沉迷于过去荣光的那个他
 bakasira315：徹底瘋狂。
 668154：多线大师守哥
 ix：精彩的叙述性诡计运用，而且兼顾了一定的公平性（安希从未以马宫身份与其他人同框过），在上回有暗示（御影眼中的二人）的情况下本集大量真相都理论可推。
 limu_lingmeng：欧蒂娜回忆里的，不就是之前冬芽“救”的葬礼上的小女孩那里吗？不会那个人真就是冬芽吧但是看起来“王子”也是真实存在的啊
 batoulu：一集花了40分钟还是看不懂啊
 sawarin：？？？
 fzsxhdyl_1110：◎神回，学生会和御影讲座对于蔷薇夫妻都是拉拢或诱骗关系，安希的失踪是一个伏笔。◎教授活在三人组的回忆中，他一直以来和自己的回忆对话，而这回忆具象化为了安希，或者就是安希，而安希也恰恰是马宫的扮演者，我不想说用女性主义的视角把它解读为一般女性的污名化，我更愿意以更文学性的角度来看，教授对过去充满执念，一方面他被利用受骗，一方面他又臆想着回忆中的人类，教授自己纵火，而马宫早已死于火灾，而后的马宫形象都是教授的臆想，因为教授靠百位少年的死换来了一次局部永恒，所以时间的虚指与教授具体感官和教授的意识产生了错位，让他美化了记忆中的马宫，安希也借用这点成功出演了马宫的角色，教授经受不起事实的冲击，因此选择浸在回忆里，时子也因此离他而去，所以他也把天上当成了时子的代餐。而据教授自己说距纵火已过去了约几十年，所以教授自然也不可能记得时子的真实长相，也将天上幻视成了时子。◎教授一直都活在幻觉与谎言里，正因为马宫就是安希，所以天上也理所当然地是时子，安希最近一直嗜睡也是个明显的伏笔，教授从始至终都被凤所利用。
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：这两回是全剧中本人最爱的部分，爱的程度甚至可以独立于少革主线的神级单元剧。
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：删除了回复
 maybenotpeter：一看完就想到这句
 「回忆，不是用来逃避现实的地方 !」
 rhmbwt_wu：根室好惨啊，真是被凤晓生玩弄于股掌之中。。。
 757222：22/23神回。整个根室纪念馆都构成了对整个凤学园-永恒剧场的隐喻，由错乱的回忆构成的黑蔷薇循环，唯一摆脱它的方式只有忘记，即彻底走出学园，斩断循环。
 sakuranotoki：啊？啊！啊？
 756278：困在回忆之中，有点难懂22+23看了两遍
 669239：哈人
 878074：真有点看迷糊了这集
 789185：中间出现的奥林匹亚，有什么寓意吗？
 896307：分不清回憶和現實了。海市蜃樓
  >>896307->896307：有些人長大了，但心理其實仍舊是孩子，還活在某段回憶中不願醒來。如果把根室所展示的是以心理年齡來表達的話，或許不用動那麼多腦子。前提是把所有的問題都壓到後面+鳳曉生是最後boss
 plutoastronaut：删除了回复
 756553：原来是这样
 shinkaiyu_03：最后“马宫”变成安希，转头的一刻有种诡异的恐怖感
 演员御影从舞台上退场，舞台的布景消去了所有相关的事物，御影从头到尾都在自欺欺人，将回忆美化成想要的样子，最后连回忆都被人利用，变得面目全非
 追求回忆的永恒真的是最美好的吗，美好的一瞬才能作为回忆保留在心底
 632215：细田守发挥这么超模吗
 安希仍作为幻象之幻象在腐蚀着诸位主体，愈是知晓欲望之不可能，打破世界之壳就愈是必然
 296111：神回，黑蔷薇篇的收尾真不错啊
 886408：不够精巧
 dmmz：您也是浮士德？
 终于好看起来了
 457005：沉浸于过去的男女啊
 多线叙事诡计叙事和远景的使用
 drkinght：这二集真劲啊
 swordmansai：都不是正常人……
 安希真是越发是谜

第24集
 conan：腹黑妹妹還是痕萌的。
 voiceover：有关七实的总集篇，不过再看还是有趣~
 easisee：大象⋯⋯
 embtmif20090223：⋯⋯ ⋯⋯ ⋯⋯ ⋯⋯ ⋯⋯ ⋯⋯
 magicat：回顾+搞笑集，话说七实存在的意义似乎和主剧情关系不大，大部分时候的作用基本跟企鹅罐里边的企鹅差不多吧……
  >>304246->magicat：七实，咖喱三人组，秒表，奇奇这类东西
  似乎都是吸引火力的诱饵弹
 upsuper：总集篇……
 ww194498801：难怪大象无处不在，原来和那个三个逗比交换了啊……
 akb49：总集篇还要虐七实，编辑我要跟你谈人生！
 n_npc：搞笑角色总集篇，舒缓一下气氛
 216553：搞笑担当nanami
 251118：视力表的表现手法真是太……棒了！！
 basertyu：这是……进入主线前最后一次放飞自我么
 rog_defwang：爆笑总集篇
 tttbbx：七实惨剧总集篇视力表有意思
 小剧场：秘密暴露
 powdersnow：也就虐七实吧
 solidblead：其实石蕗的真实身份是:
 A.江户川柯南 B.死神小学生 C.工藤新一
 P.S.七实的臀线画还是不错
 junegotist：七实妹妹的爆笑大集合
 rainshiner：我tm笑死
 不过后面应该不会再有那么欢乐的回了吧……
 唉
 虽然有点不舍，但我已经准备好迎接最终阶段了，来吧！
 179593：七实迫害看预告下一话好像很可怕…
 418314：這是我見過最有趣的總集篇
 werkeytom_ftd：太搞笑了
 a1233947：爆笑
 inchei：一整集份的迫害
 275611：又摸了一集,生草度拉满
 
 不过,换一种角度把以前的故事再演绎一遍,这种方式真的挺有意思的.
 有种多周目看新增细节剧情的快乐
 同样的还有灵能的超长总集篇,虽然大部分都是已有的素材,但看下来还挺好玩的
 这个和赶工期/凑档期的总集篇还是不一样的.少革这个本来就是润滑正常回之间的搞笑回,有存在意义;用心的摸鱼带来了还说得过去的观感体验,偶尔来一回也不是不行.
 
 本来都快忘得差不多了,看完这集全都想起来了,七实真实又蠢又坏
 不过比贺升负责脚本的搞笑回会也不该太认真,就当ooc同人罢
 不过正常回数里好像也是一个病态蠢兄控,当我没说
 246463：草 原来过去埋了这么多伏笔大象梗爆笑
 okkr520：槽抓猴子机器人伏笔回收
 posthumz：所以说石蕗的第24计是什么
  >>imaginations->posthumz：个人猜测是双关的意思，正好这是第24集，小学生社死回
 3741：这样看石蕗和70好甜，少年有前途啊
 464580：总集篇，转场的几处演出挺有意思
 216493：又是总集编啊虽然还不错，但不就是加了评论音轨的总集篇吗
 追番的时候总集编可能还行，但是补番真的是最讨论碰到总集篇了，你们总集编不能标识一下吗？
 josh：感觉又浪费了一集时间
 eichan：似是总集篇但又并不全是总集篇的总集篇只回顾了七实相关
 有点无聊
 明白为什么咖喱那集那么多大象了。因为吃咖喱吃坏了大象，大象去印度复仇去了
 tanyuan947：高级氵？
 445264：删除了回复
 425984：总集篇影子变成三人了x
 senjougahara_42：迫害娜娜米总集篇，太乐了hhhh
 620055：总集篇水平还可以，但依然是总集篇这点是没办法的
 这样看来这番的确是分为三章。
 
 每集一巴掌（1/1）
 小老弟怎么哪里都有你
 诶，这些事情原来还有这些细节吗
 文字演出很有趣
 影子小剧场（1/1）
 bangumi_muxi：总集篇还是有意思的，好久没看，还起到了回顾剧情的作用
 657668：*男孩的yy笔记
 *迫害七实总集篇
 377939：总集篇玩出新花样，笑死我了,73每次出来都是笑料拉满。大象，视力表yayaya都好经典
 nothingbut：再鞭尸一遍是吧
 imaginations：能这么逆天的也只有小学生了
 shinei_yunyi：好喜欢少革的总集篇
 sawarin：小男孩不是玩过两次了吗，怎么还有个人回…原来是总集篇 ⬥ 草，原来三个男的变成了大象，这也能圆回来
 ————————————————
 这个幕间休息为什么不是回顾第2部“黑蔷薇篇”的决斗的一话呢，是因为欧蒂娜他们已经失去了关于黑蔷薇决斗者们的记忆，不知道那是不是现实了……似乎是这样。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=13#pid40516172
 fzsxhdyl_1110：欢迎收看特务美蔓与比贺献祭亲女儿七实的旁观总集篇。这集开弹幕很安心。
 rhmbwt_wu：哦牛逼，还有这种总集篇
 七实迫害合集，那个ややややや笑死我了
 另外原来那个剧中剧还是连续剧？抓猴子的机器人这就派上用处了
 557707：ややややや的演出好有创意
 chocolate_kai：ややややややめろ——
 escape0707：哈哈哈那个从上到下都是や字的视力检查表真的好好笑hhh
 756553：迫害70大合集！总集篇也做的相当有趣
 视力表的设计好喜欢
 shinkaiyu_03：nanami吃瘪回忆录石蕗也太强了，概念神啊
 好多不(guang)为人知的秘密
 帘子后的演出有种皮影戏的感觉不错
 632215：这是什么恋爱喜剧吗

第25集
 freeyoru：这一集各种意义上有突破啊……理事长你不要染指我家会长大人！（掩面
 conan：攻守互換，從我拔你變成你拔我了。
 voiceover：这一话太神奇了
 首先双人剪影小剧场回来了，然后绝对命运默示录升级了，还多出跑车（大概会一直有吧），拔剑也互换了；另外人物关系，安希和凤晓生之前就有发现，可是冬芽怎么也
 crosssli：基爆了
 easisee：闪死了
 killy：西园寺清醒了一下但还是⑨啊...
 又是一次循环
 bella：这话的演出华丽爆了
 magicat：新ED算是代表新篇章的展开么，总剧集数也过一半多了。
 刚说安希没有自我意识结果就变了，西园寺真是幸运E，另外之前剑被拔都会晕，为啥欧蒂娜不会呢？另外迪奥斯的剑消失了，是因为安希出现了自我意识的缘故吗？还有许多不太懂的地方。
 
 男同的性暗示好多啊……和女权主义有啥联系呢？
 
 最后，他们果然是乘电梯上下的啊！！欧蒂娜被坑了二十多话！
 saberin：时髦
 chaucerling：理事长还真是男女通吃啊
 互拔是不是很爽的啊？
 mucc：安希果然和他哥有事！！
 professor：Q弱弱的问一句可以自拔吗w
 A不能自拔233
  >>benshu->professor：不能自拔。。。
  >>136671->professor：无法自拔2333
 lyz1196：拔了还可以插回去吗？233
 197935：五十岚还是华丽，但是这集也太给了吧
 akb49：这一集实在太淫靡了，要放在现在播出肯定各种组织团体都要抗议的
 
 不过这么来看是不是又要像开始那样从头循环一遍？不得不说这作品总这么玩实在太蠢了
 n_npc：看过男性袒胸露乳的西园寺看到了世界
 战斗好华丽，拔剑好评
 126501：女主爬了24话楼梯终于获得VIP资格得以搭乘电梯, 还附送了唇彩
 216553：新的绝对命运默示录，新的妹中剑，新的开挂bank
 晓生和子安睡到了一起，难道他把西园寺也睡了？西园寺被男人睡过一次之后就算是跨入了新世界？
 
 安希看到晓生和欧蒂娜亲昵，一张扑克脸，晚上听到欧蒂娜的话后又想起了王子，决斗时对陷入危难的欧蒂娜伸出援手，片尾面对晓生第一次出现了迟疑。这算是安希逐渐意识到了晓生的虚伪以及欧蒂娜的真诚，要开始找回自我意识了吧。
 136671：哈哈哈，这一集笑惨了
 yanber：本回各种惊喜
 pianer：这什么鬼啊！！几个基佬敞胸露乳飚车调情要不要这么给啊
 skysweetdark：有趣的分镜演出，悲催的绿毛，以及搞不懂的大量性暗示——为什么非要加些有的没的
 结果那个旋转楼梯就是为了坑老实人咯。
 74480：好基啊……
 一起睡了一晚上，安希突然有了自我意志了？
 eyecandy：这片作为基片也是这么强大
 basertyu：想把给条目打上“百合”标签的人统统拖出来打一顿——这哪里是百合了！！！
 GL、BL、BG全有，明明就是又一个自新世界
 上车啦上车啦！！
 rog_defwang：新ED，新篇章，跟以前变化很大，各种意义上有惊喜，很有意思的一话。
 tttbbx：欧蒂娜和安希这床的设计真有意思
 小剧场：两人相处（小剧场又回到了之前的版本，不过欧蒂娜的吐槽还是保留了）
 凤晓生这男女通吃
 安希的自我意识开始觉醒，乘电梯，反拔剑，新ED，欧蒂娜的唇彩，少女革命豪华升级！
 304246：车速很快...不知道所向何方
 预告搞事，又和米奇决斗？再循环一遍？人家漫无止境的八月也只有八遍哦
 powdersnow：观感随着时髦值一起暴涨
 solidblead：突然飙车感觉好浮♂夸啊
 273222：突然給爆加上米奇刚好死基佬跑车浪漫游
 259355：西园寺和冬芽这对组合也是有趣：一个嘴上说着不相信友情内心却坚信，一个追上说着友情内心却从不相信。
 
 另外，西园寺看到的新世界不会真的就是飙车搞基吧。
 327934：安希终于开始抗拒了
 基友组合和骨科，啧啧啧
 xdyllx：原来有电梯啊，女主好惨，爬了那么多次楼梯
 426892：没有理解这一集的标题
 junegotist：楼梯升级成电梯了(๑•̀ㅂ•́)و✧演出超华丽！！！！
 安希散发真好看————（这个发量怎么盘起来只有这么点（重点错
 黑皮兄妹到底是什么魔性之兄妹！两个人都是男女通吃还行
 rainshiner：我靠
 我吹爆！吹爆！吹爆！
 这集简直是二十四集铺垫、重复、沉溺后的大爆发！！！！！
 新电梯，新歌曲，新变身，新剑，新ED，新的更加混乱的男女关系
 爽到，爽翻了。
 
 天哪我不知道该说什么，总之就是欧蒂娜和安希这一对真是太美了太棒了！
 老哥我们好好开车把衣服穿好好吗？？？？
 西园寺：我已经和昨天的我不同了，我终于成为了一个真正的男人
 
 这集开头的时候，我就隐隐感觉到，这老哥难不成就是王子……没想到真是你啊……把我们青春少女的梦想还给我
 世界上本没有什么王子，撩的人多了，熟练了，就成了王子……
 之前跟光叔那个角色在一起的幻影弟弟，莫非是老哥年轻时候的形象？当初这个角色出来的时候我就一直误以为他是欧蒂娜的王子，现在看来这个角色长成这样，除了故意迷惑观众以外，还是个伏笔，但实在是性质恶劣。
 上电梯变身那里，安希和欧蒂娜不同，是先消失再出现的，这是否能够证明，老哥所言“安希一开始就不存在”，其实就是物理意义上的？
 
 最后，哥，我想把你打哭在床上。
 西园寺你退群吧，我不想再看到你。你们这仨长发男人完全毁了我对长发男人的美好想象
  >>rainshiner->rainshiner：对了，现在可以说说这个ED1了。
  我终于明白为什么两个人分别抱着同一个王子了……我tm想哭
  还有给安希表情的特写，她明明抱着帅气的王子，却一脸苦大仇深，其实她根本对他没有那种感情吧
  说真的，幸好换了ED了，要是再让我看一遍ED1，我怕不是要气死
 179593：卧槽卧槽卧槽！！！这话太炸裂了！！演出看得人直起鸡皮疙瘩！！！安希也开始变化了！我好兴奋啊！！
 很久以前就一直觉得ed画面给人感觉不适，居然换了！新ed美爆！
 飙车那段还有最后的二男同床看喷了hhhhhhhhh
 werkeytom_ftd：车速过快
 a1233947：车速过快，五十岚吊啊。入场那段太厉害了。
 438598：我趴了20多集的楼梯你告诉我有电梯？西园寺你这已经第四次了啊
 bzmlms：飙车真爽，各种意义上。
 virvert：谁说过来着几原哥哥从不搞擦边球，那我真的看不懂凤晓生和冬芽的三段性暗示是怎么个作用
 inchei：虽然很精彩但又循环一遍吗
 kalasnikf：西园寺：我看到了世界
 冬芽：你看到的是你妹妹西园寺世界呢，还是本dio大爷的替身，砸瓦鲁多？
 noripants：太给了
 275611：时髦度拉满,放在20年之后的今天也毫不逊色
 glazygalaxy：新的变身cut太美了
 nmd怎么是凤晓生你个大反派做了王子
 可怜的绿毛，打了三次，没一次赢的
 这集分镜太强了
 所以Anthy是从这集开始有了独立意识吗，看凤晓生那个表情我就暗爽
 那把剑的消失大概也有这个缘故吧
 234127：除了细田还有这种演出回啊，50牛逼我靠
 azumasara：这集好啊
 264270：绿毛每次都是最早便当的
 理事长疯狂搞基，每周和安希做着羞羞的事情，还顺带撩一下utena，到处发情，男女不限啊
 理事长撩utena的时候和辉夜大小姐里会长看星星撩辉夜有好强的既视感
 432859：西园寺看到世界＝西园寺世界
 517904：有被爽到
 majo_abra：这集的作画看得真是心动，男孩子们随着高速汽车飘动的头发，安希的长发，新的变身画面
 几原经常搞这种不下流但充满了暗示的场景
 kuma_tang：安希最早有变化迹象应该是深夜不睡觉看小电视吧。
 cp站了求发糖发片（但是妹有什么好预感）
 418463：打算补完这话后睡觉
 结果发现睡不着了
 nosora：这集帅爆了，话说里面已经是性明示了吧
 a446344243：即使是二十多年后的今天，各种演出依然让人感觉时髦度拉满，让人眼前一亮到欲言又止，不知该说什么只能说一句二字真言：nb！
 然后男女关系的混乱程度又上了一个台阶
 ultrarobotman：西园寺其实是搞笑角色吧，看到这集我大概明白为啥别人说银河美少年是少革的精神续作了
 okkr520：爽爆了，utna唇彩好看
 582116：怎么感觉原画变了...哥几个的脸和妆都怪怪的。
 理事长变速跳到引擎盖上的那一幕真的太帅了点 我也想去看看世界♂尽头了
 524610：突然演出就放开耍了，飙车戏太劲爆了，有点被爽到
 新ed，新变身，新拔剑，这是真正开始高潮了么
 3741：一对儿百合一对儿基，太给了救命啊
 utena和安希太美了！！！特别是一起度过的那一夜！
 最后变态妹控你放开安希啊！！！！！
 woaibingguo：这回再轮回一遍看起来是要进行每条线的收尾了？不过绿毛似乎没怎么变啊b38
 464580：演出不输细田守回的一集
 又进入新的篇章了，ed也换了，不过看预告似乎又是一个新的循环？
 晓生和会长那段太gay了吧
 216493：又要学生会打一遍了吗
 我没觉得这集有多好啊
 josh：演出和作画挺不错（但形式和前面几个经典回也是类似的，所以现在看没有多惊艳了）就是西园寺难得以为变正常人了众人开始质疑世界尽头是什么鬼的时候，又是轮到决斗。看预告也是继续几个关键角色的回收，继续决斗解决事件，说真的铺垫的有点拖了看的我乏味。（那车什么鬼，元素有点乱来感觉
 539996：五十岚怎么这么牛逼   各种神演出  作画也太好看了 ed美爆 还亲上了
 eichan：新篇章的开始，开始搬到理事长隔壁住
 新形态新变身，那么多集看得审美疲劳之后终于有了新鲜的东西了。
 应该是最后一个篇章了吧
 安希之前都没有自己个人的意志？和理事长做爱也只是因为他的命令吗？在欧蒂娜累计了那么多集的软磨硬泡之下，安希没有个人意志的这一点浑浑噩噩终于在这集开始松动了
 疑团：王子究竟是理事长还是安希？王子究竟是好人还是坏人。
 
 好多对Gay啊，西园寺→子安→学园长。三角恋？
 445264：删除了回复
 wakarewa：感觉熬了快有10集
 我差点弃了…
 毕竟前面的样板戏为了推动剧情（其实根本没推动吧……就是原地打转）的导火索基本都是两女抢一男的无聊剧情 然后把utena卷进去当决斗工具人
 620055：理事长和学生会长的车戏怎么莫名喜感
 闺蜜还是一如既往地花痴
 理事长的脸拉的太长了丑的有点像马脸。
 学生会！堂堂复活！你们原来还会在意什么是世界尽头啊
 散发安希真的美。不过说实话，第二章本来应该在安希自我意识的觉醒中间起一个过渡效果的，但是没有达到，所以感觉安希其实在第二章变化不明显，反而到这里有一点突兀了。
 你！你脱衣干甚！
 影子小剧场（1/1）呀，这是回到一开始的地方了吗，又可以看你们演相声了。
 绝对·运命默示录（1/1）是新画面！新演出！新合奏！时髦值拉满，超越时代的华丽感扑面而来。
 车？给我整不会了。怪生草的。两个男人偷窥，怪好笑的。
 ？？？虽然但是，这互相拔剑的姿势有点离谱
 车祸现场。绿毛再次成为小丑哈哈哈。你！你们！这番的性要素真的太混乱了
 有新ed了！不断上升的电梯，飞去的白鸽和两人的王子公主的剪影，对两位女孩来说迪奥斯王子的梦已经逐渐被对方所替代。
 让最终章华丽地开幕吧！
 fubugongtengai：目瞪口呆
 waterloosunset：不知在公路中间驰骋的镜头是否致敬了《妖夜慌踪》
 mintorchid：又重新打一遍有什么意义吗
 sai：车速好快！（各种意义上的
 592541：很久以前看视频看到的飚车终于出现了！舞台变更加豪华了，好！
 15168：这话的女性角色都好好看
 安希和晓生出现间隙了，还拔了utn的剑，代表着什么呢，简单的女性意识觉醒？
 接下来就是每个人看一下世界的尽头然后决斗？
 绿毛的西园寺前辈属实joker
 ifrit：决斗的时候那个刀片超车
 651868：西园寺太小丑了，人物关系更乱了，决斗更加华丽了
 utena被拔剑
 damhold：神神神
 377939：反向拔剑才是真神，在其他的动画没有见过
 673330：纳尼！？
 nothingbut：以为会长已经够海王了，没想到还有高手
 okitasouji：太基了
 bakasira315：無法預測的命運舞台。
 605528：有意思，要开始真相了？
 imaginations：开幕雷击
 飙车，这震动舒服吗
 更多的展现裸体，几个男角色一到激动处就坦胸露乳。
 反向拔剑，神来之笔
 跑车的意向琢磨不透啊，成年男性的特权？
 shinei_yunyi：草，飒爽美少年是吧，草，分镜五十岚卓哉
 803823：所以迪奥斯为什么是突然消失的呢。。。
 730203：新ed
 842403：终于有意思起来了
 sawarin：可恶！别对utena大人毛手毛脚啊啊啊啊！！！！！！ ⬥ anthy怎么变长发了 ⬥ 有车就特有自信了是吧 ⬥ 新兼用卡好华丽！ ⬥ 不再是dios剑，而是utena自己的剑吗？不过还是上了dios buff ⬥ BL依旧存疑
 ————————————————
 突然间，升级了的西园寺再度登场。为什么西园寺力量升级了呢？当然是因为坐过理事长的车啦。那么，为什么坐过理事长的车就能升级呢？
 当时，staff们问了这样的话。
 
 A君是某中小公司的一般会社员。
 他在工作上小有才干，因此得到了公司的重用。但是他却在工作上无法维持干劲。
 这不是自己想要做的工作……
 心意已决的A君向社长挑明想要辞职。
 “嘛，先等下。今天我们一起吃顿晚饭怎么样？”
 A君被带到了一家寿司店。
 那家寿司店外面没有摆看板，并且在巷子的深处。
 这就是谢绝生客的店……
 对于A君来说，除了回转寿司之外的寿司店还是第一次来。
 既然是寿司店，就应该在什么地方有菜单、在老板背后写着寿司主材料之类的吧，可这边哪里都没有写主料。
 尽管如此，A君的板子上还是在适当的时候接连不断地（即使没有点“不肥不瘦的金枪鱼肉”“间八鱼”）由老板放上了手握寿司。
 并且，一粒一粒的口感，与迄今为止在回转寿司吃到的完全不同。
 这、这就是谢绝生客的店！
 就在这时，一直在一旁默默喝酒的社长开口说话了。
 （*社长没有吃寿司，而是一边喝酒一边夹刺身）
 
 社长：这里很棒吧？
 A君：诶！？……嗯嗯（战战兢兢）。
 社长：只要和我一起，每周都可以来这样的店。而且……
 A君：每周！
 社长：下次要去吗？
 A君：（咽口水……）
 两个人消失在了夜晚霓虹通明的繁华街道中……
 翌日。
 A君带着判若两人的闪闪发光的表情，出现在了职场。
 A君：我和昨日以前的我不同了。
 旁人：？
 A君：我见证了一切，知晓了一切——明白了世界的由来！因此我才在这里！
 那天之后，A君鼓起了干劲，把从公司辞职这种话忘得一干二净。
 
 好像曾经有过这样的故事……
 
 诶？你问为什么要坐在发动机盖上？
 想知道答案的话，你也一起来……
 ————————————————
 榎户：
 迪奥斯之剑为什么消失了呢？
 迪奥斯之剑，是蔷薇新娘安希对王子殿下的幻想凝结成的。
 直到上一话为止西园寺和欧蒂娜等人从安希身上拔出的迪奥斯之剑，原本是从晓生那里拔出来的。
 但是，安希在自己也没有意识到的深层部分，不知何时开始把欧蒂娜当做王子了。似乎也因此，晓生的迪奥斯之剑消失，“欧蒂娜的迪奥斯之剑”出现了。
 
 西园寺对于本片的主题“少女革命”的描写而言，是最明确的反主题角色。
 西园寺对男人就该有男人的样子这一前提深信不疑，把蔷薇新娘安希当成自己的所有物。这个“拥有”女孩子的思考方式，欧蒂娜一直以来都对此感到愤怒——
 但是，虽然西园寺的思考方式会被贴上所谓“陈腐的男性”的标签，不过他其实只是体现了文化从中世纪向近代化发展的过程而已。无论东洋西洋，原本“美丽”是男女两性都可以拥有的性质，但是装饰性的美最终发展成了女性专有，而同时被剥夺了自身装饰美的男性，则开始去“拥有”把美专有化的女性。
 我认为这个角色的模板化正是从中世纪到近代化的道路。
 
 无论男女都非常华丽的角色们争相绽放的凤学园就是中世纪吗？
 暂不讨论“像个男性”、“像个女性”这种模板的对错，认识到模板只是模板而已这个事实，我认为是获得丰富的人性的绝对条件。
 男装丽人欧蒂娜的存在意义正在于此。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=13#pid40537031
 786776：小声性欲太强了吧
 fzsxhdyl_1110：◎质感很不一样的一集，剧情并不出众，但是有新转场新ed◎西园寺不参与你们的儿戏内斗了，男闺闺可以把手拿开吗◎破晓的明星，路西法，王子也曾顾问过安希◎（动不动就爆衣）3p大风车，马脸男明星◎开车被震傻了，“两人相处的困难，你当真知道吗？”◎树苗在原来的衣服里不断生长，世界尽头，你看到那两男的裸上身了吗◎值得纪念，安希拔了天上◎恶俗恶俗恶俗。
 rhmbwt_wu：你们也太给了吧卧槽
 迪奥斯之剑消失，安希似乎有了自己的想法，这两者之间有联系？
 反向拔剑这个设计有点帅
 py：最色的一集
 557707：安希终于展现出个人意志了，要开始起飞了吗
 756278：好看！
 chocolate_kai：新的绝对命运默示录也太帅了太帅了太帅了太帅了太帅了太帅了太帅了
 901861：帅
 669239：反向拔剑然后我用我自己
 plutoastronaut：又飒又色
 756553：这集尽显风骚啊
 西园寺鞋都掉了草
 whirlinginrags2：新拔剑卡太帅le
 shinkaiyu_03：世界尽头就是指深夜飙车吗
 安希这人设变换还是太突兀了，承接学生会篇可能好点，黑蔷薇篇一直在干坏事的安希和一直在打酱油的utena，没能感觉到两人关系有多么亲近，终章开始就突然好朋友，安希还突然觉醒了，就当作是二人对世界发起革命的第一步吧
 各种画面各种隐喻都十分地华丽，新的绝对运命默示录太帅了
 凤晓生男女通吃太狠了感觉开始分割阵营了，男的一边女的一边，你问米奇在哪边？我不知道
 632215：再演 林立的cars宛如菲勒斯
 457005：好色
 swordmansai：两个人的感情终于要有突破了吗
 新ed看得感慨万分……
 不过本质问题还是没解决，需要等到结局才能看到完全体成长吧

第26集
 conan：第三輪戰鬥。
 voiceover：感觉又有进化了，从城堡出来的王子能看清了，似乎是凤晓生...可是原来脸没这么长吧...
 homesickness：看着这集前搁置了大半年，我发现我又迷糊了
 easisee：很喜欢梢酱w
 killy：话说近来两位成熟了呢涂了唇膏而已
 sha1360：红毛是拉皮条的吗  夫妻一起坑
  >>junegotist->sha1360：佩是要笑死我wwwwwww
 130862：又不懂了，怎么拔剑成这种形式了
 maxint64：理事长坐车头的镜头跟某个印度电影里好像……
 ww194498801：理事长和红毛你们就不能把衣服穿好吗？
 akb49：我就挺奇怪，这一集原来告诉我们妹中拔剑（呸）其实可以组团的，不过梢那套蓝色礼服简直美哭
 
 PS 为啥干总是被莫名其妙的外界干扰整这么惨？
 PSS 这个学院的淫乱程度超过我想象，所以说里面居然没有未成年少女怀孕的事件？
 m454139220：……我已经看不懂这么时髦的设定了，所以说"世界尽头"到底是什么鬼，为什么每一个看到的人都一副高潮脸
 n_npc：每集一车祸
 216553：这集是miki和梢睡到一块儿的话，我只能说miki我看错你了
 梢你不要在决斗的时候干扰你哥啊
 为什么某站没有梢的本子啊
 minty：小梢我的！ 当着你哥哥面百合这是坑死你哥啊
 242108：好好说话，不要脱衣服啦
 skysweetdark：妹妹是荡妇，只为了引起心上人的注意，这个设定好像在哪部电影里看过
 看完这集，感觉GC整部片的核心设定都照搬了，荒木监督可真是。。。淫乱哒
 74480：兄妹俩的爸爸身后站着的女人也是安希？
 梢到底希不希望自己的哥哥赢啊，在决斗中居然干扰他……
 eyecandy：突然注意到这片裏的車怎么是左舵的？
  >>ttsuxx->eyecandy：挖坟警告：日本靠左行驶
  >>eyecandy -> 颓痴先生。：就是因为日本靠左行驶才要开右舵车啊，你想想看？
 wxd22222：熏干每次都输得很喜感
 tttbbx：“（凤晓生）很有包容力”
 米奇和梢的继母是安希？
 小剧场：上瘾
 powdersnow：组队战输在妹妹坑，还是说这本来就是二人的羁绊呢
 solidblead：这绝对是黑皮被黑得最惨的一次
 不得不说，末段冬芽和校长像俩痴汉，这样玩真的只能是玩花样了
 273222：这一集药味好重
 所以你们为什么要两人一起墙上飙车米奇会分心果然是因为这画面太喜感了吧
 xdyllx：开始第三轮了…只想看正戏啊…
 PS:下集是非常无聊的恶搞七实回，没啥时间的建议直接跳
 junegotist：喜欢这集的标题，光さす庭 アレンジ
 梢妹真的好好看 清纯又带点妖冶的感觉w
 兄妹拔剑也挺美的~ 
 感觉电梯卡已经变成我每集最期待的部分之一了
 rainshiner：上回忘记吐槽了
 哥：这车的震动，舒服吗？
 
 结果Miki的最终个人回也只不过做到这个程度？感觉完全可以再打一场。
 回顾一下开始到现在三场miki相关的战斗，一次是为了琴声很像妹妹的安希，一次是梢为了夺回哥哥，这次则是两人并肩作战，一方面想寻回失去的过去（包括庭园大树啊、父母关系……）另一方面是miki为了得到安希的一次赌博。
 而比起miki第一次的心态，这次真的很随性，没什么坚定的意志和美好的希望，不过是想最后搏一把罢了。而梢反正也不希望miki和安希修得正果，她至始至终都抱着玩乐的心态，既然世界都是这样，那自己当然也要放纵。唯有潜藏在内心深处对miki的执着是最强硬的，但这点也只有在她黑的时候才会展现出来。
 这里我觉得她大概是想测试一下，哥哥对安希的感情到底坚不坚定。结果是miki被这种表面上的东西轻易弄得混乱了，输掉了比赛。其实对梢来说反而是值得高兴的一件事吧……最后她骂miki是个废物，看她的表情听她的语气可以知道她其实并没有很生气，说明输掉比赛、永恒啥的对她来说都没那么重要。
 她要守护的仅仅是几只雏鸟而已。留住当年庭园的一点一滴就够了。
  >>3741->rainshiner：终于看懂了，谢谢！
  >>rainshiner -> 糖果可溪：只是我的个人解读而已，说明你跟我感同身受，谢谢你认同我的观点
  >>216493->rainshiner：很有道理！
 179593：miki少年你还是放弃什么蔷薇新娘，乖乖和你妹去恩恩爱爱吧
 a1233947：电梯卡太舒服了。这集看的莫名其妙的。感觉又在挖坑中。
 bzmlms：会长和凤晓生联合坑人可还行，笑死了。
 inchei：相比上一轮很草率的解决。
 275611：下集预告:
 安希:如果蛋壳没有破的话.....
 雏鸟就无法诞生
 就没办法做煎蛋卷了
 
 不过变装之后的梢还挺好看的
 中间有一卡utena和miki拼刀的,依靠背景(天空)的移动来凸显两人打斗时的一来一回,显得十分有魄力
 glazygalaxy：才发现兄妹俩的名字是干和梢啊，，，
 树干和树梢
 234127：小梢蛇蛇蛇蛇蛇蛇
 264270：这对兄妹的关系真微妙啊
 七实又卖萌
 376958：安希都会讲冷笑话了
 majo_abra：这两集打斗都不错啊
 ultrarobotman：所以说棺材里的女孩就是欧蒂娜嘛？小梢兄控程度感觉远超七实啊
 posthumz：You can't make an omelet without breaking a few eggs.
 582116：这集到底在讲什么...
 woaibingguo：果然华丽的演出就是要作为兼用卡，不然多浪费b38
 464580：下集就是七蛋物语了吗（bushi）
 216493：感觉这集就很搞笑
 也没感觉有什么时髦（
 下集又是七实回吗？真的很无聊诶。设计出一个没人喜欢的角色，然后再整她
 josh：看吧，构成形式都是一样的。继续重复之前的演出，不过这双人开车还是有点逗。两对人真的和结婚新人一样出场的感觉
 539996：赶紧兄妹禁断之恋算了  老惦记你那黑妹干毛线
 eichan：很喜欢妹妹梢
 这对兄妹喜欢，并不算是男女恋爱的兄妹禁断之恋，但是感觉两个人的关系很亲密。
 兄妹萌！
 这动画结构都是一样的，第三个篇章又要所有学生会的人都打一遍然后找一集整个大的吗。看多了觉得无聊特别学生会有些角色并不太喜欢
 umbranox：从妹妹出轨（不是）开始笑到结尾
 俗人的快乐就是那么朴实无华
 514673：所以长腿叔叔是校长？校长又日新批了？
 673900：感觉耐性要被耗完了
 liva82567：想說的很值很探討，但不主動說出口。。。
 tanyuan947：又打回来了
 到底有几个幕后黑手？
 phantomash：传销的是吧
 445264：删除了回复
 wakarewa：13岁妹妹过于早熟了有点好违和
 这个人设怎么看都应该放在18岁身上…
 “我要去找我的长腿叔叔了”
 长腿叔叔=理事长
 所以长腿叔叔=变态。
 被剧透了kuso
 620055：按摩椅
 两人影子交错着在床上躺下去的这一段谈心真的是情感促进的再合适不过的时间。
 ？这长腿哥是？
 哈哈哈红毛现在变成替理事长传销的人了，这台词真的太生草
 这车怎么什么地方都能开进来啊
 有点摸清楚最终章的模板了，这肩膀摸不得
 影子小剧场（1/1）话说这章小剧场开始前都要有个UFO坠毁的场面就很乐呵
 绝对·运命默示录（1/1）这场面真是怎么看怎么壮气华丽，还充满x
 车的意象看来是不会变了
 一次性让兄妹上吗（分镜很漂亮，音乐很不错）
 你？？？？？
 635639：蓝毛妹妹性暗示剧情，有点恶心人。之前初登场和红毛会长就已经有过一次了。
 mintorchid：bank太多了吧
 又是一轮循环打，主题也是半吊子
 15168：两只雏鸟啊
 651868：新的兼用卡
 第三轮循环
 bangumi_muxi：我也想知道世界尽头是什么
 657668：*蓝毛兄妹到底看到了什么
 imaginations：两集过去，很明显话题开始向“大人”转移。
 借兼用卡用的真多。
 电话里的妈妈竟然是安西，我开始怀疑整个故事的世界观是不是真的是个“蛋”
 sawarin：飙车也是兼用卡吗… ⬥ 怎么又绕回miki和妹妹了…不是已经有三回了吗 ⬥ 怎么随口就说自己父母双亡，这下确实中了棺材回忆了 ⬥ 床上聊也是兼用卡是吧 ⬥ 正经回也是搞笑役，七实已经是奇奇一般的存在了 ⬥ anthy怎么又是你，你哪来这么多时间 ⬥ 剑斗突然用心了
 ————————————————
 本话开头部分，晓生与冬芽在说“金鹅”的故事，那是在说关于欧蒂娜不再使用迪奥斯的剑、而是变为使用自己的剑战斗的事情。
 使用迪奥斯的剑战斗，在他们看来似乎就像是“生金蛋”一样。这与欧蒂娜与安希的关系变化似乎也有关。正因为如此，晓生才会问“你是怎么看她的？”这个问题吧。
 
 榎戶：
 干他们的父亲的再婚对象为什么是蔷薇新娘，说明起来很困难。
 通常，表层意识是通过含义进行联想，而潜在意识似乎是通过声音进行联想。
 因此，因为是父亲的“新娘”，安希就作为新娘的符号在此登场了吧。
 （归根结底，动画就是心象风景——啊，这句是禁句吧）
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=13#pid40565379
 fzsxhdyl_1110：值得玩味的一集，。◎梢是故意掉下来的吧◎“因为是回忆吧。”“你到底是怎么看她的”◎额痣好美。米奇同为大人恨主义者。◎用安希的形象作为妈妈有安希实在操纵一切的韵味，也可以有象征坏女人安希的无差别恨意。，可以符号，也可以安希等一切。◎世界尽头人尽可夫啊◎“让你见识下我的胸肌！”◎梢的颜值巅峰期，啊啊啊妻子就那妩媚地开车去偷家了。◎没出息。（其实或许是说自己）
 rhmbwt_wu：两只雏鸟象征兄妹俩？
 原来涉及到车的全tm兼用卡
 我猜后面还要和学生会其他人捉对厮杀
 chocolate_kai：下集预告233 “若蛋壳没破的话，就没法做煎蛋卷了...”
 896307：miki的最終個人回太隨意了，大概是最失望的一集。居然只是搏一搏？角色最後也沒成長，作為個人回未免太可惜了
 plutoastronaut：笔墨匀少了，感觉miki回丰富一些会更好。
 
 妹妹真是太色了，简直就是“挑逗”一词的化身
 shinkaiyu_03：又是一次轮回，少女革命的决斗机制都是换汤不换药啊
 miki三次都是被人牵着走啊，摇摆不定的雏鸟，所以才这么讨厌自作主张的大人吗，继母怎么是安希，又要搞什么事情
 kozue对意志不坚定的miki表示鄙视心里暗喜
 886408：重复度高的离谱，信息密度却极低
 dmmz：“没出息”真给我逗笑了 ，在这么一群有毒男性里 miki 确实算得上没出息。
 有这么一个清爽的收尾还是不错的，压缩成一两集会更好
 swordmansai：安希是象征。
 被束缚，没法得到真正自由的象征。
 让欧蒂娜使用自己的剑算是她开始反击吗
 659122：小剧场说的是米奇吧，明明认为大人都另有所图，但真正面对凤晓生这样的大人展现出的世界的尽头还是没忍住内心的欲望去决斗。
 说到底，不管是之前“流光倾泻的庭院”还是这集出现的父亲的信，都是米奇对过去与妹妹，与家人关系的怀念（标题“干的巢箱”就是家和家人，也正是这种心理才能编出“流光倾泻的庭院”），当这些回忆都变得破碎，无法挽回的时候（妹妹不再弹琴，父亲续娶），米奇对世界的尽头，对永恒的渴望也就达到了一个新的高度，最终引起了这次的决斗，与之相比，对安希的追求也只是对过去幻影的映射而已。
 而对于本集另一个主人公梢而言，安希是夺走哥哥的“情敌”，考虑到她之前就有勾引男同学吸引哥哥注意的前科，这集决斗的关键时刻在车上与安希搞是否是故意扰乱哥哥的内心也不好说，包括带哥哥去看世界的尽头吸引他去决斗到底是真的想要安希的力量还是为了让哥哥输掉然后对安希死心暂时也没看出来。

第27集
 conan：編劇沒事就拿七實惡搞。
 37906：结尾蛋破了球球也就回来了是什么意思...
 voiceover：看到很多分析都写到，这一话隐喻的是少女初潮的心理...我要找人问问
  >>airlandon->voiceover：原来如此……我一直在朝《变形记》《鼻子》那种方向附会
  >>magicat->voiceover：这么一说的确说的通，不过这个和主线故事的关系是？
  >>voiceover -> 猫乃魔物：这也不是第一次虐七实了，就是个玩儿吧～
  >>magicat -> voiceover：我觉得大部分时候把七实去掉也能继续啊……
 embtmif20090223：结局不太明白
 killy：按安希的说法认为是产后抑郁症也没错吧
 其实只是拿七实来各种play而已
 qtabc123：这是说来大姨妈了吧
 jszjwzx：这妄想迫害太严重了 脑洞没法补
 withoutdream：nanami太可怜了
 sa10：少女第一次来大姨妈原来是这样的反应
 ylc395：青春期对生理变化的困惑吧。
  >>216493->ylc395：同意，虽然可能不完全是这个主题
 akb49：看到楼上的吐槽我表示不淡定！就只有我一个人理解成奇奇到寿命了所以借着产蛋的机会重新来过吗？所以七实只是当一个暂时照顾的母亲而已啊
 
 
 不过这么一想，似乎还是少女初潮更合适？
 但是不管怎么说每当主线推进的枯燥乏味的时候都拿七实出来恶搞凑场，这种做法的确挺下作的，哦不是挺审美疲劳的
  >>benshu->akb49：确实，蛋破了之后奇奇就回来了，之后安希的表情也很微妙
 n_npc：挺妙的，但是奇奇难道不是猴子吗从蛋里生出来
 216553：初潮的隐喻倒是看明白了，奇奇、轮回和蛋的关系反而没搞懂
 skysweetdark：少女青春期的生理知识啊
 最后两人的对话意有所指啊，真会玩
 74480：怎么感觉主线故事一旦编不下去了就拿七实开涮呢……
  >>lauchou->74480：反正姫宮是越来越黑了..
 basertyu：好可怕，原来我根本没看懂
 可惜这片不是守护甜心，否则应该会欢乐很多的
 rog_defwang：结局的意思是其实那个蛋是奇奇吗，喷了奇奇特么不是猴子吗。
 不过这集虽然依然是神经病式的虐70，不过这次70好可爱。
 tttbbx：小剧场：不可能
 原来那是奇奇吗
 eyecandy：这站姿是怎么回事
 powdersnow：每次虐七实都很开心
 a582192766：演出密度还是太低了。本来以为最后会爆真相的结果居然就这么完了吗……一脸懵逼
 273222：简直对不起那一本正经的下集预告啊
 temori：回顾了一下所有跟七实有关的回都是这脚本写的有毒
  >>426892->temori：所以这是谁的马甲啊
  >>temori -> gennaio：查了下是http://chii.in/person/49
 327934：都是恶搞七实的吗
 各种隐喻啊这集
 junegotist：七实妹妹到底对外星人有什么误解！
 taxis294：茎子她们说这么慢才第一个蛋的时候我才大概明白。。后面安希的部分又不明白了
 rainshiner：什么鬼东西
 我tm笑死
 西园寺居然还有戏份……
 下集居然是那个男人！！！！！！！！！！
 头发过分长的都没有好男人
 179593：七实迫害回是不是就到此结束了？真不容易…
 418314：這集暗示好多啊
 264270：每次七实回都要笑死
 yinei：“若蛋壳没破的话，就不可能做出煎蛋卷了。”
 anthy是不是所有宠物的名字都叫nanami
 mikudasuki：ntr
 376958：一直以为主角们都有16+了，压根没往初潮想看档案才知道nanami才13
  >>konata_izumi->376958：多谢提醒
 a446344243：关于生理期的暗喻倒是十分的明显了，在之后围绕这颗蛋似乎还表达了一些关于母性内容似乎，乃至在七实与哥哥的对话中还涉及到了性向以及对于抚养后代的压力之类的话题，探讨的东西还挺丰富的。
 话说最后那颗蛋结果难道是奇奇嘛
 话说看到奇奇耳朵上的耳环，再联系到安希一脸凝重，难免不让人联想到其是不是凤晓生的什么手段。也许是我想多了，可能安希的表现也只是搞笑回里安希对于奇奇的存续方式表示无语罢了
 gkun：看不懂了
 ultrarobotman：只有我在关注西园寺的小心心围裙嘛
 582116：冬芽你居然不是通吃派的吗 我也想看看你的“世界尽头”来的
 dongdongwww：太傻逼了
 464580：什么玩意……
 216493：外星人做错了什么（
 奇奇也不是猴子吧。冬芽前面说哺乳动物也会生蛋，应该是有联系。
 但是这故事其实挺乏味的
 
 话说我刚发现奇奇在cv表里没有？
 josh：女性初潮大姨妈啊。这集bgm好听，七实总是被编剧玩弄好可怜
 539996：结局真看不懂
 eichan：看不懂，一脸懵。。。。接不上线，好无聊，想弃了
 西园寺学长煎蛋的时候感觉很不忍心吃这个蛋，结合前面眼镜三人组生吞鸡蛋，好像吃自己的儿女一样残忍。。。。
 wangtheneighbor：换到男生身上这就是——换蛋期
 
 说起来我一高中同学被他舍友鼓动得相信了有这玩意，有段时间别人问他“X爷（他的外号），你现在换蛋了吗？”，他会自信地回答道“换了啊”
 445264：删除了回复
 620055：小姐你有点常识好不好
 笑死，怎么还红温了
 经典信息差闹笑话（不过有些桥段还是挺尬的）
 等等，红毛你虽然嘴上说着这样，上次不是还和...
 影子小剧场（1/1）
 怎么会有你西园寺的戏份
 关于生理期和一些其他的暗喻，很好，又没完全懂，以后再想
 15168：我也感觉蛋指的是性成熟，男女两方的都可以。会长开始应该是误以为妹妹在讲男女的事情，后来发现妹妹还是没有觉醒性的意识。七实眼里除了哥哥没有其他男人也是这个原因。
 有些细思极恐的地方啊，整话没见到奇奇，安希身边变成了下蛋的鸡。永恒其实是传承，只是没有让人看到交替的过程，那少男少女们追求的到底是什么？
 651868：奇奇果然是外星人吗
 nonetheless：年龄:13
 657668：*七实的蛋
 *原来是奇奇吗，转生
 377939：这集暗喻初潮的场景再次看还是笑的喷饭，几元的幽默感就在这重复的梗之间展现得淋漓尽致。
 bakasira315：性教育很重要。
 imaginations：学姐那里笑死了
 青少年对自己生理的一种探索，也是迈向成人的一步。果然往后就是偏向大人的故事了
 sawarin：怎么似曾相识，上次是棒球utena击倒七实是吧 ⬥ 月经是吧 ⬥ 怎么你的鸡和牛都叫nanami？故意的是吧 ⬥ ？？老哥你不是男女通吃的吗，现在怎么开始讲亚当夏娃了 ⬥ 确定了，有玫瑰贴图出现的地方是幻想
 ————————————————
 本话中超现实的味道很强。可能也可以说是最能表现出七实的可爱之处的一话。看点是石蕗的哥萨克舞和树璃的“我的球”的发言吧。说起来女孩子生蛋这个点子，似乎是几原监督学生时代拍的独立电影里面的。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=14#pid40587530
 哪里能看几原的学生电影？？
 limu_lingmeng：什么守护甜心
 fzsxhdyl_1110：我喜欢七实的睡衣，滴水不漏。
 rhmbwt_wu：看评论区说初潮我还没懂，一看设定七实才13啊卧槽，这tm13？
 提前告诉我这个年龄我倒是能往这方面想，不过我印象中我小学那会女生基本上都来了吧，营养区别吗
 chocolate_kai：西园寺突然出来笑死了
 756278：初潮……
 576636：靠，原来是初潮
 结尾我还以为奇奇把蛋吃了
 896307：七實也長大了呢
 plutoastronaut：难绷，女孩子的初潮喻为下蛋什么的
 escape0707：这一集也太跳脱太难绷了哈哈哈
 shinkaiyu_03：莫名其妙的一集，莫名其妙的有点搞笑
 到底是整活回总迫害nanami还是nanami的个人回全是整活呢
 牛和鸡都叫nanami果然是故意的吧
 轮回是什么，奇奇又是什么东西
 275400：德米安→少女革命→守护甜心
 632215：封闭的符号系统里，关于性的一切由自己摸索
 296111：很好看，隐喻很多，但是又很有想象力，而且整体还很欢乐
 886408：安西太黑暗了
 hazard：日常迫害七实
 togawasakiko：感觉初潮更合理（？）看b站弹幕说是未婚先育
 pourtoi：没看懂，最后是让世界革命了吗
 swordmansai：守护甜心
 ciarbegla：一般，很多地方邏輯不通，結尾看不太懂
 end_highlands：这集神了 惊为天人的一集。标题和结尾很难不联想起渔夫帽老头的谜语之作。虚实无定而庄谐自如，这就是动画的一大趣味啊。

第28集
 voiceover：都这个时候了还有新人物登场...
 聊着聊着衣服就没了...
 airlandon：两人在快感的跑车上一路狂奔high完就甩了 欧蒂娜才是好男人啊
 easisee：新人物简直就是几原监督本人
  >>magicat->easisee：我也想吐槽这个
  >>benshu->easisee：这是怎么回事，因为人设和监督很像吗。。。
  >>skysweetdark->easisee：这发型...完全无法反驳
  >>sawarin->easisee：果然不只有我一个
  >>plutoastronaut->easisee：hhhh
 magicat：话说枝织不是后转学过来的么？而且来的时候西洋剑部已经是有栖川做部长了，应该不认识早已休学的原部长才对啊。
  >>772977->magicat：从小学到高中的12年一贯制学校，枝织在学校里读完了初中才出国的（学姐吊坠里的照片就是从初中毕业合照上剪下来的），认识原部长也很正常吧
 saberin：学姐何必如此啊
 upsuper：这一话人脸特别是眼睛的作画很有问题。
 akb49：这一集我感觉太有强行插入的意思了，很违和，尤其是不知道后续怎么圆回来
 另外这两人开车到高潮部分然后那两声呻吟我真的醉了
 n_npc：果然跑车有奇怪的意味
 216553：聊着聊着衣服就不见了
 pianer：所以说大姐何必这么在意那个碧池呢
 skysweetdark：性暗示太多了
 学姐也是为情所困的人啊
 这片要是晚点放，游星就不会被人叫做翻车王了
 几原邦彦导演的变身演出确实有一手，但是当兼用卡用多了也看得烦。
  >>772977->skysweetdark：翻车王是杰克啦wwww
 74480：等会，枝织之前不是已经转校了吗？还说自己每天给学长擦剑，这谎话也太明显了吧……
 tttbbx：小剧场：钓鱼失败
 这车震确实是性暗示
 现在这个2v2模式感觉才是完全版
 273222：我都懂我都懂道理我都懂但是米奇你脸红个什么啊
 那是在帮树篱学姐擦剑吧，学姐也真是不容易呢
 327934：心疼学姐
 xdyllx：兼用卡用多了看的烦+1，尤其是社长翻身到车前脱衣那个镜头到底是干啥的，感觉毫无意义
 junegotist：学姐心里苦，感觉是个男人都能拐走枝织
 理事长这车越来越牙白了（。
 taxis294：真·插花
 rainshiner：这都是些什么人啊
 学姐不仅被最喜欢的人破坏了美好回忆，还被对方正面骂了，请问你的小心脏还承受得住吗？我看着都心痛
 之前我以为这男的是三角恋那个，原来不是啊……那他的定位就有些微妙了。最后几集却出现了一个和之前剧情无关的男人，不知道究竟想表达什么（更何况还不是长发）
 看来决斗开始讲究默契配合了，新娘要么别开车，如果没有过硬的驾驶技术，很可能会给决斗方拖后腿
 那岂不是更加放大了欧蒂娜的优势？试问这个学校里有哪对组合能够胜过这两位的默契？
 179593：其实这个女生根本就喜欢学姐吧，看到有人跟学姐关系好就故意上来抢男人，故意气学姐，恨跟爱就一线之隔啊，至少是十分在意的
 搞不好下一话就从了学姐了，学姐加油
 virvert：妈呀佐佐木望
 275611："你的演技真好"
 原来之前所谓擦剑只是谎话啊//
 虽然战斗只是形式,而且我也早就放弃思考战斗的部分,但这一集的赢法还是太敷衍了吧
 mikudasuki：牛头人ntr。。。。。
 kuma_tang：情不知所起，一往而深。
 何苦
 582116：想起来了个很古老的笑话
 “不要在我的车上搞来搞去，把我的车都弄脏了”
 3741：心疼学姐，这某种意义上也是很配的狗男女
 464580：居然这个时候插入新人物来啊……
 216493：来新人物是挺怪的，纯粹是为了推进树璃的感情线？
 这轮学生会感觉都是编剧故意让他们输的，就为了推进剧情。但是女主也赢得太没道理了，凭啥就能附体？
 josh：学姐线还没完吧，这集人物关系乱的。蓝毛刻意的行为动机是想让学姐明白什么。
 539996：蓝毛是不是喜欢学姐
 eichan：枝织挺漂亮的，只是不是个好人
 
 怎么28集了还登场新人物。
 对树璃学姐相关的剧情没啥感觉。。。。
 理事长晚上开车车
 zjc761712564：許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん許さん
 wangtheneighbor：还以为这剑是树璃的，那样的话也太扭曲了…
 445264：删除了回复
 620055：学姐回
 
 ？正太你脸红个泡泡茶壶
 新人物。坏了，感情线简直乱成一团麻
 只有学姐受伤的世界达成了（  ）
 熟悉的飙车和暴露狂情节兼用卡给你用到极致了属于是
 台词的性暗示特明显，这下人物关系真已经是排列组合了
 影子小剧场（1/1）绝对·运命默示录（1/1）
 被提醒了才发现这章里面一直都是二对二，只有西园寺这个憨憨是一个人上来送的
 刚想说这战斗又结束的这么草率，结果结尾还是整了点东西的
 不过就前面的剧情来说也是老生常谈了，要面对自我，这里就多少显得不那么有趣和精彩了，对于新人物没有更深一层的剖析就有点可惜，还是希望后面能整点新的东西
 两人都不愿意面对，真就一根筋两头堵
 ed看几遍都这么舒服，奇怪的歌词和绝妙的画面
 senjougahara_42：只有白河豚（特指剧中这位）受伤的世界完成了
 592541：枝织每次都能整出点活
 15168：ruka前辈的故事居然有两话。
 预告里逐渐增加、各自朝向的椅子很有趣。
 709600：枝织是目前唯一能get到的颜，可惜也太残念了这塑造
 konata_izumi：我超，ntr！
 657668：*橙发被ntr了
 *这剧里出现的男人(除小鬼)都是渣
 bakasira315：太扭了。
 imaginations：“那把不是我的剑”
 特意对比了一下，蓝毛决斗用的剑和掉下来的这把确实是同一把，所以这就是蓝毛的剑，他在这里又说谎了。
 个人推断，蓝毛对织枝说的都是假话，每天帮忙擦剑也是不存在的。织枝只是顺着他的话头往下讲。
 sawarin：新角色看着像几原（） ⬥ 抢着被性骚扰难绷 ⬥ 救命，这次诱拐太尬了 ⬥ 「很舒服的震动对吧」确实车震是吧 ⬥ 怎么突然车祸了？？？
 limu_lingmeng：所以剑是谁的？开头他用的确实是这把剑啊
 总不能是学姐的吧？柜子走廊的场景特意画出两人的柜子挨着，后面要么就是人物挡住，要么就是细节直接没画，导致不能分辨不小心碰开的是谁的柜子，确实有可能是学姐的，但这又是为何？
 rhmbwt_wu：其实没看懂这个新角色的目的是啥
 756278：还有新人物嗯？
 chocolate_kai：好直球的性暗示
 plutoastronaut：性暗示太多啦
 756553：怎么学姐总是这么惨
 瑠果像是临时加进来的
 shinkaiyu_03：唐突出现的新角色，没什么感觉的一集啊，最后点了一下utena和安希二人关系的进步，总感觉也是有点强行
 枝织原来还是即兴演员还是忘不了超越树璃
 这集的反套路还是抵消了一点无聊
 632215：吼吼又素百破
 886408：还是老一套
 swordmansai：不知不觉间已经感慨起双女主之间情感的美好了。
 学姐……一直被虐呢

第29集
 conan：也是一個悲劇角色。
 voiceover：本来以为剪影小剧场怎么消失了呢，结果过来揭示真相了...
 真是巧妙！
 
 最近安希都一副有话要说的样子呢...
 airlandon：所以最后还是百合了么？
 我还以为项链被打坏的时候就放下百合之心了
 蓝毛果然是个痴情种，但是为了女人抢女人的女人这种事还真是……狗血
 hiumi：槽………………被影绘的真相虐到了orz
 easisee：人和几原长的一样这是表现几原个人的爱情观吗？
 embtmif20090223：原来是这样啊
 magicat：这集真虐，学姐基本上都是被虐的节奏……一个不相信奇迹的人却要被各种奇迹打脸。
 saberin：这两场决斗如何胜的不是很明白，学姐为何要放弃战斗，只是因为项链被击碎吗，项链被击碎的同时有奇迹之力发生作用？那个女的最后跟了学姐，应该是奇迹之力的作用吧，社长所说“不用担心”也是基于此？ 这样学姐能得到解脱？如何解脱？      信息不足啊
 学姐何必执着于此，感觉注定没有好结果的
 奇迹的产生需要他人的牺牲，社长和学姐真是一对苦逼，不过社长也许是幸福的吧
  >>295606->saberin：輸了＝奇跡沒有發生，即使社長心意傳到了…………三角戀坑爹
 pchpeach：这集也太虐了吧
 lyz1196：人去事已非，斜阳三片
 akb49：黯然销魂者，唯别而已矣
 karelif：好虐
 m454139220：作为一个百合控表示『社长和学姐这对CP又萌又虐』，他俩的BE大概是我对这片最大的遗憾了
 n_npc：大概是目前为止最虐的cp了吧不过至少学姐不纠结于紫毛了
 216553：降临在自己身上的奇迹是要靠他人的牺牲才能产生的
 skysweetdark：守哥的这回...做得太写实了...快把我玩出心理阴影了
 一旦代入了蓝毛视角，真是胃疼...
 basertyu：胃痛神回
 rog_defwang：这集有趣，剪影芝居终于做了一次直白的解释。守哥前两回我不是很喜欢，这次终于又找回了第七集的感觉。
 cneoryan：被表象欺骗，被真相扎心～
 tttbbx：看到琉果和树璃决斗的回忆就感觉不简单了，没想到琉果竟然是这么一个悲情角色。“琉”和“璃”，之前都没注意到。
 不太擅长这种纠结的感情戏，看了两遍之后按自己的理解记一笔：
 琉果喜欢树璃，知道树璃对自己有一定好感，但也知道树璃最喜欢的是枝织。在知道自己命不久矣之后，琉果就明白自己和树璃肯定是成不了了，于是想要让树璃将心意传达到枝织那里（利用奇迹之力）。然而“要使奇迹出现是需要牺牲的”，所以他牺牲自己，通过故意玩弄枝织的感情（枝织也不单纯），让树璃厌恶自己并主动去关心枝织，这样在他离开之后，树璃和枝织都可以断绝对琉果的感情，枝织也会明白树璃对自己的好。
 
 两个问题：
 琉果拿到树璃的吊坠之后扔在地上做出要踩的动作，被树璃扇巴掌之后，就说可以回到枝织身边，这里是因为树璃强烈的感情而心软了，还是想激树璃和自己决斗？
 最后树璃因为吊坠被击碎而放弃决斗是为什么？再次被奇迹打败？
 powdersnow：下雨声头皮发麻，最后血红的树影太美
 另外构图展现人物关系也是非常溜
 eyecandy：才出场两话就死了
 solidblead：要学会放弃就不会那摸痛苦了
 273222：その思いが　届きますように…
 yiyangsoft：最后学姐那段独白是真的鲨人猪心
 “但愿你（琉果）那份心意能传达得到...”，当树璃说出这句话的时候，那就意味着已经永远传达不到了
  >>424786->yiyangsoft：这个截图里的树影就像累累的伤痕一样，跨越无数伤痕的结局
 temori：又是守哥，我服啦。
 不敢说自己读懂了创作者的意图，但树璃被刺穿项链后的失态实在让我不得不想起突然发现自己不再喜欢一个人时的那种“悲哀的乍然”。不是说不再抱有感情，而是蓦地明白，从这一刻起，自己无法再回到那种澄然纯粹地喜欢着一个人的心境，明白自己不得不远离，且将永远地失去从未得到的对方。这种乍然，因为无能为力所以悲哀。这未必是片中树璃的心境，只是我在这场舞台剧中照见的自己罢了。
 三人的关系回环曲折，耐人寻味。
 296079：这回做的真漂亮
 奇迹之力都是有人在背后牺牲的，而这次社长奉献的是自己。他最后也未能和树璃走到一起真是太可惜了。
 259355：脑补了一下树篱学姐的挂坠被殴蒂娜的迪奥斯之力打碎之后精神恍惚的原因：
 殴蒂娜发动迪奥斯之力之前，有三个镜头来显示树篱这边的情况的，分别是：琉果神情紧张地大叫树篱，枝织恍然大悟地抬头看，树篱拿着剑一脸吃惊地向前刺去。其中“枝织恍然大悟地抬头看”很可能是在暗示枝织感受到了树篱的心意，第一个镜头可以理解为琉果为树篱担心，那么第三镜头就可能是“树篱此时突然发现了琉果行为的真相”------牺牲自己来帮助树篱给枝织传达心意。得知真相的树篱是肯定接受不了这样的事情的，所以才主动放弃了决斗；此时琉果说的那两句“树篱不用担心的”也能解释通了，是在告诉树篱不用担心自己，因为自己是心甘情愿唱白脸的（或者让树篱不用担心自己的身体）。
 
 还有一个可能性是“在决斗中树篱对枝织的感情突然破裂了”，可能是枝织长期伤害树篱的行为最终在此时让树篱的忍耐到达了临界点，树篱累觉不爱了。挂坠的碎裂象征树篱对枝织的感情破裂，挂坠破裂后有个镜头是枝织坐在凳子上但面部却被抹去了，这可能是在暗示树篱对枝织感到陌生。树篱决斗因为喜欢枝织是为了枝织，现在不爱枝织了也就没有了决斗的意义了。
  >>366528->259355：凳子和前面是有呼应的，以前坐凳子上的是树璃，失去所爱的也是树璃，所以这儿应该也有暗示枝织也这样了的意思。
  >>668154->259355：目前最喜欢的解读
 gg_：三把椅子的暗示很巧妙
 327934：真的猜不到结局，椅子暗喻不错，编剧真的牛皮
 xdyllx：知道真相的我
 miss_lonely2074：土谷琉果 有栖川树璃 美丽又易碎的琉璃 飞鸟与鱼一样的树和果
 junegotist：我的心好痛（又好酸爽）
 雨中两个人的背影  最后学姐的椅子还转了方向....社长大概届到了吧（虽然人也不在了...
 以及社长和枝织交往的时候会不会有“我喜欢的人怎么会喜欢这样的人”的内心OS
 说起来学姐的两次决斗和其他人都不太一样，一次是运气不好（剑从天而降），一次是主动放弃.....
  >>yiyangsoft->junegotist：其实看最后学姐的独白，我感觉社长应该届不到了。（见后面我发的那个评论）学姐最后椅子的转向只能说明她从泥潭里解放出来了，不必再被枝织束缚。（我个人是这么理解的）
  >>junegotist -> YiYangsoft：隔了这么久再回味，觉得你说得也有道理 学姐的独白感觉更香了（
 426892：原来剧本也是守
 rainshiner：这话看到中途我就想过了，部长很有可能是喜欢学姐的，但无论如何他就不该用这样的方法，即便紫毛是个无可救药的人。所以我想好无论怎样都要骂他。
 不过我万万没想到会是这样的结局……
 在这样一部每个配角都要来三遍决斗，仿佛每个人的戏份都源源不断的故事里，居然出现了这样一个角色，他到最后突然出现，又匆匆离开，确实很特别，甚至给我一种不真实感、不踏实感。这样的剧情如果放在哪部主打单元剧的清新治愈作品里，或许会显得太过模式化——爱一个人，表面装恶人，其实是为了拯救她，最后功成身退——其实这样的套路我们早就看腻了吧？但这个故事里，给我的感觉很特别，关键不是在部长这人，而是在于学姐。
 她的这段感情铺垫了这么长的篇幅，到这里终于是看到一点解脱了，但解脱的同时，另一种牵绊又生出来……
 第一场决斗，沉浸在美好又苦涩回忆中的树璃向奇迹发起挑战，被奇迹的一剑击败；
 第二场决斗，得知自己的自卑来源实际上却是自己卑微的求爱者，自得而混乱的枝织败在欧蒂娜手下，但以贬低树璃获得了自信，开始了新生活。
 第三场决斗，树璃为深陷情伤的枝织之解脱而战。吊坠被毁，她主动掷下了玫瑰……
 
 她说过，这场战斗的目的很简单，就是想要枝织从部长那里解脱出来。她说了，不会再祈求什么奇迹。其实她心里应该还是有迷茫的，她对枝织的那份执着的情感，应该早就随着回忆的破坏、枝织的种种言行、与部长的决斗过程中消磨掉了，她现在紧握住的真的只剩下那个吊坠、那张照片而已。
 决斗中，枝织在她心里重复闪现着同一个画面……而不再像第一次战斗那样，纠结于三人的关系、纠结于她的残酷和有关她的美好回忆……这里甚至让我感受到一丝无意义：这样的回忆有什么意义？这个人有什么意义？树璃到底在为什么而战？既然输给了部长，是否真的能赢？她是无力的……在部长的指挥下活动，她不再有自己坚强的、赢的、反叛奇迹的意志。
 所以吊坠坏掉的时候，确实是一切都没意义了……最后一道防线毁灭了，她还想用这把剑守护什么呢？
 这大概是在感情中，以为自己付出了很多、经历了很多，以为回忆是至高无上、不可侵犯的，以为自己能抱着回忆过一辈子，最后却发现一切都不堪一击。和漫长的人生比起来，这些回忆不过是掠过天空的飞鸟，根本没能留下一点印记……
 
 最后，我不得不承认，部长不是完全无可救药的男人，他有两面性，且不那么偏向坏的一方。
 所以我可以得出一个结论，就是头发只要不是特别长的男人，就都还有救。
  >>593512->rainshiner：但说实话，如果从树璃自身的角度来讲，这样的结局未免过于讽刺了一些。明明从来没有希望过奇迹发生在自己身上，坚强地面对着他人的恶意和命运的不公，即使受到了男性的要挟和强暴也没有放弃抵抗的意志，但最后自己的骄傲还是被摧毁，自己坚守的信条还是逐渐崩塌，自己接近“王子”的身姿被“奇迹”和他人的操纵碾入尘泥。
  虽然明白树璃的角色本身就是为了映衬欧蒂娜的成长而存在的，但这样对待她未免让人感到过于不公，毫无所谓的“美感”可言，只剩一个步步走向破灭的可怜人罢了。即使心中仍然存在着牵挂，她的理性都已经放弃了对于自己情感的希冀，然而事情从未如她理性上所期待的那样发展，而谢幕之后，她甚至还只能苦笑着对强暴自己的人说一句谢谢。恐怕这是对于她最大的侮辱与亵渎吧。
  >>593512->rainshiner：只能说命运还真是喜欢开玩笑，如果枝织未能在树璃面前这么快再次出现，或许她真的能继续坚守着自己的信条，直到“回忆如掠过天空的飞鸟”消散无踪，从自己的伤痛中走出来，而不至于如现在这样一地狼藉。
  >>rainshiner -> 黎明残响：你说得太好了
 179593：QAQ树璃回的结束也太唯美了，终于从束缚中解脱出来了，谢谢几原谢谢细田
 最后诗枝跟上去那段好耐人寻味ww简直是木原音濑式的狗血虐恋拉锯战（。
 a1233947：下回遇见你的时候，我有件事情一定要问清楚。
 太符合心境了啊。不愧是我神细田守。
 416174：啥？死了？爱着？
 virvert：看到学姐的椅子终于转向我本来……结果又听到学姐说“希望你能传达得到”（这在我的定义里就属于死也没传达到了（表演一个当场爆哭
 inchei：这集原画爆炸
 明明没有奇迹之力，紫毛怎么会转向学姐？这里不太懂。
 424156：体验极差，lowb剧情只有lowb才写的出来
 kalasnikf：学姐被强吻那里有弹幕：快用泥水洗嘴！
 冬芽听完默默戴上了石鬼面
 noripants：细田守的情景确没做出几原味，但还是对这种深沉扭曲的奉献和爱招架不住……
 275611：这集算是给了个善终?虽然很生硬,而且没有之前的守哥回那么有趣了
 234127：演出上最一般的一集细田
 azumasara：这集作画质量高很多
 三角恋太难受了
 264270：这集好悲伤啊
  >>wuxuan->264270：我都快哭出来了
 ryokoko1010：这两集真是戳中我所有喜欢的点，学姐从来没有在剑术上输给过Utena，她每次总是输给自己的心。
 “我曾经是那么地爱她，现在倏然间，却连她的脸也记不清了。”消失的一把椅子，和雨中学长轻声那句“不要担心……不要担心，树璃。”，这集几乎每一幕都印在脑海里了。
 含蓄隐忍又热忱的爱，奉献的爱，破碎的执念。
 春去冬来，挚爱之人，真真切切，已经死去。
 本集没有拍到学姐一滴眼泪，却让观众心如泣血。
 432859：目前最让我惊叹的一话。
 307642：好看
 有些事不明白更有美感
 digital661：奇迹没有降临到学姐身上却降临到了蓝几原身上吗。。项链断了是学姐放下了执念，而这就是蓝几原的愿望。。强吻那一下应该是在试探学姐的真心吧，毕竟他之前应该没看过吊坠。“得到奇迹的人都不知道有人付出了牺牲甚至不知道发生了奇迹，而这正是得到奇迹的原因。”也是在说学姐吧
  >>digital661->digital661：看了大佬的详细分析也有奇迹还是没有降临在学姐身上，蓝发几原的心意届到了，学姐是突然明白自己也处在紫发的位置上有人想届给自己但是也届不到，唐突茫然若失“无能狂怒”摘玫瑰放弃决斗。那强吻就可以理解为最后的挣扎了吧。。
 mikudasuki：别让我看ntr了，呜呜呜，一点都不甜这是百合番对吧？？？？？
 376958：呵 真复杂 可惜啊 我没有谈过恋爱.jpg
 majo_abra：结局的呈现方式真是没想到……
 kuma_tang：又是细田守
 真悲伤
 linali：这也太惨了命运弄人
 前一话气树璃遇到的这俩渣男贱女，到这话想不到都是可怜的届不到圆环。
 蓝毛虽然讨厌但是他拿出了命促成树璃的奇迹，紫毛真的不值得。。。。。。。。。。。。。。。
 又快进了一遍 椅子的朝向也太神了
 462243：椅子配BGM真是神了
 463391：这集也太神了啊，我有真实被虐到
 oreoolymlee：宇宙神回，细田守最高作
 412664：琉果和树璃是恋人的不同侧面呐。
 ultrarobotman：五体投地，中段还觉得琉果竟然这般恶毒最后却直接被感动了
 gc0v0：樹璃，心配ない
   心配ないよ，樹璃
 okkr520：药……药不能停啊
 582116：琉果强吻树璃
 
 琉果死后
 
 琉果用自己的牺牲换来了这份转椅子的奇迹，树璃的吊坠同时被欧蒂娜斩断，奇迹也被不曾拥有过奇迹之人承认了。戏剧般的三角，深刻的分镜，任人遐想的结局，这集质量可真好啊......单集连着看了两遍，不得不说少女革命真是动画界的瑰宝之一。
 posthumz：打破了之前只要召唤迪奥斯之力就能打落花瓣的规律。话说插地上这些车下雨了还会自动开雨刮吗
 506676：一周目，看完立刻重刷了一遍本集，看的时候边胡思乱想，边想第一次看的时候什么时候突然察觉社长对学姐的感情的
 突然想到熊光的 stay gold
 大好きだから ずっと
 なんにも心配いらないわ
 My darling Stay gold
 無邪気に笑ってくださいな
 いつまでも
 
 心配ないよ，樹璃
 3741：上一集还在骂璃果学长，对不起！！！
 太美太神了，好虐 最后两句不用担心了，太温柔了。
 591180：给我虐伤了 前一集“渣男，tui！” 这一集“什么虐恋情深”。
 605304：学姐决斗卡真的是太帅了
 464580：原来如此……
 216493：悲情人物。社长是和树璃相呼应。这集不错，但还是第一轮的三角恋啊，只不过是扩写了而已。
 我现在不是太明白，为什么要花绝大多数时间在配角上。不是说配角不值得写，但是主角为何不写写？现在搞了三轮，每轮学生会或者说女主的对手都非常自信，结果就是纯粹给她送经验。我不懂为什么要搞成这种结果已定的形式。
 
 三把椅子那确实没注意到，最后是代表枝织的椅子朝向树璃了吧，但树璃还爱她吗
 josh：虐吗，还好吧。就算蓝毛最终是时间不够采取这种行动也好，渣还是感觉渣，也怪动画固有表现不能走别的感情线（蓝毛一脸几原形象就不可能会写成恶人嘛）。学姐自始至终都是向着妹子去，和之前的结局感觉没多大差别（唯一三角被打破枝织才指向学姐是算强行摆正了吗。
 539996：我倒是觉得做的不是太好，看完了不看b友的解析根本看不懂学姐吊坠断了象征着她结束了对吱吱的留恋，这个情感的转变过程没演出来而是用暗示我理解不了
 可能我太菜了
  >>539996->539996：也没有觉得太虐，没有明面上的演出渲染只是靠冲击性的事实很难拉动情绪  只能让人感觉惊讶
 narcixxux：有病的人还活着折磨他人，没病的人却患了病死去，这是什么地狱？一刀斩断了项链，却斩不断情愫，问世间情为何物，直让别人来付出生命，任性妄为，自以为是，还总是谎话连篇的女人，在这里面可不止枝织一个
 650537：这三角恋，震撼人心
 eichan：百合被强吻了。学生会几个男的再加上理事长怎么都带有一股盛气凌人自以为自己很了不起的傲慢。除了米奇，米奇随和又温柔，真好唯一的清流
 
 决斗结束后还挺不错的。结局故意用最少的台词和场景表达最多的信息量，留白，有物哀的感觉。
 三角恋
 585218：学姐好惨
 445264：删除了回复
 621842：琉果前辈————！！！！！
 585540：这一集别的不提，单单修正质量也明显高于平均水平，很好的单集！
 620055：还是学姐回，这待遇
 大庭广众之下...
 欧蒂娜酱，你真的很喜欢插入他人的纠纷中管闲事，明明自己还在状况之外
 可恶，无论看几遍这个睡姿都很两人的交心越来越深入了
 三个男人一台车戏（  ）这三个人的恋情太。。。
 救命哈哈哈，你还把红毛为数不多的传销台词给抢了，现在他出场的目的就是爆衣了（）
 欧蒂娜就是个天天被喊去决斗的工具人
 绝对·运命默示录（1/1）这次没有坐车的人了，带了个指导教练上场
 学姐两次下场都不是输在实力上，这里项链其实就相当于是学姐的花朵了，解开了心结以后颤抖的演出与声优的搭配很不错。
 学长走了，唉，这人才是真的奉献了太多
 影子小剧场（1/1）好家伙躲在最后呢。天哪，结尾这个展开...
 fubugongtengai：学姐虐百合豚的集数都特别好看。。。
 zing223：这集确实觉得很好看……不如黑蔷薇最后一集药味浓，但叙事很流畅。很狗血的故事竟然在优秀的台词和分镜下编织出了一种非常平实的感觉。
 424786：神中神。
 592541：好
 15168：三角恋是这么写的。
 爱情没有奇迹。
 这两话是在用天空的颜色指代琉璃二人吗？经常在蓝色和橙红色之间变换呢。最后夕阳中只有树枝和影子了。
 yanwu：少女革命的神回果然都在学姐这边，这集的意向简直了
 nonetheless：又轮回了一遍，继续。
 769405：我个人理解是琉果这个角色是学姐彻底放下执念重新前进的决心(或者理性)的拟人化，29集的学姐自己代表的是她的情感/感性。
 椅子场景那儿决心(琉果)没能踩碎执念(项链)是因为有情感(学姐)在守护着。29集开头琉果树璃比试就说明了学姐的理性与感性相互制衡，其中任何一方都不可能消灭另一方，得靠外力(主角)解决问题。岸边决斗(理性与感性的冲突)输了之后，决心开始占主导并扼制情感，所以后面学姐一直是麻木的状态。
 在和主角决斗时，也是决心(琉果)在控制着学姐，使得被刺到的不是蔷薇而是项链，即借欧蒂娜的剑消除了执念，消除了理性与感性的矛盾。真正的目的已经达成，决斗的胜负对于两者都已经没有意义了，所以学姐自己扯掉了花，琉果也和学姐站在了一起。
 最后，决心达成目标后也没有必要存在了，遂琉果卒。
 最最后回归关键词“奇迹”，我认为这是学姐在自我矛盾中成长的奇迹。
 kyle11：果然还是最喜欢这集
 698409：删除了回复
 657668：*太谜语人了
 *无聊，审美疲劳
 damhold：值得细细品味
 sptejz：眼角湿润神回中的神回
 525019：看完动弹不得，仿佛被夺走了童贞，我看不懂，但我大受震撼。
 nothingbut：厉害的，能把三角恋写成这样真的很厉害
 815652：这集厉害了
 bakasira315：一個小劇場和學姐最後的獨白把這兩集拉到了極致的高度。
 605528：目前最出色的一集，悲了……
 imaginations：起初三把椅子朝向形成闭环，妥妥三角恋，如此产生了角色位置关系的互换，让学姐明白就算心意传达到了也不会有奇迹。
 只有被深深伤害过才能知道别人对你的好，蓝毛只是希望织枝能领会到学姐的心意吧。可惜她丝毫不领情，意识不到王子不会凭空出现，有牺牲才能换来奇迹。
 
 学姐的确不用“担心”，因为蓝毛本来就没多久能活。最后枝织的确解脱了，椅子终于朝向了她，学姐的“心愿”实现了。
 其实学姐的心意早就传达到了，只不过枝织没有领情，奇迹一开始就不存在。在被一次次伤害后，所谓爱情也磨灭的差不多了。她守护的只是当初美好的回忆，挂坠只是徒劳的念想，她对自己已不抱有任何希望，只愿枝织能幸福。可以说她决斗的意愿已经非常弱了，所以最后是被蓝毛绑着上场的。
 astrayveller：学姐的单集平均质量都好高哇
 loadstar：神回
 668154：三角恋的终结与奇迹的代价
 719439：几原老贼别肘（
 rirachan：看的心好痛...
 sawarin：到底这车和世界尽头代表什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！ ⬥ 这集跟EP20若叶回一样很有戏剧张力（也都是细田守操刀）但个人没什么感觉，我问题吗？
 ————————————————
 总是在转校的他。
 本已不在了的他回来了。
 他在一直以来规定的时间出现了。实话说，我并不喜欢他。他总是……他总是单刀直入，切中我不想触及的部分。
 有一天，我发觉自己变了。一直以来都自我嫌恶的我，那份痛苦不知何时消失了。是拜他所赐吗？但即使如此，我果然还是讨厌他。然后又不知何时他又不见了。听说是转校了。
 在看望住院的友人时，听到了护士们的闲聊，似乎是有一位患者去世了。他在一直以来规定的时间溜出了医院，好像是去了某个地方。去了哪呢？
 他对护士说：“去见我最珍惜的人。”已经去世的他，似乎给家人留下了“即使我死了，也请不要让任何人知道”的遗言。
 ……应该不会吧。不会吧。因为他转校了啊。一定是我误会了。因为我，还在等着我最珍惜的那个转校了的“他”，再一次回来啊。
 
 想为这样的一集创造一个舞台，于是试着做出了这一话的故事。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... 05&pid=40638374
 limu_lingmeng：啊？啊……
 虽然其实是很俗套的设定……
 但是结尾枝织为什么又追上去了？枝织的椅子转向了树璃，而树璃的椅子一如既往对着枝织，琉果的椅子从始至终对着树璃，而最后椅子却要成为消失的结局。可是决斗中项链已经破裂，配上琉果和树璃决斗时琉果对树璃说的话，树璃现在应该已经认识到了才对，应该不再喜欢枝织了才对，为什么……？她不配啊！她不值得啊！
 话说，原来决斗场这个车是可以不坐的吗
 fzsxhdyl_1110：神回。不过死棘那集也是月村写的但是这里逻辑有点不自洽。枝织也没交付真心，即兴演出。。好假，那么多人看就是演戏，学姐是不敢而已而且学姐的关心总是被践踏。，第二次了，“其实，没有。”枝织看起来好黑 “对她而言，如果这样比较幸福的话”。学长谈过就是不一样，一针见血，学姐真的太卑微了。，“是不是恨我恨到要失控了？”太有冲击力了吧。，决斗完就开始说教（学长拒绝爆衣）。一直克制一直受虐，从无望中解脱未有不好，可学姐选择自拔蔷薇。
 434876：神回
 [来自Bangumi for android] 获取
 flovv：神回！还是守哥！好喜欢这集
 rhmbwt_wu：真强啊这集
 557707：前面感情戏真乱啊，不过结尾的转折挺有意思的
 756278：顶级回旋镖
 chocolate_kai：学姐回都挺好看的样子
 669239：不知道要怎么评价学长了。。。
 866430：这两集真的神回，我现在看完感觉结局都比不上这两集，真的太震撼了
 896307：我對miki最終個人回有多失望，那對這集就有多驚喜。充滿美感的悲劇，沒有那麼多華麗的演出，有的只有被命運捉弄的二人我愛你，哪怕你接收不到我的愛意，我仍願意用一切方式換取一個奇跡。學長如此，學姐亦是如此
 stay：非常喜欢的一集了
 他们总是看向深邃的某处。
 “未曾察觉奇迹是靠某人的牺牲来实现的，但正因为不知道，奇迹才能实现”
 吊坠落地是琉果的奇迹，这并不是改变或者挽回什么，而是见证。心意、谎言、信念交错阐明的瞬间。
 吊坠里永远看向别处的枝织，在闪回里抬起了头。树璃面对了被封印的回忆，她的时间终于追赶上现在，也知晓了琉果的位置。
 樹璃，心配ない。是给她和枝织，一切只是重新开始。
 心配ないよ，樹璃。是给她和自己的道别，再见了，再见。
 因为再也见不到了，所以要说下次再见的时候，那些未曾脱口的心意，要听你真真切切的说出来，希望它能传达的到，希望我会听的到。
 plutoastronaut：轮回的箱庭，寄希望于奇迹
 756553：这集的影绘少女是不是太直白了
 这三角恋还真是扭曲啊
 shinkaiyu_03：没想到社长还有这一层想法，为你取得奇迹之力，牺牲是必要的
 对枝织的一系列行为感觉可以看作报复了三角恋害人啊！
 安希有苦说不出
 上一集强行的情节看完29话之后舒缓了不少
 632215：完全体三角恋
 我的欲望就是你的欲望啊
 sunlights：自以为是的人
 886408：结尾妙笔
 296111：这个安排真不错，学姐终于从执念之中解脱了
 457005：狗血三角恋
 但是真好看
 562053：分镜（空间秩序与时间秩序）调控得很好。
 
 ————
 分镜是时间的调律，亦是自然地、伴随着观众情绪起伏而波动的节拍感。戏里戏外两个世界的流动；当戏里戏外的呼吸达成同调之时，仿佛世界的声音正在显现。故而，“时间”在观众、亦在角色的符号生命中流淌。
 drkinght：蓝毛学长一片痴情心啊……
 togawasakiko：神回！剧情和演出真的好
 swordmansai：无数个重叠在一起的小小悲伤，铺垫出无望却仍在延伸的未来。
 865685：这两集出乎意料的好看
 833102：神回

第30集
 conan：被親了啊有木有！
 voiceover：这样就被亲了啊...感觉安希快要黑化了的样子...
 可是凤晓生还真是谁都能攻略啊
 37906：蜡烛大概就是在象征天上的心理防线被攻破的过程吧
 airlandon：晓生就是个变态足控吧= =还是男女老少妹妹都通吃= =战斗力太强了
 embtmif20090223：我想起了红与黑
 killy：更重要的是情人、是王子、还是成为王子呢?
 这剧情走向果然还是会选择成为王子的吧
 
 好吧，全错了...
 chaucerling：比诚哥更厉害的角色
 withoutdream：感觉凤晓生已经睡遍所有人了【【。。
 贵圈真乱
 lyz1196：算你狠
 kurichan：变态足控
 akb49：你特么居然连岳母都不放过！我擦，这是我看过的最淫乱最变态的表番，麻痹里番都不如这片可怕！
 karelif：hentai！
 n_npc：丧心病狂的花花公子
 216553：每次榎户亲自操刀的时候，剧情都有种说不出的淫靡感
 安希对晓生的态度依旧看不懂
 pianer：晓声大概已经睡过这片子不管男女所有主要角色了吧
 skysweetdark：NMB 看得我都dokidoki了，也有点想和理事长去兜风了，听听这在世界尽头奔驰的声响
 74480：当看到画面上其他角色都不见了只剩下晓生和岳母，并且右上角出现玫瑰的时候，就感觉不对劲了……
 rog_defwang：呜哇，绿色文化博大精深。
 tttbbx：小剧场：红舞鞋
 凤晓生真是够了，连岳母都不放过
 换过场音乐了
 powdersnow：摸足好色气，一种诱惑的背德感
 eyecandy：这凤晓生有点像从前全收种马文的男主……
 solidblead：果然人类都是憧憬着星♂空，啊~~
 273222：有种剧情就要暴走的预感
 temori：怎么能拍得这么色情，真是小鹿乱撞啊
 eru：贵圈真乱贵圈真乱
 259355：根据这片前面喜欢打观众脸的尿性，我赌五毛安西喜欢的人（也就是她口中的王子）不是凤晓生而是欧蒂娜。
 327934：贵圈真乱
 xdyllx：理事长你是真的NB
 junegotist：理事长不愧是魔性之男啥都能推（
 这集气氛好淫靡哦
 rainshiner：你憧憬王子吗？那就快来看《少女革命》！
 你迷恋长发男子吗？那就快来看《少女革命》！
 你想拥有纯洁美好激发少女心的爱情吗？那你更应该来看《少女革命》！
 
 我懂了，少女革命不是说你有穿男装、选择百合、和男人同台竞技的权利，而是要完全抛弃你心中依附男人的思维！！！什么王子，不存在的！什么矢志不渝的爱情，不存在的！什么公主梦，不存在的！不要想着王子来拯救你，不要想着生命中有个王子会对你一心一意，不要想着等待，因为统统都不存在！！！
 
 这集前半我居然还对凤晓生有点回心转意，毕竟他撩妹技术真的不错，经受他这番攻势，应该没有女孩子会不心动吧？我大概也不例外——
 然后他就对岳母出手了，我***********，要不是我们次元不同我真的断子绝孙腿就上去了。
 
 我要革命了！
 我的内心将掀起一场革命！
 诸君，让我们共同奏响革命的序曲！！！
  >>275611->rainshiner：草(一种植物)
  >>3741->rainshiner：一起革命！！！
  >>escape0707->rainshiner：这个理事长男魅魔一般的设定不知道为什么让我想起来MONSTER里的约翰
 moonmai：12:44的大腿画得太尼玛好看了……算是以作画表现人物内心么
  >>moonmai->moonmai：突然发现理事长的办公室（观星台？）的形状也是隐喻吗？
 179593：来句非常2018的评论吧：男人都是大猪蹄子…
 欧蒂娜啊欧蒂娜…QAQ安希目送他们俩走的时候那句bye~黑得我毛骨悚然
 bzmlms：凤晓生也太强了吧
 miolia：安希到底是什么心情呢...二周目还是不太确定
 ttsuxx：凤晓生你个混蛋！
 kalasnikf：四十多岁的岳母，半老徐娘，凤晓生这种人形自走炮怎么会放过呢
 除了没有炼铜，已经堪比诚哥了
 275611：红鞋代表着来自凤晓生的诱惑:utena明知其背后是危险,身体产生的冲动却难以抗拒
 突然明白为什么渣男能骗到炮了,因为实在是太撩人了.有趣的灵魂各式各样,而好看的皮囊更是万里挑一,我一瞬间也差点也想投入渣男怀抱了.
 安希说"我也有我的王子"时,镜头给的是两人紧握在一起的手,26l的说法这么看的确可信(当然,也可能只是几原老贼在误导观众)
 234127：凤晓生人生偶像我靠
 314298：服了，通吃
 264270：太强了
 246463：岳母也很美【虽然没露脸
 mikudasuki：理事长老少皆宜啊
 我又感到了ntr
 378799：人形自走炮我和肥宅小兄弟们都看傻了
 a446344243：不愧是你凤晓生理事长
 gkun：啊这……不知道该怎么吐槽了，目瞪狗呆
 ultrarobotman：哈哈哈哈，虽然猜到了剧情，但是还是要说不愧是榎户和五十岚。Apart晓生的脸型莫名像王子，想必是故意的了。
 okkr520：码的绝了啊
 582116：以前觉得冬芽是pua大师，这么看理事长才是好吧
 3741：偷鞋贼！！！女性公敌！！！！！！！
 464580：我超……
 216493：想知道凤晓生代表什么，是传统意义上的王子吗？理事长母女完全就是他的背景板
 我感觉凤晓生是屌丝迪奥斯的反面或者双胞胎兄弟？
 josh：只是这样吗玩弄女人的纯渣男，格局小了
 539996：离谱了
 如果现在的白河豚过来看着片不得疯了 
 不说别的  脚真色嘿嘿
 eichan：这动画的Playboy每次对女人开摸我就觉得不舒服，起鸡皮疙瘩。。。。觉得莫名恶心
 
 这下理事长淫乱了。。。摸脚应该是性欲的象征吧。
 585218：好会撩。想学
 445264：删除了回复
 620055：摇摆不定的蜡烛象征心理，这集演出做得好
 马脸大叔其实挺帅的，我倒是知道他很有魅力，求你别提世界尽头了，一提就让人想起车上的暴露狂
 这滤镜太少女了，搞得我都有点动心了（ ）
 一集整灭两根蜡烛。理事长虽然本质上套路和红毛差不多，但是演技和套路远比红毛要自然和高明，难顶。
 影子小剧场（1/1）暗喻可以说是非常明显了
 安希已经会主动问问题了，而欧蒂娜却...
 ！！！！！！！！！风晓生这个人真的，合理怀疑全校都是他的囊中之物。
 让人越想越后怕，所以说自主意识和独立性真的很重要（瑟瑟发抖）
 senjougahara_42：理事长和天上刚到家门口那段里闪出来几卡的柱子不会是代表...
 fubugongtengai：目瞪口呆
 waterloosunset：最喜欢的单集之一
 592541：蜡烛整的和驱鬼的三把火一样
 424786：好唯美的一集。
 同上次的椅子一样，蜡烛明灭也是一个很棒的象征
 457968：离谱
 651868：可恶的playboy
 709600：这两车灯眼我真的笑喷了
 nonetheless：真后宫
 657668：*就连女主也被玷污了
 *练岳母也不放过，yue
 525019：晓生虽然是个渣男，但我居然做不到讨厌这个角色。
 nothingbut：这个凤晓生太夸张了
 mikikinoko：啊？
 599815：炸裂
 imaginations：属实逆天，就没有在表番看过这么离谱的男角色，自己的妹妹，甚至岳母都通吃。
 
 “红鞋”或许就是男性的诱惑吧，和红色跑车是对应的。女人一旦沦陷就难以自拔。结尾女主这边三蜡烛全灭。
 
 以前读过这样一句恋爱中的男人，用眼睛在爱，通常心是罢工的。恋爱中的女人，用心在爱，大多双眼是蒙蔽的。
 368176：男魅魔吗这是
 719439：古早粥友
  >>842403->719439：没绷住
 sawarin：utena玉足 ⬥ 三根蜡烛是三垒是吧（） ⬥ 岳母奶子大大 ⬥ 母女丼是吧 ⬥ 坚强与崇高，明示王子就是哥哥了
 ————————————————
 结尾凤夫人和晓生的关系等等，我觉得还挺斋藤千穗的，不知各位意下如何。顺带一提，被晓生的手脱去鞋子，欧蒂娜一下子意识到了性，这是斋藤老师的主意。那既是鞋子，同时也是“被异性脱去”的状况，会更进一步让少女联想到一些东西。嗯，受教了（笑）。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=15#pid40658311
 limu_lingmeng：不知道说什么……
 fzsxhdyl_1110：天上招鬼体质。
 flovv：哇哦
 rhmbwt_wu：草，什么全部超市，岳母也不放过
 我本来看到车来了，以为凤晓生也要当着欧蒂娜面敞开衣服跳上引擎盖
 py：我了个公魅魔
 756278：逆天
 chocolate_kai：什么种马
 896307：驚天大種馬！
 plutoastronaut：男女老少通吃，还是足控
 756553：连岳母都不放过
 761124：连女主都能攻略，我只能认可你的实力了，强得可怕
 shinkaiyu_03：男女老少凤晓生都能下手啊
 utena的少女心，三根蜡烛感觉不仅是utena的也是安希的啊
 安希也开始从人偶变成人类了
 632215：兄妹二人分别是王子幻象与公主幻象，对于不同性别气质的主体而言
 cracker：666, 怎么说上就上
 886408：真会玩
 457005：太淫乱了
 dmmz：这集晓生脸都没画那么长了
 pourtoi：所有人的王子

第31集
 voiceover：“我真正的梦想是……让理事长馆成为一座后宫”
 airlandon：淫兽的面目暴露了  哈哈 几原以前就喜欢搞假兄妹剧情啊 再搞点乱伦，碉堡了
 hiumi：七实刷新三观篇
 killy：虽然不是主线，但七实的戏份确实很多呢
 qtabc123：萌上七实了
 magicat：几个雕塑只认出最后一个是不来梅的城市乐手，其他的呢？
 chaucerling：为什么安西的头发会突然变得这么长，她不是短发的吗，就算盘起来了也不会这么长啊
 bella：吓到了
 majiooooo：看傻了
 果然七实就是被冬芽玩儿的料....
 ww194498801：原来几原从这时候开始就在玩假兄妹梗了啊，还好我先看的是企鹅罐
  >>nagato15532->ww194498801：淦...
 kurichan：还以为这一话还是在拿七实开玩笑而已，果然我太天真
 理事长变态足控无误
 最后的气氛突然变得好吓人。。。
 akb49：七实出去上厕所的时候我就心里大惊：千万不要撞见兄妹乱伦！结果我最坏的恶意揣测居然成真了！为什么要这么虐我家七实！明明她内心已经这么破碎了！
 m454139220：第一遍看的不走心，结尾那里还以为是七实撞见哥哥和理事长了……画面想想就很美啊
 n_npc：可怜的七实理事长这渣
 216553：nanami就是太单纯，没有血缘关系才是buff啊
 qohnnyryu：70要被玩坏了。。
 pchpeach：妈呀真是吓死我
 skysweetdark：nanami选手受到了高阶的精神冲击
 basertyu：果然是老贼的趣味……
 rog_defwang：70你傻不傻，你们不是兄妹你们就能谈恋爱了好不好。
 tttbbx：“让理事长馆成为后宫”
 小剧场：托卵（照应27话，同时也和这一话假兄妹有关）
 eyecandy：97年就用这种手机，果然是有钱啊……
 solidblead：七实：打开了新世界的大门啊，哞~~~~
 273222：理事长：真正的梦想其实是让全学校成为后宫
 259355：理事长的真正梦想不会就是这个吧。借助迪奥斯之力永葆青春，在这座学园里，睡遍所有的男女老少。。。真是伟大的梦想。
 327934：还以为70想和哥哥爱爱不介意才对啊
 xdyllx：理事长的梦想可以的
 最后那段被吓到了
 sakinin：各种意义上的冲击感
 junegotist：没想到第一个撞见骨科的是七实妹妹 大概遭到了世界观级别的冲击（
 taxis294：《我的梦想》—— 凤晓生
 这台词出来的时候我受到了巨大的精神冲击
 rainshiner：……………………
 179593：可怜的七实………
 不愧是几原…那么早就把兄妹题材这些梗玩得贼溜了，被十多年后的企鹅罐带进兄妹题材大坑的我…
 416174：震撼我m
 bzmlms：凤晓生的梦想可还行……不愧是他！最后那段如果七实撞见凤晓生和东芽搞在一起会怎么样呢
 miolia：本话的人物都特别漂亮期待林明美老师的原画集。下回预告里安希所说的也可以用在自己身上吧...
 ttsuxx：什么开玩笑，那不就是你的梦想吗
 kalasnikf：第二个打电话打到70这里的是久川绫的龙套，弱气亚美音
  >>toresuka->kalasnikf：我也听出来了b38
 234127：蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇，锦织博最好的一集
 azumasara：震撼nanami
 mikudasuki：ntr
 kuma_tang：安希放下头发美死了
 ultrarobotman：暴击暴击
 582116：冗談ですよ～
 3741：心疼nanami，还不如去石蕗那里住
 464580：呃呃
 216493：这不是叶公好龙吗？口口声声说喜欢哥哥，不亲的还不行。还是说七实只是家人的那种喜欢？
 josh：七实不是亲兄妹这个，一开始多少猜出来了。暗示太多了。没想到是七实撞见狗男 和安希在淫乱。
 eichan：开后宫。。。。
 
 已经无法直视学生会长和理事长两个playboy。。。一开口我就觉得他们满口谎言
 nagato15532：这集才意识到这个塔的形状
 438736：这一集的七实画得好漂亮！
 tanyuan947：震撼七实我一整年
 445264：删除了回复
 620055：难得正经的写了写七实和红毛的文戏
 
 开头再放松，现在看这个开头里面的台词总受不由自主的和一些人物联系起来，再也无法直视了。。。
 背后会动的画 想起了哈利波特。
 大哥谁洗澡这个姿势啊
 理事长又是你，开后宫可不是闹着玩的
 影子小剧场（1/1）
 画崩了啊...
 天哪，家里还有客人就敢在客厅...我是七实我也麻了
 塔的形状暗示明显
 安希画的实在是太美了，然而这也更令人感到心疼...
 fubugongtengai：震撼我妈
 ifrit：把我暴击了
 15168：这颗雷终于引爆了
 好像是本作第一次比较直接的展现性相关场面？
 567097：忍了好多集实在忍不下去了，为啥要安排这种剧情？
 698409：710伦理观被狠狠的震撼了
 657668：*理事长和妹妹关系确认
 bakasira315：我大受震撼
 831402：这么赤裸的展露吗，以后对骨科没爱了
 599815：吓人
 imaginations：我真正的梦想是让理事长馆成为一座后宫，这倒是说了句实话
 骨科被看到了，操
 竟然不是亲兄妹，会玩，这下确实是悲剧了。
 803823：抛去爆点，这集的各种停顿做的也很有味道
 jzb你怎么在这...分镜和导演水平差距怎么就这么大嘞
 sawarin：哈哈哈，三石像 ⬥ 好古典的蕉皮。老哥绝对一直都在utena旁边偷窥… ⬥ 吵架的几个雕塑是什么？ ⬥ 事到如今才说无血缘关系是吧假兄妹企鹅罐是吧 ⬥ 原来你要建后宫啊 ⬥ 哈哈哈，让七实看到兄妹乱伦
 ————————————————
 公园里七实和欧蒂娜对话的场景里，镜头近前的雕像每个镜头都在变化。最后雕像变成了《不莱梅的城市乐手》最后一幕里的动物们，似乎是呼应七实“我们彼此都加油吧”的台词的“协力”。
 本话的预告中和正片中都提到了B型血的角色的性格和相性的话题，Be-PaPas的成员中B型血的人是斋藤千穗。与她配合，欧蒂娜的血型也设定成了B型。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=15#pid40679912
 limu_lingmeng：七实实惨这事让她直接撞见了，七实虽然不正常，但在这里已经算是正常人了，想必造成了极大的震撼
 不过他们竟然真的不是亲兄妹？一开始不是说他是b型吗，我还以为七实说a型是骗别人的，结果脑子不好也把自己给骗了
 fzsxhdyl_1110：让理事长室成为后宫还真是直言不讳啊。
 flovv：第一次看到不是亲兄妹还这么慌的
 rhmbwt_wu：第一次见兄控知道不是亲生反而大受打击的，所以其实喜欢的是哥哥这个身份而不是红毛本身？
 凤晓生直言不讳开后宫了卧槽
 最后这个，虽然之前有些看起来是暗示的，结果现在直接明示了啊，兄妹这么玩，70大受震撼，孩子已经傻了
 chocolate_kai：我还没看企鹅罐呢，是不是被剧透了
 669239：早就知道血型了为啥现在才发现理事长整得都是什么狠活啊
 436962：utena开玩笑说红毛是波斯人，而70决斗的剑似乎是波斯弯刀
 756553：对七实的各种冲击
 shinkaiyu_03：nanami的世界观崩塌了，还看到了骨科现场，怪不得说是悲剧
 不是亲生的不就可以结婚了吗，傻妹妹
 457005：欧蒂娜在犯花痴，安希不知道在想什么，凤晓生在犯贱
 突然觉得70眉清目秀起来了

第32集
 patria：越来越喜欢七实了
 voiceover：感觉很棒的苹果~
 
 
 突然觉得七实的形象变得真实可感了~
 airlandon：结果还是兄妹啊 绝对是故意打观众脸
 embtmif20090223：亲妹妹不如干妹妹么
 killy：这次七实少了一把匕首呢...
 楼上严重歧义
  >>lyz1196->killy：汉语太可怕了
 bella：真是狂飙突进的剧情啊
 ww194498801：玛嘞个蛋又被几原打脸了……
 akb49：每集都在虐七实，说真的，作为这个的角色厨，我现在心情很不好，感觉她被迫承担了太多的恶意，明明她真的只是一个孩子。
 所以之后大概七实会退场吧，我希望如此，有个好的结局吧
 216553：妹想到
 skysweetdark：尺度大开
 tttbbx：安希那里的水龙头停不下来是指？
 香苗是怎么回事？
 欧蒂娜真是喜欢各种奇怪的体位
 小剧场：不相信而招致报应（是指三人组吧）
 真的又反转了
  >>426892->tttbbx：水龙头就是比喻七实对欧尼酱的感情被表达出来的量啊，被挑拨之后停不下来了
  >>tttbbx -> gennaio：又翻出来看了一下，去年的自己还是太嫩了
 powdersnow：不是亲妹妹的话，就索然无味了呢
 eyecandy：七实的武力这么高
 273222：像你这样的老好人去 会被从头到脚啃光的
 327934：果然是亲妹，70萌不起来啊
 junegotist：果然还是亲妹 （还是老哥会玩
 七实妹妹你到底想要的是哪种兄妹关系啦
 和miki聊天时候的内心OS笑死我了www
 rainshiner：冬芽，我觉得，你有病
 179593：哈哈哈哈哈哈哈哈楼上+1我看完也是这个感觉
 七实虽然一直被迫害，但是是亲女儿啊，虽然有时坏心眼，但让人不会讨厌，这话的刻画就特别好
 安希黑得越来越可怕了…下一话预告简直恐怖片，牙白的预感
 418314：這集崩了不少.....
 416174：越来越看不懂了
 275611：战斗场景都能见到兼用卡
 决斗越来越流于形式,没有之前那种通过决斗中的交流解决心结的"合理性"了,感觉更像是凑时长用的了,某种程度上反而是拖后腿的部分了
 264270：这预告，姬宫要把欧蒂娜给卖了？
 246463：结果还是亲兄妹啊。。。被耍了
  >>246463->246463：另外把三人组打趴下也太好笑了
 mikudasuki：把那三个人打成那样真的笑死我了
 517904：真会玩
 378799：70没遇上我这样温柔的肥宅作哥哥
 majo_abra：孵蛋以来的剧情让七实的性格丰富了许多
 倒是跟班角色非常依赖于“大小姐跟班”形象的反转
 kuma_tang：草，没想到七实打架还蛮强的。
 okkr520：只剩红毛了，嘿嘿嘿
 582116：安希拿锯子的那一幕让我想起那几个吓死人不偿命的柴刀姐
 悪い兄貴だなぁ。。。。。。
 3741：心疼70啊，多好的妹子啊呜呜呜呜
 冬芽和晓生你们俩变态一起过就完了，不要祸害妹子了啊啊啊啊啊。早苗这是被害了？？？
 464580：又设了一个局啊……
 216493：感觉至今以来七实的剧情就是为了这集的铺垫，欲扬先抑。看起来（最）不正常的人，实际上是（最）正常的。她对哥哥的感情更多是憧憬吧，而不是爱情。当爱而得之的一刻，实际上是破灭的一刻。
 是不是亲兄妹压根没关系，是亲的不代表就有比其他人更深的牵绊，不是亲的也不会更加浪漫。七实正是因为钻牛角尖，沉湎于血缘关系，所以输的透彻。
 我现在似乎明白了，“世界尽头”其实是他们心中思念到达之所在，“奇迹”的模拟，但那对他们来说是虚幻的，因为他们没有“让世界革命的力量”，也就是超越自身束缚的力量。世界就是他们个人，之前也有人觉得这部动画是世界系，应该没错。不过这样一来这一轮不还是第一轮的再演吗？虽然反复能够加重。
 
 回头看了下影子的小剧场，说的就是以为是假的其实是真的吧。感觉从第一集开始其实都是那一集的剧透。
 josh：七实想要的血缘关系是不可磨灭的事实，就算哥哥不关心她也好就算亲人间不再联系不再有爱。这个血缘关系是她一直以来赖以生存的和成长过程的因缘关系，但也正是被这束缚的是无法成长的。而现在相比其他人，七实开始走的更远了。以往弄的搞笑人设，这集要好的多。
 539996：好多镜头看不懂  这苹果上插满叉子比喻啥啊
 战斗确实没啥意思了  不如正戏好看
 tanyuan947：？
 445264：删除了回复
 620055：七实是最正常的人不是么
 红毛故意的，不过我居然没想明白用意是啥
 雌竞...在这里就显得很绝望了，心理状态和氛围与声优表现的相当好
 构图太可怕了，这是杀人了？
 七实已经够明示了，奈何欧蒂娜是个木头
 道德感的不断重塑，这番给我整怕了。
 ？？？你又要飙车了。要来力（悲）破窗而入。
 影子小剧场（1/1）绝对·运命默示录（1/1）
 当你开始想这件事的时候，你的心已经成长了，即使这相当于否定了你的人生。
 你们两个又来我真是服了
 所以红毛真逆天，当然比起风晓生也就那样（还得是你啊理事长）
 15168：这话够味
 安希逐渐碇源堂
 nonetheless：自己还是经验太少了
 657668：*七实兄妹有血缘关系
 imaginations：哥哥就是她的全部，她相信他们相互的感情也都是真实的。让她难以接受的应该不是血缘纽带被打破，而是情感上的被欺骗。
 
 之前七实从来不认为自己是普通的，哥哥“特有的爱”是他可以自傲的资本，即使哥哥滥情，也能使她区别于周围的那些“苍蝇”。可惜的是现在都不复存在，但她无法接受这种落差。
 
 整个动画里衣着最扎眼的就是女主和七实，在爱情面前他们都不是盲目的女性。七实因为有哥哥能看的更清，女主是因为过分的单纯。
 
 结果两个人都是孤儿，操了。
 苹果上面插着11个叉子，暗示着什么呢？滥情吗
 sawarin：没想到七实现在最清醒了 ⬥ 强行拉入伙，看不明白了
 ————————————————
 小时候，曾经多次离家出走未遂。舍不得重要的漫画书、舍不得塑料模型，大抵都是这些琐碎的理由。
 想有一个自己的天地。
 相信那是“不在此处的别处”的所在。
 
 人在人生中，即使只有一次也好，也要听人对自己说一次“不要别人，非你不可”。只要一次就好。如果能确信那句话是出于真心，在此之后，无论面对多么艰辛的人生人都可以活下去。
 她也在寻求着这句话。
 
 回转企鹅罐 EP22 11:25 所以，即使是一次也好，我们需要有人能对我们自己说「我爱你」
 
 虽是以七实为主角的故事，不如说是与晓生和安希关系相对，凸显出七实的“普通”的构图。拿着锯的安希真是好可怕。
 香苗似乎变成了废人的展开也很冲击。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=15#pid40709090
 limu_lingmeng：这车都开发出无人自动驾驶了
 姬宫越来越黑了
 fzsxhdyl_1110：比贺认真操刀的一集。。，不写讽刺剧或者黑色幽默的时候原来只有这水平吗。？
 rhmbwt_wu：原来70这么能打，三个打一个被反杀你们会不会玩
 没想到又反转了，居然还是有血缘关系的，就是这哥哥。。。
 chocolate_kai：安希的语气变化
 shinkaiyu_03：人无法认知到认知之外的事情
 又在虐nanami对一个13岁的孩子恶意也太大了
 怎么未婚妻跟被催眠了似的，难道安希也是吗
 暴揍三人组也太狠了，无法停止的感情
 886408：七实反而已经是最独立的人，能够拒绝世界尽头和冬芽

第33集
 freeyoru：我靠不是吧！理事长你个渣！
 conan：做了啊有木有！！！！有木有啊！！！
 voiceover：啊啊啊
 
 
 总是很有内容的总集篇...
 airlandon：啊啊啊啊。泥煤啊。
 49254：要掀桌了....
 easisee：14岁
 embtmif20090223：下集会出真相么
 killy：现在想想这也是理所当然的事
 永恒的事物是美丽的回忆，奇迹是和王子相遇...这就是boss的理解吗?
 fengxz：忍不住了，出来骂一句渣渣
 tomatocon：这神一般的总篇集！
 qtabc123：讲真现在想想总觉得被喂了一口屎；；
 chaucerling：utena被老婆卖了还再帮她数钱
 bella：居然可以用这样的表现方式！！
 majiooooo：凤晓生真是突破天际的渣.......
 withoutdream：可是这话的utena真的好少女
 凤晓生你还我女神
 sa10：突然少女化的Utena好棒！
 这话的date和ooxx的表现方式简直赞，目前看过的动画中最棒的ooxx戏，可能没有之一
 ylc395：？？？？
 ！！
 lyz1196：床话给力！药效破表！
 ww194498801：艹艹艹艹艹艹艹艹
 kurichan：永恒和奇迹。。。
 剧情跟着跑车在总集篇里毫无征兆地突然开上了快车道，女主被推了，还是安希送的助攻，说好的百合呢艹艹艹，安希好黑啊，各种意义上
 197935：守哥的总集篇
 akb49：我了个去啊啊啊啊，麻痹，看个开头以为又是破总集篇，结果进度条拉到结尾突然觉得不对劲，再重新看，我擦啊啊啊啊！！！但是这一集欧蒂娜太美了，那段少女我作为男人也会把持不住，不过凤晓生你还是无耻混蛋！
 m454139220：wocao，我女神被人渣推了（虽然床戏各种美ry
 n_npc：utena还是个孩子啊！！
 utar：啊啊啊啊啊啊啊啊啊超越了总集篇的信息量
 216553：艹！欧蒂娜还是被晓生睡了，欧蒂娜这情话是个人就把持不住啊
 251118：好意识流的表现手法
 yanber：守哥可以的
 pchpeach：卧槽一脸懵逼
 skysweetdark：守哥+榎户洋司=110
 守哥+冈田磨里=120
 basertyu：大概是除了星际牛仔session xx外最神的总集篇了
 tttbbx：欧蒂娜太美，凤晓生太渣，这个表现手法好迷醉
 总集篇也可以有如此信息量和表现力
 powdersnow：utena的台词又看了一遍，才感受到其中的巧妙...
 solidblead：噫，有点突♂兀 好吧
 273222：总集篇原来是你们前面的集数一起上也没我跑得快的意思吗
 296079：突然就。。。。。好吧其实仔细想想也算意料之中，但好像天上才14岁
 406735：真tm神集，这一集一下子把整体的格调抬高了。少女utena实在是太美了，黑皮去死
 327934：虽然是总集篇但是16分钟开始高能
 gg_：utena的台词真的是很隐晦啊……
 miss_lonely2074：可是欧蒂娜明明知道凤晓生订婚了不是吗
 junegotist：有时候真希望自己的直觉不要太准 （虽说开头就让人浮想联翩……
 作为总集篇，结构很有趣w
 mxdzs0612：没想到神回是总集篇b38
 rainshiner：第一次看总集篇看哭了
 不要担心——担心你妹啊！男人都是大猪蹄子！！！
 凤晓生，辣鸡！！！！！！！
 179593：「永遠って…なん、ですか」
 318664：床戏的表现太棒。
 418314：總集篇竟然如此的高能orz
 床前的那段對話，榎户洋司的才氣滿溢出來了
 eyecandy：欧蒂娜居然在床上想这些……
 416174：我的天，有点东西
 bzmlms：utena美美美！第一次的表现很真实，凤晓生你个混蛋啊！
 virvert：前面还有心感叹琉果回的剪辑插刀准，看到结尾…！虽然猜到了依然胃疼
 inchei：喷了
 ttsuxx：喂喂喂！凤晓生你个混蛋！！
 438736：你们可能不信，最后那场床戏我看了20遍以上，虽然真的想打人，但是台词好精妙，镜头好特别
 275611：一开头电视问答那边就被耍了两次//
 怕观众看不懂,用问答的形式通过总集篇解释前面剧情的几原是人间之鉴(有一说一,介于故事本身就晦涩还误导观众,少革的总集篇真的是我看过最好的总集篇了,简直就是教科书一样的范例)//
 
 艹艹艹艹utena你怎么就
 这一集其实一开始就是男友视角中生活化的utena,所以显得更加迷人可爱,仿佛就是美少女在和你约会一样.但正因如此,但观众发现那个幸运儿却是凤晓生那个混蛋渣男的时候,就更有一种被ntr/欺骗/坠落天堂的感觉.越想越气啊,啊啊啊啊啊,凤晓生,我要杀了你!!!!勇伯脸
 仔细一想原来前几集给未婚妻他妈和凤晓生那段,也是为了此刻的爆发准备的,几原,真有你的啊//
 
 看到上一楼讲床戏那段,我特意倒回去又看了一遍才不是自己想看的呢
 utena言语所及之处的细碎,完全没有半分平常的utena果断而又粗神经的模样;虽然表面上脸没有红,但害羞的神情着实让我联幻想起了新婚之夜的少女:那种不自觉去思考本不会思考的事、满脑子想的都是对方事,总之就是莫名其妙的很可爱www
 这段含蓄的戏既抓住了观众的心,又没有让观众因为想入非非而神游,设疑的技术,真的很巧妙.(模糊的台词留住了最后一层窗户纸,而后十指相扣的镜头不言间证明了一切)总集篇,真的很强大.细田守,令人敬畏!
 
 总之最后,淦爆凤晓生提案(1/300)
 234127：破鞋控社保了草
 azumasara：喷了，这？？？
 the_zudah：看之前就通过每话的评论数认定了这一集一定是个大爆点，开始看以后却惊觉这一话居然是总集篇，然而略一思索……牙白牙白牙白，必然是一个史前巨坑，结果确实不出所料……
 432859：卧槽，这集绝了
 digital661：真有你的，几原
 517904：到底是谁TM标的百合啊
 376958：Utena才14啊
 majo_abra：有种重点信息只有那半集所以另半集水一下总集篇的感觉
 282065：这集可以说完全明示他们做了，我也想欺骗自己但骗不过去，而且试图欺骗自己的时候感觉自己也是个小丑
 nosora：就算有心理准备，看到这里还是太……
 a446344243：这个总集好强啊
 552488：超神总集篇，每个角色的片段剪辑的都是完美特别是miki那里，再加上utena的台词和每个人的呼应。能让我看完之后再连着看第二遍的总集篇，太强了
 ultrarobotman：啊这，重新定义面包保鲜袋冰箱 大概是我看过的最棒的总集篇了，榎户洋司和细田守也太强了吧
 okkr520：反胃了
 582116：怎么还™无套上了 殷红的蔷薇送到了吗？真送到了。
 算了，打了很多字又全删了，今天我的互联网生活已经够多了。
 感谢你几原，这集让我进一步理解了这部番剧的标题。
 世界を革命する力を！
 moonaiur：合理的离谱，几原邦彦你真可恶啊
 3741：我吐了，我生气了！我要杀了凤晓生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 woaibingguo：从上集预告完全看不出是总集篇，反而对搞事儿有心理准备。一开始还疑惑竟然是总集篇，没想到大的在后面
 464580：我超……
 神回
 216493：居然是总集编
 居然是总集编
 
 “再胜4次就可以和荣誉的模仿王总冠军进入对抗赛”，万万没想到对抗赛是这个。utena和晓生都是迪奥斯的模仿者吧。那"模仿王就连胜8周了"，这个8周是怎么算的？
 josh：笑死，女主之前那么轻易就被推倒了，被搞也是正常。在床上说做早餐那段表现出偷情的不安。 看来剧中还是七实和学姐两位女性腰杆更挺直。
 539996：史上最无敌总集篇  从utena对凤晓生害羞时我就预感要发生这样的事
 不过这个片太意识流  情感很难代入进去 导致并不是很恶心
  >>539996->539996：而且中间过程也没有 很没有说服力
 nagato15532：可能是看过的最屌的总集编了
 kio：平时都要把那个套上套子才放进冰箱里的，可是今天却……
 514673：？我一开始就想主角会不会被日 离谱了 这感觉仅次于school days里黄毛趁虚而入那一段
 694588：欧蒂娜那段念白……我不知道她在说什么，但是我紧张的冒汗
 673900：啊这...我在看NANA嘛，啊不对，我在看日在校园嘛...
 zjc761712564：明明只是来送蔷薇而已……
 570188：utena的碎碎念，顾左右而言她暗示少女初尝禁果的不安以及瞒着好友背德偷情时的愧疚，一步步引导猜想真相但始终迟疑或者说不愿希望有那个可能，在揭露答案一刻被暴击
 klearsoul：少女的呓语、粉色唇彩、面包、明早的便当、唇边的手指、颤抖的眼角和紧握的双手。
 从未见过Utena如此柔弱的眼神，也从未觉得Utena这么美，这么普通过。
  >>klearsoul->klearsoul：心中观感最佳的总集篇
 585218：我....
 tanyuan947：？？？
 279730：这集ウテナ有个后空翻接懒腰的动作，像照着猫画出来的。另一处感觉到猫气质的是ep20暗中观察若叶的时候。
  >>377939->279730：这么说来前面utena一直倒立是为何，难道是像母猫发情了需要活动刺激排卵吗
 445264：删除了回复
 620055：以风晓生视角进行补完的总集篇，综合质量巨高（诶，后面还有五集才是最终篇吗，口号喊早了）
 
 标准开头再放送，图片变了，倒是能给人一种沉淀感
 影子小剧场（0.5/1）你们还兼职电台啊
 这种叙事方面的补充真的羡慕至极，配合一直在线的表现力和节奏把控真的太厉害了，不仅仅是对过去剧情总结的画面剪辑分配合理让故事再一次回顾的时候显得更加流畅也有助于观众发现一些新的细节，还有在总集篇本身结构的安排上也很完善，前后的首尾呼应，通过镜头就能表现出的含义和震撼，真的...好像形容不出来了（夸一下声优表现得太好了，细节方面的不安和尴尬实在是太有代入感）
 风晓生，你tm死定了
  >>620055->620055：ed的变化也很有意思，从欧蒂娜和安希的两个人变成了车上的欧蒂娜和风晓生，配合抽象的歌词给人的感受完全不同，天哪这质量...
 592541：啊？
 424786：第一次见到少革这种总集篇做得出神入化的动画，原来还有总集篇。原来还有这种总集篇。
 457968：什么保鲜膜
 651868：utena那段太好看了
 709600：喷了，utena碎碎念那里完全看不懂还以为少看了一集，本来想看评论区的，还好忍住了草看到后面震撼我妈
 625707：守子哥的总集篇都很好看呢
 看懂了但可能因为处男有些地方意外的没看懂
 766203：从这回开始少革化身神回轰炸机
 567097：沃日，别说白河豚了，我也受不了了
 698409：删除了回复
 konata_izumi：刚想说前几话戏剧味比较重的爱情戏没法体现亟待革命的黑暗，怎么这打着总集篇的招牌后半却...压抑到了极点
 657668：*总集篇
 *女主也变成后宫的一员了
 *搞半天原来黑妹的目的是拐骗女孩子给哥哥上炮
 damhold：不断重复的止マレ又是谁的心声呢
 377939：芦笋和鲑鱼上挤点美奶兹，可惜没有套上面包，平时的话都要套好面包再放进冰箱里的，可是今天.....
 556028：今天的蔷薇送到了吗
 815652：。。。。。。
 bakasira315：完全無法預測，終章突入！
 675888：大概率是做了吧，在总集篇失了身啊
 831402：受不了了
 605528：只能说幸好是97年的作品（少革的总集篇都好强）
 imaginations：车速狂飙，安西亲手送上的蔷薇。革命不见了，只剩下少女。前半段给的全是理事长视角，所以看起来女主在自言自语啊。
 所有的果敢和率真都不见了，困顿于家长里短的琐事之中，似乎真的变成了理事长口中的“好女人”。
 女主还是过分天真了，容易沦陷
 
 这位先生的声音还真是迷人
 永恒的事物是美丽的回忆吗？
 奇迹就是和王子相遇吗？
 晓生：破晓的明星。
 再胜四场就可以和模仿王决斗，数了一下，还真是。西园寺 薰干 流果 学姐。
 五子棋谁都不愿意赢，对应到后面的“擦剑”情节应该是起初谁都不说破吧，后来局势逆转了。
 
 回过头来看，真是糟糕的台词
 “如果没有套好塑料袋的话会混到其他味道的”
 “可是明明照着做但就是觉得味道哪里不对”
 “平常都是要套上那个才放到冰箱里面的，可是今天却。。。”
 668154：风暴展开
 床戏好牛的脚本力啊
 少女我看懂了，但革命呢
 842403：啊？
 803823：我绷不住了，看完嘴角都在抽搐
 859734：神台词。。。
 sawarin：怎么又总集篇了…不过这几集信息量过多，还是有点用的 ⬥ utena伸展HSO ⬥ 呜呜呜呜呜呜呜，果然utena被雷普了
 
 大家怎么没有说明矾是避孕药！！！
 蔷薇，红色，怎么看都是落红啊啊啊啊
 我是来看百合的，你们要干什么！！(bgm42)(bgm42)(bgm42)
 ————————————————
 本话是第3部与第4部之间的幕间休息。与某人一起去游乐园玩的欧蒂娜、在高速公路上开着车的晓生、第3部决斗者们的决斗回顾三个部分各自进行，最后汇聚成一线，是这样颇有技巧的结构。
 
 对和某人一起去了游乐园附近的宾馆的欧蒂娜的描写非常出色。欧蒂娜对晓生比平时还要更坦率地说着话，究竟是为了掩饰紧张呢，还是说欧蒂娜对他已经把心扉敞开到了如此地步呢。在第一次与男性上床时，拼命讲着无所谓的日常琐事这一点，有种不可思议的现实感。整个这一连串场景，在分镜阶段就多经打磨，最终体现出了橋本カツヨ浓厚的个性。
 
 顺带一提，欧蒂娜的话里提到“明矾”是在第1话、第30话等地方出场的那位戴眼镜的生活指导老师。第30话中，欧蒂娜在被“明矾”训斥时被晓生所救，所以那位老师才成为了她的话题吧。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=16#pid40729698
 啊？开头灯光真就是游乐园啊？还以为没有外部世界呢
 ————————————————
 ——对于欧蒂娜和安希的关系大幅改变的第33话《驱驰于黑夜的王子》，您感想如何？
 奈须 那个《驱驰于黑夜的王子》啊。在夜晚的高速公路上打电话的晓生先生的场景连绵不断，这演出是怎么回事啊……想着想着度过了某种意义上挺无聊的二十分钟。然后，最后见到了非常不得了的两分钟。我还记得当时叫出声了：“这、这下周会怎样啊？”因为我自己也是男性，对于一直保持着纯洁的女主角终于被晓生先生得手并没有太大的厌恶感。
 
 ——很意外呢，我以为男性可能会更受冲击。
 奈须 因为在山田风太郎或菊地秀行的传奇里这是约定俗成的呢……不如说，跟着这么可怕的怪物夜晚兜风，被吃掉也是当然的吧！不过，本应不可侵犯、一直坚守纯洁的女主角就那样陷落了，感受到做出这种情节的觉悟，或者说“不再手下留情”的认真，我不禁正襟危坐。这虽是在傍晚播出的娱乐作品，但也踏入文学的领域了。
 
 “故事”有一个定义就是“登场人物的成长”。在这个意义上，欧蒂娜是个与其说成长了，不如说是蜕变了的角色。在剧中，尽管非她自身所愿，一层表皮也就此剥落。如果那时没有让晓生先生得手，欧蒂娜在故事里可能也不会输掉了。但是，那样也就无法触及安希的黑暗，也无法终结晓生先生的愉快物语。正因为失去了“纯洁”这一主角的特性从而“泯然众人”，才能从故事的偏见中解放，虽然是间接的，也因此能够终结那位王子大人的梦……我当时是这么认为的。
 
 没错，丧失纯洁后才是真正的开始，突然浓浓的文学性了
 limu_lingmeng：我草……
 fzsxhdyl_1110：神回，摧毁我最后幻想的一话。◎童话背景不同，旁白声调不同，影绘少女在世界尽头播音。◎兼差细讲◎是那种不让跳的总集篇啦，榎户给我出选择题。◎全选3难他天◎男友视角，神作兼放刀的因果链◎ed也是这俩我崩溃。
 laileg：昨天晚上看到到现在也没缓过来
 其他人怎么乱搞都没所谓
 安希和她哥，学姐那边三角，蓝毛和他妹，七实和子安我都没感觉
 但是utn一直都是那种单纯的感觉，是这片中一片净土
 在车上被摸脚强吻还能打个哈哈过去了
 但这一集我真的崩溃了...
 
 开头我还以为这一集是让观众自己代入主视角的呢
 flovv：无与伦比的总集篇
 rhmbwt_wu：看前半段我还在思考为什么总集篇这么多评论
 后半段卧槽，竟然在总集篇塞这种内容
 不得不说平时凛然的欧蒂娜，床上这种娇羞的样子，没有男人抵挡得了吧
 说着些乱七八糟的事，东拉西扯来掩饰自己的情绪，好有感觉
 sakuranotoki：破灭的永恒，动摇的憧憬，消逝的奇迹
 837179：总集篇，但是有重要剧情
 chocolate_kai：在回忆前几次决斗时穿插迷之第一人称视角里的ウテナ和开车接电话的凤晓生，我还以为ウテナ是在和安希说话...被震撼到了
 669239：我要爆炸了还以为只是总集篇
 866430：安希她哥纯纯出生还有七实她哥，不配当个人类，早点似了清净，现在几原成功的让我对两个女主完全祛魅了
 plutoastronaut：缓缓打出一个？
 
 无与伦比的总集篇
 756553：这总集篇简直了
 478481：只能说确实不是百合作品，只是包含百合要素而已
 shinkaiyu_03：又是奇奇怪怪的总集篇
 只是去送个蔷薇，却把自己打扮得更有女人味的utena，ccb了
 安希不想看真正的星星
 sunlights：没有失去什么就触及不到这个什么真正的心说实话我觉得就是文笔力借口依赖
 886408：幻灭//总集篇里补足回忆部分，让结局更合理了
 457005：出神入化的总集篇

第34集
 conan：世界觀大構成。
 voiceover：虽然有很多解惑成分可是还是各种不明白啊
 airlandon：哟，开始填坑了么。
 （魔女什么的，小圆脸
 embtmif20090223：终于明白了
 killy：小时候的故事偏差严重啊...
 qtabc123：在一起节奏
 bella：那个晃荡的人影一开始真把我吓着了
 真是 令人意外的真相啊
 majiooooo：其实是为了解救xx才成为王子么.....感动的抹一把老泪
 withoutdream：原来是这样
 utena真是太可爱了
 akb49：所以这个故事和现在的几分关系？
 n_npc：所以不是憧憬王子而是想要拯救安西才成为王子啊，幼年utena好萌
 之前还不断重复公主的故事
 216553：回忆之谜解开了
 pchpeach：啊太迷幻了
 skysweetdark：三人...这个梗真是玩不烂
 原来你们是剧透小分队
 basertyu：既然抛出了这样的设定……安希的存在又怎么解释？最后怎么又像是失忆了？
 rog_defwang：惊了，佐藤顺一。
 我靠终于开始收尾了，想成为王子这事情算是搞清楚了。
 tttbbx：开头的分镜很有意思
 拍照的时候安希竟然插位了，和拒绝凤晓生的那次一样，有了自己的判断
 话剧里面那个带卖火柴的小女孩吃法国料理什么的有点既视感，但是实在想不起来是在哪里看到过...
 理清了真正的记忆，原来是为了救安希啊
 凤晓生和迪奥斯到底是什么关系？“已经不是她所认识的王子”什么的，难道是人格分裂...
 304246：突然抖老底
 终于来了
 powdersnow：原来是这样
 solidblead：理顺了伏笔，似乎也让我能猜到一点结局了。不错不错~
 273222：这么一解释疑点却越来越多了啊
 299900：啊xxxxxx
 混蛋哔哩哔哩，被评论区剧透结局了
  >>434053->299900：这就是你现在面对剧透躺平的原因吗
  >>299900 -> 苏芳：http://chii.in/group/topic/346630
 327934：终于掀开伏笔了
 junegotist：终于揭开了最初的记忆我变成了只会说ウテナ尊い的废人
 王子和魔女啊……喜欢TUT
 rainshiner：卧槽……………………
 我一个爆哭
 真的不知道怎么分析我心中这份情感了，就是太感动太感动了……
 见识过永恒→见识过永恒（的痛苦）
 过于憧憬王子→过于想成为她的王子
 没有忘记这份崇高→没有忘记想拯救她的意志
 
 虽然世界尽头是啥东西，到底魔女王子的故事是怎么回事，都没讲清楚
 但我tm吹爆!
 moonmai：无法成为公主的女孩，就只能成为魔女……
 179593：欧蒂娜TAT！！！！！！！！！！
 418314：訊息量很大啊這集
 211020：持续三十多集的多线叙事成为主线的重重隐喻，拨云见日的时刻除了吃惊别无其他所想
 eyecandy：可算看明白了，亏剧本把谜底掖了这么久……
 kalasnikf：铃村健一的龙套
 glazygalaxy：太沉痛了这集
 275611：要开始了!明天要连冲5集!(决定是给9还是给10了)
 开头算是比较明显的视线引导了吧,虽然比之前床戏那集要香艳,但感觉没有之前和台词作用的精妙了.
 这集把小剧场玩出花了;暗示(其实很明显了)也给的很多:三人站位的改变,安希的打断,小剧场的灯光.
 还有一点,注意到初次见面的时候,王子说:"成为世界尽头",似乎没有写明主语,也就是谁成为世界尽头.虽然我看的字幕版本写的是"他",但还是保留一下猜测吧
 234127：怎么混进来个佐藤，之前含含糊糊重复了无数遍的事，这次具体完整地讲一遍，我突然就有点拔
 264270：黑童话的味道，之前的很多伏笔一下子都明白了就觉得很震撼。凤晓生的人设完全是假冒的王子吧，长得跟迪奥斯一样，迪奥斯不可能成为全世界女孩的王子，凤晓生则要建后宫
 ryokoko1010：在第34话“蔷薇的刻印”中，描写了欧蒂娜与王子殿下的相遇。
 详细的事在此就不多说了，但那是第9话的回忆（那个教会场景）的继续。
 但是，那可能是欧蒂娜心中已经失却了的故事了。
 然而，蔷薇的刻印现在仍在戴在欧蒂娜指上，在她迷茫时作为支撑她的力量。
 它并不是玩具。
 
 说起来，所谓革命，就是被支配的人们去破坏那个支配的系统。
 因此，少女革命也就是少女从支配少女的事物那里获得自由的故事。
 作品中提到的“王子殿下”，实际上被设定为支配少女的事物。
 所谓的王子殿下，是让女孩子成为公主殿下的必备装置。
 这只是一种关系性的仪式。
 而“女孩子就作为女孩子”这件事，其实也只是一种仪式。
 在最后一场决斗的尾声，欧蒂娜会在“世界的尽头”发现什么呢……
 
 榎户洋司自身执笔脚本解说
 收录于德间书店 Animage文库《少女革命Utena脚本集》
 翻译 / DREAMER
 yinei：原来这回是佐藤顺一
 307642：核心集来了
 linali：终于填坑了。渣男都滚吧
 462243：巅峰回
 ultrarobotman：药劲儿太大了
 582116：公主因为有王子才是公主，世界上的所有女性曾都是公主，而成为不了公主的魔女却是世界上唯一一个真爱着王子的人。哭着说要拯救魔女的公主在一步步地成为新的王子，虽然路途很遥远，经历的迷惘与困苦摧残着她，硬件上也不兼容王子的头衔。欧蒂娜，你最后会走向何处？
 
 君は女の子だ。やがては女性になってしまう。
 464580：神回
 216493：设了这么大一个圈套啊，这才是解谜回
 我现在就是想，为了这么一个故事有必要弄个二三十集来铺垫吗
 josh：啊，是佐藤桑，不愧是你啊。黑童话和少女题材太适合你了。但欧蒂娜真的必须要被渣男玩弄过后一集才梦回初心的必要吗。惨。
 539996：压轴竟然是佐藤顺一  强到批爆
 除了解密utena想变成王子的真实目的外   最耐人寻味的还是安西为了拯救迪奥斯而被世人伤害那里
  >>539996->539996：感觉在暗示迪奥斯就是年轻时的凤晓生啊
 650537：尘封的真相。
 514673：所以主角算是求仁得仁了吗，反正身体是一副喽
 tanyuan947：好起来了
 620055：这几集质量真的高得离谱
 镜头一直在避免着下流和低俗的场面直接无保留的出现在观众眼前，于是采用了侧面的表现，或从单方面角度给予视角，或将屏幕压为细长部分只留必要的视角，这样已经能够让观众知道发生了什么，同时曼妙的构图依旧保持了本片艺术性不因为迁就与剧情而丧失，以及展现了导演和声优的绝佳功底。
 这两人怎么这么像影子小剧场的相声二人组
 影子小剧场（1/1）信息量好大，兼具娱乐性和严肃性的黑童话诶，镜头闪到主角的身上，还用了上方照下来的灯光进行强调，明示的用意很清楚了，但是就小剧场本身却并不能够保证是真实的剧情。
 影子小剧场（2/1）你们两个还真是劳模。
 合理怀疑风晓生这么急着魅惑女主是他急了，那就是离真相越来越近了。原来是错乱的记忆在作祟。
 对开头的故事还原了真实的样貌，令人震惊。迪奥斯王子终于露面了。
 其实在王子和公主的刻板套化中描画的畸形感是双面的，这倒是让王子的形象有了另一面看法。红黑画面的闪屏构成了强有力的演出效果。
 蔷薇公主构图的艺术感//下打的灯光
 592541：牛啊
 424786：震撼
 nonetheless：世界尽头的永恒就是被刺穿的“魔女”（蔷薇新娘）？
 konata_izumi：ウテナ早已抵达那唯一的自省！太震撼了，希望在魔女问道她是谁的时候，她能回想起自己的答案T T
 657668：*小剧场暗示明显了很多，魔女，提示
 *不要忘记自己的崇高，不都忘记了吗，这时候又醒了过来
 *理事长就是王子，只不过性情大变
 815652：终于开始了
 bakasira315：究極炸裂，極致的表現藝術，故事閉環形成。
 766203：如果你就算长大了，也没有失去这份崇高的话，或许能将她从永恒的苦痛中解放出来吧...
 605528：佐藤超发挥，分镜演出与揭密剧情完美配合，巅峰水准，看泪了
 imaginations：终于明白为什么安希总是被扇巴掌了为了保护心爱的王子牺牲了自己，其实真正爱王子的也只有她而已，而且他所爱的王子已不再是她所认识的王子，结果他成为了“世界的尽头”童话里的王子和公主都不复存在，他者带来的痛苦才是永恒的，这就是女主看到的永恒的事物。
 女主为了拯救她所以才要成为王子，但身为女性无法逃脱既定的角色分工，儿时的誓言逐渐扭曲了，想成为王子变成了想和王子相见，连戒指也变成了订婚戒，但她对王子的憧憬始终都在。
 shinei_yunyi：舞台剧来揭示故事真相吗。榎户在银美的ep22也是用的这种手法，个人很吃这套
 842403：终于切入正题了
 sawarin：老哥：byd谁编的话剧，枪毙了 ⬥ 开始解密，但理事长到底是什么依旧不清楚，从伟光正变成种马无法接受https://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&goto=findpost&ptid=1704005&pid=40875704 几原： 是的。晓生是迪奥斯成长为大人之后的样子，晓生长大成人的时候杀死了迪奥斯。不，与其说杀死，不如说是令他在心中沉眠。晓生认为，成为大人意味着放弃掉一切而活着。但是成为了大人的现在，却仍然会梦想自己的本质依旧是纯洁的。如果没有这样的梦（迪奥斯在自己心中沉眠的梦），他是活不下去的。
  ⬥ 话说怎么没有兼用卡了
 ————————————————
 “蔷薇物语”中登场的安希和迪奥斯所在的童话世界，似乎与欧蒂娜她们生活的世界不同，是另一个异世界。放置着传真机的小屋、穿西服拿着剑的村民等等，看起来相当超现实。这可能是小时候的欧蒂娜从王子殿下那里听这个故事时想象出来的画面。
 过去曾经在棺材中的少女就是欧蒂娜，而王子让她见到的“永恒的事物”，就是被百万根剑刺穿身处永恒的痛苦之中的安希。
 让欧蒂娜想要高洁地活下去的契机，不是王子殿下，而是安希。
 
 担当本话分镜的是以《美少女战士Sailor Moon》系列、《梦之蜡笔王国》系列等作品的系列导演为人熟知的佐藤顺一。作为演出家，他也是几原监督在动画界的老师。由于本话是非常重要的一话，特邀他以特别嘉宾的身份参加。
 
 榎户：
 Utena作为少女漫画的主人公，不如说是一个Stereotype的角色。
 为了作品持有的现代性，才构思了Anthy这个角色。之所以是两个人，是因为要描画harmony。
 harmony。复数存在产生的调和和效果。男性与男性。女性和女性。哥哥和妹妹。禁忌与快乐。
 装饰主题的要素很多，两位主人公的羁绊，以王子的影子为轴，纠缠在一起。
 然后，两人的羁绊，在Utena所持的蔷薇刻印上被收束起来。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=16#pid40749727
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... 05&pid=40804932
 batoulu：终于开始补完故事了吗
 814497：佐藤顺一大神，印象最深的一集
 flovv：佐藤顺一回，主线故事终于明朗了
 rhmbwt_wu：卧槽，竟然是见识到了世界尽头的永恒，也就是蔷薇新娘，才决定成为王子去拯救安希，而不是什么憧憬王子决定成为王子
 绝了啊
 fzsxhdyl_1110：神回。影绘少女手握剧本，蔷薇花蕊里的人影——魔女——蔷薇新娘与小剧场呼应了意味魔女即安希而受囚于蔷薇花蕊即“从所有女孩夺走王子的惩罚”。而小剧场的王子一直给打光的即是凤，凤的生理性征又与迪奥斯十分相仿。人潮围住王子住所，希望他去战斗，而安希陪在因不明原因躺倒的王子旁。所谓的「夺走王子」就是保护他不去战。蔷薇物语是一个夸张自一个小女孩(魔女/安希)不想让王子去送死的故事。“他是独属于我的”——“我家的女儿还等着王子去拯救。”安希被人潮乱剑刺死，王子黑化成为了世界尽头。我一开始提到的蔷薇花蕊或许是刺状物的乱剑艺术化处理。
 王子有一个明显的体态成长可以作为王子自弃或者说王子的分化内部精神的割裂的隐喻，安希一直以来作为观者因为安希被囚禁在蔷薇花蕊，而她希望的“指向”则是所谓世界尽头也即凤，“我相信今晚的事你会忘记。。”考研试探欧蒂娜曾经信誓旦旦说过的“那我要当王子！”的这份坚韧与崇高。而安希在「永恒的痛苦」中一直期待着这份永恒的奇迹。但当安希看着那个曾经坦言要来拯救自己的小女孩却不断被体制蒙骗，不明所以，被个体欺辱、诱魅、保护，这份永恒的痛苦又将更加深了吧。
 可以说少女革命是20世纪前二次女性主义浪潮的复写。
 (从“同化为王子”到——对“体制的摸索与攻讦”到——“镜像式的对接需要唤醒与更深刻的解放”)
 因而当安希看着欧迪娜如迪奥斯预言的那句“你一定会忘记吧。”在这里给出了自己的质问，“你是谁？”
 这一幕也让我印象深刻。
 896307：殘破的舊體系能良好運轉，留下來的只有永恆的痛苦，這種痛苦既封閉又絕望。可是，只要還有擁有崇高意志，不會被社會規訓的人，那麼就一定會掀起革命
 shinkaiyu_03：一口气将前面的所有谜团全部解开
 utena发生了偏差的回忆，心底深藏着秘密的安希
 安希的腹黑是对utena失望的表现吗，面对逐渐成为女性的utena，安希又陷入永恒的痛苦之中，到头来还是失去了自己的王子
 凤晓生对utena的各种激起女性感情的行为都是在考验她的崇高吧
 事实上utena在故事中也越来越媚了，不过也因此回想起了模糊的回忆
 632215：佐藤顺一仅此一回，亦是最为核心的解
 王子公主故事之反叛，主体虽残缺也能化身崇高
 sunlights：神回
 296111：解谜篇
 457005：解密回。
 象征性地指涉出现有结构的某种缺陷而闭口不谈其形态和成因而形成的空洞。分演和设定还是没能填上这块拼图，而是将视角直截地转向面对这一情况的主体。于是问题便可以脱口而出：革命是革谁的命呢？
 833102：神回

第35集
 voiceover：影绘剧场里居然也有沉醉哥的名句！
 胡萝卜、虞美人、仙人球，要看花语才能明白吗...
 airlandon：两个恶心男人脱衣服摆造型。太恶了
 akb49：这一集堪称最骚的一集，麻痹欧蒂娜那么少女先不说，你两个大男人最后爆什么衣学什么JOJO立啊！
 m454139220：学生会长这个日了poi的表情hahahaha
 216553：子安拿胡萝卜是什么节奏？
  >>eyecandy->216553：胡萝卜是马非常爱吃的东西。
 273615：花花公子这就喜欢上欧迪娜了，，，理解不了
 tttbbx：理事长带欧蒂娜去兜风那里，安希第一次露出那么厌恶的表情？
 红色虞美人代表奢侈和顺从？
 小剧场：视天下人为鱼肉，却遇到了不可控制的人
 304246：这么少女的画风?
 solidblead：天天钓鱼终于钓到鲨鱼啦
 259355：看了这集终于知道安西上集结尾对殴蒂娜说的那句“你是谁”是什么意思了：等待的王子变成了公主，哎
 327934：两男的脱衣就算了还舞骚弄姿
 sakinin：上集哭了，这集吐了（
 junegotist：最后那个魔女的镜头突然心梗……请您快点想起来吧
 联想到上一话最后那句“你是谁”之后更心梗了（
 taxis294：学生会那段明明这么严肃。。为什么我笑得停不下来
 rainshiner：小时候多么可爱，再看看现在
 下一场难不成西园寺要去当新娘了？说真的我没想到他居然还能有戏份，冬芽你脸皮也是够厚的，反正人家傻乎乎的活该当你亲爱的挚友
 “被关着的还有我们”——原来三口棺材是这意思。但我实在没看出来你们俩行事作风上有什么地方受到了束缚。
 179593：欧蒂娜确实是做王子更闪耀啊！
 当然如果是本人的意愿，选择做公主也没关系，但是凤晓生必须死
 zbuly007：你们好sao啊
 inchei：虞美人有毒
 teacup：欧蒂娜带上耳环之后才发现，似乎从理事长攻略成功开始，制作组就加重了对她口红的表现
 376958：小剧场是不是谐音梗啊，鯉与恋
  >>216493->376958：原来如此
 linali：到底要干什么啊 一言不合就脱衣
 okkr520：世界名画
 582116：钓鱼佬终究碰上了难处理的恋鱼。
 3741：这俩长残了啊，小时候那么可爱。果然真爱是西园寺对冬芽吧？
 utena你可长点心吧，看到晓生这男人看到就想吐
 216493：成为王子还是公主其实根本不重要，重要的是能否选择成为王子或者公主
 539996：你俩到底怎么被束缚了  这集是说红毛认为是迪奥斯救了utena所以他效忠凤晓生 
 哇这个逻辑我是接受不了
  >>539996->539996：这集小剧场应该是最易懂的了  逻辑上说红毛喜欢utena其实还算说得过去的   但是他的所作所为让他的话欠缺说服力
 445264：删除了回复
 620055：真相还原的（？）开头再放送
 差点忘了红毛还没有跟欧蒂娜决斗来着还以为你就是个给理事长传销的工具人hhh
 他急了他急了，为什么要在这个时候到花园来。这马？
 影子小剧场（1/1）这个太好懂了
 woc，长发的安希这张图真的美炸了！
 中二电梯语（0/1）词儿啊！念词儿啊！怎么不念词了！
 这个麦克风哈哈哈，请说出你的故事。
 西园寺也变聪明了啊。
 424786：一如既往地有意思。点明了世人皆困箱庭中。
 注意到最后欧蒂娜倒在草坪上的乳摇画的好细致（）感觉是作为魅力女人的刻画，与之前的王子形象形成区分
 651868：这里笑死我了
 15168：会长大概是崇拜腐朽的力量，而且居高临下地试图拯救别人吧，所以在更有力量位置更高的人面前输得彻底。
 只是看起来最后打破名为学园生活的棺中梦的力量不是永恒而是崇高。
 657668：*讲话就讲话，为什么要脱衣服
 imaginations：革命，对少男少女们都是如此，他们都是雏鸟，如果不打破蛋壳就会死。冬芽和西园寺的破壳就是从男孩到男人的转变，冬芽向往理事长的或许是男性的权力。
 668154：公主就是沉浸在女性的身份中吗
 730203：后面的奶子好挺
 agnes_johanna：冬のころ芽ばえた愛 ，233
 sawarin：萝卜还真是喂马的 ⬥ 老哥果然是跟踪狂，红毛都怒了 ⬥ anthy救下吧 ⬥ 兼用卡终于出现了！！没兼用卡，感觉已经在看另一部片了 ⬥ 
 哈哈哈，太难绷了这个反射
 冬芽这个角色在前半（1-13话）和后半（25-39话）之间，个性有所变化。
 是什么让他改变了呢？
 
 幼时，与独自一人的少女相遇了。
 “每个人都是一个人”“没有什么永远”。深深的绝望。无法拯救少女。
 但是在第二天，少女带着“领悟到了什么的眼神”出现在了阳光下。
 有什么东西，将少女拯救了出来。
 他想要知道那份“奇迹之力”的真身。
 与少女再会的他，想要“支配”少女的心。
 他想只有“被支配的喜悦”才能拯救人。相信着那里存在着“奇迹之力”。
 ——但是。
 少女拒绝了“被支配的喜悦”。少女革命。
 从那时开始，他想要得到的“奇迹之力”变成了其他的事物。
 那是……
 
 “嘘。是恋爱哟。”
 
 把冬芽的名字融入标题，这是在其他话数中也起了凝练标题的月村了卫的手笔。
 以记者会风格对话的冬芽和西园寺渐渐开始脱衣服，这不是分镜所为，实际上是作画staff大胆的即兴发挥。
 大概从这一话开始，西园寺好像渐渐变帅了，一个原因是各话中他登场的画面基本都是由长滨博史画的。
 
 在这个前后篇中，有拍每回登场人物的照片、或者说被拍照的描写。这可能有“因为在向全篇最终回前进、作品也染上了乡愁”的意图吧。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=17#pid40780229
 rhmbwt_wu：这集小剧场感觉是最好懂的了
 就是你们两个男人，红毛凤晓生也好，红毛绿毛也好，能不能不要说话说得好好的突然脱衣服凹姿势啊，是不是骚过头了
 py：叫恋的女孩子因为取名字的差错差点变成鲤，这样的事情也是有的呢
 fzsxhdyl_1110：水集数一样。策马奔腾摔死就神作了。
 896307：幾原老師真的領先世界，在97年便提出了海王和養魚的概念。感覺幾原老師跟人對線會是那種整既抽象又貼切的犀利的比喻
 escape0707：被问是不是对天上动真情的时候一百个话筒哈哈哈
 shinkaiyu_03：越沉沦，回忆就越刺痛
 utena依然没有走出那天的棺材
 鲤鱼的双关，冬芽恋爱了啊感觉像什么霸总剧情，女人你成功引起了我的注意.jpg

第36集
 conan：會長 X 副會長基爆了。
 voiceover：最后的决斗好帅！
 
 终于接近核心了...
 embtmif20090223：一对百合一对基
 sha1360：一对百合一对基 还有一个推土机
  >>junegotist->sha1360：阿佩又要笑死我了www
  >>3741->sha1360：推土机草
 ylc395：这话的演出真是绝了哈哈哈哈哈哈
 akb49：美！还有最后欧蒂娜终于发现奸情了！
 216553：和老司机分道扬镳以后，俩基佬就只能骑小毛驴了
 
 安希你那究竟是什么姿势！
 pchpeach：还是发现了
 skysweetdark：Utena是老实人啊，这种忙也答应
 74480：车祸现场……
 rog_defwang：终于发现了
 tttbbx：小剧场：白马王子
 逐渐开始挑明了
 powdersnow：红毛好感度飙升的一集 把车砍飞一幕也很帅
 这片的人际关系可以画好多个三角形
 273222：三蹦煞风景啊
 299900：学生会长输了啊
 327934：可惜了两男的，我觉得女主有些渣诶，就算不知道理事长是渣男，他有未婚妻还和自己染指，女主还不拒绝。还和红毛那一晚你侬我侬
 junegotist：会长和西园寺开夜车的部分真是笑死我了www（你们拔剑怎么也这么基
 rainshiner：我tm笑死
 终于还剩最后三集了， 可是 我怎么连一点突入高潮的期待都没有
 179593：西园寺和会长wwwww请百年好合不过说实话冬芽这一话挺戳少女心的
 最后啊啊啊啊啊啊啊啊…
 这话演出作画美爆
 eyecandy：哇欧蒂娜女菩薩啊，差點还以为欧蒂娜和紅毛也要來一場牀戲……
 467197：欧蒂娜啊前一刻还对学生会长一脸嫌弃，后面就那么干脆地靠了过去吗
 开始对冬芽好感度提高了，西园寺你真的不是搞笑役吗
 246463：官方吐槽马脸
 
 utena终于发现奸情
 378799：基友组还是一起翻车了啊
 majo_abra：摩托车有点笑到
 linali：搏一搏跑车变单车
 a446344243：这三蹦子开的，说坐下就坐下可真不像西园寺"不想被束缚"的风格啊
 ultrarobotman：红绿俩人突然就洗白了，港真没看懂
 okkr520：所以前面若叶一直在说utna人太好了
 582116：这作画...没吃药吧。
 3741：这三蹦子太好笑了
 一对百合一对基，我同意这两门亲事
 最后安希太美了
 464580：俩男人怎么感觉有点搞笑
 欧蒂娜……终于发现了吗
 216493：真不知道之后是啥发展
 josh：女主现在的塑造真的不行，太脆弱了。除了决斗能打赢，其他几乎都是轻易受牵引
 539996：女主这塑造还有救吗？
 几原哥哥三集能救成啥样呢
 红毛这真的完全没说服力
 zjc761712564：冬芽终究只是凤晓生的追逐者和模仿者
 tanyuan947：你这非静止画面是不是太长了点
 621842：这集的冬芽和西园寺怎么这么好笑草
  >>621842->621842：不对西园寺是一直很好笑
  >>shinei_yunyi -> EightShen：是这样的hhh
 445264：删除了回复
 425984：七实好熟悉的分镜
 620055：别！我超！看谁亲也不能看你们啊！！
 女主现在女性化的程度很重了（表扬一下声优的表现）
 学姐和学弟还是看的透。
 hhh这么严肃的剧情又是你们俩红绿组合来破坏气氛。你还知道站着很危险啊
 运命默示录（0/1）没歌了，两个人居然偷偷的半夜谈心。
 红毛这小子是动真情了，真情流露得太坦白了和第一章的伪装相比有很大的差别。红毛姑且还是有着自己的想法，至少现在是变了不是么，但是改变的程度究竟有多少观众终究还是不得而知，因为剧情并没有呈现另一种可能的发展结果。
 影子小剧场（1/1）绝对·运命默示录（1/1）久违了，决斗。
 你们两个基友互拔剑啊？？？
 红毛还是败给了主角光环我居然在为这个花花公子感到惋惜了，毕竟人家现在至少是真心，先不提如果赢了会有怎样坏的后果，想想女主赢了以后风晓生。。。我宁可她输。而且迷茫中过度寻找王子这一抽象符号的欧蒂娜已经失去了她自己的初心了，脑子里只剩下泛滥的少女心和花花绿绿的糖衣，这样的女主赢了战斗真是令人一言难尽。
 红毛的最后这一句提醒女主居然不重视安希是故意让女主发现的虽然但是，安希真的画的太美了
 senjougahara_42：红绿一起开三蹦子砍向utena那段，很乐，又让我眼眶有点湿
 709600：桀桀桀，骚包男人太多了
 625707：格外精彩的决斗但也格外的抽象
 这一话的冬芽太拉好感了
 konata_izumi：桐生前辈，你是个好人
 15168：被姬败了
 所以这是第几次的轮回了？
 657668：*女主原来是那种随随便便搞暖味的人...
 *好好回想，这部剧是怎么发展成伦理剧了
 *恋个爱连人格都丢了
 bakasira315：「ウテナ様、ご存知でしたか。私がずっとあなたを軽蔑していたってことを。」
 675888：可恶，所以学生会长和欧蒂娜是不是
 imaginations：所以我一直觉得女主太单纯 但是他对安希的守护之心一直没有变，这才是最后打倒冬芽二人的力量。
 
 你俩是买不起跑车换了摩托吧笑死
 668154：理事会长代表现存的男权体制，冬芽代表遵循体制者，黑皮是体制下被压迫的女性，女主的选择者..这样？
 sawarin：绿毛不知不觉已经变成卖萌役之一了… ⬥ 是真的基 ⬥ 结尾这塔果然是屌 ⬥ 好了，utena你要如何面对
 batoulu：爆
 rhmbwt_wu：红毛让绿毛坐下来，说站着很危险那段笑死我了，之前凤晓生翻引擎盖你怎么不说
 决斗变成了一对百合一对基
 终于要发现凤晓生的真面目了吗
 fzsxhdyl_1110：绷。
 chocolate_kai：有男同啊（）
 669239：震撼utena一百年.....
 896307：歐蒂娜越少女我的心就越痛
 plutoastronaut：一眼万年
 756553：你们居然知道这很危险啊喂！
 这集欧蒂娜真的非常少女
 shinkaiyu_03：会长人还挺好的啊，将真心都献给了utena
 终于接触到了真正的安希，utena会如何处理这庞大的信息量
 最后的决斗很帅，就是这砍汽车也太厉害了
 utena越来越少女了，还剩三集如何逆袭成为王子
 站着是很危险的啊西园寺
 632215：gl vs bl 你们知道吗
 886408：该发起革命了
 belowiet：赢的略迷
 凤晓生这几集看上去完全就一做爱工具

第37集
 conan：其實這也是后宮片。
 voiceover：这一话的对话很多，感觉都很棒~
 embtmif20090223：快到结局了，好激动啊
 tomatocon：哈哈哈，又看到基友组联袂出现了。榎户洋司和风山十五。
 bella：还是不明白，为什么心境就变了？
 akb49：这一集就是讲述欧蒂娜的心路历程吧，但是感觉也有强行让其他配角出场的意思，不过时间线的安排挺让人糊涂的，问题是她和安希的关系转变，确实有一种谜之飘离感
 216553：这集让我想起了翼神传说，欧蒂娜的绫人的心态转变都特别迷
 273615：迷之转变，迷之撕信，迷之跳楼，看得我一脸懵逼
 74480：所以，你们两个没中毒是吧？
 tttbbx：“所有的女孩，最后都像是蔷薇新娘一样的”
 小剧场：女演员试镜潜规则
 七实再刷好感度
 互相“下毒”那里不是很懂。
 欧蒂娜是为了安希而选择去城堡，获得让世界革命的力量，也和王子再会。
 
 一个可能很有问题的理解：
 在面对不再是蔷薇新娘的未来时，安希因为觉得自己一无是处而感到痛苦，她选择了逃避（跳楼），但被欧蒂娜阻止。既然前面把“所有的女孩”都说成和蔷薇新娘一样，那么这里其实暗示了一个广泛的现象，女孩在摆脱别人（男权社会？）支配之后，也许会感到迷茫，这时不能选择逃避。那应该如何面对？也许后面两集会给出解答吧。
 powdersnow：众人的转变是略快，为世界带来革命的人，我也想要张明信片
 solidblead：七实抓羽毛球之前我总觉得球的着向不自然，抓后忽然又正常了，难道是我想多了吗
 327934：还是不喜欢女主，都看到乱伦了还...
 xdyllx：这集讲的啥玩意啊
 junegotist：七实妹妹好久不见（突然怀念
 和学生会众一起打球聊天的部分很喜欢w 
 欧蒂娜心态变化的转折点表现得感觉不是特别明显 而且怎么安希突然就要跳楼了！
 rainshiner：后半不知道在讲啥？？？？？
 所以说到底这根本不是个百合片啊，她们俩的关系说是情敌还更有说服力一点
 话说……咦，这三人的关系岂不是和学姐那三人一样……
 打羽毛球那里真美好啊，感到了一切收尾的治愈
 希望她们真的能够履行现在的诺言
 179593：女の子は、女の子は結局みんな、薔薇の花嫁みたいなものですから。
 好绝望的一句话…
 werkeytom_ftd：这是在干啥？？？
 eyecandy：红毛和绿毛你们在干什么啊
 noripants：总感觉这话的转变实在太快了
 yukihana0：武内作监回修正质量真高
 264270：这集真和谐，上集预告的内容怎么没有了
 ultrarobotman：感觉是立flag的一集啊
 moonaiur：36集结尾和37集的内容是乱序的吗？不重新编排无法理解欧蒂娜心态的变化。但如果是顺序的话，欧蒂娜角色的心态变化就更值得推敲了。
 3741：开头摩托变单车笑死个人
 utena这看不懂啊？？？怎么突然就带回戒指又要去革命了？
 
 冬芽：这世界上没有朋友
 西园寺：我是啥？？？
 
 我：好了好了我知道你俩是真爱了
 216493：这集是最迷的一集。学生会那些人的转变还能体会到，女主怎么就从开头的“很像女孩子”，就到最后“为了姬宫”了？中间也没感觉学生会的人说服她了呀？
 josh：转变生硬了
 539996：看不懂了
 445264：删除了回复
 620055：氛围相对清淡，情感相对压抑，心理转变表现过于晦涩而显得有些差强人意的一集？
 
 现在居然得靠红绿毛这两活宝缓和气氛
 一个羽毛球，就那么几个画面，来回倒腾还敢再讲久点吗。
 这集的台词就挺晦涩的。
 影子小剧场（1/1）这个剧场怎么这么长
 对于信任的试探游戏？
 ？？？？？我跳过了什么吗，这是发生了什么？
 不是，怎么就下定决心了？
 senjougahara_42：中间打球那段氛围感觉太棒了但是下毒那段不停兼用卡是啥意思？没看懂和音乐一样单纯渲染恐怖氛围吗
 424786：牛死了……
 709600：utena就这么接受了兄妹的禁断么突然被学生会集体告白是吧
 nonetheless：终于还是成为不了王子……
 konata_izumi：最后一段尽在不言中的感觉好棒！
 15168：爱管闲事、死脑筋的B型血还是做出了选择。
 这话的演出有一种很魔性的节奏感，尤其是对音响的使用。
 657668：*这又是怎么发展到
 *背刺
 377939：三人羽球这里很解压，看了这么多的扭曲场景，终于放下重负了
 bakasira315：結局前的過渡。
 sawarin：我看不懂，但好有感觉 ⬥ 三人羽球感觉是幻想，但大家都有好结局也不错。到头来，除了理事长，全都是「好人」
 V家有首歌就叫坎特雷拉
 ————————————————
 据说，结婚戒指一开始是从公元前的古罗马人那里流传开的。当然，在那时结婚不是恋爱的果实，而是男权社会的政治的产物。恋爱这个概念要在很久之后才在历史上登场。于是戒指就只有“爱的证明”的意义了。
 文艺复兴时期，在统治意大利的野心中燃烧的军人切萨雷·波吉亚（又译恺撒·博尔吉亚）。传说波吉亚家族使用毒药“坎特雷拉”暗杀政敌以扩展支配的领土。
 虽然早就知道“坎特雷拉”这个词，但觉得这个词语很浪漫还是在读过斋藤老师的《花冠のマドンナ（花冠的麦当娜）》之后。
 切萨雷有一位名叫卢克雷齐娅的美丽的妹妹。卢克雷齐娅曾因政治婚姻多次出嫁其他国家，但她的伴侣都会因为不明原因病死。这也是使用了坎特雷拉的缘故。卢克雷齐娅对切萨雷怀有男女意义上的爱情，为了成全兄长“支配世界”的梦想，卢克雷齐娅先嫁给并不喜欢的男人，然后再毒死他。卢克雷齐娅为了其对兄长的爱，献上了身体和心灵。
 这是多么浪漫的故事啊。乍一读就这样想。
 同时也想：“想触碰她的心啊。”
 在安希的人格的塑造中，我想在我头脑的角落中也存有卢克雷齐娅的故事。
 
 榎户：
 后半欧蒂娜与干和树璃对话的部分。在初稿里仅仅是在对话而已，但是监督强烈希望把欧蒂娜他们彼此心情的交流，以某种类似抛接球的形式表现出来。商议的结果就是让他们打羽毛球了。
 演出真棒。
 欧蒂娜从“被爱”这件事中察觉到“去爱”的丰富多彩，她与干、树璃、七实等人产生共鸣的氛围被出色地用影像表现了出来，令人赞叹。哎呀，这真是脚本家的福分。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=17#pid40825271
 rad1：女主心境转变很怪，感觉就像gal里到线路分叉，选择撕信救黑妹就到真结局，但却又不说为什么。
 limu_lingmeng：两位学长还在上分
 但是这集我没看明白啊！
 flovv：二人最后一幕那里真好啊
 rhmbwt_wu：开幕蹬自行车笑死了
 很多地方都没看懂，miki和学姐那边应该是他们已经放下了执念？下毒完全没懂什么意思
 fzsxhdyl_1110：后三集都神榎戶我要吹爆你。当时观片随手写的字解析已都不认识所以只能对榎戶干嚎一下了。
 756553：感觉少看了什么，但是氛围好好哦，特别是打羽毛球那里
 shinkaiyu_03：跟安希的关系转变没怎么看懂，打羽毛球感觉还不错，并不是针锋相对的竞争关系，在决斗中关系更紧密的众人，其实感觉utena与学生会的关系都比跟安希要好
 nanami一出来就很开心
 sunlights：神回
 886408：前面有那么多的篇章可以省略来增多心路历程
 457005：渲染了一集风雨欲来的氛围
 尤其喜欢打羽毛的那段演出。

第38集
 voiceover：我...完全被震惊了...
 easisee：何等高能
 embtmif20090223：这结局来的有点急了
 saberin：又奇葩展开了
 bella：全程神展开
 akb49：所以说整个体系都是在逗你？从第一集就那么神神秘秘然后把概念无数次的反复玩其实只是在耍你？欺骗观众有没有这么弄的？我和欧蒂娜一样感受到出离的愤怒
 216553：你什么时候产生了我没有使用镜花水月的错觉？
 251118：嘴炮不过就“看样子非和你决斗不可了”——所谓“嘴巴没办法就用身体来决定吧”
 skysweetdark：冠希哥啊
 74480：只能笑笑了……
 tttbbx：哈？我看了那么多集到底看了个啥突然迷茫
 小剧场跑到下回预告去了：安希放冷箭，（欧蒂娜）要成为真正的王子
 304246：我究竟看了个啥
 327934：结尾是什么剧情
 179593：啊啊啊啊啊我就知道！！！！
 当一部分女性想要起身战斗的时候，阻碍她们的往往是女性自己…
 eyecandy：是Mixed Reality!
 
 最后好爽
 416174：太强了
 ttsuxx：どうして…
 azumasara：光敏性癫痫警告
 307642：自己捅的剑就要自己拔出来
 majo_abra：楼顶的设计还真有舞台剧场景的感觉
 比起天上成为王子，更像看到安希否定王子拯救自己
 虽然觉得“反派为了崇高理想牺牲主角团很自私”的判断放在这部动画的大结局有些俗了，但评论老动画俗也有失公允
 582116：这世界上没有王子，没有永恒，没有奇迹，没有流光，人活在幻想的目标中，被戏弄而不自觉。凤晓生用虚伪的逻辑将欧蒂娜耍得不得反驳，用尽自己的话语让欧蒂娜屈服为一位花瓶公主，已经预感到欧蒂娜接下来要面临的道德困境了。
 魔女将王子带到了城堡，并将王子困住，这句话难道是在讲欧蒂娜吗？
 那蔷薇新娘的意义到底在哪儿？决斗的意义呢？让我想起了那么执着于蔷薇新娘的御影，他难道不知道这所谓的永恒是虚幻的吗？我不懂。
 3741：我..震惊...
 安希跳楼那里utena声优的川上姐姐配的实在是太好了。
 觉醒的utena太帅了！！！！！
 464580：呃呃
 216493：就只剩一集了？？
 josh：呃，安希跳楼直白那段是说她原本像木偶一样的感情是装的？还利用了女主？还有虽然这渣男诡辩一大段，但有些事实却是女主太轻易被摆布引诱了，到 现在才说来关心安希就假惺惺。怎么早二十集安希是蔷薇新娘的时候不关心呢，到临结局才质问这场戏到底是为何。 看这片开弹幕他们各种好像在写阅读理解一样的，每分每秒的片段都在说这是什么隐喻啦什么代表女性男权啦之类的。
 tanyuan947：啊？
 445264：删除了回复
 620055：这展开？？
 
 绝对·运命默示录（1/1）开头就来？
 哈，原力瞬移术。
 虽然得到了补充，但其实感觉还是太缓和了些，至少相比于前面的剧情是如此， 倒不是一味地追求刺激，但是前期那么多与思想转变有关的单元回力度都很强，到了最终战前的感情铺垫反而显得温吞的，就难免有些虎头蛇尾的感觉
 ？这拉窗帘的演出。？坏了，这个世界观构造一仔细想我脑子就晕了，这片的意象和寓意本身已经压倒了故事的稳定架构，因此最好不要过于纠结设定的合理性和逻辑上的完备性不然越想就越奇怪。
 投影仪？你搁这整高科技糊弄人？为什么录像带还带分镜啊社死。
 诡辩的台词打磨很有水准，值得琢磨一下。
 流泪的王子。
 中二电梯语（1/1）回来了！都回来了！你们来看戏的啊
 战斗前期挥剑的作画显得有些不紧不慢了，还是在节奏上差点。
 黑白闪屏的效果一如既往地能够让人抓住重点。
 雕像破碎城堡崩塌的场面很是壮观，不过就作画本身倒不至于有什么惊为天人的质量，看的还是光芒四射的演出和屏幕晃动所带来的视觉效果。
 ？安希你？
 影子小剧场（1/1）居然躲到下集预告里藏着也是没谁了。你们也打卡下班是吧。
 senjougahara_42：草，最后决斗那段光污染晚上看闪瞎我了
 481719：世界的尽头到底是什么。为何安希的哥哥要禁锢蔷薇新娘？
 15168：最后决定胜负的还是新娘啊
 bakasira315：小劇場居然躲在下集預告。
 sawarin：别闪了别闪了，这么闪不光癫痫才怪 ⬥ ？？？
 batoulu：背刺
 rhmbwt_wu：要被闪瞎了卧槽
 最后突然背刺我是真没想到
 fzsxhdyl_1110：我觉得有一个很好的点子就是投影之处即是世界尽头。
 世界尽头就是星象房间，他靠投影反射人的心念，创造了一座空中的梦堡，只有星星是永恒的，他传销的时候驱车带人去往世界尽头，靠投影来回顾人错愕腐朽痛苦的现实，以证明人是罪恶的，冷读术+pua+诡辩来否认人的崇高，用静止的同一性曲解人的坚韧。
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：因为现实(“魔女”被囚，王子受害）对崇高，善与坚韧的反诌，让王子对现实失去了信念于是王子将自己关在世界尽头，制造残忍的幻想，而后王子否认自己的存在，“没有王子”，并对“魔女”(拯救自己的人)，的被囚事实感到无奈(千夫所指)，因而选择了一种顺从现实的堕落的反社会行为，王子已死，王子死在了她被称为“魔女”之时，因为真正的崇高被否认，所以王子也不复存在，无法拯救崇高的王子陷入了历史性的绝望，并直接对崇高进行加诬，来到一种报复性的认知倒退，历史欺骗了王子，而王子无能为力，王子选择报复麻木的魔女，并因无奈与绝望不再反抗历史与现实。现实是蛋壳。王子代表对现实丧失幻梦的无能者，天上(天上作为破壳者其实有一种历史的注定性，因为天上早在之前就已经见识到了“蔷薇童话”，所有的觉醒都只等待着激发。她的体内理所应当的蕴藏着发动世界的力量也即迪奥斯之力。欧蒂娜在看到安希被囚时天然的正义与同情“那我来当王子拯救她！”也是迪奥斯之力选择她的原因。）代表反抗的新生的奇迹，奇迹的革命会破壳，王子也在获救的雏鸟之列，因为作为个体的王子也是体制与现实的受害者。
  他靠操纵一个宏观的反乌地带来满足自己黑化的对现实的不满。星象房间提供的是顺受的堕落，颓废的迷梦，让蔷薇新娘自愿认同魔女身份让天上放下剑刃忘记崇高成为被形成的女性。世界尽头的房间投影出来的秩序是反乌的，旧的秩序将在新王子的革命下毁灭，投影仪是秩序机器。
  但仅靠一个“”新的王子”就能够改变这一切吗？“你和我还喜欢他时的迪奥斯很像。”
  >>fzsxhdyl_1110->fzsxhdyl_1110：无论过多久少女革命都会惊艳我。
 shinkaiyu_03：哎我操这安希
 终章疯狂加速，感觉还有一堆没讲就要结局了
 因为世人渴求王子而将王子囚禁的安希，被世人指责成为魔女，同时王子的肉身也随之堕落，从源头上否定王子，魔女也依然囚禁着王子的肉身，同时也期待着新的王子的出现，对utena的期待却随着剧情发展逐渐转变为了鄙夷，正如ep36的小剧场所说，只要是王子，不管是谁都一样，只要是能拯救自己的王子，无论是什么人安希都能接受
 utena正视自己的内心，决心成为王子
 886408：投影仪这个解释太牵强，就算是想表达什么也是，不如说这片一直都在用牵强的逻辑来隐射东西

第39集
 conan：還好有アンシー找你。
 voiceover：Utena被忘记，安希出走，就这么结束了。也许是个好结局。
 
 总有一天，要一起闪耀。
 airlandon：看了一些分析贴，大概理解了最后一话的含义了。
 但是就算理解了也还是没有找到被震撼的感觉。我坚持到最后一集一直期待的被震撼的感觉没有啊，不知道是演出不够华丽还是剧情太过晦涩还是这主题太……总之没有引起共鸣的作品就算是看起来碉堡了还是不想再看第二遍
 hiumi：原来剑代表着仇恨。。。
 这结尾让我不由得想起神无月的巫女233
 总之22这年龄看这片稍微有点老了不过还是挺【】的……一个女孩子想成为王子确实是……没可能的吧【绝望脸 如果是前几年的自己看过也许就不会走上现在这条路【选择职业的意味
 embtmif20090223：看完了，觉得感情发展还是有点快，结局不明白
 
 我觉得对于理事长可以出个续集叫少年革命，换换口味吧：曾经有个王子被两个女孩子抛弃，陷入黑暗，独自生活在自己的世界里，直到一位“少女”拯救了他，最后发现“少女”竟然是。。。。。。。。。
 killy：虽然没有自觉，Utena还是赢了，Anthy不再是蔷薇新娘。
 王子救了Utena，没把她带出棺木；Utena没成为王子，把Anthy带出了棺木。高下立判。
 结论：王子没用，落难公主自己保重。
 wsz1107：话说有人想过为啥OP中是剩下utena，himemiya消失，但动画最后正相反么……这事有什么深意还是说只是怕观众老爷们看到OP里utena就消失了什么烂片不看了
 bella：最后跨越界线的那一刻 歌声响起 太燃了！！！
 拯救不了世界，拯救一个人也是很好的吧。安希最终觉醒了。
 majiooooo：所有的努力都为了安希走向新世界的那一步啊.....感动
 相信总有一天会再相见
 withoutdream：踏上寻找你的旅途
 
 
 
 另外这张合照真的拍不下凤晓生哈哈哈哈哈【【。
 symphonicrain：告别王子的牢笼
 总有一天要一起闪耀
 197935：不是不能成为王子，而是为什么就一定要拘泥于王子呢
 世界这么大，我也要找到你
 akb49：最后一集看不懂啊啊啊啊啊
 不对感觉很失望，什么都没有解说清楚啊啊啊啊
 算了之后再看各种分析文章吧
 n_npc：总有一天要一起闪耀
 216553：作为故事的核心人物，安希彻底沦为了编剧的提线木偶。
 第25集安希面对晓生的索求第一次产生了迟疑，但这种迟疑没能成为安希觉醒的萌芽，之后的故事里，安希的表情总在“憋个大新闻”和“营业式微笑”间切换，让人很难揣测她的心理活动。最后的三集里，安希的感情更是发生了三次一百八十度大转弯，表白——背叛——再次表白，每一次转折都生硬到像是一段插叙。
  >>skysweetdark->216553：hhhh 表情满分
  >>eyecandy->216553：先想好一个“道理”然后再编故事，出来的效果就是这样的
 251118：其实精华部分在黑蔷薇篇啦
 skysweetdark：结局神棍。。。跟那谁一样。。。守哥现在看来还是不错的。
 74480：学生会那几位都在外面烤串了
 rog_defwang：尽管一直觉得各类暗示还是形式大于故事，安希走出校门那一刻还是被感动到了。
 tttbbx：“因憎恨而闪烁的百万支剑”和“王子之剑”
 结论是王子都是骗人的？那欧蒂娜的特殊在于什么地方呢？
 最后这几集真没理解，有机会二刷吧
 304246：emmmm............
 总结，世界已经不需要王子了
 能拯救人的也未必就是王子
 所谓的革命最后就是让蔷薇新娘脱离这条骗人二人转的轨道
 fusang2015：“把安希还给我！”
 powdersnow：这个结局，所以小圆也是在致敬少革吗，一些地方太像了
 xiaowufeixia：闪耀终有时, 希冀于二人能再会吧
 327934：有些看不懂啊
 不过安希终于伸出了援手
 xdyllx：看不懂…果然几原式演出不适合我，无论是少革还是企鹅罐
 junegotist：到最后她高洁的荣光也没有黯淡，期待两人一同闪耀之时
 rainshiner：这个结局倒是很王道
 不过以前面那么多神奇展开和特异气氛塑造，到了结尾还能以不错的节奏全部收束，已经恨不错了。
 看到欧蒂娜扒开棺材那一幕真的是百感交集，以前她是等待拯救的公主，现在她是拯救公主的王子
 安希和欧蒂娜都从凤的世界里解放了，是个大快人心的结局
 有点不太够的，是最后一部分（整个剧情后三分之一）并没有对欧蒂娜和安希的关系变化进行大量细致的描摹，因为最后一部分精彩的内容真的太多了、精彩的人、精彩的真相，导致这俩主角甚至有些边缘化。原本我期待的安希慢慢敞开心扉的过程也没有，如果把过程做得明显一点会更感人吧。
 
 好希望剧场版是撒糖休闲的……实在不想再看贵圈真乱和万箭穿心了
 418314：最後三集我看不懂
 太難懂了......
 ackton：真是相当有趣啊，第一次见到这么深刻又浅显直白的动画。看之前以为“女权”只是夸张的说法，看完后发现这竟是真的，不过概括地还不完全。
 275611：打破了"校园"这个蛋壳,走向了成人吗.....
 安希可以这么理解,但utena呢,自己看完之后还是对utena这边一头雾水
 467197：不敢说看懂了故事的来龙去脉，但是表达出的情感确确实实打动了我不就足够了吗。
 不太明白为什么要反复强调“因为你是女孩子”，前面三十多话似乎也没有这方面的铺垫。私心不希望片子落脚点竟然在女权什么的我觉得一味突出女性要崛起没啥意思，真正的平等应该是淡化两性之间的差别啊，本来以为欧蒂娜当王子正是这样的重要设定，但是最后来这么一下就变味了呀。
 azumasara：不按套路出牌
 ryokoko1010：浑身上下都散发着神回的光芒，本集每一个大小桥段我都认为足够经典，确实配得上超越时代的闪耀。
 与榎户洋司eva经典那段类似的构造，然而Utena没能亲手把安希从灵柩中拉出来，终于触碰到彼此的双手，伤痕累累的指尖传来一瞬的温暖后，又恋恋不舍地被分开，伏地无力呜咽道“…对不起，姬宫，变成了扮王子游戏。”的Utena。
 这段情节的处理，使得少革在立意上，在我心中，又高出了一层意义。
 什么也没有改变吗？革命果然还是没能发生吗？她的存在果然不过是偶然又愚蠢的小石子，最后还是被万千仇恨的尖矛审判，击得粉碎，连同名字一起，渐渐被众人忘却吗？
 不是的，并不是这样的……——想要如此反驳的观众们，这之后想要说的话，一定就是这段荒诞又扭曲的悲喜剧的意义，在心中，缓缓收入、珍藏那份情感吧。
 几原并没有直截了当地告诉观众他们迫切想知道的后续与答案，这个故事戛然而止，像是沙盘的盖子被合上，就这么将万花筒从诸位眼前拿离。
 既不是悲剧也不是笑剧的结束，她最后踏上了旅途。以把自己相信的事情贯彻到底的形式消失的欧蒂娜、留在舒坦的世界里的晓生、明知背负着巨大的风险仍要向新的世界启程的安希，他们每个人都是现在的我，是我的心情。——几原邦彦行く手の道程は、降る雪で定かに見えない。 だが姫宮アンシーは、毅然とした歩様で、その寒い道を歩きはじめた。（少女革命ウテナ脚本集 下 薔薇の刻印／榎戸洋司／アニメージュ文庫）
 378799：少女革命也没那么晦涩难懂吧 自从Anthy选择离开踏上寻找Utena的旅程就意味着获取自由意志的少女离开被王子囚禁的牢笼 踏上寻找和自己平等意义上的伙伴/王子
 majo_abra：集体的仇恨在后来的百合熊岚里也有，不知安希在学校常被欺凌是不是“魔女”的体现呢
 这集很有最终回的感觉，utena作画竭尽全力的力量感很棒
 ultrarobotman：虽然神棍了些，但是不得不说演出很棒，结局很不错
 okkr520：完结撒花~
 3741：我等了这么久就是为了看这绝美爱情和安希的笑容啊。哭傻了呜呜呜呜呜呜
 216493：结局不错，果然让世界革命的力量就是让学园这个世界里的人都实现了自己的愿望。
 但是女主、安希、王子这三位最重要人物的故事写得最不用心，就是开头和结尾
 tanyuan947：绕一圈还是百合的感觉
 445264：删除了回复
 620055：最终回。
 
 op没了，倒也在情理之中。
 安希这冰冷的眼神。
 吃烧烤的七实
 
 恶龙王子+魔女新娘+多事勇者，这个设计太奇葩了。
 构图，构图，还是构图。
 万剑穿心的演出很炫，没有任何血迹的演出意外的又让人想起了舞台剧的风格，不过即使抛开这一点不谈，也可以看做是精神上而非是肉体上的痛苦。
 儿时的桥段再次上演。
 不是，你是铸币吗？你用剑来砍门
 风晓生这家伙的角色定位总是让人琢磨不清，这下我也麻了。
 暗夜王子追求的是力量之门，但欧蒂娜打开的却是安希的心门，是这个意思吗？总觉得虽然明面上清清楚楚，暗地里细想一下这一段设计却莫名的晦涩和奇怪。
 39集的铺垫只为了这一刻的相遇。
 搭上的手再次松开了。
 虽然嘴上说着自己没有成为王子，但是却承担了万剑穿心的角色互换？不，想必这是已经被承认了。
 op中城堡消散的场面再放送。
 晦涩 还是太晦涩了。可恶。
 旧世界的革命者，打开新世界的大门，却被世人所遗忘？
 回到了特别正常的学校生活，这里又莫名的和之前天花乱坠的决斗联系在一起，可恶，潜意识里割裂感好强。
 虽然其他人没能走出去，但他们的生活也各自有了一点点好的变化，这也算是这次革命潜移默化的影响吧。
 安希走出了校园。
 照片里只有欧蒂娜和安希，风晓生因为身高原因连头都没露
 
 说实话，我对最终章后期的表现其实还不好说。肯定不能说是失望的，毕竟故事本身还是有很多展开和反转，内核与思想的表达也都做出来了，但是就表现出来的样貌而言，对于我来说反而显得挺残念的（也许是潜意识里想要看到的一些场面没有出现？）。后期回收了很多前期的伏笔，（虽然部分地方隐隐约约感觉好像还是没有回收或是显得有些雷声大有点小了，但姑且还是满意吧）但是并没有实现作品本身世界观中抽象和具象部分割裂感的调和，直到最后还是使用相对晦涩的表达方式来收尾，这就显得有点...而开头虽然也很离谱，但是我姑且是当做后期会解释的假设去看的，结尾和开头总归是两码事。另外对于思想上醍醐灌顶以及更俗套一些的“最终爆发”的力度对于我个人的感受来说还是淡了些。
 唉，一股怅然若失的感觉，心里悬着的石头没有落下来，欲言又止，有苦无人诉的感受，这是我对这部作品收尾在直观上感到的最大的不满，不过也仅此而已了，说不定也只是我自己的一厢情愿，谁知道呢。
 以后到了另一个年龄段有时间再细品一下试试。也许就像EVATV最终两话一样，人总会和一些作品和解的。
 谁知道呢。
  >>620055->620055：仔细想想，欧蒂娜，安希，风晓生这核心三人的剧情故事在最后三集的很多过渡与转折的表现还是显得略微粗糙，如果你说像是学生会那样的配角倒也罢了，但毕竟是核心人物，这方面是无论如何有些可惜的，要是相对润色一下不知道会不会好一些？（当然我肯定是没这水平的）
 never17：真好看啊 真好看 对我而言接近于完美的番剧 
 （完美的是剧场版 思春期默示录）
 senjougahara_42：好怪，明明仿佛很感动，但我却没太有感触。一定是上一集光污染把我泪腺闪坏了，几原老贼
 15168：又穷玩的又花，最后还能稳稳地收住。虽然只有星星之火，但革命没有失败。
 657668：*跟橙玫瑰一样的结局
 *女主失踪，生死不明
 *黑妹？
 605528：太美了……这一集脚本分镜演出作画音乐全部拉满，稳稳收住，感动……
 shinei_yunyi：在经过了友情（amitie）、选择（choix）、理性（raison）、恋情（amour）、崇拜(adoration)、信念（coviction）的战斗后，发起革命（revolution），实现自我（soi）。
   最终一直让他们战斗的舞台终于崩解掉，不成为王子恰恰正是一直以来拼命想要成为王子的欧蒂娜的实现“自我”，而安希自不必说，她也找到了“自我”。
   总有一天，要一起闪耀。
 panty_：对应前面，奇迹（自我）的出现是他人（革命者/母亲）的牺牲换来的；即使是失败的革命也会引发变化
 sawarin：小圆既视感
 ————————————————
 “欧蒂娜（ウテナ）”这个词有两个含义。
 其一是“花萼”，当然也有标题的意思。支撑美丽的花朵之物、拥有崇高心灵之人。然后，其二是“高塔”。这一点以凤学园中心的那座塔、也就是顶层是理事长室的塔的形式具象化了。另外，决斗之森深处的决斗场也是如此。
 在故事还没有完全决定的制作初期阶段，这一部分就已经是最想要影像化的部分了。
 
 魔物徘徊的世界。在其中心有一座被称为“革命之塔”的高塔。一个人如果能在与魔物的战斗中不断获得胜利，就能够抵达塔顶。同时，他也会获得让世界革命的力量、改变世界法则的力量。但是，他在终于到达塔顶的同时，也得知了世界的真理。
 究极的选择。
 是选择崇高与美丽，同时保持没有力量的状态呢，
 还是接受丑陋，获得绝对的力量呢？
 
 他，两方都想得到。
 不，也许是他无法从中选择。
 
 苦恼的他将自己一分为二：“崇高的心”与“拥有绝对的力量的大人”。
 因此。
 失去了身体的“崇高的心”，也就是王子，祈愿着终有一天唤醒自己的人将会到来，陷入了沉眠。
 
 在故事构想的初期，曾经探讨过将上述这样的展开作为故事的核心。
 后来经过多次变迁最终变成了现在这样的故事，但是，他确实曾经艰难地抵达了“革命之塔”的顶端。
 那是藏有“永恒”之地。
 也是“永恒”沉眠之地。
 沉眠着已经成为大人的王子（晓生）所失去的东西。
 那就是“创造美好的未来的力量”。
 
 所谓革命，就是获得“创造未来的力量”。
 
 王子选择了沉眠，公主选择了觉醒。
 在那高塔之上，公主向王子告别。不，她已经不是公主了。
 她再不是“任人支配之物”。
 胜利的钟声敲响，在那彼端已不再有“高塔（规则）”。
 她已知晓了自由之所在。
 越过紧闭的“革命之门”，她迈出步伐。
 “少女革命”存于少女的未来之中。
 
 “等我喔，欧蒂娜。”
 
 世界（舞台），是自由而广阔的。
 https://bbs.saraba1st.com/2b/for ... page=18#pid40873640
 batoulu：难懂啊，感觉是欧蒂娜成功革命，改变了秩序，解放女权（存疑）。安希对晓生说欧蒂娜只是在他的世界消失是讽刺男人不在乎女权吗？安希最后去寻找欧蒂娜又代表了什么？开始新的革命？
 limu_lingmeng：之前因为大家的评论还以为结局有多坏，看起来还挺好的
 但是结果还是没懂啊晓生看到的世界是什么，为什么安希愿意跟着晓生、愿意做蔷薇新娘？以及为什么两人在这个学园内能永葆年轻，即“永恒”？
 flovv：只能说太强了，感动
 确实想到了破里真嗣拉绫波丽那段，当然都是榎户洋司的点子
 rhmbwt_wu：欧蒂娜尝试拉出安希那段，果然全都想到了真嗣和绫波丽吗，榎户洋司确实厉害
 最后安希踏出学校，是不是算践行了学生会坐电梯兼用卡里的那句话，雏鸟打破了蛋壳？
 fzsxhdyl_1110：裸身其中的安希，是胎儿的状态。
 那么一切穷尽后，所有的事情都将回归那“正轨”吗。
 安希不再蜷缩了，也不要承认一切都没发生。
 oreoolymlee：重看。TV动画史上最伟大单集。
 不要怕这个我们能相逢的世界。
 896307：歐蒂娜消失後的日常才是精華。是的，革命結束了，民眾依然舊腐敗卻能良好運轉的舊體制下生活，人們已然忘記這裡發生過革命，只看到欣欣向榮的社會，仿佛革命從未發生過。全共鬥如此，安保鬥爭如此，8一串數字如此，19年的香港亦是如此。
  >>868727->896307：曱甴可以爬一爬吗？
  >>allml12453->896307：曱甴可以爬一爬吗？
  >>896307 -> 新世纪摇滚战士：我只是說了幾個失敗的革命，只有一種人會急。你猜是誰
  >>allml12453 -> okihsedan：我急了
  >>868727 -> okihsedan：殖人自以为开历史倒车是所谓革命还沉溺在幻想中，还真是有趣呢
 shinkaiyu_03：革命，看起来很宏大，却只不过是少女心中的荡漾，只是这微小的革命也足以引发巨大的改变
 但是感情发展的过于迅速，就像油门踩到底一样快，突然就从好朋友变成互相无法分割的人一样，整个终章都给我一种赶工的感觉，但演出又做得不差
 632215：终于，幻象被穿越，将来的她们会以最本真的姿态去谱写新的童话。
 hazard：其实对终章有点失望的，如果前面篇章压缩一下终章可以做的更好
 但还是很感动，总有一天，要一起闪耀
 972815：最后4集真的让我很失望。首先是utena从成为凤晓生的腐乳，到转变坚定心态，坚定王子道路，这个过程写的很不清楚，甚至有种很强行转变的感觉。然后结尾这两集煽情搞得这么厉害，但是诉求还是在百合上，还是在拯救安希上，但是看到这里完全就嗑不了女主和安希，所以你煽情这么厉害的感情戏完全没有共鸣。当然，结局里欧缇娜作为为了革命献身的悲剧英雄这点还暂且有一丝丝的感动。
