第1集
 434053：陀古萨居然离婚了
  >>392128->434053：我也觉得这是这集最大的爆点了,想想剧场版抱女儿那段,好父亲形象崩了
 407929：欠了校园贷所以当佣兵大草
 kalasnikf：阪修老爷子，已经，90岁了！
  >>kukomylove->kalasnikf：真的厉害
  >>36176->kalasnikf：联系荒卷那句最后的工作，这年龄也早该退休了
 athrun1120：OP这个义体打印牛B   
 
 3D质感有点太黏土了吧
 
 离婚怎么感觉是在说山寺
 
 美国学费贷款过于真实
 283154：bankrupted college football players还行 ncaa看来到2045年害没关门呢
 264146：看前稍微降低了点期待，实物比预期的有意思很多啊，和前作的故事线也接的上去。
 
 因为所有资本都不干了所以债务清零
 mumestar：那个校园贷真的笑死我了
 panacea：陀古萨怎么离婚了草
 titanspro：陀古萨为啥离婚啊
 logicallyemotio：爷青回 带感
 有动补演员与动补监督 不知道动补内容占比多高 
 这回是真不带ig原画团队玩啊
 还是那个安保时代的神山 等一个樱井圭记神回
 josh：素子传统艺能没了，托古萨离婚了，神山你tm真绝。
 311148：好光滑
 新人设面部表情看着有点想笑
 methylkiss：少佐这次的义体太幼了啊，缺乏母猩猩内味。。。
 bzmlms：素子过于幼了，这样其实倒也不错
 83074：大致印象，比PV的观后预期要好些，TV系第3种风格。
 在米帝赛博朋克味减弱233，配乐基调相较旧版TV变成了豪迈式的欢闹，更张扬的科幻调调
 大场景还是粗糙了些，加上人物质感一股塑料手办味着实有点违和(素子唯一例外)，融入感不足。剧情切入中规中矩
 好的方面，素子造型很可爱很赞，走姿真帅！熟悉的配音，自然的人物动作，oped依然富有特色
 537037：OP的表現方式，跟美劇《西部世界》一樣……
 375248：除了人物太幼素子姐姐年轻二十岁，其他的都好过预期
 ushio_zzz：这还是母猩猩？这个少佐爱了
 porepoem：建模没问题，但是贴图质感太差，人物看着像塑料的
 塔奇克马还是那么可爱
 lizcer：素子年轻了不止二十岁，我已经预见到某不存在的绘图站上会涌现一批幼化素子（和剧场版那种是两回事，而且我不信有人能看剧场版那个氛围那个画风还能……）……
 kukomylove：母猩猩×
 幼女少佐√
 
 陀古萨终于是妻离女散，而且这部里变丑了，难受
 hahastudio：第一集荷尔蒙散发的也太多了吧，九课是这个做事风格的？
 405942：少佐越活越年轻
 塔奇克马还是可爱啊
 brainix：打开游戏突然想起来，话说这位面白新人就是巴蒂斯特吧！对吧！
 crest：这个版本的少校有点幼啊，一开口就有种异样感，也许是故意的？
 216493：这3d充斥着一股廉价感，我止不住出戏到某几部国产烂片雷锋的故事、高铁侠，没比3d里番平均水准强多少。ed那个三渲二就好多了
 少佐太幼了，但看习惯也还好。
 nanokaleaf：讲真，第一话的3D表现并不尽如人意，人物没有问题，可能就是头发做的不够细致而已，荒巻大輔那一坨塑料头套。野外场景确实有缺陷，但是并不影响作品本身。建议看官继续看下去，这部2045探讨的问题和TV版可以比拟。众所周知，Netflix的作品有一个缺陷: 篇幅不够。不少作品强行12话完结，本来是优秀作品，确草草结尾。而攻壳特工队回避了这个缺点，有24话的长度，而且，本身是一个大系列，可以继续做下一个季度。
 1. 少佐的新义体很漂亮，反正身体能随便切换，这都好几十年了，素子想尝试一下不同的身体，这也是完全有可能的，所以逻辑上没有问题。
 2. 故事循序渐进，引子用了6话，真的很喜欢这种模式，太过着急的叙事会毁了一部好作品。之后的几个事件都是层层推进。
 3. 新角色巴特迷好可爱！
 416841：素子一到，三个风俗娘都激活了w
 324041：PV一言难尽，正片观感好很多。新设定还不错，叙事节奏有点怪（可能因为3D吧）
 主角果然还是塔奇克马（
 ubisoft：姐姐被弄得这么幼，再加上3D人物神态不够理想，搞得跟同人作品似的
 奈飞自带的中文字幕翻译还是一如既往的垃圾。。。。。。。。。。。。。。。
 漏翻错翻
 
 哇 德古撒真帅啊！
 
 第一集总体还是不错的，这3D质量我能接受
 venusxx：陀古萨居然离婚了！
 270159：技术问题没啥发言权，可开头这段打戏... 你们是公安9课不是疯狂麦克斯好吧
 collice：少佐啊
 我觉得没冰镇的阔落不好喝
  >>killy->collice：那不是百威吗
  >>collice -> Killy：那也没有冰啊
 249628：一股美式风格，掺杂美式政治正确和家庭伦理。继续拍下去，怀疑少佐会成同。还有机翻的字幕。
  >>558670->249628：可是素子原本设定就是男女通吃
 392128：只有我感觉所有建所有建模都很有玩具质感幺
 killy：Tachikoma变迷你了，好像也不错。
 2020年了这玩具质感，故意的吧。
 barcelona：网飞的翻译为啥会把面白翻译成小丑……如果没有什么词源的话感觉未免有点意译过头了，小丑怎么听都是带有讽刺的贬义词，面白感觉上只是调侃……其实好多地方的翻译都感觉怪怪的，听说网飞的中文翻译可能是从英文二次翻译过来的？如果是真的那这质量就不奇怪了
 这3D看着确实感觉有点……就感觉这风格做R18MMD倒是挺不错的，尤其素子魄力大降，有些地方感觉很可爱甚至有点色情……感觉有些人物建模不太好（荒卷那僵硬的几条皱纹……），然后场景光影不够真实（而且一切看上去都过于光滑，不知道这是不是光影的问题）．虽然各位声优的表现都一如既往地棒，但配上这画面就感觉有点出戏，塔奇克马看上去也没以前可爱了．
 陀古萨惨
 246699：一开始看素子姐的新人设好不习惯，看了一会儿就开始真香了
 tttbbx：巴特对战争的态度让人出戏，还有陀古萨离婚，好一个重新开始
 273934：债务违约，产业转移，虚拟货币，通货膨胀，元素挺多呀
 36176：微妙的缺少了以前公安9课的味道，感觉像是似是而非的另一队人
 
 三个小姐姐突然精神了起来能不能给我也整一个
 
 离婚后孩子判给另一方的中年打工仔
 
 为什么你们这些人都喜欢乱丢空瓶子呢
 
 新形态下的局部战争和治安问题就这20分钟来看信息还不够多，看看之后会怎么展开。
 laike9m：少佐又被看上了
 211998：我不能说这不赛博朋克，但确实很不攻壳，战争游戏是什么鬼。。。
 zhangzishuoxie：阪修老爷子的声音听着有点想哭。。
 陀古萨的肢体细节太油了吧哪来的牛郎啊！
 这波不会不带帕兹和博马玩吧
 netflix没有弹幕好难受
 craitch：想了想，预告片里塑料感问题出自材质，不知为何调成这样，而且模型都很干净，荒漠整个景很糟糕，城市那边好多了。原以为Ilya可能连氛围都做了，结果没找到除氛围、场设，所以导致美术整体跳楼了？那个Production Designer不知是什么东西。
 剧本很平庸。
 375702：相比起少佐“年轻的新义体”显示出一如既往的干练，陀古萨在这条世界线，离婚后感觉整个人，气质也好精神状态也好，年轻了能有15岁。
 而且变成了一个随手扔垃圾的屑
 442784：网飞这字幕烂得震撼我妈
 三只鸡都很漂亮，没跟少佐上到床很遗憾吧
 604292：校园贷害人不浅啊
 645405：这素子好色啊
 200390：幼女的身体熟女的声音
 318664：母猩猩这新义体太美少女了。
 xchxd22：母猩猩居然如此该死的粉嫩。
 搞死特都没翻译出来。
 一股合金装备味。
 399494：这集标题配合第二季最终结尾来看，进入双重思想的后现代人类某种意义上也不算是活着了。
 52462：感觉3D效果比想象中的要好..但我还是更希望传统动画..
 563469：想不到陀古萨离婚了
 fy939：少佐变萝莉了
 763275：陀古萨离婚了啊，不知道过了那么多年发生了什么
 目前出场的几位里感觉陀古萨的画风最怪，好像变了一个人似的 
 素子虽然幼，不过也不是没见过比这还小的义体哈哈
 793197：公路追逐嗯是水了半集我还以为进错片场了

第2集
 434053：感觉节奏好奇怪啊
 eichan：追车戏好看，像极了好莱坞，酷！
 athrun1120：有趣男迫真搞笑担当
 
 手枪拆导弹
 josh：这集的战斗倒是做的可以。
 283154：running back还嘴硬 这个橄榄球套装设定害挺带感 另外最后john smith是什么鬼
  >>misakaxindex->283154：怎么看都是捏他matrix吧虽然没看出来这里捏他他做什么
 misakaxindex：日本公安出勤美国
 什么原来九科又解散了啊
 op风格挺惊艳的
 不过这个madmax似的好莱坞追车emmmm九科擅长的不是电脑战和城市战吗
 methylkiss：陀古萨离婚了。。。
 （山寺宏一：你们这群家伙不要老是把角色和声优关联到一起啊！）
 这是最悲伤的梗了。。。
  >>392128->methylkiss：这个声优梗厉害了
 375248：楼没塌，不科学
 手枪拆导弹和钢丝网挡导弹感觉原理是一样的？
 234831：九科解散重组，我都已经习以为常了
 83074：大量动作场景，3D的优势突显
 是不是可以理解为在米帝战场所以要本土化搞些典型的好莱坞追逐动作戏撑撑场面
 素子人设又萌又御，越看越好看
 blindblue：对动作戏没兴趣的我差点看睡了
 264146：哈哈，素子这爬无人机的思路就又强又离谱，拿手枪拦导弹真是神乎其神，绝了。
 
 这一看素子、巴特、斋藤、石川应该是全都出军队编制外了在这打佣兵呢（为什么能拿走三台塔奇克马就不清楚了），看来这佣兵线应该就连故事导入都做不到了，小菜而已差不多得了，回去还得当日本总理的棋子用
 
 就是这次入侵怎么感觉火力有点被碾压了，这么专业还是算任务失败了啊（巴特和有趣男本来以为没转机的时候都想杀人泄愤了，素子还说随便他们搞），光学迷彩都被看门狗反制了......虽然更多的应该还是信息产生不对等？想想“有钱人”们应该不太对劲，可能整个事件都是要让素子一伙失败来达到最后的出动？
 405942：陀古萨看来是进行了更多的义体化处理？
  >>392128->405942：没有吧，tv里他就能参加虚拟通话的
  >>405942 -> Tifusa：老爷子说他精壮了一些，也前面也展示了格斗技能，所以这么觉得
  >>392128 -> SRyeB：你这么一说不更应该感觉トグサ变强是肉体锻炼出来的么，因为练习格斗技所以变精壮了
  >>211998->405942：sss里为了担任九课的队长就已经义体化了，就是在老爷子眼皮子底下进行的，老爷子这句只是简单地寒暄
 215131：不是军迷还以为怎么无人机设定这么屌，这AI，这空战能力，还特么能装引导弹？....直到看到它能把整个塔奇克马吊住时，我才惊呆了，这大小.....素子手枪反导更是屌得不行，不愧是那个女人~~我觉得怎么样也得给塔奇克马用飞弹给彻底轰个烂才对吧，留它来看尸也反应不那么快的啊....虽然这个剧情需要也能理解。
 crest：9课传统艺能之电子攻防怎么有点淡化的感觉了，反而多了很多动作戏。
 216493：这无人机这么大的吗？？我原来以为只跟人差不多大
 还是感觉这3d不对劲，人、物大小透视有问题
 声优配得很卖力，但是人物模型的表情就很僵硬
  >>304246->216493：那是，一架阿帕奇才挂16发地狱火。这个无人机就挂了8发(360~400 kg)外加干扰弹，挺大的了
  >>211998->216493：素子的眼睛都不对焦。。。
 304246：3D呀，就是会动
 ubisoft：这战斗也太强了吧  真好看啊
 确实 一看是四轴无人机就下意识的以为很小，结果最后才发现那么大个
 ipcjs：好莱坞风格的攻壳
 collice：这个无人机真的有点吊
 killy：道理我都懂，但是无人机怎么这么大？这出力也不科学啊？
 击坠了这么猛的东西不顺手往CPU来一梭子？
 tttbbx：这集动作戏有点厉害
 36176：最后剩下1发时坠机，发射架角度还朝上，马上就能想到最后的展开了，在场的专家却毫无反应，这不太对
  >>211998->36176：这部的战斗相比正作三部明显好莱坞化了很多。正作完全是制式暴力之间的对抗，强调准军事/特务组织的专业性，战术描写极其写实，这部都不知道是从哪儿冒出来的超级英雄战队。。。
 211998：说实话，这部攻壳真的是风格陡变，完全没有冠sac的必要，还不如继arise之后另开新系列。
 
 在sac三部中，你啥时候见人骂素子是“有钱人的走狗”呢？
 
 这就是我说的攻壳与经典赛博朋克的最大不同，经典赛博朋克对抗的是公司力量，而攻壳对抗的则是国家力量，因为在东亚根本不存在独立于国家的公司力量，国家与社会之间始终存在特殊的粘连，所以一切问题化减到最后都是国家主义指导下的国家阴谋。你看sac里的boss都是什么，有海自背景的药岛派、相互勾结的美帝和内厅、霓虹纯血主义者宗井议员。这才是东亚的赛博朋克，你甚至可以叫他社博朋克，因为东亚三国都有极长的统制经济历史，都一定程度上不被视为“自由主义阵营”，而是被冠以“发展型国家”。合田一人在gig结尾更是直接评价霓虹虽然顶着资本主义的名头，但实际上是“理想化的社会主义国家”。这些最特色的内容反而被抛弃了。
 
 更别说，这种“城邦国家”式的核心都市+围墙+无人区完全复制自银翼杀手2049，十分滴硅谷右翼加速主义。。。。
  >>zhangzishuoxie->211998：说得很对
 craitch：打戏意外好，鲜明对比下角色动画突出平庸
 kagami_lu：神山到底有多恨学生？
 604292：动作戏帅
 xchxd22：素子怎么不黑无人机啊？电子战呢？
 563469：无人机好强啊

第3集
 sakuyaknight：原来开始的大婶不停挥手，是扇广告
 freeyoru：tachikoma萌死啦
 eichan：塔奇科玛萌死了！！！！！！
 
 很有趣，好看。陀古萨探案+内部两条线，感觉在看好莱坞电影
 
 这集陀古萨租车开车办事感觉好真实，像极了自己在美帝的生活感觉自己在开车
 478370：这物价涨速太过分了吧，第一集还只有1000美元，到这一集就1500...1800美元了
  >>madohomu->478370：感觉完全是因为在敲诈生客
 462014：真·人肉摄像机
 misakaxindex：托古萨都离婚了（x） 女儿是不是长大了（√）
 283154：我仿佛看明白了 “有经费吧？”“先存发票看情况再说。”这个对话的恶趣味所在了，怕是在对制作经费问题阴阳怪气吧
  >>283154->283154：让我来数一数这个植入广告的量。。。
  >>misakaxindex->283154：有网飞爸爸怎么会有经费问题
  >>darkedge -> 東瀬まつり?❄️??❤️??：上天台那段的场景
  >>ubisoft -> wolfsring：有哪些植入广告啊 没发现啊
  >>josh -> 東瀬まつり?❄️??❤️??：并不啊，网飞不代表经费就给很高啊
 nanokaleaf：真是令人感动的再会啊~tachikoma
 537037：大嬸是NPC
  >>brainix->537037：草同感，游戏NPC感太重了(b38)
 215131：大婶是知道他问情报的，所以故意开放电子脑权限给她的吧，所以的德古沙拿到情报后还是去买她的东西了，大婶后来升价1W8美刀也是把情报费加进去的用手扇广告，太有内味了!
  >>295606->215131：我也猜測她的主業其實是流動情報站，只有專業人士能發現，她賣的那麼貴就是默認收情報費吧，但是周華健也太慷慨了
 165527：john smith草。
 83074：陀古萨侦探本行，AR的刻画多了很多
 日式物价，大妈”卖肾“换电子脑，两组镜头强调电子脑系统强制广告推销（像极了小APP的自动广告弹窗5秒才能关）...手势的人机交互似乎没有过多深意
 大致反映了什么全球违约后的大背景下的当地经济社会和底层民众生活一些情况
 216493：背景设计有点意思。
 想知道普通物价是个什么水平，这战区是高了十倍还是百倍？
 mwlls：美帝完蛋成这样，川普落下MAGA的泪水
 athrun1120：我是阿虚
 
 暗号 母猩猩  
 
 是不是忘了要发票  
 
 攻壳式的顺藤摸瓜感觉太好了
 424880：广告笑死了
 342915：这电子脑的信息泄露也太可怕了
 ubisoft：john smith还行
 看了#9楼感觉确实也有可能是故意开放给他看的 不过弹窗广告这个肯定是买了某些品牌的电子脑了
 venusxx：你完蛋了，你忘了要发票
 264146：这政府官员也太业余了吧？这调查能漏了思考战车共3体不止被导弹炸了的那一体？（偷懒放弃找寻这一体了）而且战况是有一定程度监控的吧......这真不是为了这个陀古萨与塔奇克马再会强行都合的剧情吗
 
 关于1800是不是情报费，我倒是有点不确定，目前看起来这物价应该是崩了吧......这么离谱的地方停车费也贵的难以理解啊。当然也蛮有可能的，毕竟素子等人在这混的也有主动接触这个小贩
 josh：托古沙去网络上探查素子那段做的也太简单了，哎。整集搜查工作做的一点困难都没有,相比以往真是....
 collice：这长相还特么叫史密斯
 tttbbx：这一话笑死我了，真实社畜、母猩猩、弹窗广告
 楼上那些马上能意识到忘了要发票的...
 除了塔奇克马没被发现之外，剧情没有太大问题
 killy：陀古萨的搜查水平也太菜了。
 报销是不可能报销的，不要发票还便宜点。
 barcelona：陀古萨和塔奇克马再会是真的看得全身舒爽
 273934：约翰史密斯2333
 36176：卖器官也只能换到自带小广告的脑袋吗..
 hahastudio：没要发票，这趟亏大了啊
 261227：Smith，草。。
 425984：暗号
 390235：重逢！
 zhangzishuoxie：陀古萨开始探案了直感名侦探
 craitch：不行，还是丑……动画倒没什么。
 604292：弹窗广告笑拉了
 478170：陀古萨和塔奇克马重逢还是感动到了
 52462：大婶这生意做的不错..先看资料后付钱也不怕被白嫖吗
 563469：我说女店主怎么没事就挥手，原来是弹窗广告太多了（
 naomi_katagaki：仿佛看到了Apple Vision Pro看网站时的弹窗小广告
 763275：草，原来大婶不是在扇灰啊，是在删广告
 久别重逢的塔奇克马和陀古萨！可爱捏

第4集
 eichan：酷死了，节奏好紧凑，好好看大片感，停不下来
 
 好想继续看，可我要睡觉了。只能明天再看了
 misakaxindex：老爷子和托古萨分析新任总统那段有老攻壳日本zz那味了
 神山健治还是可以的
 nanokaleaf：艾达？老相好?  义体泛用的时代，看外表已经不知道到底这个人有多少岁了。
 
 给美帝一个人情，真.日本
 216493：荒卷又多了个老情人？
 名台词再现！真是没想到。不过这句话虽然逻辑没问题，但是实际用起来很耍赖啊。我求人的时候，不用降低姿态，因为我本来就低；你求人的时候就要降低姿态，因为你高啊。
 还有这日美关系搞不清楚。设定上日本国力不比美帝低，但是政治上日本还是要当小弟
  >>392128->216493：可能这个世界里美帝打持久战打的国力衰退了吧
  >>216493 -> Tifusa：美帝好像第三还是四次世界大战之后国力就不如日本了
 athrun1120：课长那么受欢迎的么  
 
 日本总理要是个美国出身的黄毛  现在那些网右都要疯了
 
 塔奇克玛管理窑子赚钱
  >>304246->athrun1120：我还是没搞懂塔奇克玛是怎么赚到钱的
  >>kalasnikf -> Rくん：估计就是给窑子当打手，顺带拉拉皮条……
  >>392128 -> Rくん：毕竟娼的攻击力还是很低的，嫖的时候发生什么意外，肯定要有人帮忙收钱吧，现实里不也是黑社会是泡泡浴啥的保护伞么
 83074：有点闷的一集过渡集？人物表情僵硬，无法配合人物对话也无法烘托气氛，干巴巴地输出台词。陀古萨和老爷子双线流水式推进剧情，可捞出来的亮点没啥。
 424880：上传视频删帖太真实了
 venusxx：塔奇克玛拉皮条……
 ubisoft：拉皮条哈哈哈哈
 264146：荒卷老爷子够强的啊，看看ghost要不要做点意外之举让整话活动都显得毫无意义吧。
 
 是说一开始执行任务整个隐藏很深的任务真相就被ghost扒干净了也是感到空虚
 collice：这黄毛总理
 barcelona：这美日关系是怎么回事？看看后面怎么解释……
 36176：虽然修到能动了，但是光学迷彩还是坏的，所以出发的时候只有那一只没有隐形
 hahastudio：老爷子年轻时到底有多少老情人
 这总理就是个美国人吧
 老爷子没说那句经典的无团队合作，感觉少了点味道
 zhangzishuoxie：感覺猴子老爹被削了
 craitch：11区的独立夙愿。
 375702：快气疯了老头子
 432357：室内场景太像游戏对话了
 563469：陀古萨这话表现还挺帅
 763275：芜湖，这车戏看的太爽了

第5集
 cy0415qws：好鬼畜的富豪身型过于灵活
 少佐跳上装甲我还以为她又要手撕了呢
 感觉越来越有意思了
  >>xiaowufeixia->cy0415qws：以为手撕+1
 eichan：太帅了，这战斗感觉在看爆米花电影
 
 最后太强了，课长多大老头啊，开垂直起降直升机也不知道素子拿到了什么情报
 darkedge：老头子还敢开这么急的回旋
 porepoem：素子被放倒的时候我还以为要再现sac第一季名场面了
 还有那声サイトー，绝对是故意的
 nanokaleaf：近战魔法师，哈哈哈
 
 恩......开场就做了5话，而且又埋下一堆伏笔。
 ( 女王的性格、强悍的能力 + 这样义体的素子太无敌了 )
 brainix：竟然没手撕机甲，话说那个变态后空翻的时候露点了吧(b38)
 215131：打得太爽了！！！过瘾啊~~不过这货居然敢袭素子母猩猩的胸也是胆儿大啊
 361639：这打得软绵绵地没一点力量感啊
 216493：太鬼畜了而且还有生殖器
 最后荒卷又帅了一次
 leins：这个壕好像不是动捕 不知道能不能反向一下 动作太鬼畜了
  >>oscarc->leins：滚走的时候是的： 
  来源： https://twitter.com/gitssac2045/status/1254729341394509827
  >>leins -> 低音调节钮：滚走的时候是的：
 mwlls：我的妈，这个躲子弹太骚了，跟跳舞一样
 279798：什么时候我也能有自己的女仆机器人
 看到JJ了！kora！
 304246：课长没闲着啊
 它不是人，是强人工智能嘛？
 为时已晚，有机体！
 2045年了还在用F-35B？看来是把精力一点也没有放在打硬仗上面，专注于制造内耗了。
  >>264146->304246：制造内耗这点真是想到空中杀手了，太像了。
 83074：全场大量动作戏3D优势又好起来了
 真人形自走预测挂，裸后更风骚，翻跟斗回房间233。Smith入场演出有点违和，上头叫停和老头出场的时机掐太准了吧，老头坐战机上不会吐么...
 venusxx：太厉害了，这根本不是人
 ubisoft：这制作 太强了
 课长也是电子脑啊  所以应该坐飞机不会晕
 总统没来，光飞机来了，尚方宝剑？
 ipcjs：这裸男好鬼畜
 kukomylove：哈哈哈哈哈给爷整笑了，枪下蹦迪
 athrun1120：打码 笑了 动作太骚了吧
 
 课长登场太时髦  
 
 于是有趣男怎么样了
 264146：结果英雄登场的是课长我是没想到的......
 
 明明无视光学迷彩的看门犬却被用光学迷彩摸进来，也不知道算不算是一个bug，又或是探知范围就是那么有限的，可能非光学信息的捕捉范围是很有限的？
 
 至于只有电子脑化是怎么获得那难以理解的肉体强度果然是谜吗？义体这东西的破坏力实在不像是卸力之类的技术能与之相持那么久的，一对抗起来倒是很干脆的把手折了。
 
 身为一个遵纪守法的美国人佣兵面白，真的惨
  >>josh->264146：应该是探知范围，如果狗抬头估计就看到了。
  >>264146 -> Jo 尸：我是感觉如果是探知范围的话，抬头应该看不到？猜测是有多重感应手段，光学上的可能可以看更远一点，但是存在光学迷彩所以没有效果。
  >>josh -> 小T：太远肯定不行了。就那狗头一个圆形的眼，探测范围的广度有限，在头顶正上方的确还没到观测范围的视角内,还不如塔奇克码那种可以旋转的眼睛.
 josh：老爷子亲自开战机登场有点无语啊带个手下都没那么突兀。
 collice：不用穿战斗服但是得戴头盔
 tttbbx：无罪和TV1的战斗名场景改编
 barcelona：为什么我觉得这集的搏斗有点软绵绵的没打击感啊……
  >>tttbbx->barcelona：因为那个后人类没法硬碰硬，都是在打太极吧
  >>barcelona -> 雪の宿❄️：如果是这样的话还真希望能表达得更明确一些
 killy：那是人工智能够强就能做到的事吗...？
 laike9m：3D 的打斗就是流畅
 211998：这鬼畜的动作，丑爆了。。。
 261227：阀门镇。。G胖建国
 327934：肉搏战没什么打击感，拳头看起来软绵绵的
 新人就是拖油瓶啊，有什么用啊
 syz4521233：这个动作，就让人感觉是:
 
 “哇哈哈，是suriD哟~ 你能更得上我的pe-su吗？看我我动动动、转转转转、滚滚滚滚滚~~”
 zhangzishuoxie：新人太憨了口頭禪是嗯？和哈？
 說老爹被削是我錯了
 craitch：一个字：爽！
 zhksoul：动作太草了。
 604292：3d打斗看起来不算差 
 塔奇克马真可爱
 zyc：太好看了，出乎意料
 52462：离谱...这身法能和我蒜比一比了
 老头这么万能还会开飞机..
 563469：脚躲子弹还挺好笑的
 naomi_katagaki：新成员很符合网飞翻译的小丑了，3D除了有些软绵绵流畅度还是可以的
 763275：好家伙，课长最后登场帅炸了，话说您一把年纪了还能开那么溜吗

第6集
 434053：所以新加的这个黑人角色到底有什么意义....负责搞笑的吗....
  >>arimayukino->434053：可能是网飞为了政治正确加的
  >>304246 -> Yukino：......
  >>316032 -> Yukino：嘛，和硅谷美剧台词吐槽自己一样的道理emmm
 eichan：还以为这个事件就结束了，没想到是引子
 
 说起来感觉在打游戏，不知道为什么很有代入感。前面回忆感觉自己在打FPS，室内CQB还以为自己在玩彩虹六号.....
 
 塔奇科玛日常卖萌作死，好可爱
 mythology：你就是new type?
 darkedge：用了不少第一人称视角啊，确实代入感很强
 nanokaleaf：看到导弹发射井就兴奋~
 
 塔奇克马或许获得了什么新能力?
 brainix：很有3A大作的感觉，从之前陀古萨调查大婶开始就浓浓的游戏感。
 话说这些创作还真是喜欢类虫族的单一指挥尸潮啊
 518325：总感觉这个后人类的产生跟久世直接相关
 215131：真的很有玩游戏的感觉~~感觉那只战损的塔奇克马会不会连线时被那个后人类植入了虚拟人格？不过老实说越狱挑的不是时候啊，要不是素子她们来参观，这越狱妥妥就成了，为什么非要挑这个时机？...
  >>tttbbx->215131：可能是他知道素子能识破他的计谋，只好赶紧送出剩下的代码速战速决
  >>215131 -> 雪の宿❄️：确实有道理…可能他不玩纸飞机更好吧
  >>xchxd22 -> kira：纸飞机是为了吸引护士住院然后让门保持打开状态吧？
 165527：为毛有种009正义呼唤的设定感？
  >>porepoem->165527：+1
  太像了
 blindblue：各种元素来回炒冷饭
 只有塔奇克马不负期待！！
 216493：塔奇克马被侵入了吗？
 这集的安保灾难跟第二季某集提到的一样，都是无人化的后果
 linali：看到这话可算觉得有点意思了
 304246：塔奇克马是被取代人格了，还是被改变人格了？单看标题应该是第二种
 ubisoft：惨 john smith 惨 太惨了
 83074：后人类...新人类，设定有点玄幻了吧
 顺便吐槽这黑客剧情，代码就这么直接存档
  >>josh->83074：2045年奇点临近的设定
 mkyume：塔奇克马太可爱了 卖萌可耻啊
 athrun1120：社长走的时候说的是 再见？  工资没给 记忆被改了还存了档 太狠了吧
 
 原来这特么是同一个纸飞机 我还在想他怎么单手折那么多飞机的 这居然没人注意到过?
 
 试想川普向普京发射核弹
 
 还好少佐这群人在那里  要是被这家伙顺利跑出来 世界已经完蛋了?
 
 墨镜真惨  中間管理録阿虚
 264146：塔奇克马的悬念直接埋下了，哪怕真的啥事没有都会一直被当伏笔
 
 话说这个后人类算力这么强，是怎么被跳弹打成这鬼样的......是也不过如此而已？到时候期待个大规模觉醒成后人类好了
  >>collice->264146：忙着弄核弹处理有延迟？
 fff_pluto：塔奇克马这是被植入木马了吗
 josh：这后人类的监控条件看起来可没达到国家级别的程度,你们也太水了吧,代码植入轻易被黑.这么巧素子他们还在场
 collice：感觉太随便了点
 tttbbx：监禁得有点水...
 致敬SAC第一季七尾A的分片式病毒
 muon：打戏拉满，深度什么的不存在的，果然是IG用网飞的钱来学新技术的试水作
 397762：墨镜男逼格没了
 killy：这不是会被跳弹打中嘛，上一集那个难道更先进一些？
  >>laike9m->killy：计算能力也是有上限的吧
 327934：肉搏战好一些了
 syz4521233：啊又是分段式病毒啊。。。
 
 一开始觉得这个新正确角色太强行了吧，然后看到这个退场233，制作组太机智了，不得罪人的同时来一段无重点的动作片；然后保证后面的剧情展开。
 zhangzishuoxie：梅林公主草少佐你太惡趣味了吧
 義體估計是按自己的趣味換的我懂了
 234127：攻壳nt牛逼啊，看起来暴打骡鸭
 craitch：后人类。
 新人类：竟然还在我之后！？！？！？
 srvenx：太low了这设定，如果量子计算能秘密的小型化，还有必要搞啥低配新吉翁，直接全球无脑监听让电子化作战完全失去效果呗。这时候我直接一个垄断，还有必要跟你讲啥道理，除非动核弹要不然就一点威胁没有。
 
 监视社会的构建也不是他这么说就能这么用的，还不如PP的大脑矩阵呢……
 563469：感觉塔奇克马的连接是关键点
 naomi_katagaki：3D和动捕的优点来了，少佐的踢击无比诱人了

第7集
 freeyoru：巴特回。这集好棒～
 robot17：这集反转挺有意思
 logicallyemotio：这话好康！最后全员回归！
 misakaxindex：巴特还是那个老好人啊！！！这要是少佐估计全部逮捕了
 eichan：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿！！！！！！！！！！！！！！！！很喜欢这集
 
 每次到九课某个角色的个人回单元剧就很有旧版攻壳味道。这集很有人文关怀。
 
 4个犯人，同时也是4个人质。他们被这个世道所劫持。又想报复这个世界。看到老人们笨拙又可怜的样子，真的觉得好可怜他们自己自述惨状和最后喝酒的时候，真的感觉到老人，或者说日本的老人那种跟不上时代，被世界抛弃，只能一个人喝酒，一个人彷徨的孤独
 
 很好笑，但是却很有深度的一集。反转再反转最喜欢那个长得好看的老太太，她最后不去自杀真的太好了好温暖，这集看得眼眶湿润
  >>nanokaleaf->eichan：和荒卷大辅一样，这个3D建模，并没有去画脸上的皱纹，所以老太太看起来其实蛮年轻的，皮肤很光滑
  
  现实中的老年人很多对手机都不熟练。我们这代人老了以后，如果没有电子脑，也就和他们一样了
  >>eichan -> nanokaleaf：和荒卷大辅一样，这个3D建模，并没有去画脸上的皱纹，所以老太太看起来其实蛮年轻的，皮肤很光滑
  >>342915 -> 锐ちゃん：2045年，假设他们50-60岁，那么他们也就是80后90后的感觉
  >>nanokaleaf -> Collice：但是我们家80多岁的老太太现在找我都是发微信语音了
 darkedge：我超爱这一集
 brainix：一年一度的巴特人文回，是不是又在讽刺日本的老龄化（
 nanokaleaf：本话真的太有心，
 1. 老年人不熟悉电子设备
 2. 老年人不知道现在社会发生了什么
 3. 买虚拟货币全亏了
 4. 这算是做空吗
  >>518325->nanokaleaf：是做空，不过给虚拟货币发病毒让其暴跌也太骚了吧。
  >>nanokaleaf -> GO！GO！：这就是定点爆破
  >>collice -> GO！GO！：不过讲道理啊，别的也买了同款虚拟货币做多的人怎么办，支行长全身家填进去够补偿吗
  >>nanokaleaf -> Collice：支行长自己就....变成韭菜了?
  >>559571 -> LYZ：SAC 2045 S2出来了，虚拟币这种魔幻操作现实世界也出现类似情况了，Luna币归零，虽然不是病毒，但利用虚拟币的机制缺陷，也差不多
 nenu_xlp：老年人可能都是上世纪八零后九零后
 arianoisy：去死真的好贵哦，活下去又太难，巴特主场每次都这么悲哀
 215131：笑死这反转，我还真没想到，很有人情味的一个小单元剧啊！日本老龄化和虚拟货币简直黑到死......
 lum：以几位抢银行爷爷的视角来分析
 欲望（钱/报复支店长）
 行为（抢银行）→阻碍（巴特）→应变的行为（挟持老婆婆）→成功的假象（拿到钱）→假象破灭/转折（钱不能用）→再转折（老婆婆举枪）→高潮（报复支店长）
 再加上没钱给孙女买书包的爷爷，打算安乐死的老婆婆这些身份，苦中有乐、笑点满载，真是教科书式的剧本，学习了。
 巴特桑好男人！以及我私心好喜欢这个结局，毕竟一个人安乐死还是很寂寞的事情，而且一想到还死不起，就是苦
 165527：对金融完全不懂，所以巴特借出去的钱全部取回来了吗？
  >>518325->165527：巴特投入资金到账户→有了这笔基础资金就能去借更多钱→借到手的虚拟货币高价卖出→巴特发病毒使虚拟货币大跌→低价买入等量虚拟货币还回去。金融术语叫卖空或者做空。相当于空手套白狼
  >>165527 -> GO！GO！：原来如此！拜谢。
 216493：这虚拟货币安全性这么低的吗？
  >>dantesawake->216493：上一集说巴特好像爱没事收集病毒玩
  >>216493 -> DantesAwake：嗯，第五集里对战富豪机甲的时候提到巴特收集恶意软件。谢谢！
 304246：这集还挺好玩的，让巴特教爷爷奶奶怎么做带恶人。
 mwlls：为什么银行保安会帮忙输入账号密码。
 为什么支行长可以操控系统、密码不正确都让人进入。
 为什么柜员机会大声念出账户余额。
 
 这什么银行，风控完全不行。
  >>304246->mwlls：像诈骗团伙
 linali：这话可真有趣，巴特也太帅了，怪不得会有疯狂迷妹
 venusxx：巴特人文回
 ubisoft：挺好玩的
 这些老人的凄凉 虽然全球经济崩溃完全是架空设定 但还是有点感觉的
 295606：巴特又當一次好人了，關愛社會老人
 ipcjs：很艹
 83074：独立单元，霓虹背景及人文关怀篇。不过银行内的剧情设计感觉不到足够的说服力
 mkyume：这集有点内味了
 392128：这集对日本下流老人的刻画简直入木三分
 collice：为什么存款余额会有那么大声的语音播报
  >>hahastudio->collice：估计肉身去银行的都是老人，不大点声听不见
 15562：这是江郎才尽了吗，怎么能写这样一个单元剧出来，真就三个老枪手啊……
 kukomylove：2045年我50+岁，八成也和这群老头老太太一样
 
 还是需要早点攒钱义体化，不可能人人都遇到巴特这样的义侠啊。。。
 tttbbx：有点内味了，但还差点什么，可能是演出不够好，也包括台词，稍显儿戏（求樱井圭记
 barcelona：是我期待的单元剧，算是比较好看的一集．虽然存在一些没说清让人觉得奇怪的地方，比如银行内难道没有监视系统等等，印象中以往这类问题攻壳不会回避而是会给出九科人员的应对，这次好像就啥都没说……
 PS 攻壳也不是第一次关注老年人问题了，Solid State Society就用过一个剧场版的时间来讲．现实中这也确实是一个值得担心的问题，一旦社会发生动荡，现在看起来一切正常的养老体系以及老年人自身的生活方式都会面临挑战，最近新冠其实也有类似的事情，某种意义上的震撼联动至于我们自己老了之后会怎样就很难想象了．
 324041：有点内味儿+1 （虽然还差点啥
 但是突然来个单元剧整体感觉有点奇怪，下一集又是主线
 athrun1120：老太突然逆袭 笑疯了  
 
 我开心地玩命赚来的钱
 
 杠杆融资输光算是理财产品炸了? 
 
 最后果断做空自己 这等于还是巴特白送他们钱吧 本金都是自己的
 264146：最骚的还是这个太太吧，我不管，总之帮我搞点钱来，你这么懂一定有办法帮我滚出来当然最后直接拿出毕生家产（这年代求死都这么难吗？）给巴特去下也是太搞了，无怪老公必须管这个钱
 
 话说巴特应该确实没回收本金吧？还是他也分了一份给自己的终端去做空？感觉他好像也不是很在意这些......反正这好人都做到底了。
  >>kalasnikf->264146：虽然自己是银行员，但也是看了别人的介绍才理解了交易内涵，有点丢人
  在这里帮你理一下吧：
  老太太有224.52万日美元，巴特有1009万日美元，两人的钱凑一块是1233.52万日美元（注意看保安大爷念了这个数字）
  然后巴特自己不玩，把1200万日美元分给四个老人，每人300万日美元（为了凑整，33万多的零头就不拿来玩了）。
  然后每人300万日美元在交易系统里“兑换”了22.2502万QWE（这虚拟货币的名字起的真随意）。这里其实表达不准确，应该是期货交易中的保证金，也就是以300万美元为抵押“借”了22万多的QWE。
  假定当时一份额（你理解成一元、一股都可以）QWE的价格是151.01日美元（为什么假设这个数字我最后再说），当场卖出每人可得3360万日美元。【用300万做了3360万的交易，这就是金融里所谓的“杠杆”。像这个杠杆的倍率差不多就是11倍】
  接着巴特利用那个支行行长一直拿来操纵虚拟货币交易的病毒植入交易系统，QWE马上暴跌，跌到了100日美元。然后巴特再让众人把QWE买回来，这时候需要花的钱就只要2225万日美元。
  老人们再把买回来的QWE还给交易系统，这一出一进每个老人赚了3360-2225=1135万日美元（就是在居酒屋里老头看到的数字）。接下来大家退出交易，把钱还给巴特和老太太。巴特拿回自己的1009万，啥也不损失。老太太拿回自己的224万（现在老太太等于有224+1135=1359万日美元，瞬间翻了六倍）。其他每个老头“空手套白狼”（等于巴特借了他们每人300万做保证金），赚了1135万。
  至于支行行长，因为这个病毒本身就是他用来操纵交易的，所以他有空难辨，加上操纵交易发生在抢劫案期间，更让人怀疑抢劫案是他导演的（这个是真背黑锅了，不过对于恶人，以恶制恶自然很爽）。
  【这个数学题里的卖出价和买入价是未知的，但是51.01的差价是可以算出来的（1135 / 22.2502=51.01），为了方便起见，我就用151.01和100这个两个比较简单的数字来做假设了。】
  希望能有助于你的理解。
  >>kalasnikf->264146：不好意思，杠杆倍率应该是10倍，去掉300万保证金，3060近似为300的10倍。
  >>264146 -> 喝稀剥壳：虽然自己是银行员，但也是看了别人的介绍才理解了交易内涵，有点丢人
  >>kalasnikf -> 喝稀剥壳：在这里帮你理一下吧：老太太有224.52万日美元，巴特有1009万日美元，两人的钱凑一块是1233.52万日美元（注意看保安大爷念了这个数字）然后巴特自己不玩，把1200万日美元分给四个老人，每人300万日美元（为了凑整，33万多的零头就不拿来玩了）。然后每人300万日美元在交易系统里“兑换”了22.2502万QWE（这虚拟货币的名字起的真随意）。这里其实表达不准确，应该是期货交易中的保证金，也就是以300万美元为抵押“借”了22万多的QWE。假定当时一份额（你理解成一元、一股都可以）QWE的价格是151.01日美元（为什么假设这个数字我最后再说），当场卖出每人可得3360万日美元。【用300万做了3360万的交易，这就是金融里所谓的“杠杆”。像这个杠杆的倍率差不多就是11倍】接着巴特利用那个支行行长一直拿来操纵虚拟货币交易的病毒植入交易系统，QWE马上暴跌，跌到了100日美元。然后巴特再让众人把QWE买回来，这时候需要花的钱就只要2225万日美元。老人们再把买回来的QWE还给交易系统，这一出一进每个老人赚了3360-2225=1135万日美元（就是在居酒屋里老头看到的数字）。接下来大家退出交易，把钱还给巴特和老太太。巴特拿回自己的1009万，啥也不损失。老太太拿回自己的224万（现在老太太等于有224+1135=1359万日美元，瞬间翻了六倍）。其他每个老头“空手套白狼”（等于巴特借了他们每人300万做保证金），赚了1135万。至于支行行长，因为这个病毒本身就是他用来操纵交易的，所以他有空难辨，加上操纵交易发生在抢劫案期间，更让人怀疑抢劫案是他导演的（这个是真背黑锅了，不过对于恶人，以恶制恶自然很爽）。【这个数学题里的卖出价和买入价是未知的，但是51.01的差价是可以算出来的（1135/22.2502=51.01），为了方便起见，我就用151.01和100这个两个比较简单的数字来做假设了。】希望能有助于你的理解。再勘误，老太太赚的应该是1135-224=911万（我原来的算法把老太太也算成空手套白狼了），也是翻了五倍了
 muon：社科味十足
 awesome_failure：终于有了前两季的味道
 killy：巴特手把手教你金融犯罪
 hahastudio：『未来』
 211998：巴特没塔奇克马跟着唠叨，一人独角戏无聊死了。。。不知道这集风评咋还起来了，说到底还是前六集是烂穿谷底的差。。。新来的沙雕女助理好康
  >>261227->211998：这一头粉毛。。看来日本社会秩序是真的崩溃了
  >>211998 -> chitanda＠Lv2：这和社会秩序有啥关系？
  >>261227 -> 秘则为花：不太符合一般的职场着装要求啊，更何况还是日本公务员
  >>211998 -> chitanda＠Lv2：但她的着装和9课后勤人员有统一性啊，都是这种红色的、又像是风衣又像是手术服的工装，她出外勤的时候也是穿西装。
  >>261227 -> 秘则为花：其实主要是想说那发色，过于活泼鲜艳了点，看得我有点出戏。不过想想九课的后勤技术人员，倒也不算不能接受吧。。
  >>211998 -> chitanda＠Lv2：神山和网飞合作后做的就是这种，说好听是青春洋溢风，说难听是中二少年风的东西。14岁革命、校园霸凌，遮掉脚本还以为自己在看大河内，后几集的故事又copy了一遍他的钢铁曼里的超人艾斯篇。
  >>josh->211998：这粉毛吵的很，巴不得她死
 josh：终于来单元剧了，可惜巴特独一回撑场不足， 台词浅显之余抢银行也没啥说服力啊。相似的 对比第一季ep.17 未完成ラブロマンスの真相 ANGELS' SHARE。就知道缺了很多可讲内容
 327934：有攻壳以前那个味道了
 syz4521233：果然巴特永远是人文关怀回
 zhangzishuoxie：太好看了，真正的人文情懷
 巴特迷妹怎麼上電視了，本巴特迷妹傻了
 toxication86：第一季里最有攻壳气息的一话。在历史的洪流里的人文关怀才是攻壳的核心。
 234127：爆笑，虽然立意比较鸡汤情节本身说服力也不太行，算是有攻壳三成味道了
 craitch：这单元有点意思，只是过于现代了。
 316032：整了个番外的意思，同时介绍了背景
 456780：这集挺好的，只要稍微改改就能直接按进SAC第一季里。
 而感觉不对味一个主要是因为这集是荒诞剧，和攻壳以往的正剧风格有所区别，也更难说服人。
 其二则是因为2045节奏一直偏慢，信息量较少理解门槛也低，比SAC前两季经费不足也更"大白话"一点，相比于第一季多少显得拖泥带水，缺陷暴露的也更严重。但如果单指的是剧集本身，其实这集的水准反倒还比以前高一点。
 604292：这一集有意思 有sac前两季内味了
 611549：非常有意思的一话，颇有S.A.C水准的单元剧，犯人和受害者的身份反转反转再反转也相当有趣。
 399494：明明這集才是第一部最有水準的一集
 srvenx：这个番外有意思。
 52462：巴特看到少佐就嘴角上扬..
 563469：还挺欢乐
 xueman：这集出彩
 naomi_katagaki：SAC经典养老单元回，最后那个再出场2045这个版本少佐越看越香
 763275：最喜欢的一集
 日美元啊...哈哈，刚好这两天霓虹也碰上日元做空，有点感慨
 四个犯人 五个人质 巴特真是会说啊
 最后全员回归，好好好

第8集
 434053：素子的衣服好好看
 logicallyemotio：妈呀可爱疯了！
 eichan：标题导致这集我看得提心吊胆
 
 太酷了！！！无论是陀古萨还是素子站高处的镜头。
 
 陀古萨更偏向于警察而不是军人多一点，擅长侦察破案、还有警察式的CQB体术。感觉是素子以外全队第二个智囊离婚以后更能放开干了。爽！！
 
 这集看得很开心。塔奇科玛太萌了！！！简直像小孩子，好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
  >>nanokaleaf->eichan：23岁天才少女的训斥~
 375248：标题党
 新整备员这么厉害吗，怕不是后人类？
 283154：第八集终于全员正式集合开始新任务还行 
 预算梗又来辣 john smith发配日本（草
 话说不用电子脑记忆的话 这还真的是可以展开一番讨论的问题
 如果说上集的玻璃幕墙反射直升机的场景还不算什么的话 这集的夜间高架车内谈话 港口塔吊追杀 让人不免觉得在致敬某系列作品了
  >>tttbbx->283154：看到玻璃幕墙的一瞬间就想到了机动警察
 brainix：等等陀古萨假死john smith怎么就无data了，不行得再看一遍
  >>439159->brainix：我也没看懂 求解
  >>ak1ra->brainix：难道陀古萨假死顺便把自己档案都删了?
  然后 John Smith 完全不用自己的脑子认人?
  >>ipcjs->brainix：说明JohnSmith没脑子
 nanokaleaf：女王的内心，强悍的能力，少女的外形，这个组合太犯规了
 
 当然被训斥的塔奇克马们也好可爱~
 215131：太帅了！！！九课再聚！！！塔吊顶的场景也太有味道了，这片压缩一下剪成三部曲剧场版也是足够的精彩
 216493：为啥你妻子、女儿的照片都是二次元啊
  >>304246->216493：说明那俩人从那时候开始已经魔怔了
  >>216493 -> Rくん：另外第三集里的公司相片看着像是一个大女儿一个小儿子，这里是两个女儿
  >>linali -> padorax：我都忘了，如果真是这样。德古萨从一开始就做好局了
  >>ubisoft -> padorax：这里明明是妻子和女儿吧（
  >>216493 -> Ubisoft：确实是你说的这样，不过是二次元的（
 304246：JS为什么不认识托古萨，连他也被黑了？
  >>ubisoft->304246：时代变了！堂堂美国情报机构骇不过日本黑客
 venusxx：黑客？
 295606：傳統藝能，美國出資黑美國
 537037：帝都總理的辦公室居然這麼容易被公安九課的舊成員給侵入。雖然是表現少校等人的高強能力，但這種劇情設計似乎太不合理了。總理心中的OS︰「喵的，先前我還從美國人手中救了你們，而你們是這樣對我來個下馬威的？」這是沒有江湖義氣的幼稚行為。
 83074：已知Smith是窃听主使，为了套出窃听执行者身份，陀古萨想出反间点子，同时联合少佐行动，在车上的时候释放虫子黑进两人(一人摸了下后颈)，盗取身份信息且释放病毒制造虚假事件记忆(大概从打斗开始)。根据标题，双重间谍的主意就是为了引导两人灭口行动，最后在记忆层面上制造出陀古萨死亡的虚假结局。
 这个结尾的线索让人绕了很久，结尾Smith说不认识陀古萨，直接说明2点：1)被黑了；2)记忆里没有眼前的陀古萨的记录，从第2点可推出要么原记忆中的陀古萨被全部删掉，或者是其身份被篡改为另一人(移花接木)。
 猜测是后者，标题线索和制造的假死结局都点明”陀古萨“已死，但实际上陀古萨活着且还要出场，则能达到该目标的方式就是给死掉的人换一个身份。所以素子或陀古萨黑了并篡改相关人员关于陀古萨的记忆，把记忆中的陀古萨替换为另一个九课成员的身份（主要篡改了名字、样貌和身份，相处的经历不变）
 背后的经过具体是Smith提前被黑，两人也被黑(病毒后续发作?)，那两人会报告给Smith，Smith得知了九课一员(原陀古萨)被杀的消息，对于他来说原陀古萨已死，那之后会面就不会再看到这个人(假记忆需要与现实情况保持一致)。而当看到真陀古萨时，对于他来说却是完全的新面孔。
 由推理产生的细小bug是Smith之前查过陀古萨的资料(在虚假记忆中是另一人的资料)，那他的外部资料存在吗，要伪造一份？
 查间谍接触对方会给对方制造了一个问题，而陀古萨交出的答卷：双方都解决了问题，同时明面上双方关系不受损。代价是己方”损失“一人。
 考虑到陀古萨接触两人的同时也暴露了己方身份，Smith会知道是素子一方来查案。那么答卷要解决的问题：查出间谍的身份且对方不知道。让Smith放心认为窃听不会被揭发，因为假记忆告诉他查案人被灭口、窃听证据没了，素子一伙即使怀疑是他但既没有证据揭发，还没有Smith的同伙杀了”陀古萨“的证据。
 黑掉Smith制造陀古萨死后假象算不算大费周章，前面有伏笔——”在从属政府下，又要遵照米帝指令行事是不可能的，除非加大预算“，指出难点在于要同时配合米帝行事的准则。查窃听主要是素子为考察陀古萨提前出题，陀古萨完成任务也解决了难点。所以假死结局后他们不会揭发窃听，否则违背了准则。素子方在水面下打探到对方的底细和能力，水面上又没事发生过。
 题外话，假设操作手法是直接删除记忆，那么直接删掉两人和陀古萨接触的完整经历好了，对那两人来说不存在暴露一事，后面更不需要去黑Smith。但考虑合理性，篡改比删除记忆(再植入)更合理可行的，篡改是变相删除记忆。
 最后陀古萨的一模成绩和总理通过预算让素子觉得这个艰难任务可以接下来，”陀古萨的死带来了全员集合“。圆得还行，幸好睡前没看
  >>477125->83074：感谢解说
  >>tttbbx->83074：赞，但可以稍微精炼一点
 collice：可怜的总理
 太没有排面了
 barcelona：政治戏总觉得还是不如前作了……
 不过这集陀古萨后面的剧情还是比较好看的．我一开始真担心陀古萨还是老样子，就像以前s1查村井疫苗和s2查核废料（林原惠那集）那样，差点把自己搭进去．反转之后说明陀古萨的进步的确不小
 athrun1120：标题也太城之内了
 
 户草影帝  还顺带把自己档案消了  
 
 10倍预算 岂能不玩
 264146：陀古萨电子脑战可以的啊！总理全程被九课的人拿捏着也真是没排面，虽然和荒卷的手还是握到了
 
 感觉素子为首的九课众人的诉求不难理解，也不是一昧的发散自己的权利，反复的也是要求所有人的克制（荒卷：不跟什么后果，你懂得吧），但最后也帮自己争取到了比较满意的条件。
 
 话说2045版的素子，真的好骚......
 kukomylove：才意识到这个总理是不是都不是大和民族的，原来以为只是因为留学美国染了黄头发而已。。。。
 killy：“可恶，我不能就这样被干掉。”
 这难道是户草同志一直想说一次试试的台词吗？
 就算是艺高人胆大，手法也太糙了。
 hahastudio：陀古萨关心预算，还以为他会提上次出差的钱谁给报了
 toxication86：终于集合了，但是素子没跳楼，果然差了点什么。
 211998：我觉得这个集合不行，九课啥时候这么无组织无纪律了，公然入侵总理府邸隐身，这完全是挑衅行为啊。
 
 还是那句话，现在的九课已经好莱坞超级战队化了。过去的九课虽然也是分散行动的个人，但九课的组织原则都是放在第一位的，对国家机器的整体认同和身份序列感也很强。sac素子监视警备部长、gig九课保护茅茸总理时，都表现出了极强的官僚性，没说大咧咧地闯进去。因为他们本身就是国家机器的一部分，所发起的是“国家反对国家”的国家主义运动。不是什么脱离政府或高于政府的个人。不专业啊。。。
 josh：这臭女人卖萌好恶心，还抢文戏。石川波马不要面子的吗！这届总理水准低不说，连安保都没了
 261227：总理第一次和老头握手被拒绝，这里和素子两次想握手被拒绝，你们排面是不是有点太大了。。
 
 后人类这么牛逼为什么不把之前的医疗数据给改了，是没想到这里会被作为突破口还是说他们医疗数据定期做离线备份？
 有点好奇德古沙什么时候把虫子放过去的。
 syz4521233：比较水.... 除了又是告诉你“我施加了幻术”以外... 没什么伏笔揭露点，不过主要还是情绪氛围根本没营造出来....
 
 少佐是不是现在热迷彩玩上瘾了啊，就是用来隐身吓唬人装13的嘛....
 zhangzishuoxie：看到紅衣大哥好親切！赤服人吃大福餅233333
 開頭以為帕玆不甩帥了，結果結尾還是坐回了沙發扶手，爺青回
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：啊原來新角色是紅衣組的技術人員
 craitch：与其批评不合理与牵强，不如表扬一下神山的嘲讽。
 375702：为什么求人办事态度还这么拽啊JOHN SMITH
 不同步化还是塔奇科玛么你们在干什么！！！！
 另外粉毛不要出来抢戏份
 zyc：铺垫了8集啊喂！
 563469：感觉九课完全变样了，隐身闯入总理办公室，少佐还拒绝和总理握手
 naomi_katagaki：怀念GIG女总理

第9集
 434053：拳击好看!!!
 logicallyemotio：有气味的一话
 9023：草
 278704：田所浩一？我怀疑你是故意的
  >>392128->278704：这是什么梗？
  >>athrun1120 -> Tifusa：田所浩二
  >>392128 -> A.one：田所浩二果然我还是不够二次元
 qq2541981549：草
 405445：fake news
 375248：所以说前面楼没塌就离谱，你看素子姐姐这一脚
 283154：49岁，是政府官员
 二桥大学 田所浩一
 保守主义运动拳击，主管移民难民项目官员，廉价劳动力以及承包企业，要素齐全了，义和团2045 ver. 看到fake news那里 我人都tm笑裂开来
 话说这个american weeb真爱国总理设定还行 不是老派郑智家也不是美帝走狗 总理难道真是个铁头娃？结尾这个现状发言实在是太硬了，主旋律
  >>304246->283154：大 杂 烩
 porepoem：田所浩几？
 darkedge：MTGA
 brainix：田所浩几？
 军装母猩猩全集舔爆（
 话说网飞爸爸赞助里讽刺美安保是不是不太好（
 eichan：虽然说人设变漂亮了不是很喜欢，但是这集母猩猩穿军装打拳的确很好看打拳也很流畅
 
 美帝一如既往当反派
 
 不过还是没看懂总理要干嘛，他宁愿被误解也要当委员长然后通过和犯人对治感化犯人从而获得抓捕机会嘛
  >>518325->eichan：总理当党委员长背锅是想让犯人盯上自己，也就是把自己当诱饵了。
  >>collice -> GO！GO！：而且人家也确实想当委员长好好干来着
 nanokaleaf：巴特肯定是素子的，少女你找错对手了。
 不过能力真的好强，而且可爱！
 1. 我们像美国那样，能够借用所有民众的眼镜就好了
 2. 这就是日本的现状(危机感)
 215131：酷啊啊啊！！！素子拳击那里太酷了，还是黑丝女警服造型，这个母猩猩我可以的！一开始我还接受不了这个3D捏的素子，现在真的真香了~~最后还自黑了一把，一个米国人感叹日本的现状是处处受制于米国，好像有哪里不对~还有米国能借用平民的电子脑视角，这简直黑得不要太爽了
  >>nanokaleaf->215131：这片在美帝应该被禁(网飞:????)
  >>craitch->215131：美帝也能产国际主义战士嘛，こら！
  >>316032->215131：You are being watched!
 216493：第一季的幕后黑手，还有第二季幕后的CIA，希望以后能跟美帝剧情串上。我甚至有些怀疑后人类是第三季的傀儡师引起的。
 416841：少佐太靓了
 leins：太多恶搞了
 304246：毫不利己，专门利国。这位外来的总理，经受住了保守主义义和团拳师的考验。外来人必须经过某种历练才能被认作自己人，在这回历练的标准就是拳师的铁拳。
 借用那个恶臭的名字也是为了用更明显的味道遮掩一下这一集生草的气味吧
 mythology：田所浩一草
 424880：49岁，是政府官员
 ubisoft：石川先生的网吧！！少佐的军服！！
 少佐拳击的动捕，太带感了。还有这集的快速展开、转场的动词打次和镜头切换，不愧是你，神山！
 一个外国人，毫无利己的动机，把日本伟大复兴的事业当作他自己的事业，这是什么精神？
 venusxx：夹带私活
 295606：你們竟然沒有一個人對著少佐打拳的片段沖？？？
 83074：有点前作内味。难民移民问题催生的社会事件，政企勾结，花式黑米，以及走霓虹独立特色道路等各种要素有第二季的影子，好像第二季也有个田所会长....
 原来总理入婿真爱国，他的背景设定只是讽刺？普林这集有戏份了，Smith乱入式演出好生硬啊，总理府镜头转场重复好几次了。一眼以为总理老婆是素子...想起总理首次见面说素子有魅力。拳击那段又帅又性感
 mkyume：田所浩一草
 ipcjs：MJGA
 aeieop：田所浩一,49岁，是官员
 collice：我本来还想说少佐这身打扮怎么打架
 tttbbx：母猩猩打拳多来点真香
 又来各种讽刺美帝
 利用了残存的人性是什么意思？
  >>barcelona->tttbbx：那句话算是对巴特之前提醒她不要拳击的回答．估计是故意打拳击，诱导他按以前拳击的习惯来搏斗吧？如果不拳击可能反而会导致他完全用新人类的方式通过计算来战斗
  >>tttbbx -> 巴达兽：我也这么想过，但感觉有些牵强
 barcelona：我感觉这集的搏斗就比第5集好不少，搞不懂为啥……
 久经考验的忠诚的国际主义战士……
 athrun1120：田所浩一？ 弟弟是不是野兽先辈
 
 这个和风饭馆一出现就知道要出事 怎么还没倒闭
 
 总理股涨停了
 
 打目标以外的人都用右拳  感觉还是能聊聊的吧  结果又被阿虚抢走了
 killy：这黑丝，这高跟，啧啧。
 出场的后人类越来越弱了。
 hahastudio：少佐下载拳击软件那段，突然想起了斋藤跟少佐对狙的那段
 laike9m：军装少佐PRPR
 264146：陷阱设计的我有点没看懂，为什么大部分人都捕捉不到这个拳击手后人类呢？空拍机也是短暂拍到几次。最关键的总理保护倒是出岔子了，还好不知道是精日演说（技）到位还是怎么的没直接被偷死
 
 看得到应该是电子脑战九课的几个人都扛住了视觉信息的缺失？至于怎么降服的只是不值得细品的手段而已，总理都不惜一切代价撒鹰猎兔了，哪怕被一拳爆头也使命必达了
 lilhayah：2045 -> 49岁
 2020 -> 49-(2045-2020)= 24岁
 
 论证有力
 211998：这超能力者也太菜了吧
 
 我估计神山都忘了，巴特才是喜欢box的人。。。
 chenn78psp：PRPR
 bllchen：攻壳系列中除了九课以外，每季最喜欢的角色就是总理，依旧是有着相应觉悟的人设
 craitch：草，野兽前辈。美帝萎了一遍，11区还没拿回自己的天空。话说你们是不知道还是怕敏感？想看中国支持日本走独立自主有日本特色道路的剧情。
 symphonicrain：田所浩一 2045年49歲 也就是說今年24歲，是學生
 wxd22222：这个官员怎么这么臭啊
 375702：粉毛抢了塔奇科玛的戏份，塔奇科玛厨愤怒了。
 另外我还是觉得素子在南美的剧情更好看，虽然那也不是前两季攻壳的味儿，但这次重后的九课不是那个味儿了
 604292：田所浩一
 少佐黑丝好看
 zyc：Make Tokoy Great Again！
 318664：母猩猩的军装好看，寝技那段太性感了
 52462：这个后人类有点丢脸了
 432357：高中生玩网大手被铁拳大姐姐上门开盒
 唉，美国
 563469：少佐还是厉害
 naomi_katagaki：神回！2045看到这一集才有之前SAC和GIG的味道了，久违的少佐穿军装还是黑丝，打戏相当可以
 671511：田所浩一
 当公务员的鉴
 763275：一个美国人对日本人说来日本当总理是为了改变日本被美国所制压的现状
 素子打拳：战斗，爽！

第10集
 434053：陀古萨你在干嘛啊
 arimayukino：最近虚构推理也好攻壳也好怎么感觉都在讲同一个故事
  >>316032->arimayukino：再往前一点，黑镜。。。哈哈
 chashaodan：p5 sf版
  >>nanokaleaf->chashaodan：P5让人感觉是幻想，而这里是一个未来可能的现实。
  魔法 = 科学技术
 375248：普林好可爱
 最后那一幕
 283154：第一幕让人想起机场安全宣传片 发现可疑人物请及时报警 有内味儿了
 到这里 仿佛觉得前6集剧本是没给盒饭
 实体化的键盘侠网络审判+群殴 这里用3D技术表现力实在是妙
 暴力团员那个人物是照着妖王捏的吧。。
 porepoem：户草学的还挺像的
 brainix：你们中学生都这么强的吗，又是网暴公投，又是言论实体化啥的。果然未来编程是必备技能吗
 darkedge：虽然这个问题被讨论了很多次，但确实完全没有能解决的迹象
 nenu_xlp：教你一秒学会少女撒娇
 eichan：女Stk要上位也得靠自身实力
 
 这集还挺有老版攻壳用单元剧探案侦破来探讨社会学的味道，只不过主题的揭示不太明显。让观众浅尝辄止于“群众私刑”而不深究。不过对于我来说这种点到即止也不是坏事
 
 陀古萨干嘛唐突中国武术
 nanokaleaf：1. 受激辐射的缩束集中效果
 2. 少女，素子还没有承认你的九课身份；而且，在巴特面前，你怎么变得和塔奇克马一样.....而且不介意被巴特监听
 3. Persona5世界的现实化！
 4. 民主的终极模式?
 arianoisy：陀古萨迷之行为
 xiaowufeixia：还别说 托古萨来这么一出倒显得和Bruce真有那么几分神似
 216493：最后少佐的翘臀
 这集跟黑镜某集杀人蜂是一样的，视角也是警察视角，结局也只能是停止众裁系统，除了开发者之外都无法定罪，以后无法定罪的“罪人”依然“逍遥法外”。
 215131：算是老生常谈的论点了，其实也不是不想探讨下去吧，总体来说正如素子所说的这种方式“太单纯”了，没有准则没有法律也就没有对应的量刑，很可能因为对方一点错就置于死地，又或者信息量不足，全凭猜测和经验习惯甚至是无端的厌恶就将对方定性，越是简单的系统虽然越有效率，但越会可能变成私刑的工具和产生冤案，这还不包括像剧里那些用“窥视孔”看被私刑审判的罪人享受快感的low逼呢.....不过好像那个思想警察的机制也不是少数服从多数人的正义，好像只要有不赞成票都能成为黑客的一份子，不然也不会2000票就去怼总理了......
 
 最后，巴特的终极迷妹普林炒鸡可爱我挺喜欢她届不到的表情...
 blindblue：近战法师草薙素子
 普林是负责笑点的吧
 304246：最终的模式？
 这不是最早的模式吗？
  >>316032->304246：陶片放逐法哈哈哈b38
 424880：键盘司法，确实很高中生
 mythology：少佐原来你还会忍术
 295606：鍵盤王選了中學生，果然網上鍵盤王都是中學生心智233
 
 陀古沙（×） Spike（√）
 
 普林是做給新觀眾（舔二次元美少女）看的
  >>collice->295606：讲道理如果只是两个模型扔给完全不知情的新观众看
  大半会选择少佐我觉得
  太特么水嫩了(bgmn38)
  >>laike9m -> Collice：讲道理如果只是两个模型扔给完全不知情的新观众看
 venusxx：素子姐姐太会撩人了
 mkyume：巴特确实会这么干2333
 总理每集都要被杀一次
 陀古萨你在干嘛呀
 这一集有点sac那个意思了 但还是太浅了
 83074：构思不错，但探讨仅一集。网络制裁，通过量化键盘者善恶意来决定犯事者生死，思想警察系统狂欢派对的参加者都是某种程度的从犯。然而对事件的认知受媒体和各种因素影响，性骚扰课长和被控腐败总理的对比就是例子。
 陀古萨第一集姿势就有点Bruce，这集暴露了啊笑死，spike串戏。其他人只能动手，素子能召唤蓝色保护罩，果然是顶级黑客
 那个大块头居然是波玛.....普林这个巴特控...素子姐姐太有魅力了，”Pure~“
 110531：水曜日のダウンタウンや
 ピュアね。
 collice：白鹤亮翅！
 barcelona：陀古萨怎么突然……
 民粹，梦幻联动，现在去票会不会把比尔盖茨票死……当然国内也是一样，去年把霍顿票死今年再把孙杨票死想想都刺激
 tttbbx：好题材，但故事展开得有点平淡...
 这中学生即使作为工具人也太菜了，怀念当年抓七尾A的那种惊心动魄
 总理和性骚扰犯的对比还能展开更多的，但点到即止了
 athrun1120：这个肥宅怎么看起来有点像KMR
 
 你朋友来了 典型的网右小青年 
 网右出跳 在网上看起来比较多 其实只是因为大多数一般人不说话而已
 
 打斗只是把线上数据战具象化了而已吧 
 所以魔法随便放了 户草你玩得开心就好
 36176：这粉红布丁怕不是一只人形塔奇克马
 killy：人形塔奇克马+1
 总统2000票难道不是因为大家觉得这种事理所当然，换人也一样吗？
 hahastudio：巨魔们一人一口唾沫就能把你淹死
 264146：单纯也好呀。
 
 陀古萨估计是为了能打下载了个李小龙的程序？总不能本来就这风格吧
 laike9m：这算是 neta Spike 吗，毕竟都是山寺宏一
 327934：果然是中二病
 syz4521233：AOE屏蔽障可太草了。。。少佐的戏份真的就成了个会打的人偶了，是要把智商部分全让给粉毛么。。。如果后面是少佐的分身还有点意思。。。
  >>c8fu3fu6->syz4521233：如果真是少佐分身那對巴特的態度真難繃
 265925：这种模式最大的弊端在于根本不了解人情绪的不合理之处，尤其是一时的感情，几乎跟挑点上新闻的名人随机杀人没什么两样。如果真的要做，票数的各种权值其实要很好的设置。“有罪/无罪”，这种二分法本身就是素子说“单纯”的最大原因。
 zhangzishuoxie：這集腳本啥，這冷飯炒得太掉b格了，就算炒冷飯也別雙方嘴砲輸出啊，這太串味兒了
 craitch：网络战完全可以更奇观。
 zhksoul：打架那段有点生草。
 306047：少佐hso啊
 zyc：这集题材比较老套了：对不公正是否可以动用私刑
 xchxd22：这不互联网暴力么？
 问题在于
 1.网民不具备审判别人的道德基础。比如一时情绪化的厌恶某人然后发现对方死了又会后悔。觉得自己是杀人犯。
 2.网民不具备审判别的的专业知识。比如最近雪糕不化的事。
 3.网民太过不确定导致同样的事一会儿合法一会儿不合法。
 4.林子大了什么鸟都有。一个国家上亿人，有十来个不满就足够干死一个人了吧。总统还是靠九科才抗住上千人。虽然安啦一个人就给干死了。不过审判还是要少数服从多数吧。
 563469：这次的主题还不错，陀古萨突然来段功夫还挺好笑
 fy939：但是把杀人系统放到网上就不能追责吗
 368176：byd这陀古萨笑死我了
 naomi_katagaki：陀古萨安装了Spike的战斗芯片了吗

第11集
 misakaxindex：这个脑内妹妹可太可爱了
 wintersjd：小哥长得也太像这位了吧而且说实话感觉林原不是很适合配男性，正太的话不是还有很多其他人选吗...
  >>nanokaleaf->wintersjd：但是比起joker，帅气程度不足
  
  声音的第一印象确实不是很合适，听不出是男生
  >>linali->wintersjd：同觉得~
  >>537037->wintersjd：同感。一直覺得奇怪，為何要用女性聲優來幫這個中學生配音。看了片尾字幕才曉得居然是鼎鼎大名的林原惠。不過真的很不適合…
 283154：哇浪，马小军串场了
 brainix：虽然不合时宜，但是这一集让我感觉，这个画风做那啥是不是会很实用
 eichan：脑内欧尼酱
 
 这集看得毛骨悚然，感觉很惊悚。反派当事人黑化之前感觉就孤身一人，还是说日本那种霸凌的空气太可怕了。妈妈也是感觉很可怜，从少佐来了之后就觉得妈妈很惨，少佐走了之后妈妈一个人跪在亡夫面前真的好渺小，形单影只，感觉更可怜。为反派和妈妈都捏了一把汗，觉得他们都承受了很多痛苦
 arianoisy：战争即和平，自由即奴役，这句话意义很微妙，即使不在社会主义国家
 216493：原来后人类就是过了“青春期”的人类，难怪也是食欲增大、性格改变、大脑发育、体力增强。这就跟《无罪》是一样的，儿童不能算作人类，只能是前人类。
  >>blindblue->216493：观点很有趣！
 215131：看得我蛮害怕的，恐惧来源于未知，我真的挺怕他丧失人性最后出现一拳锤爆母亲什么的....还好，还是一个爱的故事~~
 
 空降部队的映射暂时还是看不懂，脑内妹妹应该是发烧后觉醒的另一个心里意像吧，怂勇他成为推动战争的后人类，感觉他最后可能会是真正的进化成完全的后人类，拥有最强的智能和感情~
 
 话说校园渣老师，强X女学生，第一个的案件，跟P5真的太多相似的元素啦...还有1984都出来了，“战争即和平，自由即奴役“就是来源于这本小说，我等着大佬们喂我万字扩散分析文...
 361639：是查理布朗的好朋友
 venusxx：匿想？
 ubisoft：这集不错啊 引人入胜
 poker：1 眼镜女孩也太可爱了啊啊啊啊啊啊啊
 
 2（3分钟后）呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊傻逼老师我杀了你妈！！！
 83074：前后信息暗示全班都知道老师的霸凌行径，估计有不少人是受害者。只有正直善良的佳奈美敢于反抗，少年也是个“怂货”。
 人渣老师在课堂发表的言论，黄段子除了呼应后面的性侵，话语中“...而你们却被剥夺自由...”侧面暗示全班都在他奴役之下，也联系上了之后的“战争即和平，自由即奴役”。
 少年觉醒前的症状？脑内剧场，在课上打游戏、和脑内妹妹聊天。和现实中少话的他形成对比。脑内妹妹是另一个人格？
 空降部队隐喻天降正义，是游戏给少年的启发，少年寄希望于天降正义惩罚恶人。
 少年对佳奈美的担心在妹妹的反问下达到顶点，促使少年潜意识下走出勇气的一步，通过空降部队的幻想剧情替换现实(绕开现实中不敢行动的恐惧)，让自己能迈出脚步去找佳奈美，最后发现佳奈美被侵犯，目睹后三观被毁，昏(dang)倒(chang)现(qu)场(shi)，之后发高烧触发后人类能力觉醒。现实中具体过程不明，没有展示怎么偷偷发现的，在哪昏倒，昏倒后有没有被老师发现等等。而幻想活动中少年被空降部队射杀，隐喻少年被现实无情碾压以及旧少年已死。
 少年病好后返校得知在他住院期间佳奈美不堪受辱自杀。老师的说辞离谱了点啊，是老师设局栽赃，诱导警察往偷钱方向调查？而全班知道佳奈美自杀和老师脱不了关系，毕竟那天当着全班被叫出去。妹妹揭开少年秘密，于是之后少年在空降部队和1984的灵感下写下思想警察程序。
 讽刺的是，学生干掉老师的时候说第一个报复的应该是佳奈美，在他们眼里佳奈美反而是个“自视清高、自以为是”的碍事的坏人，因为她打破了大家形成的霸凌下保持默契的缄默氛围，反衬出这些人胆小怕事、助纣为虐的虚伪一面。少年以为给予了打破奴役的武器能换得自由，结果奴役的事实并未改变。此外这给前一集的对思想警察系统的批评增加论据。
 
 吐槽，老师的脑回路真的禽兽竟然是这种报复行为，第一眼看到惊了，这么明目张胆这是多嚣张..一般都是体罚或者使小动作啊
 少年看到讽刺一幕犹豫沉思后弃用系统，但革命思想升级了，还是要搞事？去驾驶高达吧，还有少年的配音好别扭
 collice：这配音也太奇怪了
 一点也不少年
 tttbbx：从1984中的“自由即奴役”，到少年重新认识到的“朴素民主即暴民政治”，这个转变有意思
 妹妹到底是脑内剧场，还是后人类制造者？
  >>wakakap->tttbbx：这样理解似乎挺合理。但在原著里这句话是那个什么宣传机构的标语：
  “战争即和平，自由即奴役，无知即力量”
  是语言腐败的意味，还是有很大区别。如此天才少年，看完了整本书，做了那么多标记，结果断章取义地拿出个错误的含义当做思想指导。曲解原著的含义，只是从字面意搞了另一种理解，我总觉得这里剧情用典不太妥当。
  >>tttbbx -> wakakap：这样理解似乎挺合理。但在原著里这句话是那个什么宣传机构的标语：
  >>wakakap -> 雪の宿❄️：原著里主要是用来表现双重思想吧，而在这一集中，中学生们都知道老师的作为却不愿反抗，也算是一种双重思想？
 wakakap：有几处耳鸣般的配乐很像银翼杀手。
  >>josh->wakakap：的确。这种配乐电影用的也不少
 athrun1120：为什么是林原 怎么听都不是少年
 
 脑内各种...只是单纯中二吧  内容也是迷 替换了一部分现实？
 但是就突出一个我是主角 伸手没抓到这里巨尬...
 话说这妄想剧情怎么那么像隔壁那啥击坠王
 
 数据那么发达的社会反而还会有教师搞出这种问题 
 比较可怕的是他们比起想群殴渣老师 更想群殴眼镜妹...
 这也是他用了一次就扔掉这个程序的原因？ 
 
 之前就在想 如果全国范围的问题 那300万人样本也太少了 
 首先网上这些网右很多自己精神和三观就不太正  
 而且只要同意制裁就能往上莽这个机制也不合理  基数大了人数还是很多的
 
 妄想妹CV是草莓   最后毛毯换走了1984
 总觉得这几话没开头到阿虚吃瘪那段观感好了 希望只是为了铺垫吧
 36176：这一条剧情线质量偏低
 josh：low,攻壳讲的这个校园欺凌老师性侵的剧情半点新意都没有，1984也是生硬的摆在台面，生怕普通观众不知道。这少年配音真是林原惠啊，为啥啊
 261227：老师的这个剧情总感觉很出戏，主要这女生既然按照后来学生的说法“总自以为自己是对的”，可见至少也是个自信的人，为什么这种时候也不敢反抗了？毕竟一般会被这种人渣当成目标的怎么也得是那种自备自闭型的吧。
 264146：看来后人类化也是各种各样的，日本目前的这两起感觉自我思想都还是比较充分，这个妄想型中学生感觉怪有chaos head那味的，不过是个在家打三天代码就能写出思想警察的高人就是
 
 结果整季核心内容还真是玩1984一书啊，这话直接明示了。
 327934：其实有点扯，死了学生老师怎么不负责任
 syz4521233：哈... 1984... 看来是没墨了.....
 
 不知为什么有种看地狱少女第三季的赶脚，社会讲不动了，还是回到校园情景剧吧~（地狱少女那一季就感觉这学校人不够杀啊哈哈...）
 zhangzishuoxie：太low了這⋯⋯這兩集我的san值隨著劇的b格一路狂掉
 劇情老套就算了吧，敘事怎麼一股業界套路習氣
 solidblead：大卫有首歌就叫《1984》，挺好听的
 craitch：终极妹控没妹造妹。那教师前几句不是在批评放我国的吗……《1984》甭说水平了，那么无聊还能一边看一边记，小伙子傻啊……孩子该搞本中共敌后战史，看看《让子弹飞》也够了……
 316032：编剧略显生硬，画质还有欧尼酱不错prpr
 kagami_lu：我也没什么好说的，一首自由引导人民送给在座的14岁革命家们
 604292：竟然可以在攻壳机动队里看到校园霸凌这样的题材，前几部攻壳中都没有。
 xchxd22：1984
 圣女引导人民
 淫行教师
 妹妹可爱。
 正常学生被人日了都会自闭吧。
 srvenx：编剧真的有社会逻辑吗？很像是米哈游会写出来的剧情
 563469：敢于在课堂上明说老师的无意义行为，却不敢反抗老师的性骚扰吗？
 fy939：初中生 已觉醒
 naomi_katagaki：GIG两集之后老朋友林原又回来力

第12集
 434053：这是还有第二季....???
 arimayukino：？？？完全不够看啊
 415373：所以后人类都是丽虹空自的锅？たかし前面不是被射杀了？
 看的一头问号
 qq2541981549：后人类都有着伟大的理想
 misakaxindex：这位1984不离手的少年总感觉比起笑面男还是Too Young
 又是以巴特大叫名字结局想到第一季结局哪个も！！！と！！！こ！！！
 239883：托古萨被拐跑了，希望第二季好好讲，格调还是能上去的
 283154：bgm够银翼杀手的 这集回忆场景是实在是netflix感过于丰富 敢情就是剧情硬砍呗
 brainix：林原的那几声ユズ好出戏。
 所以这个空降部队是啥。
 麦田守望之后是1984吗
 darkedge：就这.jpg 
 配正太有点不合适
 eichan：这集真的看得毛骨悚然，有那种恐怖又肃静的恐怖氛围，妹妹死得好惨这种电子脑讲故事忽然把人变没的玩意太像闹鬼了
 
 还想看啊！！！！！！！！！！为什么要分两季！！！！！！！！！
  >>eichan->eichan：说起来最后大卡车一车的退役老兵（还和那个空降兵几乎长得一样），再加上这个投票系统，我觉得这个好像久世英雄。强者去做弱势群体的英雄，的感觉……
 nanokaleaf：原来妹妹不是想象出来的
 
 这个完结
 216493：可恶！！网飞能不能不搞分割放送啊啊
 215131：这就完了？？？？我靠，还玩悬念呢，分割放送你至少稍微说完整一点啊，或者搞个小高潮啊~~
 
 教一个9岁的小孩看1984也太坏了，看完就能跟着从军么？~突然把一个人搞没了，明明是电子脑的世界却这么容易搞得那么玄幻？塔奇马克这边究竟是真看到还是说跟巴特开玩笑的？不过塔奇马克招手道别也有可能看到德古沙上了那台车渐渐远去，莫非这后人类是想靠这套程序来觉醒和增加“空降部队”的数量，从而让更加多的人参加长期战争么？
 
 希望第二季能尽快吧，也不愧是原版STAFF担当的攻壳，应该是我目前最满意的网飞企划的怀旧系列了。
 165527：剧情爽到。难以用语言表达我的感受了。
 blindblue：前面的集数不行。这尾巴留得还不错
 Boss像是笑面男和久世英雄的混合，希望配得上这样的逼格吧
 304246：这集的追忆感也太厉害了，不愧是压轴戏。这集我能给10分。
  >>304246->304246：你乘上了空挺的车又想去向各方？
  陶片放逐法不是他的终点，他用了一次就收手了。下一站是哪？
  >>304246->304246：“半锅”当代意识形态乱炖，感受到的是一种行动的冲动和焦虑感，敢问路在各方，谁也说不清。
 442912：每次结尾都要迫害巴特
 295606：開始有點意思了，然後沒了
 venusxx：我艹，怎么就没了
 342915：最后的那段演出真不错，本来还觉得11集剧情很屎，看完这集越来越期待下一季了
 sacrish：喂！不要给9岁的小朋友看1984啊！
 porepoem：这集明显感到3d在拖演出的后腿，或者说这集演出是照着传统2d动画的路子来的，非常违和
 就后面6集的表现看来的话，这部要是换上IG的原画团队做2d，再把前6集压成两到三集，再不济至少也能看到前作的车尾灯吧
  >>304246->porepoem：演出是照着2D动画的路子来的+1
  虽然人物是3D的，但看那固定视角的运用，看场景的切换方式，就知道还是放在2D的框架下在表演。
  效果反而不比前面几集差
  给3D趟雷的作品
  >>poker->porepoem：哎，前6集确实该压缩
 ubisoft：你断在这种地方也太缺德了吧
 这位以及拳击那位看起来好像都有保留人类感情啊
 ipcjs：这位伞兵，咋长得像痞子
 poker：クソ！！网飞讲故事大喘气还行
 
 丑陋的过去追忆，这种表现方法太有感觉了
 不知道是不是深夜有点困，陀古萨冲过去想要阻止那几个男人追孝和柚的时候整个人都一紧，目睹而无法救助的绝望感和夕阳西下的萧瑟氛围混杂在一起，太强烈了…
 
 编剧大概是取了1984里的sustainable war这个概念，小时候看1984的时候Goldstein给Winston的那本书里揭示世界现实也是感觉挺震撼的…
 虽说1984可能有点中二+理论不靠谱+过时，但如果能借用1984的概念来讲好这个2045年的故事，应该也会不错
  >>poker->poker：现在应该很明确了，空降部队和柚都是电子脑中的幻象，但上集里孝被空降部队虚拟地射杀到底意味着什么呢……明明无关者（女孩）和被射杀的孝也有互动来着
 392128：这个故事好像Laughing Man啊，都是有技术的年轻人发现社会的阴暗面，凭着一腔热血，按二元论简单化的思维尝试去解决复杂的问题。感觉现在断的这个地方和素子去见Laughing Man本尊一样，不过这一次犯人不止一人了，不知道另外那个在机场被发现的姐姐会对后续剧情有何影响啊。
 83074：原来脑内妹妹不是另一个自我人格，脑内妹妹可能是他利用未完全觉醒的能力根据对柚的记忆塑造出来的虚拟人物。上集结尾少年是回到当地找回记忆和找这个组织去了？
 
 陀古萨推测少年写这程序是想记起忘掉的记忆，而这似乎表明少年虽然记得柚但不记得9岁时柚死去时具体的事情经过了
 根据斋藤和普林的对话，程序是通过引发怀旧愁绪(对柚死的悲痛)来唤醒记忆。
 陀古萨随后到达发现少年也在场。少年专门等着陀古萨到来，给他放送了整件事的经过。
 给他放送是想最后为了带他走？而且少年只想带陀古萨走，只给他放送记忆。而陀古萨应该是出于继续调查的心态上车吧。
 最后片段表现悬念十足。陀古萨上车的场景应该是真实的，那些人和少年就在当场。但是有些bug，为了制造悬念强行让塔奇克马起哄，就算被少年黑了视野看不到在场的人，那货车总能看到吧(连车都看不到陀古萨就悬空上车了呀)，这时应该把怪异的当场信息和陀古萨的留言反馈给巴特啊...
 alt34789：下一季.快點....拍桌
 collice：断章狗！
 415784：最后一集结构和演出处理得非常精巧，过去与现在双线穿插叙事，通过带入陀古萨视角，把普林和博马所说的那种微妙的怀旧(?)感渲染的很好。最后双线合一，混淆了虚拟与现实之后竟然有点《无罪》的感觉，回味无穷。说实话看第11集时觉得处理的有点狗血，但这集把之前的缺点都抵消了。
 
 上一次看到极高质量的单集还是国家队的第5集。然而这次时间应该很充裕，希望下一季细节能再好好打磨，把剧情也好好圆回来。把期待值拉的这么高，一定不能再让人失望了呀
 crest：又看了一次，最后面应该是全员被黑了？，托古沙看到了岛村的记忆，巴特看不到托古沙，塔奇库玛看到托古沙离开。跟这种脑控对手打，9课还能玩么？
 barcelona：最后一话再吐槽一下网飞翻译，真的十分离谱，ghost就直接翻译成鬼魂“如果是你的鬼魂在引导”，妈呀那听起来可真吓人
 这停的位置可真难受……
 kalokbaka：哪有断在这么关键的位置上的啊, 第二季要等到什么时候, 没得看第二季我要死了......
 tttbbx：标题neta全部成为F？
 网飞翻译实在不行
 “怀旧感”和虚实交融让人想起草迷宫那集
 像笑面男和久世英雄的混合+1
 killy：哈？户草你还真上车？
 =======================
 12集就开了个头， 这不好。
 后人类都自带超级计算机，这设定很玄幻，而且疑似人为引发，更玄幻了。
 引发全球违约/核爆莫斯科/免费发武器/袭击非法移民，颠覆社会构造对谁有利？
 athrun1120：全F是啥意思来着...65535?  于是全N就是24进制最大数?
 
 两头一起串上线索感觉真好  
 
 于是应该是少年主动给户草播片了?  
 
 户草VR看太投入都顾不得和巴特说话  巴特眼睛被偷 
 情报又晚了一步  塔奇克玛迫真铁憨憨  是不是全在计算内
  >>211998->athrun1120：我觉得n可能是no one，袭击的也全是无面人。
  >>poker->athrun1120：应该是副标题的Nostalgia吧。
 211998：这是啥大河内吗。。。神山你把艾斯的剧情又搞一遍？？？
 laike9m：妹妹可爱
 最后拍出了恐怖片的感觉
 kukomylove：留下了太多的悬念
 陀古萨被唤醒的记忆是什么
 岛村这段新代码是否也是筛选追随者的手段
 最后岛村抱着妹妹的尸体，大喊着自己读懂了1984的这段“记忆”，这是给陀古萨的“大礼”吗？
 柚被流弹不幸击中事件之后，岛村怎么完好无损地回到了东京，是退役老兵背锅吗
 陀古萨加入空降部队，是不入虎穴焉得虎子，还是受到了岛村的影响
 426156：托古萨再次遭重
 264146：虽然挺迷的，但是也蛮有意思的，空想妹妹居然还有这么深的来由。
 
 说来塔奇克马全程视角看到的又是啥？和陀古萨是相同的景色吗？
 327934：这就完结了难受啊
 kalasnikf：我有段时间一直随身带着一本1984。有一次我一个大学同学，一个小镇上来的阳光青年，无聊问我有没有书可以看，就随手给了他。他以前的生活都是Linkin Park等各种摇滚金属朋克啥的，平时也不太考虑什么政治一类深刻的问题。几天后看完书还给我：不行你这书太黑暗了太抑郁了……
 kitahiragawa_ta：最后两集抛去细节不说，终于有老攻壳那味了
 the_zudah：话说会不会是陀古萨的妻女出了什么意外？
 syz4521233：巴特又被黑眼睛了233
 oranger：帕兹博马打了一整季的酱油，我都不记得他俩有说过话
 不懂为什么要加入那个粉毛，这角色实在太出戏了，而且戏份还多
  >>zyc->oranger：博马露面说了几句话，帕兹露面都很少
 zhangzishuoxie：收尾還不錯，期待下一季好好做
 求求神山做個人把粉毛砍了吧，一個人搶全課的戲份，天才美少女和敵方嘴砲對轟觀感也太可怕了，把這個工作交給陀古薩和少佐好嘛⋯⋯
 craitch：既然做得有点像《千年女優》，不如做得更像一点，至少把剪辑那位也加进来嘛。あ？
 整体比前两季好看，除了开头导入过于无聊外故事还行。
 zyc：10、11格局下去了，12又给拉起来了
 52462：什么奇幻片..但是还挺有趣...
 265925：这一季感觉有特意强调电子脑这一技术进步同时带来的主观世界割裂和真正相互理解的两种可能性。黑客技术可以让当事者彻底进入一个和客观真实世界和他者完全无关的主观世界，除开当事者外不会有任何人可以理解本人感受到了什么,往小了说在思想警察里被审判的人和这集的巴特就是例子，往大了说拥有超常计算能力的“后人类”和人类之间亦是如此。但与此同时电子脑记录下的“记忆”和“感觉”数据，能真正超越彼此肉身不同的限制真正达成同样的“主观”，就像这集的德古沙和岛村。至于对此的强调会带来什么，就得等第二季了。
 563469：岛村的回忆做得还不错，就是最后妹妹突然中枪看着有点怪怪的
 naomi_katagaki：这集真的有被爽到
 763275：这回忆做的真不错啊，陀古萨怎么叒缺席了
