第1集
 hynx：沒有音樂的世界的以音樂為主軸的BOY MEES GIRL＆蘿蔔(!?)動畫，首先小標題就是樂隊Oasis的作品"Live Forever"，另外俯拾皆是的歐美音樂neta（宣傳：詳見本人緩慢施工中的最新個人日志）。じんさん看模樣是從佐藤大さん那裡學了一段時間脚本的ABC，怎麽説也應該（？）多少能夠脫離若干年前那無謀的全話單獨脚本的青澀了。
 （另恭喜じんさん成功地和偶像的樂隊THE BACK HORN的菅波さん正式合作了。めでたいめでたい）
 415373：捡垃圾捡到失忆妹子，这剧本怎么这么熟悉呢
 “这个孔和书上看到的一样”
 意外好看，色色的妹子如果男主有意的话不就从了
 athrun1120：这里真的有个洞 
 
 爆裂魔法萝卜还行  就是萝卜有点难看  VOX官方合作广告?
 hashireowl：烂片自嗨动画的强烈预感
 syaoming：这种用器乐摇滚当BGM的感觉有点像 ＦＬＣＬ，只是第一话看着不太行。。。
 411510：第一集就没什么亮点，怀疑后面
 rancho：痴女i了i了
 perfectime：就不管姐姐了吗
 leins：梗太多 很....失望
 468754：ghs
 muon：这地点设定...很铳梦
 whitering：大叔臭笑话太多了！
 要素蛮多但是萝卜有点丑 当音乐番看吧
 454641：人设不是很喜欢，机设根本不能看，敌人这是什么鬼黑影前半节奏还可以，后面马上冲刺，一集离家可还行
 xqsdzc：player播放器？懂了，播放器x音响，DJx混音器。手提调音台大变萝卜。广场舞低音炮杀伤力。
 
 男主耳朵怎么回事，一圈绷带加两大耳机。
 最后莫名其妙的出走剧情。
 455074：这萝卜不挺好看的吗，整部片子都有种世纪初的感觉，蛮不错的
 187460：知道想说什么。。。但这说的方式也太。。。谨慎观望
 416174：报警了
 241707：浓浓的自HIGH片，下意识的去看制作结果竟然不是网飞爸爸弄得
  >>392128->241707：这片是亚马逊赞助的
 217781：挺好的，除了高桥李依。
 curedirty：如何用一句话同时激怒桶蜜和狗蜜
 405942：比起主线，还是期待一下单元回吧
 529592：第一集看下来感觉后面剧情可能会有点弱？不过女主大大咧咧，无忧无虑的性格倒是蛮可爱的，期待后面的旅程吧
 262955：自嗨片
 collice：给你看看我的大宝贝
 woaibingguo：目前音乐和剧情都没有戳到我
 440622：佐藤大内味有点重，不过观感还是很好的，超吃这种boymeetsgirl的王lao道tao剧情
 216553：萝卜真的不太行
 zakufa782：可是...一点也不燃
 
 佐藤大自己都玩剩下的东西...
 zhangzishuoxie：大原太太awsl
 mizudiwood：微妙……
 aeyyxhyj：所以镇长真的死了吗）
  >>nanokaleaf->aeyyxhyj：哈哈哈，他们两人都不管镇长
  >>wuxuan->aeyyxhyj：ed后不是又爬出来了？
 blindblue：设定出色，要素过多，结果拍出来和白开水一样
 nanokaleaf：如果连续看整个片子倒没什么问题，但是有些台词单拿出来看
 果然是这个洞，和书上一样，这个地方居然有洞(音频插口.....)
 403078：音，音乐，机甲？
 321275：虽然是3d萝卜，有总比没有好
 effax：player preyer prayer
 sgt_pepper：音乐主题还挺期待，但这第一话…完全不够rock啊
 craitch：菜
 seele：节奏好明快
 animeing：哈哈，挺会玩的
 各方面都还不错，但是看见机甲我就没兴趣了
 danzong：交响诗篇精神续作（并不是
 （因为没有马戏
 296079：这第一话是真的有点俗。。。
 alexzyf：没看过导演之前的片所以不好说  这第一集看来他是真的很喜欢用前景遮挡的手法
 reficul：即视感严重，要素过多。第一话实在是过于俗套，冲着机器人先看两集，但我估计机器人连陪衬都算不上，大招都是发波的
 yangstar：画面感染力不够啊，明明有很多地方可以表现得更好，设定不错，喜欢女主的人设
 reika：各种方面都很……复古，莫名有种主线会崩的预感 圆圆脸的人设可爱
 这片的黄段子还行，我笑了
 porepoem：第一话就这样MAPPA你没问题吗……
 目前能让我点开第二集的要素只有下集预告的福山润
 delitofu：bgm好好听~
 明明有大耳朵嘛，为什么是无耳
 kanzoso：剧情挺老套的，摇滚梗不少。不过女主真好看，面部特写很多，截了好多当头像（表情包）。
 216493：明明攻击不靠近战啊，根本就不用萝卜嘛
 sherlockshin：Amtrak又出镜了（重点错），春季第几个了虽然这个背景好像是英国?
 228834：Rock+Robot
 集数用Track标记；第一话标题neta自Oasis的同名歌曲，酒吧名直接就叫Oasis；驾驶员称player（乐手）；插放大器变身……
 461201：你走了姐姐怎么办
 kzsdjak：艾柯原本是屈服于现实的。当他去找缪，就有点要打破束缚的意思。
 姐姐一开始不舍才会抓住不让他走，满脸纠结想哭，但是还是放他离开，甚至让他带上装备。其实算是以行动支持艾柯从一般人到乐手伙伴身份的转变吧。
 离家其实也就……（爷爷让兰顿带着阿弥陀走时，其实也是意味着同意离家）
 （内味儿好重，特别是机械师与操纵者这身份，艾柯后期会不会也参与进开萝卜i呢）
 
 老爷子：歪比巴卜
 xorms：既然是摇滚要素，战斗的时候应该再Rock点儿啊 。现在的效果（音乐）一点儿都燃不起来。
 234831：第一集看下来感觉不太行啊
 lllz：喂喂，真没人吐槽一下孔洞嘛？

第2集
 hynx：小標題neta：噪音三姐妹的原neta的德國樂隊"Einstürzende Neubauten"的錄音室專輯"Halber Mensch"（以及看專輯封面就懂了）。
 下回：You Made Me Realise - My Bloody Valentine
 ***
 有段時間大概沒看到到達副歌動畫標題logoドーン！的OP動畫了。
 白髮…藍眸…露臍…真空管…消失在爆炸中與在垃圾堆裡撿到的女孩子…懂了（雖然多半誤導…？）。
 製作陣從GIGS生放中就好多次提到的噪音三姐妹，果然如所説的非常 癖あり。
 …演出多半是沒法有期待了，不管怎麽説じん桑我喜歡你啊（信者心）。
 leins：特殊ed挺别致啊
 那个白发男很像能井(
 whitering：只剩下ED还不错这种程度的感想
 不想让人搞懂在说什么的自high感 总而言之姑且冲着じん追下去吧
 reika：能井+1
 整整一集不知所云但是还蛮好玩的，不说人话三姐妹真可爱尤其是黑泽
 中间恐怖片的气氛倒是挺好，搞笑的地方大概也笑了，总之还是不知所云
 看起来姐姐还有蛮多戏份，太好了
 hashireowl：二话弃。
 接着自high
 じん大爷？再见你了
 454641：三姐妹还可以，女主魅力不大行，大嗓门暴力女目前
 446271：真的好像能井。。。。
 woaibingguo：每集能有jin的新ed，找到看下去的动力了
 athrun1120：爆裂魔法一天只能放一次
 
 三笨蛋有点意思
 seele：这集似乎讲了啥但似乎啥也没讲
 reficul：什么鬼？
 403078：缪的个性渐渐显露
 11995：OP真好玩   越来越期待咯
 217781：仅仅是换了摄影风格，就能做出如此风格化的ED，厉害。
 kanzoso：OP ED监督点赞
 aeyyxhyj：月下三女人（）
 bllchen：原以为是可怕强大的反派组合，没想到竟然是沙雕可爱的反派(?)姐妹
 
 一瞬间也看成了异兽里的能井
 381638：第二话什么节奏，烂片雷达已经开始示警了。
 532899：无感。。
 collice：你们的毯子是哪来的
 kzsdjak：背景那个 跟ecmo运作有点像的声音好魔性。
 抛出一堆设定。
 看预告下集要上船了吗
 462298：op很潮 正片什么鬼 ed这是要一集换一个的节奏吗？
 jjbao：只有OPED能看（
 ciooc：能井还行
 553855：怎么又是敌我同源？？？

第3集
 hynx：類比其他作品的前輩指點迷津回。演出的無法咬合或許難以改善了。分鏡采用了松尾氏或許是與本作采用預先錄音（プレスコ）有關嗎，僅是推測。（在這時世中プレスコ也是幫了忙了…）
 下回小標題neta：Smells Like Teen Spirit - Nirvana（？）
 415373：似曾相识日式PRG的套路
 442000：A-part的演出真的.....
 athrun1120：水树 山寺  真前辈  无眉女侠
 
 3笨蛋就这么没了？
 
 战斗感觉很意象化
 403078：可以开始搞对象了
 leins：就像天草四郎与剑仙李煜一战那样 天草以强天位全力一击 李煜平A一剑就像风吹树叶一样把天草吹走了
 454641：这是什么拉胯的发展上一集的三姐妹一分钟退场，然后工具人解说，关键的战斗和机体难看得一B，是时候弃了
 sherlockshin：“一切都是偶然，但同时也是世界意志的必然”
 aeyyxhyj：见到偶像的反应还是很真实的
 216493：比琳跟女主好像啊，像亲姐妹
 看来是公路片了
 wo503049505：开头的战斗看得我直接关了
 reika：看困了
 又是辛辛苦苦演了二十来分钟还是毫无信息量的一集，这片真的有情节吗……
 山寺这个角色就……很山寺
  >>seele->reika：各方面都和你感同身受b38
 woaibingguo：这么一对比，你们连驾驶舱都没有
 165527：自闭宅拯救计划？里边好像看到一个暴露狂变态。 目测是这个
 seele：看困了+1
 节奏好快呀，但是东西却很少不过原创也不知道，稍留后期的发展期待吧...
 collice：我看了个啥
 kzsdjak：我上了，我下了。？？？
 放个大招还要几次手调旋钮，爆笑。
 461201：就站在机体外面战斗真的没问题吗

第4集
 hynx：小標題畫面毫無疑問的致敬Nirvana的那張有名至極的CD封面，從水影到英語字體。
 くぎゅうううううう 若干承接上一話的對於關係性的討論（？）
 被…被騙到了—！ ED也是很合拍的SEISHUN HIGH SCHOOL。下一話原neta：Prince關聯回，諏訪部無雙的預感…XD 再下一話應該是藍調(Blues)回了
 athrun1120：钉宫脑洞...
 
 裤子那么容易扒下来的么
 403078：新角色一下子戏太多一般都是恶役吧
 crest：有点缺经费的味道啊，中间一段节奏有点奇怪
 217781：作为公路片，每集的信息量和要探讨的东西实在太多了。
 459751：歌名照搬，歌词当台词，您这不叫致敬，您这叫偷懒
 seele：太快啦
 collice：终将疯狂
 又一个片场要斩断宿命了吗
 
 装备形态跟着人走倒是有那么点意思
 alt34789：这部片的女主是不是有点憨
 165527：又在掘Kurt的棺材板。。。
 小孩不能选择父母，Kurt童年的不幸不可避免，但他成名之后的不幸完全是因为认识了Courtney Love而带来的。（自言自语）
 这段剧情果真在说Cobain和Love，欧米女权公认Cobain自杀抛妻弃女，但据Cobain的圈子说，Love毁了Cobain的朋友圈，然后两个人一起沉沦，不是自杀而是死于Love之手这种直接的说法我没听过，但侧面说是间接导致的话是有接受度的。
 aeyyxhyj：感觉。。快
 461201：尼尔是女孩子真是太好了……
 不过好像以后没有戏份了？
 216493：还真是女孩子啊，我还以为是像女孩子的男孩子，看来是伪伪娘
 没搞明白你们身上的洞是哪来的，出生就有的吗？
 
 还有你俩一说“联系”、“互相利用”，我就串到皿三昧了
 283658：钉宫配的女孩子好可爱
 553855：韩回，前半绘柄稳定度明显滑坡

第5集
 hynx：果然的諏訪部無双 ごにょごにょ　６＆９＝ロック諧音
 血緣關係（的提示）…失算了。
 lyz1196：刚看了涅槃乐队的MV，里面就有个清洁工形象
 https://www.bilibili.com/video/BV1k4411g7qS
 295606：你好騷啊
 athrun1120：平滑土下座
 392128：所以这不说人话的对白到底想表达什么
 403078：出道战即锁死，缪的哥哥的情史公开
 459751：日常无头无尾，主线一笔带过，和上一话一样塞爆，真不知道监督是管不了事还是自己都不知道自己在做什么
 217781：好浪漫的一话
 seele：剧情上展开讲的话应该会很精彩，可惜没有。
 collice：麻烦说人话谢谢
 aeyyxhyj：哈哈哈
 sxx：又见ゆかな、好sao！一本满足
 553855：所以为什么突然就逆转了？迷......

第6集
 hynx：プログレ回　音酔い…指在live house被音箱直擊餘音繞梁三日的耳鳴嗎（毆）
 ロズ的角色設計承もののけ姫的譜系真是好看。…原來如此火○隊motif…（大霧）
 　・粉色豬氣球的儀式neta Pink Floyd的Animals CD封面。Crazy Diamond也是熟悉的單詞了。
 athrun1120：故意让日笠说这种台词  原来三笨蛋就是纯搞笑役 是不会死的
 
 疯狂钻石同一个来源
 leins：螺丝 the wall 抄巨人(
 392128：这季度最迷的动画了吧
 感觉设定是用心的，但这个呈现一言难尽。
  >>collice->392128：我对最后能不能讲一个完整的故事持悲观态度
 405942：依旧快节奏
 403078：新副本耶
 aeyyxhyj：好听
 collice：我觉得不行

第7集
 hynx：Punk朋克 Sex Pistols回 大概就是這樣的過激感（？）
 ほえ…ほ…⇒！？！？！？　下週再交代起承嗎…
 leins：抱歉这集没看懂....
 为啥有个13的格子?
 lktl：？？？看傻了
 392128：我到底在看什么？感觉又在挖坑了
 athrun1120：竟然钉宫回  于是真是男的?
 
 原来还可以开洞 不是天生的 
 
 肉村上线  缪二号机？ 结果放了个炮就不烧城了么
 459751：强行展开，看得我云里雾里
 collice：????
 开洞太特么魔幻了
 你说做了肉体改造我都信
 403078：我以为在讲什么支线剧情?
 kawaiichuan：啊这
 307785：啊，这………我都不知该说啥好。倒是这集ED有点喜欢

第8集
 leins：女主扮吉米不就真的成能井了ry
 hynx：おいゆうきゃん…中村ァ！
 crest：翻开这剧本，横竖看了半夜，才从字缝里看出两个字来——忽悠
 athrun1120：看到要中间就觉得是要接上周最后那里  还真是本人
 403078：是接着上上集的剧情走的吧
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈
 392128：所以这就是真第7集
 这番换几个ed了已经
 collice：喷雾还能在这回收一下啊
 165527：呵呵呵，HEN NO 小屁孩。
 说到马歇尔，不是英国那个复古音响品牌吗？去年入黑胶机，还专门去了解了下，然而最终还是入了全套大法。
 仔细看一下，舞台上全是马歇尔音箱的经典款，这波广告打得。。

第9集
 hynx：自我和自由、嗎。
 392128：搞了半天又一个人类补完计划
 athrun1120：格拉汉姆橙汁计划
 collice：你咋不叫second impact呢
 403078：我觉得Echo不会有事的
 crest：鬼鬼祟祟做eva
 钉宫不好么，都可以帮你挡枪了
 seele：尼尔这么可爱
 461201：喜欢尼尔

第10集
 hynx：藍調回。體感上最爲喜歡的單回。
 （音樂的）圓盤是記憶（的記錄）——喜歡這個表現。
 crest：这集挺好看的，可惜小姐姐已经是过去时了。看这话的意思，詹尼斯才是吉米的妹妹，而缪其实是无耳变人？吉米真是有想法。by the way，ED真是很好听。
 295606：黑皮小姐姐真是好
 392128：终于到标题回了
 seele：上田大人我宣你啊！
 athrun1120：是10几年前那波动画的味道  
 
 结果是中村被算计了
 
 7天以后再回来 还真是照顾观众
 403078：好担心缪啊
 217781：神台本
 danzong：这集体感比之前几集好
 collice：怎么说呢
 太过王道导致兴致大减
 充满槽点的设定加上定番桥段
 看完以后只有脱力
 307785：虽然王道但这也太老套了吧就这还几乎是观感最好一集，真有你的啊。
 另外不知怎得突然想喊句拉拉你死得好惨。
 aeyyxhyj：帅
 165527：脑袋那两坨，比起角，更像是便便。

第11集
 athrun1120：那么快放炮就知道不太行... 山寺还跟了一句flag
 
 使徒光柱
 
 村瀬怒领工资
 11995：嗯  很王道  熟悉的剧情
 403078：继续黑化
 collice：傻了吧
 爷会变身
 aeyyxhyj：可以的
 307785：所以有个人愿意背负一切骂名就可以去一厢情愿的以为之后就一定可以成功？甚至没应急的预案？还是说没人背锅就没人愿下决定？你们这十年和十年前有区别么？

第12集
 hynx：♪’The Beatles - Hello, Goodbye
 
 借用一下『episode Solo』的歌詞的話，或許就是本話或者作品的核心（之一）了吧。
 アウトロが終わると イントロがながれてくる… 次の曲へ
 leins：咋分了两话...不过BD是按12话收录的 那还是12个格子吧
 314298：强行13集。。。
 392128：卧槽，难道这片其实是讲反种族主义的？人類、レイセンナ、耳なし本质都一样？
 athrun1120：肉村怒领工资 那俩炮灰哥竟然活了  
 
 两次ED之后还有  初音miku看板 这个世界的秋叶原?
 最后突然彪了个段子
 aeyyxhyj：感觉一般。。
 delitofu：谜
 ？？那俩人竟然没死
 collice：原来那个螺旋角是耳朵
 crest：EVA精神续作
 307785：唐突复活，虽然我不愿他两个死的，但这复活着实吓到我了
 perfectime：这片推高桥李依唱歌的 真你麻痹天才 真的难听
 danzong：所以耳无就是尼哥？
 强行关联时事？
 165527：mappa有钱，搞原创也算是有质量。本质走摇滚音乐主题，但形式已经脱离到中二境界，瞎搬些知名乐队主唱，然后做了一个老套的boymgirl故事。故事设定没太认真看，但大概就是把消失的音乐历史和移民扯在一起，最终造成跟C&T相似的观感。选择柯本和王子也是取了个表面化的喙头，并没有讲成值得回味的单元化故事。重点在2020年这样一个让人处处恶心的一年，讲一些霉化的东西，更加不会引起共感。PS：音乐题材故事格局非常不建议做太大
