第1集
 165527：真前辈！有慧眼，能够建设性针对性开通不同特质的后辈的特长，演出段也真不错！
 就是和泉小鸟游秘密会议室的门隔音真好，贴着门随便说七濑完全听不着。
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈这集好沙雕，笑死我了一织天天逗陆玩。Revale超搞笑，这集笑得肚子痛。录节目做得很有综艺的感觉啊
 
 Revale的千挺帅的。最后的Live也很好看。
 athrun1120：厕所隔音不太好     包子还是适合这类角色
 182192：会动的momo可爱死了！！！
 live场面感觉有进步，居然重新又录的歌，用心了
 shaotaikon：silver sky感觉重新录了，观感比pv要好点
 miolia：等一个Perfection Gimmick
 mizudiwood：這是什麼神仙前輩啊
 kalahara：momo虎牙可爱
 vicpatrick0903：我没听出包子我去立花倒是很适合这个角色
 ychan：包子总算总算来啦。不过包子的唱功比起多年前还是弱了本来也是个看发挥的人。
 179593：游戏剧情都看过了，那动画最大的吸引力是啥？当然是会说话的纺妹（cv佐藤聪美）啦~~~纺妹声音太好听了~
 动起来的momo好可爱哦！其实立花配音我很喜欢，唱歌总觉得还是弱了点（曲子风格问题吗，gc的那个神ed就很好听，抒情慢歌可能更好些？）。包子的话感觉还行，比较稳吧。不过r2的曲风相对来说是前3团里我比较喜欢的了
 eyecandy：偶像片定番之上综艺
 refalsita：一眼しゃべくり007，上田的抬头纹太明显了（
 592541：前辈suki！
 756278：*mask内容涉及严重剧透，若非已通关6部主线剧情的游戏党，请勿查看
 事务所的隔音效果相当糟hh
 马内甲会议，陆吹头子上线
 i7见r2前，广播剧里有r2两人的小剧场，很搞笑
 千对环的教导
 momo和陆太可爱了
 ED：SILVER SKY - Re:vale
 这集原来给了二哥这么多意味深长的镜头...
 limu_lingmeng：大和xswl

第2集
 eichan：这集津叔的表演太精彩了，那段配钢琴的演讲感觉就像在演戏剧，充满了张力和魅力，要被迷住了。
 
 后面的Live的效果，纺妹果然是被师父开窍了。很绚丽很好看。
 
 最后陆陆也太心疼了好辛苦好可怜
 259965：完全不输第一季的高质量OPED，
 正片里竟然能欣赏到津叔的神仙演技，至福
 真是期待遍地的伏笔会以什么形式被回收
 athrun1120：听到津田就知道是(    　
 
 わかります
 lee960707：老九条那一段的演出实在是太有病了
 live效果经费蛮足的，看到陆陆犯病我又胃痛了
 shaotaikon：op的绿背景总觉得好刺眼不过这期live真的进步好多啊……
 九条那段比游戏里站桩对话表现力强了5000
 zzhh0131：有点厉害
 mizudiwood：津叔牛逼
 心疼riku
 神仙ED！
 furukawa：少女歌剧的长颈鹿既视感生草
 3741：心疼陆，长颈鹿太草。津叔永远的神
 vicpatrick0903：我怎么又被津叔背刺了nagi和纺妹这个互动真不错。话说陆这个身体最多能撑多久？安可都做不了对偶像真是伤啊
 re:vale这两个ed都不错啊，所以这季是他们主场吗？
 ps: i7 live第一首的歌名我直接跳戏到悠久之翼去了还有天尼你穿得好sao啊
 ychan：津叔的演技绝了，我都被忽悠到了。
 心疼陆啊
 这期op感觉kz又摸了，你倒是认真点儿啊！
 179593：弹幕吐槽MEMORiES MELODiES长绿键的笑死hhh正好最近活动里才打过，确实如此
 595667：op感觉不如上季，越来越像什么QQ飞车结算画面了ed倒是好不少，live看得出来比上季也好不少，津叔的声音还是那么有辨识度啊
 756278：OP歌好听，画面看了很多次还是觉得怪...BD有几卷的封面也用这套服装无语，MV里没放的后半更是灾难级画面，游戏卡面也丑，神风你干的...
 咩走神同步
 nagi的观察力
 咳咳九条登场，你怎么看出kinako是兔子的？激情传教现场wow真的表现的很疯狂
 这就是舞台特效吗，陀螺仪卡和万代我要看mm的完整版live！怎么只有开头啊
 结尾想起来我们爱娜娜是什么类型的番剧了...陆因为童年经历，很怕自己不被需要与无法回应他人的期待...
 OP：DiSCOVER THE FUTURE - IDOLiSH7
 ED：ミライノーツを奏でて - Re:vale
 zxr：结尾老七喘不上气儿好色噢...）
 limu_lingmeng：津叔一出场，仿佛走错片场

第3集
 oninini：建议改名：情 敌 见 面 分 外 眼 红
  >>hiumi->oninini：高 情 商 人 借 机 约 酒
 shaotaikon：一织织可爱，这集的绘柄我非常喜欢
 vicpatrick0903：center，车子已经准备好了。我刚想笑然后就沉默了
 陆全集最惨，被调戏被责备，又当了一次看父母吵架的孩子视角，双方家长操碎了心，这个时候被换又会怎么想自己呢
 说到开心的，乐纺这边，i7你们确定不是内鬼？
 eichan：辨认双方妈妈的一回：
 我方妈妈：大和、壮五、纺妹
 脱离噶妈妈：龙哥。
 
 
 
 矮油油，这小脸红得，陆陆真可爱天尼肉枕
 
 前半搞笑可爱完之后后面正式开始小天飞刀.....我觉得换人，最伤心是陆陆，双重打击
  >>eichan->eichan：不知道哪的图，太可爱了wsl好想亲亲
 athrun1120：枕
 
 啧
 mizudiwood：TRIGGER色气
 心疼RIKU
 ringo_zone：你们脱离噶不愧是脱字打头的
 zzhh0131：太pro了
 165527：严肃点说，向主办方隐瞒成员病情这点非常不明智，没事还好，有事不但经济责任，主办方还有可能因为官司而告你，忘了之前那个谁在浙江综艺录节目扑街的事吗？
 182192：两方都很伤心还是和一织别扭了一阵（情侣吵架）
 wb看太太们画大双方猫猫拉架太可爱了
 ychan：一织和天吵架那里忍不住笑一织一遇到陆的事情就平静不下来呀。
 179593：一织太可爱了，本作人物中最耐人寻味的塑造之一。吵架那里笑死哈哈哈
 其实在入坑前看过别人转的九条天关于偶像的一些台词，当时还觉得挺佩服的，后来入坑读了剧情反而不喜欢这个人物了，并不欣赏他那个完美的偶像理论，砸吧嘴的时候反而更有意思些
 乐对纺的攻势也好好玩哈哈哈，纺妹声音真好听
 eyecandy：能注意到女生发型变了原来真的会加分么……
 756278：hqyz隐瞒完美处理，被列为风险艺人就完了
 剧本真是环环相扣，关于陆受到的压力会在后面剧情中反复出现
 枕头这段太乐了，撞到t3营业画面
 纺妹好忙的工作
 乐纺糖get
 天尼变脸比翻书还快，这版是天和6个伴舞...
 虽然能理解天的想法，也符合人设。但这番说辞和否认对陆还是太过分了
 情绪已失控，看hqyz和天吵起来笑，陆被捅刀子又难过，不愧是你文太，动画因会动更是加大了力度
 limu_lingmeng：不是等一下，天你也太过分了吧

第4集
 mythology：TVアニメ「アイドリッシュセブン Second BEAT!」放送延期並びにCD、Blu-ray、DVD商品の発売延期のお詫び
 
 日頃よりTVアニメ「アイドリッシュセブン Second BEAT!」を応援いただき、誠にありがとうございます。
 4月から放送中のTVアニメ「アイドリッシュセブン Second BEAT!」につきまして、充分な準備期間を設け制作を進めておりましたが、新型コロナウイルス感染症(COVID-19)に対する政府の緊急事態宣言の発令により、当初予定しておりました制作スケジュールに大きな影響が出ていることから、放送を延期させていただくことになりました。
 4/19（日）より放送の第4話は予定通り放送、第5話以降につきましては放送を延期し、4/26（日）以降につきましてはTVアニメ「アイドリッシュセブン第1期　セレクション」を順次放送予定です。
 「アイドリッシュセブン Second BEAT!」放送の再開は現在のところ未定・鋭意調整中です。新たな放送スケジュールが決定次第、アニメ公式サイト、並びに公式Twitterにて発表致します。
 なお、既に発表のございました下記音楽CD2商品、アニメBlu-ray＆DVD全巻につきましても上記に伴い、発売を延期させていただきます。
 shaotaikon：一织织C位的PG太棒了我哭了也就看了三十多遍x
 二期比一期演出强很多啊，太好看了，只不过不知道什么时候才有下一集
 eichan：Revale一出场就笑，觉得他们好暖，好喜欢
 
 一织C位的Live真好听
 
 这集铺开兄弟线、MEZZO线、换C位还有演戏好多条线.....
 
 天天酱哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这昵称好可爱
 vicpatrick0903：有点看不懂第二季要干嘛了，似乎没有什么特别明确的目标，上一集的任务下一集就做完的感觉。包袱倒是越抖越多，来个多线大杂烩就香了。
 一织调戏不成反被撩真是
  >>shaotaikon->vicpatrick0903：二期主要是R2的事，中间穿插些成员的背景（和炸弹）
 mizudiwood：啊没有アイナナ看我要死了
 165527：结尾处怎么一股家庭剧的味道？
 florabaldem：谢谢tv
 玩游戏的时候没太get到织织c位的魅力
 我现在实在是非常非常想看tv做restart pointer
 438130：大和与千那儿对话细节好评
 lee960707：jtt要在门口站多久
 athrun1120：换C无任何障碍 太强了吧 　　
 
 亚码头堵坑好累   洗車千
 179593：PG这首是我最喜欢的idolish7的曲子了~很好听~（r2是星屑，mezzo是雨）
 momo这段话也是原作里比较戳的一段，确实如此，所以我总是提醒自己不要把愿望强加于人，不要擅自期待擅自失望
 756278：hqyz看到陆陆反应时的表情...（这里推荐漫画 IDOLiSH7 向流星许愿）
 pg，片假名之曲
 一织的打歌服领带是红色的
 mezzo的恋爱玻璃渣已上线
 多线推进，二哥故事也将展开
 ——让偶像感到痛苦的不论何时都是“喜欢”这种感情，无法回应所有人的期待
 limu_lingmeng：你是说你们换了这么重要的C，还没有被骂吗？
 不是天你上集才骂了人，这集就找过来是什么意思

第5集
 eichan：可爱与沙雕齐飞，欢乐同阴暗一色
 
 外面光亮亮，喝醉酒在那闹跟马戏团一样，里面灯都关掉了，在这搞这出。说实在的，里面房间真的特别阴郁，看得我跟苦情戏一样，非常紧张整集看下来，八成沙雕，二成胃疼。外头笑死我，马上转场到里面，我就把我的笑容给收了
 
 半年停播就换来个这，我很满意
 vicpatrick0903：我活了，很精神的那种全员聚集这集作为复播第一集真是没话说，屋里屋外忙成一锅的混沌感，各种很ky又很合理的反差，太high了已经给了一整集的时间还是显得有点仓促，动画这边加了不少Q版彩蛋和场外互动，该做的都做了不也挺好的
 PS：算上隔壁的k1，这季保志难得的季度两角色，幸福啊！
 fff_pluto：冰火两重天左右横跳，这令人感冒的温度差，GJ
 shaotaikon：蜜汁节奏绘柄也一言难尽，不过听到天天酱还是满足了，这个织织表情也太牙白了
 兔耳friends要出谷了，感情和泉一织做了一集的广告
 3741：这又笑又刀的怎么回事啊，坚定站乐纺不动摇
 427352：还有b站这翻译我也是无语，之前一大堆错别字还有直接错翻的，这回没错别字和错翻，倒是来了一堆过度搞笑的翻译，陆陆的“天哥的嘴骗人的鬼”我都忍了，一织的“真没办法”变成了“是你们逼我的”，龙哥的冲绳话找不到合适的方言翻译好歹也加个注释吧，第一季OPED还有翻译的第二季就只能看弹幕翻译了
 mizudiwood：重开更新全员大集合这是什么福利，真的是冰火两重天
 165527：这脚本真棒，专业毁气氛，这屋打麻将，那屋聊天，那屋谈心，隔音效果差，完全没有正常电视剧里演的，这边要烘托气氛，其他人全员强行退场那种表现形式；让一织说过的那个诺言当场再说一遍，拜托真的别为难人，这场合哈子噶系得绝对不好说啊，经纪人小姐姐也是一样，这些都迫切意外地真实，但是最后，该集的核心部分：天地兄弟二人好好谈心然后谈崩了，二人最后一个闭屋，一个默默地离去，各自自闭的cut都好好地说明了，嗯这是本集的核心，下回见。
 florabaldem：这话做的不错嘿
 athrun1120：アンジャッシュセブン
 
 蕎麦屋惨遭暴击
 linali：天尼大坏蛋！你就不能不毒舌！！
 179593：哈哈哈哈哈这段真的超好玩，读游戏剧情时就很期待动画来着，果然chaos，有趣~
 ychan：这话演出绝了，7+3+2+1同处一个空间，居然能有条理地把混乱的场面展现出来（说出来有点儿矛盾），完全不会觉得没有说话的角色在挂机，很厉害了。
 cancan0130：这话太厉害了。。。。
 jaeycin：喜欢！还能这么玩，看得好酸爽
 ryokoko1010：这集好棒，基本把前面的对话小伏线和人物关系都用上了，很有喜剧效果。不是靠造梗做出的喜剧演出，而是通过人物之间的细节互动，在剧情中自然而然流露出阴差阳错的效果，很高级，喜欢！
 唯一不足是感觉屋内谈心组和屋外组温度差转换不太好，加点匹配衔接可能能好点？（我也没想到太好的方法）比如说那边喝酒的，喝嗨了，把啤酒罐哐一下放桌上，然后切到屋内陆锤一下地板……？
 但绝对瑕不掩瑜，总的来说是看到目前最喜欢的一集！
 hehehe203425：这集太强了，几个气氛不同的场景协调地穿插在一起，真的超强
 595667：有种大团圆集体团建的感觉，混乱的群像剧最后却顺利收场了，不敢一直给天陆的戏份是怕一次性虐死人吗
 756278：这集的剧本和改编功力太强了，情感过山车。一集内12人全员分为几组，每组都有大量剧情(hqyz满手的兔耳friends，nagi的传教，乐纺糖，龙哥醉酒方言等细节到位又不失有趣)
 主要战场在天陆这里，延续上集的问题继续发刀。访谈里有说：为了不让正经严肃的剧情搞的观众很难受，会有意插入些欢快的剧情缓解...我真是谢谢你啊，让我精神分裂！
 二人的CV神演技...刚进门的天对待陆如此温柔，能看出过去小时候天对陆是怎样的态度。后面180度大转变遭陆反驳翻车，陆全6部以来最A的时刻。
 这里和S1ep4的对比：天对于偶像精神的观点表达一致没有变化，但观众可能和S1的立场相反站在陆这边
 天说会支持陆在KTV唱歌，但陆就是在KTV里被社长挖的...
 天尼一点都不坦率甚至诓骗陆，明明是为了陆的医药费卖了自己...
 结尾陆自语最讨厌天+天的呼气声+ED-DESTINY神插入，歌词和画面意境完美契合，本集超神，我能看十遍不止
 hairstarfish：虽然我感觉编剧是为了不让气氛变得太过沉重做出这样的选择（还蛮喜欢的）但我还是喜欢爆爆爆一直爆到底的感觉……
 zxr：乱成一锅粥了大家快趁热喝了吧！
 九条天你看看你给孩子逼得急成啥样了（指指点点）
 limu_lingmeng：过于复杂的一集，以至于本来有很多想说的但看到最后都不想说了……

第6集
 vicpatrick0903：看出来了，制作组诚心想把第二章拍成恐怖片陆和revale还算克制，三月那里这音效真是魔性，一部环暴走时也是用这个，各种阴间演出倒是一直搞得很high，OFF、垃圾桶，不知道的怕要问这是偶像片吗（但话说i7后面的剧情确实不是很偶像片）等环为了理和壮五吵的时候怕不是都要被渲染成凶杀案了
 momo动画后变得更sao了纺妹说随便你们撩，我就是钢铁直女攻不下来
 shaotaikon：从上集开始制作组是不是有点演出过度啊
 不用这么多效果音观众也知道很沉重啦。。。就像在跟你解释笑话哪里好笑一样，不要小看观众啊！
 我等不及想看shuffle unit和一织织哭哭了，制作组会把live做出来吗（第一季的巡演就略过了）
 165527：啊啊啊啊啊太扎心了老铁。
 桃桃那个红指甲太扎眼了。
 nagi被对面那个惹人烦的男大姐给粉上了。
 dmj上有看到外传漫画，所以千这是在找万里吗？万里然后躲着他吗？
 athrun1120：惨遭路人暴击
 
 四葉妹上线
 
 だからエゴサー禁止
 eichan：呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 这两集真的，可爱的地方超可爱，虐的地方气氛拉满超虐。这集信息量超大。trigger女经纪人喜欢nagi。四叶妹+revale，陆&三月双双被网络评论暴击。三月那段的氛围真的很棒
 
 他们真的好可爱呜呜呜
  >>eichan->eichan：这季气氛好压抑，直接整成恐怖片，好笑的地方超可爱。压抑的地方是真恐怖
  
  revale新经纪人好可爱
 zzhh0131：我吊
 mizudiwood：这两集信息量真的好大，简直云霄飞车
 427352：作画崩坏还不忘发刀……姉鷺经纪人对nagi的痴汉www小理是一个争议很大的角色，但是我很喜欢她
 想到后面momo发不出声音，可能要让yuki一个人唱ED了。本来想制作组不至于如此狠心，结果想到第三部龙哥一个人唱愿闪海，我瑟瑟发抖
 linali：饭圈那一套要来了吗，别欺负陆了不忍心看
 424880：单推厨害人不浅最后那段什么情况
 321444：厉害，用三、四集抛出了七（或者八）条角色们面临的问题。不过看剩余集数，估计解决得过来。
 从第一季就能看出这片在出现大问题时喜欢做着重强调，近距离鱼眼镜头特写、加深的调色、晃动不稳定的镜头、或者角色强烈的表情变化之类的，尤其加上这个BGM（“過去との対話”开头的重音），真太吓人。这季问题多就更明显了。
 182192：这集刀片大批发吗..动画的刀片更扎心了
 另外这集大家脸也太长了吧
 179593：说实话这段的矛盾有点刻意，想到最后一口气爆发就觉得恐怖
 ジコサ真的…想到戏外代永桑的事也是很担心，希望他能宽心
 ychan：一话三把刀，孩子傻了。但是三月和陆的黑子的处理总觉得牵强。
 259965：演出是很棒，不过感觉割裂感也太强了吧，要是能在调和上多下点功夫就好了
 eyecandy：薰姐可爱
 592541：连击
 595667：一集连刀，就好这口酸爽
 756278：杀疯了，经费用在刀刃上，疫情原因前半各种崩，后半发连环刀一点没崩
 aya上线
 陆准备上网给一织买感谢礼物的，结果看到这些言论...(很真实，因为前几集也有这种弹幕飘过)
 三月受挫诡异音效吓死我了。idol不能满足所有人啊……呼应momo第4集的言论。
 关于承受能力的批判，首先动画里这俩路人已经到了纯诋毁的程度了，不单单是发表批评的言论，毒唯。也不能要求偶像是圣人，需要带入三月和陆的成长轨迹，而不仅从单个事件来看待，前后剧情环环相扣非常紧密。
 Cpart还发刀，这个保质期5天的标识...这集标题：声
 limu_lingmeng：编剧每集都要制造虐点吗
 不过，倒不如说没有这些评论才奇怪，事务所不给做相关培训吗

第7集
 shaotaikon：作画和演出水平都回来了，委屈织织可爱
 nagi和三月那里做得真好，动画组nagi美颜盛世
 vicpatrick0903：最后被吓到了我去.....
 人间真实爱娜娜
 444576：当心情本来就跌到谷底时看这集真的想爆炸，跟着三月一起哭
 165527：这么善良可爱的孩子，你们忍心伤害？唉
 这三个纯heartJK真可爱！妹妹也很可爱，在女性向里把女孩子画得这么可爱也真棒！
 视线稍微离开一下，就涂了四个血字，这涂鸦人功夫了得。
 427352：你娜对bgm的运用简直恐怖片
 eichan：呜呜呜呜好可爱啊，二哥太强力！
 
 这集除了Mezzo和二哥大家都压抑了起来Mezzo好可爱啊，Mezzo约会爆炸预定
 linali：心疼三月，恶评对不太自信不太显眼的人简直是毁灭打击。
 mizudiwood：太心疼了
 最后BGM突然断掉鬼片一样
 athrun1120：不同主推之间的战争不是必然么  诸君我喜欢战争
 179593：二哥太操心了三月这段还是戏里戏外都很心塞……
 ychan：我是在看恐怖片吗？？？
 mezzo能缓和下来太好了…虽然后面还有刀
 ryokoko1010：第二季现状：你饿不饿，我煮碗面给你吃 你有没有考虑过我的感受 发生这种事大家都不想的
 756278：一织看到陆的态度稍显失控，“你以为谁才是那个最想让你当主唱的人啊”
 出外景前，一织注意到陆和自己一组不情愿，主动提出和nagi一组，陆感到惊讶。二人间尴尬的关系暂时不想接近一织的陆认为自己被主动疏离，一织则没想到自以为发现陆的不情愿而提出的建议陆会如此反应...细节太多了
 新的pg画面！一织和陆amazing时的对视没了
 二哥高光回操碎了心，出外景分组提出方案，点出聚光灯下三月的努力，拉面+语言的艺术搞定环和so酱关系
 毒唯们分派斗争...
 nagi安慰压力下硬撑无法回应而迷茫的三月...三月哭看的好难受，这段做的太好了
 Cpart正被三月亲妈图+wish voyage钢琴版bgm感染中，突然骤停红字涂鸦惊吓
 limu_lingmeng：没有问题就抛出问题是吧编剧你别太过分啊！

第8集
 shaotaikon：希望制作一直这么稳下去
 -----
 开场和泉兄弟暴击，最近真的越来越能get到三月和兄弟的好了
 这集纺妹那里改得还不错，不过我记得理是叫老九条「九条さん」的吧……
 现在真的每集都在片中硬广卖谷子，爱恨交加，这集的生写又要买了
 165527：三月哥跟男妈妈似的。
 我也是每次打鸡蛋打俩，必然是一个蛋黄完好，一个蛋黄必碎，我还总认为是鸡蛋不新鲜，但每次都这样，为什么？孤高战士？
 小鸟游经纪人真是精通养成，这鞭笞和鼓励并用，超会的，以后绝对能成为好社长吧。
 444576：随便抓两个人出来都可以互动而且既有意思又符合角色特点，这种剧本真是把我吃得死死的。确实每个人都很有魅力
 427352：一边被EDstaff表yuki独唱的dis one虐到，一边痛哭感谢制作组没让yuki独唱ED的就是我
 athrun1120：社长这人贩子
 mizudiwood：这集作画很稳，马内甲那里老母亲流泪
 差点以为要鬼父
 linali：打鸡蛋做的太好了吧！
 eichan：纺妹那里我哭了，那一刻真的爱上了纺妹，呜呜呜呜呜纺妹真好，好喜欢她
 
 三月和大和真的好暖。
 
 MEZZO表白，看得害羞
 
 最后妹妹怎么连掉在地上的哥哥看都不看肯定是刀
  >>eichan->eichan：环和纺妹道歉，纺妹跟妈妈一样
 3741：纺妹好帅啊
 mezzo真的好，你们俩都是天使
 草草草，伤天害理老九条
 lee960707：泪目了，纺妹是天使吗
 179593：三月「絶対にうまくいくから」「まだ俺はやれるから」，哎…后面还有momo的发声障碍…看着太难过了
 代永桑，能完全恢复当然是最好的，但是如果不顺利，转型低音也有低音的魅力嘛！つらい時は、「ほどほど」を使ってください
 纺妹的宣言太帅气了，感动！！！！有种就是为了听这段纺妹的声音才看这动画的感觉
 756278：OP前三月砸鸡蛋的画面...
 momo唱不出声,r2开始发刀
 “IDOLiSH7是最棒的偶像团体！”从8:15开始纺妹决定“我去告诉他们胜过一亿个NO的YES”，穿插偶像们被粉丝片面理解的片段，到言语给大家鼓励注入强心剂，全程顶级情绪流太让我感动了，哽咽...真的是非常负责任的经纪人 
 纺的台词
 二哥告诉三月“适可而止”，回应第一季里三月告诉二哥的“全力以赴”
 陆听从一织以前的意见先上网查了...抛出直球询问一织，关系逐渐缓和
 mezzo更是...so酱："哪怕你的声音比pianissmo还要小，我也会努力让自己分辨出到。如果你感到不快，我会先替你生气的，当我悲伤的时候你就替我哭吧。" 电视台走廊上环的表现体现出从第一季以来的成长
 本集的台词非常值得回味
 ed里momo一定是在对口型(误）
 *本集副音轨的嘉宾是三月、纺的CV和监督
 limu_lingmeng：卧槽？？？
 不会理就是你说的新人吧但是年纪太小了，不至于吧
 话说你个浓眉大眼的，结果又是个“反派”别的不评价，至少尊重点别人吧

第9集
 shaotaikon：期待半年的织织哭哭，结果就给我看这，结合最近的改编质量突然有点心灰意冷
 165527：雉鸡，高尾太夫，小翅膀出演可可娜动画cv笑死，这集简直是欢乐源泉。
 纺的表情包疯狂收集。
 所以re:vale前成员看来真的是万理吧。
 从求教咨询解惑到之后守得云开见天明，这个过程真的很能感同身受，中间夹心有趣scene，最后为下集做铺垫，这剧本非常棒了。
 427352：感觉这集进度太快了，不过把我最想看的几个场景都做了，不错（指45互相模仿、高尾太夫壮和63友情瞬间破灭bu
 mizudiwood：这集虽然笑死了感觉催泪差一点点
 linali：笑中带泪，乐里藏刀。
 模仿那段笑死我了，下集又要发刀了 唉
 3741：so酱那段也太可了！！！
 钢铁直男纺妹
 最近几集都好好哭啊
  >>eichan->3741：上集哭了
 eichan：这集笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，纺妹超搞笑超可爱！！！！爱上纺妹！！！
 
 “男孩子之间的友情真的太棒了！！！！！！！！！！！！！！！！！”
 
 弹幕说T3拆弹器笑死我了，乐总的那番话讲得特别棒，T3都是天使龙哥真暖。
 
 人不擅长做别人，人只能比过去的自己不断进步，人擅长做自己。
  >>eichan->eichan：这两集打10分，呜呜呜呜呜呜呜呜真的超级好看！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1
  >>eichan->eichan：整完I7又要开始整revale了......
  >>eichan->eichan：太可爱了纺妹！！表情包Get
 444576：没想到这部能让我每集一哭
 athrun1120：至理名言连发
 
 这体位 纺妹竟然没想歪
 
 真的不是雛見沢症候群吗
 179593：哈哈哈几个有趣的场景太好玩了～严肃中的搞笑=精髓
 ychan：trigger心理辅导成果显著，好喜欢乐总开导三月的那句话，教三月爱自己
 63真好。
 756278：天说出了自己过去跟九条走的真正原因。aya说天和自己听说的一样“像一个漂亮的人偶”动画里删了
 t3分组开导17mezzo和毕达组
 乐的名台词：你要做的不是被一百个人爱着的你，而是你自己爱着的自己，如此终有一日会有一万个人爱你的(百人に愛されるおまえじゃなくて、おまえに愛されるおまえになれ。そしたらいつか一万人がおまえを愛するようになる)
 179三人组训练，17终于互相说出自己内心的想法。天：拿自己和他人比较才会落入陷阱可。以比较的唯有过去和将来的自己
 后半part穿插了许多搞笑场景
 纺妹的想象就只到这种钢笔的程度..
 下冈真好啊，上集帮助环，这集开导三月点出MC的作用。IDOLiSH7的派对不能没有三月
 36的“塑料”友情
 17衣服的颜色像穿了对方的(笑)
 最后强颜欢笑的momo...过期

第10集
 oninini：いい夫婦の日なのに！？！？！？！？
 shaotaikon：九一共识可爱
 yuki solo好听
 r2部分都做得好用心，不过预感下集可能是个劣化版的RP，毕竟游戏人设的神风动画不好超越（
 zzhh0131：青木英回
 mizudiwood：万千的剧情跟漫画不太一样？
 千你不要万了我也不同意！
 165527：想起来这俩人卖点是夫妻设定来的，感觉momo快要假戏真做了。
 这群人围一起强行烘托气氛还是如此真实，有意思。
 那个恩人怎么听着就像ZERO本人？失去的光明指的是春树？
 PS：这一季主角们的衣柜突然好丰富！
 427352：这集制作比上集好多了，很多地方都做的超级用心，我已经在棺材板躺平了
 本来以为ED会把画面里momo的部分抹去，没想到直接做了新的ED……好精致的刀子，呜呜我要二刷去了（扭曲娜娜人
 希望下集RP做好点……
 444576：这是要冲击本月最佳啊
 eichan：你说说，这俩人，除了结婚，还有什么能解释这种斗嘴关系
 
 两个俩人组合这边revale感觉差不多了，就差找解药了
 
 感觉aya是纺妹后另一个钢铁直女，这次连壮壮的小嘴都摸过了
 linali：我好了，这几集真好看啊 
 夫妇设定这是什么绝美爱情！momo也太可爱了 落语小段子赞！
 壮五那个吐槽绝 理和环是一定是兄妹因为都会有过激的行为
 小理谜语看的一楞楞的。
 说真的环真的成长了很多，看着现在的环有种我家傻儿子长大变帅了的欣慰，不许给环发刀刀！！！
 
 不过
 说yuki一直找不到万 大神万理不就在隔壁小鸟游吗 是怎么做到的5年没看见，日本那么大啊 还同业
 3741：群体吐槽大会太有趣了
 原本以为是结婚现场，结果是大刀
 伤天害理老九条!!!!!!!
 athrun1120：竟然是faker 这混到顶端也不容易  但结果还是唱不了 
 
 蕎麦哥可以去说相声了
 
 背后一抱吓死我了 其实身高不够的吧
 ychan：yuki这solo
 eyecandy：啊，这
 756278：事故画面好揪心，百千5年前故事穿插众人吐槽陆和momo的欢乐片段
 恐怖音画再临，so酱你从过激行为判断aya身份hhh
 考虑到环可能会有的反应，负担好重...
 特殊ED：It's ALL-for you- 千独唱...制作组你还是没放过我

第11集
 shaotaikon：live部分感觉是游戏mv和演唱会画面长度感染力的多重劣化版。倒不是指望它超越，既然完全模仿那肯定要被拿来对比，模仿又不如被模仿对象并且也没有任何创新就真的很没意思……设计动作现场互动全都是照搬的，并且没有任何一点比得过，既然是动画多来点2d如何（）
 全场也没给一织粉特写，就很没说服力，我要是一织粉肯定会不满的（事实看动画也很不满）
 后半消火那里还是挺可爱的，不过我对后面已经没什么期待了，复播之后感觉就跟被阉了一样，本来以为我是一个人最近发现不少人都是
 427352：你最好是把经费用在了RP上（恼）
 这个作画监督，你不想画就别画了我求你，知道修BD的人有多累吗
 RP虽然有用心的重做了，还复刻了演唱会上贤章和其他中之人的互动，但还是没有感觉到MV版里那种惊鸿一瞥的感觉。MV里陆陆一开口，一织回头，让我真的感觉到i7太尊了。对比第二话惊艳的JOKER FLAG，RP的演出还是太中规中矩了
 壮的打火队相谈怎么把他催眠环环那段给删了！不过最后的入浴，太涩了，虽然什么也没露
 下一集可以看到一个口音消失（暂时）的nagi！
 oninini：rp这个舞让模型跳起来实在是有点喜剧
 可能还是mv太出色了，动画虽然看出在努力做好了，但效果一般般。而且感觉半集讲完交接有点仓促
 落语那段真的很好笑哈哈哈哈哈哈
 165527：啥时候songwriter的歌都是singer的东西了？这社会舆论有点扯。
 这个喷漆的手套怎么感觉像九条？难不成是aya？
 cao门外的记者怎么跟丧尸似的
 啊下集可以看到nagi王子放大招，好期待！
 athrun1120：作画有点不稳 脸变得很尖
 
 吐槽王子的时候给了两个镜头就知道  终于要上了
 
 媒体那些人也太阴间了吧
 mizudiwood：live有点失望，现场当时太High了
 ED后的nagi好帅啊
 eichan：全世界最好的纺妹，面包车里帅气发言和帅气换挡踩油门
 
 这集陆和一织的发言，直接疯狂流泪。感觉自己代入了Idolish7的歌迷一样，感情融合了，超级无敌感动I7带suki。自己就像最后那个撕声尖叫的女歌迷。这集，我就跟动画里台下一边尖叫一边哭的女歌迷一样
 
 消防员太可爱了哈哈哈哈哈
 
 前面纺妹和最后nagi都燃死了，坐等nagi乱杀
 fff_pluto：既然zero贵为神级偶像，会 low到只敢喷红漆、不敢现身正面battle？
 这一亿偶像粉这么瞧不起自家蒸煮么
 linali：这集作画有些崩把环画的好傻...
 落语小段子二回 好好笑啊！壮五就是想太多了。
 下集nagi回很期待！！
 424880：这集脸怎么回事，作监在干什么啊
 3741：纺妹太帅啦！！
 这段mc，i7粉会感动到哭吧
 259965：ed插入的时机太绝了
 182192：我觉得这集还不错，节奏挺好的, 除了作画。感觉作画从前两集就有点...之前就是千的脸画的巨长，这次是有点脸歪了。a part live 感觉还可以，我觉得建模还行，如果再多加点2d的动作感觉更好，中间陆陆比v的镜头还是挺可爱的。
 756278：woc记忆里画面特别崩的一集怎么是RP回，昏迷了。作画監督：牧野竜一 出列！！！
 第6集没怎么注意，这集真是绷不住了。画的特别崩人均尖下巴尤其是环显得很呆(做个梦总集篇第二部里重画)
 背负太多承受不住的zero，再次呼应ep4momo说过的话，本季有相当多的事件都围绕无法回应所有人啊...众人得知后对未来的担忧。剧本和第五部联系很紧密...
 MC环节感动：
 “会场的人之中，我是最喜欢七濑桑歌声的人” 
 满场红色的荧光棒映照下，陆陆重回C位，“我会拼命努力唱下去，守护最爱最重要的这个空间”
 贤章的配音+开头solo，一织第一个回头微笑着看向陆。诉求力绝对是真实存在的
 (贤章说在录rp时，心里想着无论如何都要把开头solo部分唱好，并录了很多次。得知这个小插曲后rp在我心中地位一下就上升很多)
 rp这首歌意义太重大了，live虽然用心做了(整集基本就这边没怎么崩...)，但还是MV太强了→指路MV，不要错过
 过山车节奏立刻又来事件，万里开始模仿机器人了hh
 纺妹差点开门迎接丧尸般的媒体吓死我了
 陆无意中暴击so和一织两个人笑死
 15集篇幅还是太紧张了，更有疫情原因感觉后半赶很多。和第一季一样至少17集，甚至第三季30集就好了
 *本集副音轨的嘉宾是贤章、江口拓也和监督

第12集
 165527：nagi你原来可以正常说话啊。
 爱娜娜是啥我终于听懂了。
 这是本片里看过最离谱的一事件了，眼镜都跌掉了。
 记者真是超级会带节奏和被带节奏以及超级没礼貌，保安菜得可以炒掉了。
 这几个大妈大叔记者脑残得看不下去。
 LAST dimension的acoustic版本！
 fff_pluto：本集概括：除了有姓名的角色，整个日本都是智障
 治疗低血压用的动画？
 427352：和上一集相比这集简直超模
 九条天，你做的好，你做的好啊，书店里没有你的书我把书店砸了我做的对吗
 清唱版LD配合12话公布的新视觉图，阿尼娜娜永远的神，t3推直接泪流成河
 shaotaikon：这集节奏不错，难得让人流畅地看完，清唱LD气氛很赞
 这集作画其实也不太行主要是人体，不过复播后那个鬼样子这集算是稳定发挥了，阿尼娜娜一到我推部分就拉胯我已经佛了，后面也没我什么事了
 athrun1120：卫兵 B社还懂天朝手游圈文化
 
 胃药一起喝
 mizudiwood：清唱真他妈好听啊
 oninini：为什么一定要给这首鬼畜电音搞清唱…………
 当年玩游戏时明明最喜欢的就是二部 但是为什么看了动画觉得剧情好降智
 linali：nagi太帅了
 你们几个带个帽子带副眼镜就算伪装了
 清唱很棒！好了 陆迷弟模式回来了。
 和zero相关的展开剧情真的弱，感觉就没几个有脑的人 就这样还混娱乐圈
 eichan：这集T真的超帅，新曲清唱然后忽然转BGM真的太好听了，好有氛围
 
 下集环妹地雷开爆。。
 3741：nagi你没有口音太帅了！！
 卫兵！！！笑死
 T3绝美，不亏是天团呜呜呜
 ychan：看i7感觉就像是惊悚片，随时都提醒吊胆看次回预告我已经不好了
 ashin123：神ed，制作组是扳机吹吧（笑）
 595667：清唱live意外的好，果然还是插图太帅了
 756278：nagi的公关力展现
 全员眼镜伪装，二哥你跟没变装有什么区别
 t3本来可以不躺浑水，站出来帮了i7和r2一把。天和乐的发言太帅了-“我们不是活在过去，是活在现在，现在这个时代也很厉害” 是monster generation...
 zero是过去时代的全民爱豆，民众的狂热看上去夸张，其实对比三次元可能程度还低了
 ED：Last Dimension (Symphonic Edition) - TRIGGER
 ld这个版本，清唱接ED画面插入太好听了...演出形式完美贴合剧情走向，配上画面相当震撼，完全没想到 画面联想到愿海了...
 真马内甲hqyz，完美预测事件走向并采取一系列行动
 纺妹偷师so酱的死亡凝视
 二哥的父亲登场

第13集
 shaotaikon：小理每次都被画得好可爱啊……
 一织还在穿着爸爸的毛衣（（（
 165527：这舞跳得骚。
 吵架的时候就上去给他一个拥抱吧。
 对壮五这种病病的个性真是欲罢不能（从门缝外说：对不起把门弄坏了。我也就来回看了十遍而已）。
 你们倒是问下前搭档的名字，不就一切都解开了吗！
 在这里玩车祸剧吓我一跳，但聪明如我立刻认出踩刹车的脚是纺妹的让我稍微放了点心，还好没把相见场景放到下一集，否则要让我抱着一半跑医院的猜测提心吊胆一周我可能要诅咒编剧了。
 427352：心心念念的电钻回x
 我记得游戏里不是只拆了门锁吗，怎么把整个门都拆下来了啊草，真就逢坂壮五啊
 在保留游戏主线剧情的同时对一些事件发生的时间线做了调整，看起来很流畅观感很好，就是删了一些卖萌的小细节，比如FSC大少爷的威胁，还有龙哥听到壮五是FSC家的呆萌反应。开幕雷击真有你的，还有love game的CG……4510三个人简直活体色图（喂
 athrun1120：别搞得环也被社长收了
 
 电钻从外面能把门拆下来?
 fff_pluto：电钻草，一下误入恐怖病娇游戏现场
 mizudiwood：这集好崩
 属性终于觉醒了
 424880：病娇属性~
 vicpatrick0903：环这表情比游戏里我脑补的生动多了，点个赞
 linali：这集看是壮五过激比较严重，拆门 拿电钻问话 冒用老家名义插广告，这种不计后果的行为和环太像了，但是又会考虑太多很多话憋在心里不说，于是才会有病娇的一面吧。
 还好见面了 能安心等待下一话了。
 eichan：开头胃痛，电钻笑死了
 
 妹控狂喜，妹妹！妹妹！妹妹！！！好可爱啊！
 泥浆！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>179593->eichan：哈哈哈哈哈笑死我了你怎么在这边也是妹妹、妹妹的
  不过真的好可爱！
  >>eichan -> AkatsukiShiro：哈哈哈哈哈笑死我了你怎么在这边也是妹妹、妹妹的
  >>179593 -> 锐ちゃん：老妹控了（仅限二次元）
 179593：壮五电钻名场面哈哈哈哈！！！环环别怕！真的太想看4部虎於和环一起怕壮五的场景了（気が早い
 3741：伤天害理老九条，你不要过来啊！
 草电钻，壮五你把电钻放下再说话
 呜呜呜T3真的好
 ED前那里真的好，世界线收束的感觉
 ychan：so你这行为你这表情完全是病娇才该有的
 eyecandy：突然觉得四叶的声线怪怪的
 756278：老九条病得不轻的神态，语言的艺术让45产生好感...
 制作组虚晃一枪剧本台词和车祸
 龙哥和二哥拆弹专家，环认为自己没得到so的信赖，so把一切憋在心里没有选择依靠他人(唉前面找陆找错对象...隔天计划准备和环坦白的)  这季二哥太靠谱了，把你说的话录音播放给第三季的你听吧
 so的电钻名场面登场..惊悚
 本集环的表情多变，很生动
 环手机铃声是小游戏

第14集
 vicpatrick0903：津叔这听着真是享受啊，虽然是一种音色，但也不会和隔壁猫猫搞混起来
 这粉丝谁看谁酸，能线下直接和偶像互动还能开导这待遇太好了吧i7又不是什么school idol
 trigger果然还是好磕啊
 shaotaikon：到了最后制作终于回来了，这集大家都被画得好美。纺纺和织织那里回忆起游戏里心动的感觉了，这才是和泉一织该有的样子。最后二哥恶人颜没看过原作的八成都会被骗吧233
 不过想到i7最高潮的rp回和铺垫做成那个逼样，t3的ld又有清唱版又有音乐剧画面还是挺不平衡的，因为信任制作组都能做好所以感到被背叛，我可能还是太自私了……
 ichimatsu：虽然很想吐槽你们总是能在线下偶遇粉丝，但是对于偶像与粉丝之间的关系互动的铺垫比隔壁虹要自然合理多了，粉和全员的喊话也算总结收尾之前的那些心结矛盾吧，好几个粉的脸也是从一开始路边就眼熟过来的
 结尾还以为是假扮成大和的万里来解开心结了，只剩一集的情况下要反转洗白有点难啊，应该要三期再说了
 athrun1120：这神路人...
 165527：抢家修罗场和全员都要爱抖让我喷了两次。
 包括看了外传，真没觉得九条有多坏，为什么你们都那么臭他？而且他帮了大神治伤，千却无证据怀疑他导致大神受伤的。
 大神这态度真的是一股置身事外没良心的感觉。
 头号粉姐姐，一直很想你，第一季就在想都没有给头号粉六人的特写。
 擦，结尾这！
 我本来只是想搜搜剧透的。。。
  >>fff_pluto->165527：草，梦幻联动
  >>427352->165527：看到第三部和第四部你就知道了，老九条辜负了一个非常纯真善良的好孩子，他收养天和理也只是想重圆zero的梦，第五部可能还会搞大事情
 fff_pluto：二哥一看就是忠装奸wwww
 3741：伤天害理老九条！
 一织A上去了！好苏啊！
 T3的舞台太美了，但是剧情有点草啊（天：你们不要再打啦！）
 i7这些老粉真的是天使啊，发言太感动了。
 千百万，果然万里是你
 oninini：这粉丝应援谁看了不哭社畜在地铁上流泪口罩都湿了
 427352：老九条，我的精神病人。这集小理改的说实话挺讨人厌的
 LD舞台剧做的太好了，看卡面RC就超级期待天使乐恶魔龙和青年天，就是对比之下RP真的是太拉胯了（我怎么还在骂
 咋把我觉得特别有意思的几个小片段都删了
 
 我等了一整季那个男人和里芭蕾相见，结果你告诉我还要等一集
 linali：里p一织
 mizudiwood：万理突然美颜特写懂的人自然就懂了我找我自己
 只有一集了不够看
 321444：那么多人为什么都不当面问可不可要联系方式啊、日后能不能去探望之类的呢？对方否决后再对这个看着像最终反派的人下定论更合理吧！（虽然看铺垫肯定会否决）
 179593：老九条，万恶之源。
 粉丝喊话虽然知道不现实，但是还是蛮感动的，很能共情。
 ychan：i7的粉丝们都是好姑娘
 eichan：粉丝喊话好感动，三月拉下口罩那瞬间破防落泪了
 
 最好的纺妹，纺妹真的太棒了
  >>eichan->eichan：T3可爱到爆炸
 182192：作画回来了天，大家脸终于正常了。玩过游戏都被二哥吓到剧情我忘了
 756278：老九条真的是个相当复杂的人，对aya很好 虽然他做了那么多坏事，但看了第五部之后我完全能理解zero突然消失后他的执念...也是恨不起来唉
 nagi问经纪人自己消失不见是否回来找自己...第四部的刀
 一纺糖get
 LD的舞台剧想看完整版...(当然最大愿望还是重画rp那集)老九条你这里说乐和龙是一流，到第三部又说二流了
 粉丝的支持，对粉丝和偶像两方来说都太感动了，真好啊

第15集
 179593：最终话momo和yuki都好好看啊~真好啊真好啊~
 结尾haru出场啦！！！三期！！！期待又忐忑（zool推&虎推的复杂心情…），想看会动的我团，但是想到又要被嫌弃一波就胃痛
  >>shaotaikon->179593：除了纯动画党应该不会嫌弃我倒是比较期待Poisonous Gangster会怎么表现，肯定很壮观x
  >>165527->179593：最后那是春树？他不是个病秧子么？
  >>shaotaikon -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：那是个dk，第三部的新组合
  >>179593 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：是我团center，男子高生哈鲁鲁（。
  >>179593 -> もとみ：主要我推还是我团里最招黑的那个（扶额。很期待pg了！肯定会做得酷炫一点吧！
  >>shaotaikon -> AkatsukiShiro：往好处想最坏的登场意味着之后只会越来越好了因为有个Perfection Gimmick的PG我一下子没反应过来xxx说不定ed还会有新曲ww
  >>179593 -> もとみ：3部应该是t3主场，还是让他们唱ed吧（修炼心如止水ing
  >>shaotaikon -> AkatsukiShiro：我预想的是第三部分两期（或者半年番）一个ed是z4一个ed是t3就算没有第四部要是能动画化肯定也会是z4
  >>179593 -> もとみ：哈哈哈你这个预想太香了，我都不敢想>▽<
 shaotaikon：dis one好帅3D和2D都超好的我又酸了
 i7t3翻唱激情也超棒的，好像会收在ost里（估计只有tv长度？）
 RP还真就是最拉胯的live回了，我宁愿它像shuffle unit这样的ppt也不要它丑成那样……
 恭喜三期（比起三期更想要延期大半年的第五部x），虽然第三部i7不管是戏份还是曲都略酱油，一首平淡的七色对上小室哲哉真的有点惨
 t3推可以狂喜了，第三部的容量我觉得至少得半年番才能基本塞下……至于zool，今年官方强推动物园的势头非常凶猛我觉得应该不会让他们太招黑的，娜人现在也没几个会黑他们了（最多抱怨强推x）
 165527：哦草哦草，完全被骗了啊，这哪个天才的idea，人家拿小拳拳锤你胸口喂：真tm谢谢你啊。
 万里梳马尾是遮伤？所以脑袋上秃了一块吗？
 还一直想最不可能是九条，结果是九条有精分啊，老爷们身手好溜。
 444576：万是老成员我是万万没想到的
 vicpatrick0903：revale这段感觉还是结合了后面的剧情看得更有感觉，当初游戏玩到这里只是惊讶，现在重看这段差点哭了声优配得太入情了
 话说i7你也PPT怎么你们几个偶像番到最后都会变得没钱啊，宝石幻想难道是今年收尾live做得最卖力的？不过revale这个live真爽啊，那还可以。虽然到后面变背景音了还原还原。
 看到zool就知道第三季稳了，但没想到直接官宣了，可以可以。Trigger高光（？）时刻我很期待
 ichimatsu：最终话还能来一波反转并平稳落地是万万没想到的前面那段liveppt可以理解吧，毕竟这场live的主角是r组不应该喧宾夺主，场景烘托的live氛围音效好评。老九条的体能原来这么厉害的吗，看上去这季的伏笔心结都解决了却感觉还有哪里放不下的空虚，断在这里急死我了。
 oninini：dis one的live太牛了吧我人没了 这样的水准请多来一点
 百千万大三角安定的顶端，大神万理yyds！
 最后一集纺妹是不是完全没出场
 427352：这集太超模了都不知道从哪夸
 二哥明天就拿奥斯卡小金人，zlqd你平时扛袋米上楼都费劲，这时候能把一个22岁成年男子拎起来，这就是爱的力量吗（
 万理，我的万理，你看社长996把你折磨成什么样子了（？）从此万理开始了对待千百双标的日子
 shuffle unit我可太爱了，虽然是ppt但是活力的179性感的4510热血的2368感觉梦回1st live（逢坂壮五，你为什么这么色）
 i7+t3版激情我做梦都想不到，阿尼娜娜居然给做出来了，你好强大！（live和交响乐能复刻吗）
 里芭蕾的王座！以及终于动画实装yuki的白眼了ww dis one演唱会不管是动作还是舞台效果都超乎想象的好，这么燃的歌给我听哭了，里芭蕾前辈 排面
 老九条一把年纪这么能跑。逢坂壮五，就你最聪明，还知道拿根棍子，你打算用剑道锁人家的喉吗
 双子还不忘发刀。唉，九条天，你也病得不轻
 第三部动画化虽然意料之中，但是想到四个小朋友会被骂的很惨还是挺难受的，而且t3推大概会被刀的骨灰都不剩：）yyl，我准备好了，你过来受死吧！
  >>linali->427352：哈哈哈真的。一帮人空手追就壮五拿了个棍子
 athrun1120：竟然就在你们身边  
 
 但是最后这个zero的信为什么就是真的呢  结果人还是相信想相信的东西
 mizudiwood：真的神他妈梦回1st live，特别是国王沙发登场我哭了
 3741：里芭蕾太神了！这王座，这3转2的live, 太神了！
 linali：没看够，片尾宣传第三期制作好样的！
 天陆的小别扭我能当糖磕
 321444：那个制作人九条看着瘦条条，身手却这么敏捷的吗！
 前几集那个也是他扮的？声音能那么相似？
 ychan：终盘处理得粗糙了些。不过能看到圆满的收尾还是很开心。
 eichan：dis one好听，又好看到我看呆了
 
 这集不是华丽就是插科打诨我从头笑到尾
 
 可怜的九条先生，偏执狂
 jaeycin：这个live太强了
 756278：千被二哥演技骗的团团转哈哈，总算和那个男人想见了
 二哥作为leader~的助威鼓励，RTI最高！
 PPT暖场的子团体的几首歌：
 フレフレ！青春賛歌 - 一織・陸・天
 LOVE＆GAME - 環・壮五・龍之介
 男子タルモノ！~MATSURI~ - ナギ・大和・三月・楽
 激情 - TRIGGER&IDOLiSH7(陆前面出的主意。这首歌居然在动画里做出来了！)
 
 Dis one. - Re:vale  (听到手疼了，纪念日这首分一直打不上去)
 live的舞台特效和2D3D切换做的太好了！参考了2nd演唱会设计。尽显r2的绝对王者风范！
 夹缝中也不忘发刀啊...总算轮到天被陆刀了 好家伙天把陆这句话记到第四部...明明你对陆说的那些残忍的话陆很快就忘了
 唉精神分裂老九条，so酱带棍子堵截草。天关灯帮遮掩过去，zero的纸条猜测也是天留的
 陆坚持全力以赴，不会放弃做偶像，“若有一天你认为我成长为一个能遵守约定的偶像了，就买张门票来见我吧，等着瞧吧我一定会让天尼成为我的歌迷的！”表情转变到OP惊喜
 Cpart下一季的动物园登场
 
 第三季1080P资源：pan.baidu.com/s/1HEumz38psI4rksXfL1jZcg?pwd=0709
