第1集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第一话先行图
 leins：angela再次超出了我的想像上一次是アホガールop
 真札一人6角ry
 505929：上来就一段交响我傻了
 OP也是一开口就知道是辣个铝人了
 whitering：动画化效果比想象的还棒
 本季的沙雕番就决定是你了
 264258：小时候的样子太可爱了！
 作画也在想象以上！希望这个水准能保持下去！
 wr2300：有趣的女人猴子很有b霸潜力
 415373：芙兰达醒醒，芙兰达！你的前世是芙兰达！
 你的目标是百合！
 art_forest：很有趣啊，暴躁老姐在线砍门明明是令人感动的场景，怎么就那么惊悚呢
 还有种田已经成为穿越的标配了吗
 dlqklm：希望看到更多otome isekai
 459751：MAPPA，TRIGGER，动画工房看了一圈下来，没想到四月第一话观感最佳居然是你银链
 283154：土。。。草之魔力害差不多 姐弟梗也没有缺席 顶呱呱
 15168：大小姐只是摔坏了几次脑袋而已
 cynical：跟闪灵似的，巨斧战神
 woaibingguo：银链的沙雕轻改真香
 eichan：问了别人了，乙女游戏哪有反派大小姐，骗人的！！！两个正太超可爱，女主是个神经病。沙雕动画，有几段很好笑
  >>213658->eichan：说不准哪款就有呢，不过百合可以有！，攻略游戏女主！你行的！
 kuohaohao：太欢乐了
 q1q1gg：直接斧子开门，老姐那么凶残的吗
 524585：真就闪灵啊
 shaotaikon：弟弟为什么不是内田弟，我100万个遗憾
 mizudiwood：妈的，真香
 qq578168741：太香了！
 casul：盾娘是不是人我不知道，这位是真的猴子没错了
 athrun1120：angela带了一波  阿猴girl的节奏
 
 都有攻略了还存在flag吗 目前感觉有点为了维持flag的存在强行智障  看后面能不能自圆其说了
 165527：这不是我认识的silver link！居然制作和脚本都超乎预料的好！
 angela表演好到爆。
 collice：为什么野猴子会成为宅女
  >>249273->collice：你发现了华点
 281533：五等分的内田真礼
 woozy：好了，我等一个游戏设定女主疯狂吃瘪，然后爱上恶役大小姐，达成百合结局，快给我画（
 403078：那我要看看怎么通关不死。
 eyecandy：量产的恶役转生系终于开始动画化了，日本冻鳗继不如起点文之后终于也不如晋江文了。不过老实说这片虽然捏他乙女游戏，但比九成真正的乙女游戏改都好看多了……OP改成仿乙女游戏OP风就好了。主要的缺点是脑内小剧场有点烦。
 sengohanabi：要不是CV强大我不会看的，妈的，意外的好看啊，笑死了
 reika：脑内小剧场很头脑特工队啊很可爱
 宅女x
 自然之女o
 热爱园艺的没有坏人.jpg
 斧子破门那是抡锄头练出来的臂力吗
  >>249273->reika：自然之女我笑傻了哈哈哈哈
 454641：第一话，完真札的独谭场真心大满足，角色魅力拉满的，画风也好棒还好笑A妈OP过于魔性
 hentyclopedia：出乎意料的有趣
 rainshiner：没想到这么有意思，换一个角度看乙女游戏就完全不一样了
 按照游戏名和设定来看，原型应该借鉴了幸运之杖系列？虽然我没玩过但感觉各方面都很像，只是我不记得有没有这样一个恶毒大小姐了。
 其实仔细想想这种传统的纯恶人女配角在乙女游戏里面不多见了，一方面是人物性格不会坏得那么单纯，二是大坏人似乎更多的还是男性，这里面也不知道有没有性别偏见的原因。可能跟乙女游戏里面对男角色的数量要求更高也有关系。总之我想来想去没想到多少坏得纯粹的乙游女配，她们要不就是恶人集团的副手，没什么发言权只是执行命令，要么就是做坏事的同事也很隐忍，或者会展现善良的一面……让我印象比较深刻的坏女人是王宫夜响曲里会抢女主男人的闺蜜（但只有特定线会这样），哦，对了，其实最近玩的華アワセ里绿色短发的姐姐也坏得挺纯粹的。
 总之，近些年乙游里的女角色基本上都是亲友类型吧。如果动画里这个游戏放在现在制作，估计大小姐就会变成对女主角一见钟情整体拉着她去换装并助攻的百合型角色了。
  >>eichan->rainshiner：别人跟我推荐的时候，我第一反应是游戏里面反派真有这种大小姐嘛
  >>rainshiner -> 锐ちゃん：可能漫画啊小说里这种类型比较多
 361639：很有趣的展开啊
 而且小朋友真可爱，正太不要长大就好了
 yunzaiwhale：复刻游戏内容都是基本操作了吗
 321444：吉斯，do you wanna build a snowman~(物理)。bgm38
  >>seele->321444：sand man才对bgm38
 qq2541981549：这个速度第三集可以长大咯
 seele：哈哈哈哈哈不用动脑筋的搞笑番大家都喜欢观感蛮不错的w
 sinss：哈哈哈哈总之就是很刺激!
 animeing：新鲜，挺溜
 再看看吧
 quansiji：为何没有哪个男主是内田弟啊，感觉挺合适的…… 毕竟连松冈都上了
 danzong：真是有趣，这个开局可以
 barcelona：哈哈哈 这第一集有点好玩啊
 ygy21：很有趣，为了保命要避开各种flag真难为女主了
 reficul：艾↗尔↘涅↗丝↘塔↗
 走错片场了
 wxxf888hbwx：唯一神你也有今天
 319272：好看！
 242277：去年下半年的时候补了一大堆恶役女的漫画，唯独漏了这部
 看OP就看的出来是把所有角色不论男女都收入后宫了，第一集制作还不错
 devilman764：这就是新世纪的猴子吗，我i了
 xduu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 321275：真扎配得太欢乐了
 aeyyxhyj：反派角色就是惨啊
 aerbioer：好玩儿
 hurakan：后面没幼女看，我就不看了
 bruse：我再也不想看转生动画了！
 真香
 216493：感觉女主会把所有男主角都攻略了吧
 rivers17：女主是个智障还行
 kyoani_meow：观感意外的不错
 410136：反套路不错
 这声优表全是老熟人
 249273：有趣的猴子
 darkedge：heres johnny!
 kutsukiaoi：吹爆真扎
 ubisoft：实在太可爱了 我顶不住了
 而且画面和配音真不错
 
 感觉只要对所有人都善良点就很容易开创出游戏里没有的好路线了，除非系统故意干涉
 renkomei：第一话的确不错
 299900：比起攻略所有男主角，避免 BE 的最经济方案是攻略女主进入百合线啊！
 136154：熊孩子可还行。只要我够熊，flag就追不上我
 144257：主角这神奇的脑回路……种田和砸门
 话说结尾的下跪有些违和啊……日本人是这么跪的没错，但中世纪背景的欧洲人是这样的吗？
 seven_degrees：草 女主好可爱 虽然有点圣母做事不过脑子的感觉但是好爱她qwq
 bty：不是，有这种超强行动力记忆力人格魅力的人是怎么变成宅女的？乙女游戏就那么好玩吗
 真扎配这个角色意外的合适，好评
 好期待松岗的戏份
 540944：套路没见过
 327934：反套路
 bzmlms：她跳对话一直有一手
 真可爱真好看
 ychan：atsuko超容易辨识。
 希望是百合展开呀，之前有段时间很迷这种转生恶役大小姐的漫画（虽然大部分原作都是小说）。
 35549：感觉看到了闪灵和月球名画
 309855：太有爽文的感觉了吧哈哈哈哈
 172650：斧头砸门这是想搞闪灵吗233
 llllllllqpwo：我要觉醒正太控了！与其是乙女game现在更像熟女game
 895386：有个性的女主，好强的行动力啊
 886408：虽然早就有准备，但是看起来还是觉得好土啊

第2集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第二话先行图
 505929：Meari是miporin配音的，完全听不出来OTZ
 
 白毛+红瞳，是我这季度的新老婆了！
 reika：拔死旗x
 收后宫o
 自家有园丁干嘛不直接问他
 264258：啊啊，太可爱了！
 小时候的样子真的！太可爱了！
 3741：走王子的路，让王子无路可走
  >>red_child->3741：厉害了23333333
  >>eichan->3741：哈哈哈哈哈笑死我了
 454641：大家都好有爱，百合海星请继续，收人收一对女主太强而本人还在状况外，庆幸回避了Flag翔太的ED很棒
 wr2300：这集略赶，不知道是不是看过原作的缘故......
 虽然知道女主说了四王子的攻略台词后真的很生草
 bruse：笑傻了
 390235：没想到还会弹钢琴
 426934：看乐了
 whwq2012：攻略女性角色感觉没有攻略男性角色这么自然，怪怪的
 q1q1gg：女主这么作居然没有提前gg
 424676：百合路线请加带力度
 art_forest：收编了王子弟媳还把弟弟本人也给收编了猴王竟然也会弹钢琴啊
 410136：女主这种行为在其他人眼里就是天然的感觉，绝对的主角人设
 笑的不行
  >>299900->410136：虽然设定上加了噱头但是猴子的性格简直王道中的王道女主 +1
 holylily：第三王子幼少期是麻沙美啊，不知道还能听几集，求不要那么快成人
 165527：爬树动作跟小强一样。
 242277：“姐姐，你可长点心吧！”
 “点心？哪里有点心？”
 athrun1120：2话拉shi的女主
 
 越来越有恶人相了
 
 谢谢茄子
 collice：为什么你个野猴子还会弹钢琴
 果然主角的最重要要素就是天然迟钝
  >>mahoumojyo->collice：这一世小时候请家教学的吧，毕竟也是贵族大小姐啊
 337184：头上的疤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
 249273：啊，和第一话比，这一话觉得有点无聊是为什么……
 反了套路后，还是走了俗套，不过是拿了另一本乡野丫头的玛丽苏剧本而已
 mizudiwood：后宫已经起火了啊
 11995：当成小屁孩版的还猪格格步步惊心看  别有一番风味  两个黄毛屁小孩好可爱 女主我好想逗比赤琦千夏来配啊
  >>249273->11995：还珠格格+1
 hentyclopedia：挖墙脚怎么才不会变成小三?把对面的一对儿全都挖过来就行了
 woaibingguo：反向后宫，一话一个，总感觉成人之后应该没有小孩子可爱，想多看几集
 281533：女主你还说自己不是反派？
 shaotaikon：ed看到cjxt之前都以为是女人唱的，传统艺能了
 ygy21：女主真的热爱种田啊，感觉女主基本是攻略全部角色，不分男女
 daxiamx：百合请务必加大力度
 cynical：未婚夫妻成情敌，女主你做个人吧
 q453974158：不是，就算是成人也没几个不怕蛇的吧。
 hahreyhah：温柔的世界
 yoshinaui：就是想看真扎小水和松冈有没有碰撞哈哈哈哈
 216493：感觉根本没有破灭要素啊。女主你这根本就是跟“存在x”斗智斗勇，我想看的是跟npc啊
  >>249273->216493：我想看跟命运（石头门
 seele：女主蛮可爱（
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，女主
 
 一集攻略一男一女还行。新正太可爱。
 
 王子弹的这个曲子很像古典主义时代的..
 xqsdzc：泥石流老套路，意外的还不错
 aeyyxhyj：神一般的攻略速度
 danzong：看ed这是准备种田到成年？你忘了自己为啥种田了？
 361639：好可爱
 283154：处 处 D
 randog：那么问题来了，女主开后宫会bad ending吗？
  >>249273->randog：女版诚哥
 319272：草草草
 eien：夫妻一起攻略
 vicpatrick0903：我就喜欢看吃醋的剧情
 ubisoft：什么学魔法什么跟土元素交流，你只是想种田而已吧！
 确实这两集看下来就是换了个角色当主角而已，并不是当恶役求生，但是好看啊
 女主和吉斯真的太可爱了 又欢乐 这是我这季度最喜欢的一部
 renkomei：女主可能会因为八艘跳被砍死（
 w：你和我分手我就往你家仍蛇，女主pdd说
 seven_degrees：笑死 女主太好笑了
 好喜欢看三王子腹黑的一面awsl
 bty：迫真种田番
 夹心酱表情好评
 女主的心理活动越来越像后宫番男主了
 327934：这个套路看多了也没意思
 bzmlms：种田好
 ychan：说你的台词，让你无话可说！
 虽然都是乙女向套路了不过看得挺开心的。
 35549：走男主的路，让男主无路可走
 655231：明显是中世纪风格 男性的礼服却全都是燕尾服 甚至还有领带 那个穿包臀裙的工装女性是最离谱的 设定这一块没有下功夫啊
 为什么会枯萎直接问你家园丁不就好了
 wyghthy：片尾动画很棒呢。
 595981：不知道为什么越看越带感，女主真窜天猴
 llllllllqpwo：抢人台词太损了
 886408：所以所谓的恶役就只是个标题喽，这跟普通的女性向有什么区别？太无聊了，人物塑造，剧情逻辑都是依托，连噱头都搞不出来真挺失败

第3集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第三话先行图
 505929：讲道理长大了一个个都不可爱了（
 我决定休了白毛（x
 gurrenlagann：真就超级后宫男女通吃啊
 另外终于长大了终于不用忍受内田尖的要死的幼女音了
 421853：怎么感觉长大了没小时候可爱了
 这动画太快乐了
 410136：头上的疤没了，特点 -1
 426934：越来越好看了
 q1q1gg：突然长大
 
 长大后大家的性格都变了好多
 11995：男女照单全收的路子很挺有趣的   角色长大后感觉没那么可爱了  女主cv能换个人就好了  真听不惯真扎主役
 art_forest：上集收了一对情侣，这周再收一对兄妹
 你已经通关游戏了，下面全是修罗场环节了
 454641：前半还是照例收人，短暂的Mao最后长大笑飞，每个人都配得很棒，翔太明明很撩然后女主不动如墙
 416174：不是吧，这长大了就没内味了
 miozx：长大了感觉性向变了，没内味儿了（
 392128：这番里的角色真的很善良啊，有种动森村民的感觉，接下来就是期待原女主登场后会有什么故事了
 415373：这魔法世界的设定怎么这么鸡肋
 242277：声豚福利（确信）
 eichan：妹控王子长大后超可爱，最喜欢这个
 
 诱拐幼女送正太
 249273：女主这点满的社交和撩妹技能，哪有半点阿宅的样子
 hentyclopedia：松冈你也有被攻略的时候啊
 athrun1120：周常拉屎
 
 蒼井翔太上线了
 awsl：女主这么搞的话，真女主玛利亚这也太难了吧，开局就是地狱难度怎么玩
  >>296079->awsl：不要紧，也攻略了
 337184：好美的额头！
 403078：万人迷人设不倒
 leins：终于正片...
 rolling_girl：男女通吃 太可怕了
 mizudiwood：不是女主你一个天天玩乙女的怎么这么迟钝
  >>nanokaleaf->mizudiwood：不迟钝怎么开后宫
  >>213658->mizudiwood：不持盾怎么保护自己
 nanokaleaf：哈哈，这感觉充钱领了一个【超加强.新手包】的开局
 165527：才发现是4：4，完美。
 对王子完全不动心啊，厉害。
 这发色，这瞳孔，爱因兹贝伦？
 reika：女主这么吃妹控的颜居然没推过妹控线？
 vicpatrick0903：据我所知松冈配的乙女一直有就是了.....然后正片演什么
 ygy21：女主才是在开后宫嘞，游戏的女主估计是下一个目标了
 lalalalalala：有点腻了，长大以后也没有小时候可爱，希望后面剧情有趣点
 handslip：这集制作感觉有点贫穷的感觉，不期待后面
 522886：这种做成沙雕番确实观感不错，目测真女主也要被攻略
 ubisoft：大家长大了就不可爱了画风和配音都有点不习惯
 而且这迟钝的有点太假了啊，心理年龄高那么多不说，还玩了那么多乙游了
 253291：什么叫后宫王啊（战术后仰）
 collice：这也太特么迟钝了
 aeyyxhyj：不愧是你
 kaede7：女主跟帅哥跳舞全程淡定跟妹子跳舞全程脸红笑死，下一集正 宫 降 临
 唉可惜下一集就没有女cv的小正太了，毛的冷淡正太音真的杀我
 lunaris0509：卡塔丽娜的神经太大条了，被种了草莓还反应不过来，这难道就是自古以来攻略王推土机都比较迟钝定律吗
 264258：果然男主们还是小时候比较可爱！
 vero：角色变化好大
 kurojang：我觉得三集放完就可以完结了！哈哈哈哈
 skeleton：虽然逆后宫好棒但是总觉得动画制作不太富裕的样子orz而且乙女卖腐真的……唉……没话说了
 rivers17：终于长大了，不想看萝莉，但是正太也变成油腻青少年了
 danzong：女主你7年情商就一点没长进？
 eyecandy：长大后那段倒是标准乙女游戏改动画的套路了
 aerbioer：就等着嗑猴子和原女主的糖了
 523035：15岁看起来有点老
 3741：15岁也太大了，恭喜达成后宫结局。全剧终
 seele：配合弹幕食用太搞笑了哈哈哈！
 darkedge：到底想泡几个男人才满意啊？
 shaotaikon：长大情商反而下降了？可能是大智若愚吧
 283154：就这？就这？
 renkomei：女主变丑了
 299900：正牌女主要怎么才能从这猴子嘴边抢食
 136154：弟弟果断长残了
 男女通吃过分了
 hurakan：不幼了，弃番
 seven_degrees：草女主你白玩那么多乙女游戏，怎么可以这么迟钝
 三王子和女主kswlkswl 他也太会
 bty：松岗一开口我就笑傻了
 327934：后宫番的调调
 bzmlms：全攻略 爽爽动漫
 lee960707：什么，白毛红瞳都有人嫌弃么
 ychan：啊！我买キース股了！義理的弟弟，占有欲，温柔，真的好。
 35549：还是小时候可爱。。。女主你看看周围你还能输吗
 375702：一直抱着书的小吉斯好可爱，我不行了
 ayumicham：各种攻略的同时不知道自己在各种攻略
 309855：田村睦心的少年音实在太出挑了，想rua
 655231：水手服都出来了 想穿什么穿什么是吧
 172650：童年篇就这么结束了吗…… 太短啦
 llllllllqpwo：555555555555没有小萝莉小正太看了我要弃番
 后宫收完了要经营了

第4集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第四话先行图
  >>timeclown->animejoho：以前：走男主的路，让男主无路可走
  现在：走男主的路，并NTR了男主
 bhezr：没想到是早见啊
 sxx：早见真女神
 454641：早见棒啊吃地上的蛋糕，这比游戏里还猛吧，我都要爱上了
 xqsdzc：不如种田，谈恋爱不如种田
 卡塔：情敌-1
 王子：情敌+1
 hentyclopedia：走别人的路, 让别人无路可走
 3741：不愧是你，玛利亚一集攻略，之后是不是就只剩下会长了哈哈哈
 306452：怎么会这么沙雕 还是种田适合老娘
 zsybh1：早见的声线有点太成熟了，感觉不太适合萌妹子
  >>392128->zsybh1：我觉得早见经常配这样的妹子啊，比如赤发白雪姬
  >>whwq2012->zsybh1：用绫濑的声线呢
  >>zsybh1 -> Tifusa：可能是因为声音太独特，导致一听到就联想到一些印象较深的大龄角色（
  >>upsuper->zsybh1：我也觉得配这个妹子很违和……
 forlorn：声音有点让人出戏啊
 242277：看前半还以为攻略玛丽亚要到下集了。后半节奏一下子加快，把玛丽亚攻略，前后节奏不搭，观感不是很好......
 不过四月大春物没了能过来听听早见也是挺好的
 bruse：真就抢别人的路，让别人无路可走
 panacea：草 乱杀
 410136：性格改造计划完成
 424676：早见这个声线感觉有点怪怪的
 seele：我懂了！小时候走女主线攻略男性角色（和女性角色），入学后走男主线攻略玛丽亚（被）！真有你的啊
 a1831357066：好久没看过这么玛丽苏的东西了
 mizudiwood：行吧，女主也被攻略了，后宫要起火了
 307955：都怪你们，我也觉得早见的声音不搭了
 athrun1120：这话竟然没拉shi   
 
 种适老.jpg
 kyoani_meow：确实，都怪你们，我越想越觉得纱织姐姐的声线不对劲，呜呜呜呜呜呜呜。
 403078：入学后好精彩！人也变美了！
 eichan：一集起码攻略一位人类，性别不限
 
 纱织很可爱啊。女主看来已经通关了这个游戏了，就差会长了。盲猜会长是隐藏线
 eyecandy：「クラエスさん、お菓子いいっすか？」
 「好きにしろ！」
 collice：主角 可爱
 要被野猴子拱了
 q1q1gg：这么会抢剧情，你真不是故意的?
 ygy21：真是一言不合就种地啊，果然女主把“女主”给攻略了
 307891：所以女主这个天天零食却吃不胖的体质是人设被锁死造成的吗？
  >>whwq2012->307891：你没看她吃多了就拉啊，消化系统不行，吸收能力差
  >>455074->307891：大小姐肠胃，直肠子，吃了就拉，而且每天练剑耕地爬树做体力活，吃下去没排出去的都消耗掉了，穿着衣服显瘦，脱了指不定一身腱子肉呢
 281533：抢走男主的剧本可还行
 165527：弟弟最惨，没有之一。
 aeyyxhyj：成功攻略了女主）
 art_forest：我觉得这部番成功地完成了对大部分后宫番的反讽，游戏里那些所谓后宫王的操作，只要一只猴子就可以完成
  >>249273->art_forest：毕竟猴子也能打出莎士比亚全本，那撩汉撩妹自然也……
 337184：这个孩子，前世可能是个天使！
 405942：3分钟攻略女主，接下还演个啥啊
 策马奔腾，对酒当歌吗？
 74717：泡面番
 246935：走男主的路，让男主们无路可走
  >>249273->246935：我进来就是想评论这一句的，被抢先了
  >>246935 -> 吟游之狼：其实每一集都是这样
 249273：btw省略了女主和玛利亚的初见场景，直接进入学生会日常，有点跳跃。
 aerbioer：会长给泡的的每杯茶都藏着千言万语
 renkomei：啊是早见配的wsl
 419460：玛丽亚好棒！爱了爱了！
 264258：攻略会长应该不会一集就结束了吧，我也觉得女主攻略得太快了。。
 shaotaikon：攻略好快啊有点套路了，不知道后面能玩出什么花
 11995：原来你才是真男主啊
 no1xsyzy：别捡地上东西吃
 469505：早见这个声线其实我觉得不算很违和，玛丽亚给我的感觉并不是单纯的傻白甜，这个声线知性的同时甚至有腹黑也不奇怪的感觉…不过要说是隔壁库拉莉丝串台了我也无法反驳
 299900：只要攻略了玛丽亚就能 BE 回避ww
 givemewings：被女主俘虜的居然是你！？簡直搶戲精
 136154：史上最强女反派，不但抢着当了女主，还把男主的活也都干完了
 144257：三王子看到主角牵玛利亚的手的表情真是2333
 seven_degrees：草女主怎么搞百合搞的这么熟练
 bty：剧情有点机械化了，观感并不太好
 早见和水濑祈应该互换下配音的角色
 327934：女主情商堪比猴子
 bzmlms：?额头 预感涡流爽爽动漫
 ychan：真爱恐怕是玛利亚了吧
 35549：竟然是纱织。。。
 309855：初来乍到种田也就罢了，进了主线还在种田，太王道了，服气
 655231：貌似还真不是中世纪 连路灯都有
 llllllllqpwo：爬树友

第5集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第五话先行图
 whitering：原创部分真是齁甜 我喜欢
 299900：“这所学院是完全的实力主义，特殊优待什么的是不存在的”
 实力主义的学院给了你这个成绩中下、魔力微弱的猴子拄着手教育别人的勇气吗
  >>akb49->299900：怎么你们都看这片子的，惊了
  >>fzn01->299900：同感，第一反应就觉得你自己凭什么这么说
  >>danzong->299900：她不是平均值吗
  >>no1xsyzy->299900：物理实力（
  >>300142->299900：原作小说写了，女主成绩是中等平均，不高不低，不是你们以为的那种上世纪年代最爱写的套路废柴女主。而且这个学校实力主义体现在，成绩高的强制成为学生会，原作里面有段卡塔丽娜的心理描写是，如果这个学校真的有偏心的话以自己这个高位地位家族女儿的成绩就不可能是在中游了（大概这个意思）。卡塔丽娜能去学生会玩是因为其他学生会成员拜托老师能让卡塔丽娜自由出入学生会，不然的话卡塔丽娜不能随便往学生会跑的
 hentyclopedia：全体攻略完成
 3741：玛利亚股涨停
 q1q1gg：被老妈抓了，之后估计不能继续种田了吧
 whwq2012：玛利亚在游戏里是主角，行动和性格完全由玩家操控，那这个故事里玛利亚行动又是如何决定的呢？
  >>akb49->whwq2012：你发现了华点。该打破第四面墙了（胡言乱语
 11995：这片还真是越看越好看啊
 ebisuxx：直接没爸可还行
 art_forest：种田的部分怎么反而还增加了
 akb49：挺好奇的，玛丽亚这是天生异质还是有了特殊的血统？这集没细说
 holylily：看op也知道制作组玛利亚党占上风躺赢
 410136：一整集都是玛利亚，官方明示吗
 390235：小土丘... 你看看人家吉斯
 421853：这集笑点太多了，小土丘我笑了一分钟草
 505929：槽点：
 1、 你这个锄头怎么扛到头发前面了
 2、 中世纪有这么薄的眼镜吗
 athrun1120：见家长了
 182192：感觉目前男人里面戏份最多的反而是弟弟（随从工具人），但是弟弟看到男性情敌那么敏锐，女性情敌怎么不防着点。
 
  天台那段，女主后宫齐了，也就是不撕，真撕开就能另排一部大戏了。
 
 学生会长不会是隐藏线攻略对象吧。
  >>upsuper->182192：那个时代大概还没有les的概念吧（
  >>ubisoft -> upsuper：有啊 连文学作品都有了
  >>mahoumojyo -> upsuper：还是不够敏锐，毕竟被姐姐调教成纯情小公子了，你看人家三王子四王子看得就很透彻
 aeyyxhyj：我都喜欢
 392128：作为一个没有坏人的动画看着真的很放松
 但是玛丽亚她爸爸真的长得完全不一样啊
  >>345634->392128：草别这样
 403078：女主让人喜欢
 barcelona：真正的爽片
 342915：原来光之魔法是治愈术啊，下意识的以为是什么强力的攻击魔法了
 eichan：这集真好，玛利亚的经历那段看得窒息，很悲伤很孤独，最后妈妈和玛利亚无言对视真的好治愈氛围塑造地真好
 
 这动画一定是错代，真正的邪恶大小姐是女主她妈
 21859：好治愈啊
 165527：《走攻略对象的路，让他们蒙在鼓里去吧。》
 眼镜真棒！知性，还有股腹黑眼镜荷丽艾塔的感觉。
 所以玛丽亚爸爸人呢？
 15168：おかしな噂？
 お菓子？！
  >>oniichan->15168：おかしい
 shaotaikon：金毛就是好看&戴眼镜真的好看
 281533：女主这是全收了吧
 chirin：太太我喜欢你呀
 454641：早见简直大天使，背景蛮悲伤的但真扎来了，真扎太棒，看得我心里暖暖的，包括最后真扎回家见老妈惯例被怼，笑容停不下来
 ubisoft：每集必种田
 collice：还是种田适合老子
 red_child：全员攻略
 136154：真的牛皮，女主这撩妹技巧够我学一辈子的
 mizudiwood：配角也不放过
 感觉弟弟长残了，但忠犬真棒啊
 seele：玛丽亚回，卡特丽娜和玛丽亚都好可爱
 eyecandy：这基斯天天陪着猴王种地，一般乙女游戏里可没有这么辛苦的男主
 vicpatrick0903：这番总让我后知后觉。首先，抢攻略桥段我是想到了，可偏偏没想到不同攻略对象的全抢了一遍这也是党争或gal改一个大忌了，自己被这个框框条条限制了想象力。再者，神tm乙女向变百合向，虽然比不上腐向转百合，但这也是够狠够艹了。然后这个ed，怎么越听越像天使龙啊
 woaibingguo：上丈母娘家里干活好评
 renkomei：女主妈说完“我家女儿就拜托你们了”后跟女主的那个对视意味深长
 ygy21：转生农夫只好种田并顺带全员攻略
 kaede7：转生成了只看得到百合flag的帅千金……
 主角本身就对女生比男生热情，与其说迟钝不如说人家没那意思才发现不了啊……对玛丽亚绝对是真爱了
 283154：原来是个农业动画
 meowteor：呜我还想看男人啊
 523035：得到了丈母娘的认可
 ilyasfeel：遇到一个带着弟弟来给你家种地的帅小伙就嫁了吧
 bennyli：贴近农民，贴近劳动，贴近市井，数人中心……这主角是要成领导人？
 144257：竟然没人吐槽主角找3个闺蜜（自以为）问喜欢谁其他3人不约而同回答主角吗233
 顺便这番让评论区都变得欢乐了（）
 seven_degrees：好可爱555 这身衣服好好看
 bty：攻略完成，玛利亚是你的了
 玛利亚她爸是受不了疑似绿帽的压力跑了？
 bzmlms：小土丘…
 sakuyaknight：平民敢让贵族在自家种田？
 传出去不上断头台？
 ychan：玛利亚这表情真的是恋爱中的少女啊。
 izumo：啊卡塔莉娜眼镜遮阳帽这身太赞了。这集后半的节奏和氛围太舒服了。想起上学那会儿也有三五个人一伙儿跑到当地某个同学家里说是蹭饭实际上帮着孤儿寡母收庄稼搓苞米的事了。
 35549：玛利亚股太稳了
 375702：完全变成了吉斯党。真的他一出场就有种安心感。
 309855：不想老是看玛利亚 想看男主们啊喂
 172650：还是种田最安心。
 玛丽亚家里四个人的互动也暖心
 llllllllqpwo：攻略的了全国顶级异性却攻略不了自己，game主人公也不幸福啊

第6集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第六话先行图
 deathkid004：略崩
 3741：索菲亚是姬友啊
 415373：游戏主角是玛丽亚吧，那还有什么比现在更高难度的路线呢
  >>299900->415373：盲猜红毛会长
 hentyclopedia：梅丽黑了
 q1q1gg：不愧是是兄妹，只有白毛能看出来的笑容
 421853：突然感觉好喜欢梅丽
 shaotaikon：比起多线展开还是喜欢稍微深入点的
 182192：《我和我的未婚夫互为情敌怎么办》
 《我和姐姐与姐夫（暂定）的修罗场》
 165527：梅丽过于危险，这个旗要好好斟酌，大王子目测能挺过去，感觉二王子有点难。
 松冈有点厉害，能乱入卡特莉娜脑内会议的男人。
 art_forest：如果猴王有一天bad end了，一定是因为修罗场
 249273：这作怎么没人炒股
 我都想押魔性的哥哥了，无奈他出场实在太少了
 会长也比较特殊，是超越游戏设定的特异点，加上这话又埋了伏笔
 卡特莉娜又没有恋爱脑，又不萌BL，所以乙女小说游戏都白看了吗？？？你看看人家攻略之神！！！
  >>collice->249273：攻略之神只有一个
  但迟钝属性点满的后宫之主可是满地都有
  >>249273 -> Collice：攻略之神只有一个
  >>collice -> 吟游之狼：就是想吐槽下女主的背景设定，不腐、不花痴、没有恋爱脑、运动点满、社交点满，哪有一点宅女的样子这个我前几集就吐槽过了
  >>superbob -> Collice：这个我前几集就吐槽过了
  >>249273 -> SuperBob：感觉完全是被姬友带入坑的萌新同，被代表很不爽。
 kuronekosan：非常喜欢这种小故事，感觉太好玩了，全程笑出猪叫
 collice：梦回前世
 403078：最后补作业那里过于真实了
 281533：终于轮到松冈的回合了
 ygy21：这尼克尔直接好直球啊，意外
 muon：开始水了
 woozy：吉王子你和白毛妹一样能看出尼克尔在笑，是不是（
 454641：野兽梅丽黑黑的大胸妹，i了
 eyecandy：野餐那段，西洋风的异世界的贵族小姐是如何学会席地正坐的
 264258：连着两集原创。。。下一集总要攻略会长了吧
 ubisoft：吉奥尔多真惨啊
 我买尼克尔
 kutsukiaoi：原创回，观感不错，画面有点崩
 这剧情真的蛮适合做日常的
 索菲亚股梭哈.jpg
 renkomei：基斯很烦
 466759：我站百合股和姐弟股
 eichan：猜测索菲亚是现实的闺蜜太像了
 
 原来亚兰的未婚妻是真百合，只有索菲亚是好闺蜜
 haruhiist_zeitu：吊眼加高单，香得不一般！我就是这么肤浅
 danzong：我还以为现实闺蜜是金毛呢
 aeyyxhyj：前世的友人
 mizudiwood：贵圈太乱
 541050：跟大王子反而是最没有cp感的和黑毛同框的时候，感觉表现有点暧昧
 seven_degrees：三王子出场也太少了 明明是官推头衔来着555
 266038：后宫团大集合
 bty：略崩
 原来梅丽是真百合，失敬失敬
 38053：前面挺有趣，一放下就捡不起来了
 179593：梅丽好猛，感觉她做得出假结婚然后婚外百合这种事（让我想到了谷崎润一郎的卐…
 327934：老是这个套路看着容易腻
 bzmlms：还是爽到
 但也要想想要不要战略性抛弃了
 ychan：メアリ黑了，果然这位是真的姬佬。
 35549：这是要攻略会长吗。。。不过连着看觉得有点厌倦了
 375702：夏日3真的要笑死我www
 172650：暑假小段子真的太欢脱，还想再来一打。
 不过卡塔利娜是不是立了个学生会长粉丝团敌视她的flag
 llllllllqpwo：双胞胎被基斯和梅丽限死了

第7集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第七话先行图
 505929：这集做的啥。。我怎么感觉自己少看了一集。。。
 kiroc：大橘已定
 500757：这集有点水，但是看的感觉好快
 283154：这集作画稳定性就如女主探险过程一样生草
 3741：索菲亚股满仓！
 299900：猴子除了会爬树的吉祥物就没有其他的特长了啊
 halyul：一言难尽的原创
 furukawa：想见你只想见你，未来过去，我只想见你
 q1q1gg：开始铺垫了
 getbackjojo：原创回太傻缺了
 454641：我说姬友CV和索菲亚一样呢，原来真是转生吗这揭示蛮棒的，但看到原创我又慌了
 364525：无聊
 361639：这集不太行
 410136：只有小土丘那里让我笑了
 mkyume：这原创回好无聊
 作画也崩的一塌糊涂
 kyoani_meow：这集的观感太差了
 337323：高开低走不可避
 ygy21：这集很弱，挺无聊了
 shaotaikon：这集是原创吧，为了涨涨白毛股
 263874：好无趣，完全没有任何笑点
 athrun1120：水瀬祈也是转生? 区别只是没想起来
 62325：还想着自带攻略的女主为啥会不知道这么个迷宫，原来是原创。
 165527：得，下集全员转生，因为吃了毒蘑菇。
 15168：同位体？
 闺蜜如果也是转生那太惨了
 ubisoft：好水的一集
 barcelona：连b站弹幕都差评的原创回
 421853：这集。。不大好笑
 465419：我觉得这集不错，因为看小说后面就是无限复读凑字数，所以只要能看到新东西我就很开心
 392128：为什么一个组4人，一个组3人？
 说好的攻略会长呢？
 希望这集是个伏笔吧
 522886：这集的制作着实是拉跨
 panacea：确实原创不太行
 collice：前世也是标准的gal男主发型
 有前途
 kininarimasu：外包回+原创，emmm
 nanayamisaki：终于想起来塑造配角了吗，目前看下来除了女主以外的角色还是有点薄弱
 kuronekosan：确实观感不行，后半段情节设计感太重，前面各集只是感觉卡塔丽娜有些迟钝，但是很善良，人很好；本集的感觉是卡塔丽娜的行为有些莫名其妙，甚至是某种意义上的蠢。
  >>249273->kuronekosan：+1，顿时觉得在看木偶戏了
 eichan：很无聊，时不时开小差，想弃番
 
 唯一收获是知道闺蜜.....
 superbob：虚假的第7话：我和后宫去海滩
 真实的第7话：我和后宫去迷宫(原创)
 403078：自己开新副本了
 z704632506：拉胯得不行
 kutsukiaoi：虽然原创是真的不行，但是白毛还是香
 144257：来自深渊第9话的莉可（）
 249273：强吹卡特莉娜，所有角色都为她服务，越来越尴尬了……
 no1xsyzy：然而并没有涨，还是 23 cc（
 mizudiwood：强行智障但是幸运S
 aeyyxhyj：不行）
 nc31415926：原创回真的不行……
 242277：能用一集原创把好口碑都给败光可还行......
 seven_degrees：emmm怎么这话女主智商这么低其他人也好智障玛丽苏
 bty：尬是尬了点，不过剧情挺紧凑的，看起来不算太难熬
 小土丘有笑到，迷宫先探死路说到我心里去了
 后半弹幕都在刷梅普露行为
 261227：不行
 rock1995：录音奇奇怪怪的
 izumo：很奇怪了。这种恶毒女配回避死亡结局的故事，带入女配的观众不说基本都是讨厌傻白甜的，最起码也是傻白甜看腻了的吧，怎么这番的恶毒女配还越来越傻白甜了，屠龙者终化身为龙？你让观众怎么代入嘛。
 35549：艹这尼玛都敢吃啊
 595981：太傻白甜了吧
 172650：救了她们二人的龙卷风魔法是学生会长的还是索菲亚的哥哥？
 
 另外
 黑色雾状像是恶灵附体卡塔利娜？难道之后被影响到变回恶人性格？
 但是看评论都说是原创回，那不太可能有这么重要的主线伏笔吧…
 llllllllqpwo：又不是rpg，怎么还有这种

第8集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第八话先行图
 deathkid004：又水了一话....不过最后和阿兰的感觉真好
 hentyclopedia：官方看来是支持亚兰王子股
 362263：这。。会长股什么时候涨起来啊
 casul：官方是迫害四王子迫害得不好意思才补了这么一个片尾正片么，不过原创是真的越来越放飞了
 q1q1gg：都吃出❤眼了
 392128：连续2集了，不再攻略一个谁么
 mkyume：松冈这个好搞笑hhhh
 惨 亚兰 惨
 454641：蛮拉胯的，原创有点猜到呢玛丽和早见棒
 barcelona：这集太草了
 410136：吃不完不准走
 leins：吃撑破关
 459751：主线名存实亡之后，逆后宫日常越来越无聊了……
 403078：这话超有意思！搞姬我看可以的！
 522886：虽然原创确实拉跨，但是最后那个neta怦然心动，实在是很棒
 283154：去图书室就去图书室 为什么大家突然决定多人运动
 我看什么时候会出现第一个谐教评论
 这一话最神奇的地方就是观众心情随着红毛在不断打开书看、被雷得关上的节奏里暂停、播放动画
 athrun1120：这又是什么魔幻设定
 
 魔人布欧
 242277：这集观感比上集好不少
 
 迫害亚兰×
 迫害梅丽√
 537037：文豪與鍊金術士︰惡役大小姐篇
 collice：所以你的考试呢
 281533：这集还是原创？
 z704632506：梅丽也太惨了吧
 3741：原来本集是迫害梅丽。ED出现歌词之后带入三王子真的是太合适了
 superbob：宁就是暴食的大罪？
 ubisoft：这几集没主线还是有点水
 wuxuan：梅女士实惨
 249273：还是更喜欢一开始怯怯的梅丽，现在显得有点骄纵了
 亚兰股，我看可
 哪位能剧透下结局呀，有点看不下去了
 aerbioer：两话原创都比较乏味，但也没办法，毕竟主线就那么点容量
 upsuper：相比剧透结局我更想知道后面还有有趣的吗……这几话都有点无聊（
 162418：这集好无聊啊
 eyecandy：等等，突然注意到7、8话不是应该拿来做泳装回吗，怎么就原创了这么两个东西
 ygy21：从上一集开始变得无聊了，这集越发无聊了
 165527：结婚结婚！快快快！
 danzong：这集比上集好，但是真没开头的感觉了
 reficul：这集明明很搞笑啊
 kaede7：幸好梅丽没被卷进书里，不然就变18x了……那不是更好了吗
 49574：拉胯得不行
 连续两集都是葫芦娃救爷爷挨个送的剧情
 staymoon：两集原创回真的水，有些地方的演出是真的不流畅
 shaotaikon：原创倒无所谓能不能别让女主那么迟钝弱智了，连带喜欢她的后宫都很掉价
 而且故意来些擦边球的台词和演出感觉也不是错觉……
 renkomei：flipped
 梅丽两手都要抓两手都要硬，不喜欢这个角色了
 女主不是一如既往的迟钝吗，为什么原创回就要骂
 kutsukiaoi：惨 梅丽 惨
 书里的故事大概能看出制作组对各个角色的定位了
 果然还是原创水日常卖角色更赚钱啊
 mizudiwood：女主心中的第一位就是点心
 aeyyxhyj：XSWL
 523035：这集有趣
 bty：还不错，展示了人物性格，最后把亚兰摘出来还挺精巧的
 松岗的梦我笑死水濑祈上来就壁咚也是够厉害的，难道前世你就对你的闺蜜…？
 261227：ako警告
 seven_degrees：草 也太羞耻太玛丽苏了
 但好i王子 快点把女主搞到手啊
 363323：吃到数据溢出还行2333333
 bzmlms：魔性伯爵那段看吐了
 35549：是你，欲望之王
 yu426543：这是开始做支线了吗
 arition：松岗这个怪盗也太谐了
 172650：ー本当ですか？どれくらいですか？私とお菓子ではどちらがお好きですか？
 ―そ…それはもちろん…
 llllllllqpwo：欲望故事？好难懂，不过那两位没进去大概很可惜吧
 vince19：非常出色的一集
 895386：什么if线。不过展现方式挺巧妙

第9集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第九话先行图
 batman：有神回味儿了
 3741：女仆篇也好感动。睡衣和剪刀s笑死我了
 nanokaleaf：大家都...真的太难了..
 q1q1gg：这结尾，终于要搞事了？
 hentyclopedia：全片唯一一个明白人
 362263：哈哈哈哈哈送剪刀
 11995：哈哈  最近几集都是原创吗  原作2卷好像没看到这些情节   制作组真懂啊
 kentholmes：仔细想想，如果猴子没有恢复前世记忆的话，原本游戏里入学的时候安其实已经离开了？
  >>superbob->kentholmes：外传漫画有个入学后才恢复记忆的
  >>326104->kentholmes：猴子没恢复记忆的那个《破灭寸前篇》是15岁才觉醒记忆）然后恶役猴子强行把安留在身边了）
 239883：众所周知皇帝也是用金锄头的
 392128：这集也是快进了很多次才看完
 这篇的核心应该还是推进人物关系发展的搞笑剧情，如果人物关系没有进展，单纯的搞笑剧情水准就会差很多，非常模版
 kyoani_meow：期待值降低观感就会很好，也别太婆
 athrun1120：女仆本质第一个被攻略的?
 
 就知道东西要重  之前推武道馆也是这段子
 246935：王子这还不开黑？搞起来啊
 403078：男女通杀真是666
 shaotaikon：哎又是原创
 collice：唯一一个明白人
 283154：?睡衣 喷了
 165527：女仆是看透了一切的观众视角。
 梅丽真是有够肉食。
 才发现貌似四王子个头特拔。
 541876：女仆！女仆！斯哈斯哈斯哈
 ubisoft：怎么就唯一一个明白人了，梅丽和第一王子和弟弟都明白的啊
 这结尾，终于有转折了吗，该不会又是一集完事吧
  >>upsuper->ubisoft：没有第一王子啊，只有第三和第四……如果是第一王子的未婚妻那这地位（
  >>ubisoft -> upsuper：搞错了
 kaede7：猴王无处安放的该死魅力终于不满足于预设角色了
 写作转生后宫片其实是100%治愈向，挺好的，不想炒股……喜欢炒股赶紧开始补家有女友吧现在还来得及
 aerbioer：猴王之前攒的rp要爆发了
 kutsukiaoi：还以为能再水一集，看样子会长剧情是要做三集？
 perfectime：Jiorudo都傻了
 264258：又水了一集
 345584：水了一集，这水得还行，就是睡衣派对也太……直男想象了吧？女孩子们应该或坐或趴，全员都呆在kingsize的床上才对！！！这才是贵族千金们的睡衣派对——（震声）
 mizudiwood：所以后宫团除了白毛对女主都是那种喜欢？玛利亚呢？
 454641：感觉蛮水的，女仆倒是不错，最后送剪刀才有那味儿
 15168：约了一个人就是约所有人
 一个人想到所有人都想到
 seele：剪刀...用不完了！
 eyecandy：必须要有一个巫妖王
 410136：送剪刀统统都在第五层
 460918：白毛的背景遭遇注定让她成为后宫团里最值得心疼也是当发现自己的感情后最速获得幸福并恒久幸福的那位，这种感情羁绊程度之深显而易见和其它六位成员拉开了。这可真谓是境界般的差距，太犯规了
 bty：喜欢这一话，经典的被被拯救故事在合适的时候出现总能温暖人心
 只是这样下去怕不是要共事一夫了
 梅丽逐渐沦为搞笑角色
 七把剪刀笑死
 aeyyxhyj：感动啊。。
 bzmlms：真的开始无聊了
 seven_degrees：王子翻车笑死
 35549：果然你们想的都一模一样
 172650：送礼就送金色刻印的园艺剪刀233
 六个伙伴穿上工作服的表情233
 
 「まあ、こんなオチですよね」
 llllllllqpwo：清心寡欲方成赢家，女仆已经修成正果了呀
 895386：女仆也请收了吧

第10集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第十话先行图
 lovee：终于回到原作路线了么
 3741：停在这里干人事？？
 三王子那里声线压的不够低啊...感觉比以前高了一点
 264258：终于进主线
 392128：我就在想会长还没攻略果然是幕后boss
 405942：终于又演主线了
 246935：进主线了呢
 q1q1gg：来了来了，主线来了
 kyoani_meow：全程二倍速= =真的挺尬的
 givemewings：要開始路線導正了嗎
 athrun1120：总觉得是追加设定  黑之史书(
 249273：啊，隐藏路线，我喜欢！
 这个设定和蝶毒华锁的真岛真像啊（不过腹黑的人表象都是很温柔的
 465833：谢谢，有被尬到
 最后会长的反派宣言真的尬到我了
  >>213658->465833：克里斯缇娜 二世？
 403078：终于不是全员攻略了
 collice：于是马上就要攻略成功了吧
 毕竟难点在于根本进不去这条线
 kutsukiaoi：前篇？那就是说最后还有一集后日谈？
 那太好了，毕竟还是日常好看
 281533：这集有点虐啊
 reca11：直球提问+直球自爆，我傻了
 ubisoft：虽然拍得很捞不过终于开始有点意思了
 454641：会长这发言和揭示蛮尴的，然后突然的主线感觉已经救不回来了
 179593：这设定确实很像真岛啊ww好奇结局会怎么演
 541876：猴王走位太野了
 xduu：单枪匹马送人头 * 2
 no1xsyzy：直球提问 + 装傻 + 直接相信 + 直球自爆
 这是什么鬼操作
 shaotaikon：我终于能听出增田俊树的声音了x
 178270：作为隐藏boss觉悟这么弱真的大丈夫？
 ygy21：这会长应该是个社恐吧，想跟女主一起玩又不好意思掺和在女主的小团体里，由爱生恨
 aerbioer：看了原作之后觉得更尬了
 345584：典型的缺爱寂寞冷人设
 363323：这......
 mizudiwood：主线
 bty：这套路感也太强了
 还是日常好看
 283154：玛丽亚有点点可爱
 aeyyxhyj：会长
 490105：和会长对峙那一幕的玛利亚好好看
 35549：都喜欢单独送。。。
 172650：何だろう…
 みんな恐らくかばってくれてるんだけど、けなされてる気もする。
 llllllllqpwo：那么原作达成这个路线的条件就是主角通过各种手段把卡塔丽娜变成傻瓜，奇妙的隐藏路线

第11集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》第十一话先行图
 phyyuan：他…他亲上去了！
 然而人家醒来第一声叫得却是索菲亚.
 517211：高开中走吧，基本上会平稳落地
 264258：草啊，又水了一集，不知道的还以为是总集篇呢
 246935：闺蜜啊，一生的挚友。
 363323：这......
 reginald：银链儿你给点作用啊银链儿
 whwq2012：没意思，我是看无厘头搞笑而不是抒情的。。。
 239883：还以为会围圈拍手呢
 459751：至于这话的抒情真尬到不行，其实攻略完玛利亚后就一直是这个样子，不够搞笑，制作组一直想往逆后宫、亲情友爱方面靠，但是这个アホ主角和没有特色的翅膀们实在是撑不起这个分量……还是赶快完结吧
 165527：三王子趁热偷吃了，支持用刑，梅丽快上。
 所以小雅为什么会转生？？卡车业绩有点强啊。
 249273：？？？
 就这？？？
 就这？？？
 能把高潮讲得这么波澜不惊平淡无奇，活似半集总集篇也是……
 q1q1gg：神展开氛围渲染得一般啊
 athrun1120：赛克谬之光  我想起来了
 
 黑烟... 闪轨?
  >>collice->athrun1120：全员尔康手（逆向
 286852：原来白毛才是正宫啊这种展开不知为何有一种预料之中的感觉，可能是本身放现在来说并不新鲜，而且演出真的很重要啊，我似乎都能脑补出凉宫或是辉夜之类的会把这种展开能做到大致什么效果。
 学校教室里仰视望窗户那段和古力特op几乎一模一样。
 另外你们持剑闯进来的样子真是有够憨憨的。
 541665：这集看得我整个人都尬住了，差点没裂开来，就闺蜜那段好点。我明白制作组想弄的是什么效果，但是每个人都分配一丢丢的时间去回忆杀，然后突然莫名奇妙的一起冲进房间的剧情真的是太尬了啊
 sxx：这就是我们现在最常见的日式套路，日常傻屌绝活，正剧主线傻逼
 reca11：拉跨了，神tm每人一段回忆杀，突如其来的双重人格，连boss战地形都给安排了，真有你的啊。
 403078：告别现生这段有点好哭
 z704632506：不敢展开的世界观
 xduu：太尬了
 299575：短平快
 eyecandy：这话一般
 283154：DD的走马灯 有点好笑
 教室那段 是好久不见的“消失”既视感
 3741：压轴回亚兰终于摸到赛道了！
 闺蜜股太好哭了呜呜呜呜
 弹幕里说井中井的你们出来，和你们好好谈谈
 ubisoft：本日の勝敗
 
 吉奥尔多王子的胜利！！！（因为嘴对嘴了）
 ebisuxx：尬
 collice：回忆杀不能用闪画面的搞嘛
 其实回忆杀就不该有
 seele：闺蜜那段情感还是到位了的。
 454641：突然转变风格但生硬得不行，所以每个人来一段本来应该还可以的但现在就有被尴到，还有各种省钱回忆杀
 kutsukiaoi：我得了癌
 小说里这一段就尬得不行，结果直接照搬了过来还加了配音和画面，变成了威力加强版，全麻。
 也就闺蜜告别那一小段能看。
 唯一指定主线：三王子
 shaotaikon：做得还不错但我全程冷漠，闺蜜线我真实吃不下
 460918：卡塔琳娜和索菲亚无敌催泪弹
 fff_pluto：还是得送饭，不然专注地看只觉得浪费时间
 zsybh1：好尬
 mizudiwood：尬，但是王子居然亲上了？？？
 337507：这集在搞什么看笑了
 469505：其实这集与闺蜜道别那段演出还可以，但是篇幅原因每个角色的戏份都被压缩在一起，轮番的独白显得既堆砌又尴尬…很多细节比如猿神穿越回去的日常，索菲亚听到心音时的互动等等，其实还能展开来写。如果整集只侧重于讲述被闺蜜拯救而脱出的故事，就能好好渲染气氛了（类似凉宫09版ep.6）。
 kitahiragawa_ta：这集为什么有一股中学生作文的感觉好尬
 aeyyxhyj：哭泣。
 323029：轮流回忆比想象中好一点，但索菲亚和前世闺蜜虚空对话有点违和，转场救玛丽亚太突然了。虽然原作就差不多内容，但换了载体就有的更舒服，有的更奇怪。
 ackton：感觉只看这一集就基本相当于看完了一季。
 bty：无法理解这个神奇的穿越机制
 尬是真有点尬
 274845：前半部分……有点多余。
 261227：好傻逼啊。。
 266038：没有理由，反正我就是能醒来.jpg
 bzmlms：后宫全员轮流发表感想是有点儿爆笑的（
 35549：以为三王子很稳，没想到还是闺蜜索菲亚成赢家
 275400：监督强的
 ayumicham：这穿回现世，这是真穿还是假穿啊，怎么有种庄周梦蝶的感觉
 172650：きっとこれでもう、あっちゃんとはお別れだ。
 久しぶりに会えてうれしかったよ。
 さようなら、今まで本当にありがとう！
 
 泣かないでソフィア…
 llllllllqpwo：台词和演技很棒，虽然没法直接看懂想讲什么，情绪是到位了
 895386：人太多了，每人回忆一下就半集了
 这不狠狠地涨闺蜜股！
 z33958：蛮公式的

第12集
 animejoho：《乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…》最终话先行图
 lovee：完结散花！第二季制作确定！！
 286852：意外得……非常平淡，前面那段打boss还以为玛利亚的光属性会是关键，而且节奏太快了，行吧，仔细想想也确实没什么好演的
 363323：算了，就这样吧
 art_forest：强行话疗，强行友情结局也算是平稳落地了，第二季要演些啥，好奇。
  >>methylkiss->art_forest：原作小说有魔法部的故事，应该是那部分吧。。。
  >>art_forest -> 細氷：你还去看了小说
  >>art_forest -> 細氷：并没有看小说，是百度百科。。。。草，我看动画从来不看百度百科的不过我去看了一下，原来是动画里的游戏出了续作很合理
 aeyyxhyj：她做阅读理解一直可以的
 ）下次咱就别SKIP了。
 465833：突然发现猴子穿上礼服后好有料
 cynical：话聊效果比给一刀还管用，也算平淡收场，看二期发挥吧
 bruse：还行吧~
 athrun1120：原来你也和女主一样大费周章 其实直接还一个背刺就行了吧 虽然事后处理会有点麻烦
 
 19800回...20年也就7000多天  差不多平均一天3回？
 
 这还要继续搞? 虽然看到中间就觉得破灭FLAG只是个噱头 早就没什么破灭要素了
  >>178270->athrun1120：好像从穿越过来算是8年，也就是说一天6~7次...和空气斗智斗勇
 q1q1gg：光魔法：摸了
 392128：等一下这番还要出第二季吗
 collice：其实就这么完结了不好吗整啥二期
 nanokaleaf：看你到底怎么收尾，这么庞大的后宫团。
 目前后宫结局似乎能够成立的也就只有to love ru
 
 P.S. 不过，昨日之歌这么优秀的作品只能做12话，而这样的后宫作品却能出第二季.
 238073：其实更想看闺蜜线，为什么闺蜜也转生来了没说清楚
 165527：给我等等，原作游戏为什么是游戏女主告白？
 擦！有第二季！！
 3741：会长线那里感觉有点潦草
 恭喜第二季！虽然不造会演啥了
 西蓝花和玩具蛇哈哈哈不愧是你
 ubisoft：好吧 不出意料
 
 在我心目中这部动画实质上在第三集的时候就已经结束了
 kaede7：第2季怎么搞啊，肉眼可见的大量原创……
 好吧其实我觉得傻不啦叽的原创回比不温不火的原作回好看
 454641：感觉出第二季也不会看，当个云观众算了女主魅力是一点点的消失，到最后一集我甚至开始讨厌了，木头到这种程度也许是人才吧
 529276：最后一集太拉胯了。。。尤其最近刚看完美末2顿悟的艾利，圣母剧情可给我恶心坏了
 323029：关于会长的内心少了好多，想杀卡塔利娜的动机也没表现出来
 327934：结尾俗了
 z704632506：嘴炮演出太烂，这部剧6个演出一个能打的都没有吗？
 mizudiwood：友情END好吧
 holylily：端 水 大 师
 别光开嘴炮啊，你们队里明明有两个Q娃
 460918：为啥就是不能意识到自己已经是乙女游戏里的女主而不再是恶役了呢笨蛋啊卡塔琳娜
 144257：如果只有前5话这番我可以给9分，毕竟很久没看到这么欢乐的了，可惜了
 danzong：实在想不通还能怎么出第二季
 bty：不失体面的完结，也算不错了，要求不能太高
 反套路变成套路是真可惜，也是真没辙
 bzmlms：彻底无聊了
 她阅读理解一直可以的。
 35549：最后一集完全不讲道理啊。。。
 cfox：ED在放CG吗
 ayumicham：这么简单就解决boss战了，是说女主你嘴炮技能点满来啦呢还是说你人格魅力爆表呢
 yu426543：灰毛：俺也一样
 338634：这话疗看得我，神魔玩意啊？？
 172650：所以拉法尔的对母亲最后一句话的记忆应该是被那个法师操纵了吧…
 不过他背负的仇恨理应不是那么好解开的……
 剧本就这样了…
 llllllllqpwo：最后一集的标题居然把大反派略过直接展毕业典礼去了，还真是自由奔放啊
 895386：删除了回复
