第1集
 415373：又是社畜累死穿越，开篇中二爆表，后半才有点意思。
 制作还行，先观望下
 athrun1120：转生直接5岁? 那之前那个人格去哪了
 
 这OP 閣下+宝野
 
 是韦伯老师  感觉第一话没什么内容 
 看来后面就是类似某史莱姆带领群众开荒建国的故事了吧
 325509：除了奇妙的光影，分镜和开头好像还不错，节奏也挺慢的
 273803：Op开头的日式发音普通话是怎么回事
  >>oscarc->273803：貌似只有国内版的OP才是中文配音
 perfectime：这OP可以
 locus：第一集以外的还行，不知道后续能做到哪里 想看能到玩大嫂剧情
 286852：成功地尬到我了，也雷到我了，这就一点都算不上枯燥无味了，而是难受……
 416174：op好听啊，这曲风爱了
 leins：真实的野猪爬坡力这么强吗 球科普...
 opali ed新居 爱了
 lizcer：…………？？？？
 296079：这op的中文太搞了。。。
 bllchen：石上静香从海盗战记到八男的正太音都挺好听的，为什么每个人都在期待嫂子的剧情
  >>lizcer->bllchen：人之常情
  >>sxx->bllchen：大嫂ゆかな
  >>307470->bllchen：好吃不过饺子（狗头）
 oscarc：既然读写都是用日文的话，那为什么地名和人名都是外来语？
 361639：一睁眼发现自己变成了可爱的正太是一件多么██的事情
 lianyuai：OP开头中文怎么回事
 batman：爆笑, 太有病了
 403078：浪川还是好听
 animeing：真大
 感觉还不错嘛
 就是名字可真够LOW的
 ？？？？？卧槽？汉语？企鹅参与？？
 资金充足啊，这CV
 281533：oped挺有时代感的
 kane：坐等嫂子
 112239：至少不是废萌。
 295606：感覺好多槽點吐槽就輸了的感覺
 460918：输就输吧，一开始听到op的中语有点雷到（ali project的曲风还是一耳朵就能听出），这异世界直接套用现代日语感觉违和感非常大（说明这个异世界历史上有汉语和英语），然后作为有不遗传魔法（强大魔法）设定的世界还有传统的（没落）贵族存在显得不可思议，魔法师的“波长”也不是寻常的设定一个名称 而是套用了物理学名词，ed的声部左右声道分离是我不喜欢的类型（但听起来很传统）。。总之这是一部就是很传统又非常传统设定的传统转生作品。。。就算是我也感觉这是不是太老套了
 aeyyxhyj：中文惊到我了
 collice：少生孩子多种树啊
 扫盲势在必行
 q1q1gg：这略暗的色调+OP...一种老番的感觉
 
 不少设定给人一种搞笑片的感觉
 68759：虽然贫穷，但是哥哥们个个都是帅比，基因都不差，也不是好吃懒做的类型，贵族还真不是吹的，去大城市组个男团都不是问题。
 bingshoulian：动画的幼年八男太可爱了，你还是别长大了吧。
 165527：传说中的弑兄取卵，不，娶嫂。
 贵族不识字？
 师父真美。
 dhww：听说能吃饺子才看的，饺子是开头结婚那个吗。
 craitch：一集说明文.如果不是藤原根本不会看……
 307470：节奏有点慢，1.25倍速看还好
 上班族晚上都吃这么好？贵族不识字，孩子有8个？细品貌似也有道理，但你开局有天赋，白捡一师傅，这剧情太淡了吧...
 136154：在现在这个到处节奏飞起的时代，这个节奏能做的这么慢也是另一种才能啊
 ourfather：这个ed太草了
 seven_degrees：男主小时候也太可爱了吧!!!
 35549：hhhh第一话还不错，全家人再演

第2集
 woaibingguo：外包寿门堂吗
 男主穿越过来心智都快变5岁了吧...
 415373：两周传火。双声部ED有平成早期作品的味了，赞一个
 11995：一般般  不知道师匠便当后还有没看点呢
 264258：太过分了，师傅！！！！！
 怎么可以两集就便当啊！！！！！
 505929：太穷了太穷了，其他都还好，用来打发打发时间完全可以看
 另外cv 杉田智和跟野上由加奈 有点小惊喜
 112239：老师其实有三只手，两个带戒指，一个喝茶。
 295606：老八，笑了
 animeing：op还真是······显著
 啊，有点生硬牵强了啊
 165527：师匠！
 净化师匠那里有点小孩开大车的。。。
 hashireowl：还以为是GV呢。。。
 师傅不送个女儿给男主？太工具人了吧
 361639：为什么有一种ed前长大后作监下线了的感觉
 而且，小正太这就没有了吗
 403078：我以为师匠要玩养成，结果。。。
 396270：“我可是老八哦” 
 妈的笑得停不下来
 collice：太特么工具人了
 390235：师傅，你怎么就被净化了
 aeyyxhyj：师父
 athrun1120：净化过程被弹幕刷成基佬(
 bingshoulian：不穿婚纱的嫂子，有点朴素诶。
 净化过程，看漫画时不觉得……动画演出真的有点gay啊
 249554：领主家里都穷这样了，平民岂不是吃草？
 63195：只有饺子……
 你丫还成年人，活狗上去了吧
 danzong：第二集那种廉价轻改的感觉来了
 307470：太贫穷了，各个方面，仿佛体会到了“能做出来就不错了”的感觉，虽然剧情演的生硬，重点又不突出，氛围也没渲染好，
 但应该是尽力了吧，辛苦了
 534608：王之力竭尽了(?)
 seven_degrees：男主长大了和小时候比也难看太多
 怎么感觉家人都在嘲笑人
 ciooc：？
 35549：师傅好美，就这么被净化了啊

第3集
 253291：节奏太迷
 505929：红发是未可子氏
 太穷了，不然作为爽番应该还可以看看。。再看两集看看能不能做得有趣起来
 ED是亮点，挺好听的
 449532：改动有点大
 415373：师傅的师傅就是给力，一下变得有钱又有房。
 寂寞撒山胡椒
 leins：银英旁白
 416174：这改的，不喜欢
 wangzhiqin11030：剧本看起来还挺有趣的，可惜制作拉跨了
 165527：好，好香！
 我觉得挺好的啊。
 307470：反而合情合理了？这就是命？无语
 264258：这什么起点文剧情啊，佛了
 63195：你丫30岁？年纪活狗上去了吧
 hashireowl：什么时候吃饺子
 athrun1120：槽点略多...强行不让说话   
 
 女主? 还没出场?
 collice：直接巅峰了
 plusect：这集有点稀烂
 311148：倍速播放可以转危为安
 如果你不介意，或者你觉得制作上不满意的话（
 zq0504032：太tm套路了，真无聊
 11995：作画emm  师傅死后其他皆路人  叙事太简单粗暴   不过经过前两集的铺垫  这男主还是挺顺眼
 aeyyxhyj：卑微男主
 bllchen：挺喜欢伊娜的，这集剧情就是搞笑的烂套路吧
 234831：制作不太行，剧情老套，当个无脑爽片来看还是可以的。
 136154：原作剧情本来就挺差的，但是动画能改的比原作还烂，这我是没想到的
 311485：开头这误会，无力吐槽
 seven_degrees：开头笑死 大家都好会脑补
 大家名字也太长了吧绝了
 中间好几处尴尬的我脚趾蜷缩orz
 最后也太爽啥都有了
 yssy：这社恐味儿太畜了吧
 35549：男主脑补，同学也都在脑补。。。
 xhibiki：赚了大House

第4集
 415373：不会老婆也是送的？
 同样异世界贵族，这个没“理想のヒモ生活”好看
  >>collice->415373：这俩没啥可比性吧
  这边是破落贵族的八男
  那边直接当国王了
 505929：本集出现了：
 1. Bad CG
 2. 上天入地寒鸦号
 
 下集看来要送老婆了
 112239：24分钟就看了16分钟，里含op和ed，剩下的都是快进了。
 yahaha：别说，尬归尬，这番居然在正儿八经的推进剧情
 11995：很龙傲天  不过这男主还真讨厌不起来  还能看下去
 collice：所以还是做吃的
 165527：实话感觉比预期中要好看很多，但这话是不是少了些交流的剧情，比如你们怎么一上来就说：你去王宫，我们先去你哥那儿。整得我有种少看了什么感觉。
 253291：节奏还是好迷
 athrun1120：这战斗不如回合制RPG... 
 
 两话没拿工资的女主西明日香终于上了
 405942：这队友只负责喊666的吗
 234831：还不错啊 至少在认真讲故事推进剧情
 aeyyxhyj：感觉快了
 zq0504032：应该第一集就把学会魔法、屠龙都播完，就像庆余年那样
 这样从第二集开始就是主线了，不会显得太弱智起点风
 seven_degrees：槽点好多，但顺便学会了没用的做味增小知识
 第一话开头看起来像正宫的女孩子居然是这种来历，也太现实了orz
 35549：你大哥们就等着你说这句话呢。。。

第5集
 282838：蓝毛妹子那段尬舞很败笔，监督没有沙雕演出的功力。
 蓝毛的人设也很分裂，前一秒吵着要当侧室像个小孩玩过家家，后一秒说傍大款为了创业，感觉这女人城府挺深的。
 perfectime：什么鸡巴玩意儿 这尬舞也太你麻痹尬了
 sxx：老弟，喝酱油吗？
 505929：可能是我笑点太歪了，第五集我全程爆笑
 307470：草了
 collice：见面一分钟的婚约
 athrun1120：真实尬聊
 zq0504032：男主你行贿为什么这么熟练啊！
 你30岁行贿过多少次啊！
 ak1ra：本来只打算看一话就弃的, 结果看得还挺欢乐的, 一不小心就看了五话, 制作确实很贫穷.
 403078：这餐饭吃得太尬了
 390235：尬舞也太艹了
 249165：是星象仪！买了。科技佬。
 311148：这集最终击沉了我对蓝毛的美好想象（
 aeyyxhyj：好可爱ww
 yssy：别欺负女配了，太败了吧
 jabberwocky：这波直接送老婆了，13岁G杯罩钦点给你吼不吼啊？
 rog_defwang：怎么都是有目的性的倒贴，科科旅人
 35549：emmm各种政治婚姻233

第6集
 perfectime：........
 253291：太水了,前面发育太快后面装逼也不尽兴
 zq0504032：碎，甚玩意
 azumasara：属实不行
 281533：这集啥玩意？
 kiroc：大概....是因为贫穷？但这也太穷了吧.......
 296079：敲黑板，这是通过战后士兵的言行对男主的英明神武进行侧面描写
 这两个怎么就突然订婚了，这也太随便了
 sd7548697：太穷了，快进着看的。另外突然彪中文的op是啥意思？
 282838：画面穷也就算了，演出还尬得一匹。要是大沼心的话还能看
 batman：ironman 草
 295606：逼站一人一句拱壩老哥，xswl
 bllchen：你们经历了什么危机之类后决定共结连理还说的过去，这么随便是编不下去了吗
 112239：至少没有崩，end拯救了op
 athrun1120：绝招名:想早点回去
 165527：龙吓得刨坑儿还行，龙真惨：老子都不想打了，还要龙命。
 我很好奇那个热情高涨的大车轮被你们丢到哪里去了？
 随意接受侧室这点差评，另外，说到侧室就会想到以后子孙满堂时家庭内部纷争到家破人亡。
 chazier：正妻还没入门就想着收侧室，属实不行
 collice：说实在的
 这蓝毛倒贴钱我都不要啊
 431098：看笑了
 461201：好惨一龙
 307470：太直白了，再穷点就是文字记录了
 danzong：真是激烈的战斗，南无三
 这个白给速度越来越快了
 aeyyxhyj：啊，可爱
 natsusai：啊，エリーゼ真可爱
 35549：艹你就这么同意订婚了
 fy939：前线打了一天 回来未婚妻和你说你不是英雄

第7集
 leins：车轮君有点两千次男的体感
 话说ed最后一卡漫不经心看的话就像滑冰一样(
 112239：没什么好说的了，ppt的战斗，但是没崩。
 165527：剧情安排好评，家臣们的都这么自觉地有上进心，尤其基友的认真努力踏实的性格转变很不错！
 啊，我真的喜欢这个大车轮这种角色。
 collice：大车轮的戏份好多啊
 311485：大车轮原来这么能打
 aeyyxhyj：可爱ww
 zq0504032：太贫穷了。。。
 plusect：不能用魔法的大会？无力吐槽
 461201：所以中场连使用治疗魔法疗伤都不可以吗
 35549：不能用魔法还必须参加，想让法师直接死就直说

第8集
 505929：wdnmd你管这叫魔法？
 大人，时代变了
 307470：怀中抱妹，威力加倍
 sxx：这迷宫打得挺丢人的，没体现出男主牛逼的地方
 batman：魔塔还行
 leins：13机兵ry
 perfectime：爱无限
 starduster：怎么可以这么无聊啊（捶地），编剧你是不是不懂什么叫装逼啊！
 165527：嫂子都生了两个儿子，这以后接盘了是怎么算的啊？
 看起来的确挺幸苦，但是真的没想过把家臣和治愈师放在底层，你和师爷两个人飞行魔法掠过魔偶兵团，直接飞去boss房间打boss？
  >>collice->165527：然后没有支援等他俩回来别人都死翘翘了
  >>165527 -> Collice：我本来觉得有未婚妻支援，感觉能撑到他俩回来，你是真觉得”哇，小伙伴都好弱的“吗
  >>collice -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我只是指出一种可能性而已
 athrun1120：敌人各种五毛  这飞行船设计还不如80年代萝卜片
 wangzhiqin11030：惨遭动画化
 collice：好在kiss的时候作画还算在线
 311485：这集好贫穷
 shelucya329：這集太敷衍了！
 dlqklm：趁乱亲亲
 danzong：只有亲亲时候的作画在线
 zq0504032：2倍速真的好慢，b站能不能出更高的倍速啊
 390235：补魔补魔
 natsusai：不过动画算是让我领悟到了エリーゼ的可爱了www
 35549：。。。这制作也太贫穷了。。。话说你们怎么科技树突然不对了

第9集
 llllllllqpwo：環いろは
 locus：欸，隔壁国家贵族女公爵的紫色内衣戏份没了吗
 295606：脫力動畫·，觀眾看了力氣-10
 505929：ヴィルマ（×）
 佩可莉姆（√）
 ご飯一声响，伤害全白打
 165527：这些娃是不是勺屌？分期付款啊分期付款，后边话是当耳旁风还是没听懂，王国的尿性看着不像有利息的样子，每年给你就十万，还嫌多，用得上钱的地方多得去了。
 我怎么各种不想看了，未婚妻也上缴财产，以后还要娶二房三房吃饺子，越来越父权了。
 这都登场他妈什么傻屌角色，吃货能正常来个吃货么，搞些没名堂的玩意真是煞风景。
 男主这气场上太柴了，各种被看扁软肋摆在那里。
 qq2541981549：嫂子
 athrun1120：耍枪的终于熬出头了
 zq0504032：嫂子，要出现了吗！
 collice：这绿毛被收了以后智商一下子就高了
 aeyyxhyj：哈哈哈
 311148：感觉尬得有意思了起来
 35549：这绿毛终于被收了，太难了
 fy939：还有嫌钱多的？

第10集
 505929：为什么一到了嫂子的卡画质就突然变好了
 话说这个吃货真的让我乱入到隔壁的PCR啊233，高达佩可：我起啦，一刀秒啦，有什么好嗦哒
 athrun1120：那么大块铁要怎么搬
 
 杉田要被墙倒众人推? 嫂子怎么办(
 locus：嫂子剧情gkd
 collice：八男的核心矛盾就是为了提供更多的嫂子么
 165527：有一说一，虽然吃饺子有点排斥，但这个大哥真是个sb。
 再有一说一，本来领主和村子都很穷，也没感觉这个大哥有多剥削人，就是态度差一些，所以领民们是为啥这么讨厌领主？而且两个儿子看起来都天真无邪。
 男主真是究极工具人，啥时候都一脸懵逼。
 据说：
 我早就在去年就看完了小说，公开和非公开的妻子有三十到五十，或许还在以上，孩子有八十到一百四十人以上真的是卧槽。
 perfectime：就这 ?
 aeyyxhyj：这样也好 也好
 zq0504032：权斗？别闹了
 35549：这番怎么宫斗味道这么浓

第11集
 cynical：着实无聊
 aeyyxhyj：可爱就好了
 307070：从故事节奏到内容改编，这集换人做了吧，水准高多了
 locus：不行啊，这进度做不到嫂子了，失望.jpg
 505929：这一集做的真不错（和之前的比）
 嫂子真好看
 但是故事是真的看不下去。。快进看的
 sxx：工具人，剧情写死了
 112239：饺子，哦不，是嫂子真香。
 丢茶的时候看到是红色就想到f/z那时assassin的作死了。
 165527：威德林是国王的工具人，科特是大臣的工具人，到处都是工具人。
 collice：马上就完结了哎
 403078：开头的转糖太有共鸣了
 perfectime：嫂子我可以
 281533：他哥要作死了吧
 265277：想保护大哥也不是这样做吧，看上去好像和平解决，对方角度上看不就是赤裸裸的嘲讽，也是不带脑子的带善人
 405942：对屠龙英雄用龙去对付吗，这是不是白给
 danzong：这集绘柄以外的稳定，有几卡甚至有进作画mad的潜力，what happened
 kawaiichuan：大哥要被强制出家草
 zq0504032：饺子已包好，准备开煮！
 35549：嫂子比大哥聪明多了啊。。。男主这招拆人够厉害的

第12集
 505929：感觉这番剧还是被糟糕的画面和演出水平拖累了（不知道是不是原作就拉跨）
 athrun1120：杉田 嘚瑟半天结果还是自爆了  为什么笛子还能吹出乐曲
 
 原来你还记得异世界转生这事
 307470：故事应该还行，可惜演的太烂，这些个角色太平面了，毫无丰满感立体感可言，糟蹋人设，糟蹋剧本，我TM看的怕不是一维动画，没有什么比平铺直叙更引人入胜了
 perfectime：就这就这就这就这就这就这
 165527：反派都这么智障，真是给反派丢脸。
 最终还是个工具人，你高兴就好。想要快乐想要欢笑
 
 正是青春年少
 
 人生追求无限创造
 
 只要高兴就好
 
 和着时代节奏奔跑
 
 生活是自由自在没烦恼
 
 告诉我该怎么做
 
 可以弹弹琴可以跳跳舞跟着高兴就可以尽情创造
 
 我不想生命太潦草
 
 成功的道路我知道什么叫烦恼什么叫困扰
 
 我的字典里找不到
 
 悲观失望我全不要
 
 一切一切高兴就好
 
 生命辽阔我不想活得潦草
 
 只想高高兴兴去创造
 
 每一天由理由充当向导
 
 该怎么做我会知道高兴就好
 
 只要高兴就好想要快乐欢笑
 
 正是青春年少人生追求无限创造
 
 只要高兴就好和着时代节奏奔跑
 
 生活是自由自在没烦恼
 
 我知道该怎么做
 
 我只要高兴就好
 collice：杉田牛逼
 awsl：这作从小说开始，唯一的看点就是嫂子了
 结果你动画搞半天完结都不吃饺子，你不得暴死
 你难道还想出OVA吃饺子？
 danzong：最后两集作画质量意外的上去了
 35549：其实这玩意宫斗还蛮有趣的。。。就是这画面
