第1集
 426934：偷袭的时候不要大声喊出来啊
 522886：最近一口气出几集的番越来越多
 leins：amz果然只放11话 我记得2月份就说做完前11话了
 1人九角对飙真札ry
 283359：一人疯狂精分九人召开军事会议讨论晚饭
 dlqklm：I can't believe SJ is f**king dead !
 holylily：居然是连续放送
 佩可拉今天也很可（bei）爱（can）
 athrun1120：还记得给Amazon Prime打广告　
 
 竟然付了NHK
 bty：刚感叹佩可拉竟然有吃饱的一天，她就被通缉了
 collice：艹
 好想吃烤肉自助
 eyecandy：结果变成玩梗片了吗
 danzong：观望，本地梗玩的有点多，有点跟不太上
 q1q1gg：天使太惨了
 renkomei：别搞日本漫才梗了 不好玩真的
 新天使好可爱啊爱了爱了 
 感觉皮诺好弱
 靠广告才能活下去的屑动画
 a582977826：她好可爱
  >>651868->a582977826：image not found or was removed
 179593：又一只新天使，看ed就知道你也回不去了（
 sudekidesu：ed棒！
 621515：狗什么时候变成两只了...我的天，我看了个假的第一季...
 superkop：好多梗
 skybluedolphin：迟来的前情提要
 断章狗！
 草 甚至逃げちゃ駄目だ
 ですノート草 甚至日本专供
 如果是本尊那本的话 写上飞踢也只会死于心脏麻痹吧（
 小伙儿立正了奥x
 为什么会有水熊虫啊 所以这家伙其实超火的吗 啊ちっちゃいんだから〜
 水熊虫不要再唱了
 这就是智慧生物的复杂反射啊！
 没收了也太窝囊了
 要在神保町演一辈子夹心酱哦（
 要算吗 下次刷的时候试试吧（
 买台GB还能玩节奏天国哦（
 话说第一集就差不多全员露面了啊 明明Bpart水了不少时长x
 ，，原来皮诺ep1就惨遭恶堕了嘛
 话说确实也算是演上水浒了 逼上梁山啊
 你给鲁达哟～
 嘛 我想也做不太完呢（
 651868：熟悉的meta剧情

第2集
 leins：Ameha Tashikani Moratta
 Akumaga kamini Tenbatsuwo Motometeiru
 
 喷子twt爆笑
 等等音无响子??
 kawaiichuan：炎上系外卖vtb小邪神
 dlqklm：esu人士夹心酱
 holylily：在线辱骂夹心酱就能获得夹心派吗，夹心酱人渣小白脸无药可救
 “漂亮的小姐姐增加了”
 ED欺诈
 ushio_zzz：neta过多
 454641：怎么能吃兔兔呢夹心酱意外的神推测，百合铃下马威
 collice：中国人说了啥没听清
 390235：易碎的天使之环
 athrun1120：厕所没纸
 
 二刻館　三刻館 CV就是音無響子
 qq578168741：要素过多
 renkomei：重新定义AMT
 弱 皮诺 弱
 但是真tmd可爱啊
 妹啊你也太脸盲了吧
 bty：天使一个比一个黑啊
 管理员是音无响子可还行
 mrwangbote：顺着网线扔派
 ubisoft：死亡笔记视野笑死
 故宫哈哈哈  路人说了什么没听懂
 机器人抱着导弹跳出去自毁那个是什么梗啊
 这ED也太草了。。
 179593：音无响子哈哈哈哈哈（暴露时代
 还专门请岛本须美来配音是最骚的
 sudekidesu：天使都是一个个来送的吗
 535476：百合铃邪术厉害，摸头杀
 uhu005：中国人到底说了啥
 wxd22222：ED带感
 580468：atm这个梗真是过不去了
 621515：这么多梗我哪里看的懂啊！
 elaina21031230：天使怎么都这么菜
 623010：音无响子！
 天使只要来了人间光环报废率100%
 tanyuan947：槽点太多了
 superkop：天界一个个下来送人头，这ED燃过分了
 e_onion：最后有个推特头像很像A社的哈尼
 skybluedolphin：还就那个前情提要，，加官方答案x
 什么twitter 现在都变X了，，刚好S3副标题也是X（
 这也能ATM——
 不存在的记忆出现了！
 抽象动画里果然会出现的私人音效（
 日常疑问哪边才是真恶魔（
 合格的魔族女王be like
 那你这前管理人有点来头啊
 还是恶魔最懂恶魔（确信
 唔 月兔回旋于空中？ 
 ED挣脱锁链那段是在neta丧女op嘛
 说是皮诺声优更可爱的说（
 718376：现在料理作监都有了
 651868：ed燃起来了

第3集
 325509：草生
 这都是怎么联系起来的
 holylily：“我飞起来一个夹心酱飞踢还能打出全良”
 522886：这季neta有点多
 collice：将棋那段梗太特么多了
 athrun1120：三浦友和 三浦祐太朗 三浦知良 三浦雄一郎 三浦春馬
 nanamiyxz：这个比比丽丽的字幕我真是服气，喝酒那段玩梗玩得都快突破天际了，人都画在屏幕上了，结果硬是一个梗也不注解；不注梗就算了，还尼玛一堆错译，搞得本来很多能对着字幕读懂梗的观众也看的云里雾里。反手一个ctrl+delete，重新下了一套幻樱的字幕，梗注解得明明白白，谐音也翻译得完全到位，我可去NMD比比丽丽官方正版吧，爬！
  >>406430->nanamiyxz：下的lilith-raws港澳台的，你这么一说我该换源了
  >>nanamiyxz -> 若荼泱：我说的就是莉莉丝家的比比丽丽港台raw，看了一集就发现有问题了，看到第三集直接忍不了了
 eyecandy：其实按照DnD设定，像小邪神这类恶魔当年应该都是从恶魔幼虫（demon larva）进化过来的，其实和蛇女还是蛮像的
 
 配图被楼下吐槽重口，编辑了，请自行访问链接。其实明明就是个长着人脸的虫子而已，并没有比片里的蛇女更重口嘛
 https://s1.ax1x.com/2020/04/22/JtkY4I.jpg
 406430：我吐了，这种图能用url标签再加个重口吗，靴靴。 @Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ
  >>eyecandy->406430：诶我觉得明明和片里的蛇女差不多啊
  >>406430 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：有一些莫名其妙的液体和长得像虫蛹，片里的蛇女就是脸恶心一点。
  >>demonpaean -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：夹心酱激怒
 renkomei：为什么这么意义不明的片我会看的这么开心啊
 bty：草，最后那个惠方卷钻下来的画面怕不是在neta洞哥
 ubisoft：tobukuruma
 看什么牙医，头砍掉不就重生了
 342915：夹心酱看牙医真是怂啊，居然觉得有点可爱
 179593：三浦春马…虐了……物是人非啊
 580468：草这集笑疯了
 elaina21031230：哈哈哈各种三浦
 superkop：邪神酱睡觉呼噜打挺响啊，梗多到笑不停
 skybluedolphin：裸体斗篷（？
 second什么的 没有字幕组解释么——
 佩尔酱（有端
 那你是问到行家了（
 美女蛇啊！（并非美女？
 很好 解释了也没几个认识的
 我勒个大三元
 还不快谢谢夹心酱维护社会秩序（

第4集
 277633：向花园百合铃宣誓忠诚
 dlqklm：僵僵太可爱了！
 夹心僵草
 leins：nanami来了
 holylily：果然改标题了
 424676：那么答案只有一个了
 那就是向花园百合铃宣誓忠诚
 coi：僵僵好可爱
 collice：奥运会
 390235：奥运会可太艹了
 barcelona：还奥运呢
 danzong：奥运太艹了
 renkomei：还奥运呢草死
 新加的角色都好可爱啊
 eyecandy：说实话这片我真的挺想虐一下那个浩二的，总觉得这是个身体种的油库里
 思想逐渐邪神化
 ackton：不知道这集大概是什么时候制作的。
 athrun1120：イキリ   
 
 Out of base ＝基地外＝キチガイ
 283359：动画组嘲讽了本国的经济与奥运？海滩回+僵尸妹子好评！
 bty：草，怎么还搞出来个僵尸
 ubisoft：还真把标题改了哈哈哈
 女警那句service真有美里的味道了
 浩二打西瓜那段不知为何我笑死了
 wyghthy：万国大运动会。
 upsuper：我在想她们这些不知道从什么地方冒出来的为什么还需要交税，她们在政府那边是怎样的身份……
 526623：奥运会是神预言吗
 179593：yusa又被cue哈哈哈哈
 僵尸可爱～
 llllllllqpwo：这丫的谁呀，能不能永久退场啊
 580468：奥运属于是乌鸦嘴了
 595142：奥运会哈哈哈哈哈哈
 216493：还有新角色啊，没新的话确实缺点心意
 superkop：这集要笑死我，珀耳塞福涅吐槽邪神酱吐槽的好犀利，邪神长腿之后果然可爱多了，芽依的泳装还是牛逼，肚脐上开洞
 skybluedolphin：果然说改就改www
 什么百合玲战记，，要开始诸君了么（
 说得好 快把我交换过去受苦
 话说这东西在日本也是强制的么
 虽然按设定来说天国不该氪重税么（
 恶堕的必经之路哦～
 再放送
 倒完全忘了僵僵是这么登场的了
 皮诺是一直看不懂但大为震撼的模样啊 另两位天使倒完全习惯了

第5集
 leins：剧中歌
 同情的话就给我钱然后ATM就来了ry
 A♥T♥M　HB
 327934：美杜莎还是太宠了
 hupanxx：这么老的梗谁懂啊草
 collice：夹心酱偶尔还是有可爱的时候的
 但是那个傻逼警察好像就没干过啥正事
 390235：浩二怎么又被拐了
 522886：美杜莎prpr
 woozy：草，我还以为生日礼物是那个藏狐袋子（
 15168：对加薪酱这类渣男来说往往学生时代就是巅峰了
 renkomei：这就是老夫老妻的打情骂俏吗i了i了
 athrun1120：同情するなら金をくれ
 283359：疯狂收集成功之后。。。索然无味。。。几千年前，热血仗义一点也不渣的夹心酱！
 bty：夹心酱这一季怎么这么善良，人设崩了啊
 mrwangbote：蛇生高光时刻
 ubisoft：神兽换了好多个女朋友了啊
 胶片电影那段是什么梗啊？战舰驾驶舱那段又是什么梗啊
 女警察要进化成超智能新人类了吗
 这什么破b生日礼物
 a582977826：屑女人难得显得不那么屑的一集
 526623：夹心酱还真的是vtb
 油管频道（邪神ちゃんねる）：https://www.youtube.com/channel/UChu8Yu_w9z8DGFtXzuGvDlg/featured
 B站 @邪神酱Channel
 不过B站的号已经很久不更新了
 179593：最后弹幕都表示“不是账单就很好了”哈哈哈哈哈
 美杜莎邪神酱真是绝配的一对
 话说居然是从高尾山出来的，坐的是京王线吧…
 bllchen：难得的宠溺，虽然是因为藏狐可爱记忆面包
 什么沙雕节目
 奇妙的生日礼物
 koimxj：原来美杜莎家在高尾山
 superkop：邪神酱变脸那一段笑死
 skybluedolphin：草 一瞬dokidoki（ 
 ？
 明明是邪神与厨二病的剧本 为什么都在讨论天使啊 nooooo
 500日元
 这鬼信息量
 夹心酱这装扮能上正经真人档么（
 隔壁的佩可拉馋哭了
 保存使用传教，，嗯
 给邪神祝福 先不说天使 邪神也得遭雷劈吧
 *PET
 只有佩可拉爽到的世界完成了（
 禁止！话说这是CM可还行
 bro怎么又被逮了
 没事 买BD就好啦（
 这都是我一手培养的孩子啊！
 除了帕青哥外 不浪费食物持之以恒帮助弱小铭记友谊，，南无三 夹心酱何等之鉴！
 忍者？忍者为何？！
 果然不会忘了ATM
 dogbro：自己用 观赏用 传教用 很好的信仰使我的钱包旋转，爱来自泉此方

第6集
 424676：波波隆唱歌好听啊
 leins：Ashitaha Takaruzo Medusani!
 minyami来了
 collice：这就是那家送土豆的咖喱店吗
 390235：高达名梗又来了
 fzn01：咏春！
 eyecandy：咏春
 283359：打工妹佩可拉，中国功夫僵僵！
 athrun1120：一二三四乌龙茶  
 
 阿姆罗又躺枪了
 bty：姐姐贴胸口草，还被毛孩子摸了
 浩二是不是还没救出来
 renkomei：是会说话的胸！
 mrwangbote：姜师傅，切他中路！
 469923：那只狗竟然每集都换一个女友，可恶的现充
 179593：波波隆真可爱！中国僵尸真可爱！
 炸蛇肉那里太草了
 uhu005：莫西干的小孩子
 wxd22222：女警连佩可拉都想搞啊，看来不只是单纯爱好魔物娘了，而是只要是个女人都行
 bllchen：你也没被打过吗
 等等，弟弟你在摸哪里啊！？
 481719：阿姆罗语言指导。对魔界的人见怪不怪了。
 216493：社会讽刺还行
 superkop：炸蛇，折磨邪神的一千种方法
 skybluedolphin：\NOEL/ \NOEL/ \NOEL/
 等什么时候反反套路玩腻了那就该流行反反反套路了（
 反正到哪未成年保护法都要被吐槽就是了（
 秦朝毁灭的原因找到了！

第7集
 collice：熊猫居然能出来
 390235：浩二你怎么还在
 15168：能走动会说话的胸毛
 delitofu：诶？僵尸怕糯米？
 熊猫好可爱
 459574：这预告bgm
 eyecandy：邪神酱的女子力太强了
 athrun1120：僵尸妹迫真高达 还有驾驶舱的
 
 变形金刚过场...
 
 模型盒子让我想到非实在志仓...
 renkomei：小僵尸的眼影太好看了
 bty：蛇体对剖我惊了，感到不适
 看到佩可拉能吃上饭就觉得很欣慰
 熊猫居然是田中美海
 179593：僵尸娘太可爱了！！！！
 这个冷笑话确实挺好笑的hhhhh
 sudekidesu：冷笑话
 bllchen：汽车人
 superkop：邪神酱万事通啊，什么都会
 rivers17：百合铃的裸足好看
 cty_581868：夹心酱卡哇伊ฅฅ*
 skybluedolphin：奇怪的生物增加了
 为什么要补句bonjour（
 红颜的浩克又是什么
 浩二怎么还在啊
 胶佬震怒
 虽说如此 你也不穿鞋啊
 什么汽车人过场
 真爱当如此w
 结果佩可拉自己也玩了一轮 可惜夹心酱不在旁边（
 斯德哥尔摩～

第8集
 276：百合铃的恶魔装…
 Awsl…
 holylily：居然是大小姐衝撃の事実
 424676：百合玲的魅魔造型，我好了
 夹心酱你个大小姐怎么就混成这样了呢
 leins：鸽男........
 collice：狗都开后宫了
 390235：关爱空巢老蛇
 dlqklm：百合度提升了
 522886：Geass....
 363147：小恶魔造型好可爱
 alvin_aries：百合铃真可爱
 bgmouse：这一话是我前八话中 观感最佳的 ~
 nanamiyxz：这集好可爱啊，爱了
 danzong：好帅啊=hso
 renkomei：这集有点双恋A内味儿了（虽然严肃不过两分钟
 两件新衣服我好了，但裁缝不是百合铃更擅长吗
 athrun1120：悪役令嬢破灭以后就是这个样子吗
 
 基亚撕  确实发型不能换
 bty：好撒鼻息的一话啊
 夹心酱的父母到底怎么回事，好在意啊
 283359：魅魔版百合铃，双马尾版夹心酱，好的很
 ubisoft：一开始那个恶魔装配色+发色+瞳色  斯卡哈幻视
 kitahiragawa_ta：百合铃恶魔服太色气了啊啊啊啊啊啊，boki了
 179593：好温馨啊～恶魔衣服太可爱了！！邪神酱手也太巧了
 sudekidesu：yurine这集太可爱了
 bllchen：杀人躲避球，同学们有点惨
 原来你也知道五百元少啊
 外星人偷牛事件
 什么沙雕反派
 488452：角地拓大的演出看得很舒服啊
 还有吞两次评论了怎么回事
 526706：这集的演出有点空气系那味了
 658469：这集百合铃和夹心酱太可爱了！
 果然还是这种略带“困境”的剧本适合发挥。
 空无一人的夏天，在夹心酱的臆想中接了个闪烁着几个红灯的都市夜晚的镜头，莫名联想到了绮丽梦中人
 liselsia2004：这狗怎么越搞越多了
 216493：百合玲好可爱啊
 400979：这集观感很好
 superkop：果然邪神酱的女子力好强，还会做cosplay服，百合玲的恶魔装真不错，最后厨二病少女还嫌弃邪神酱的中二造型
 rivers17：百合铃hso
 这狗也太线虫了
 skybluedolphin：果然本性天使（
 这种设定讲了也会忘掉的吧 就平常这种生活习惯
 强乐还无味。
 你别说 真的像那种细菌电视广告
 猛者w
 本质治愈
 别让等待成为遗憾

第9集
 leins：钢炼 不对 金炼....金
 nanaminyami无双!
 collice：老夫老妻
 522886：一既是全，全既是一
 woozy：草，我被前面 ep.3 洗脑了，看到波波隆自动想起打麻将时的「波波荣」
 renkomei：你什么时候产生了下一集就是最终回的错觉
 athrun1120：记得钢炼里还有设定不能用炼成术制造贵金属的
 eyecandy：我不能呼吸
 bty：天使的内在果然还是天使
 夹心酱已经变成百合铃的形状了回不去的啦
 ubisoft：太 宰 治
 rog_defwang：我妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈卧波波龙是天使吗
 179593：波波隆，傲娇是这样的
 bllchen：都是真正的天使
 只不过一个是傲娇
 735213：佩可拉真天使
 skybluedolphin：果然说到炼金术就会neta钢炼（
 oi 这个姿势遮不住胸前的吧（
 禁果是吧（
 蛇间失格
 也是是个人都会dropkick了（
 还得营业呀
 哦咩爹多ww
 哟哟哟哟哟 让我康康！
 草 居然还断章来着 明明只记得最后都只是胡闹XD

第10集
 277633：太™草了，死前唱神保町哀歌，改的更草了
 342933：整得就跟最终回一样
 424676：女人死亡女人唱歌
 leins：贞德那个差点以为是7月革命那幅....
 collice：熊猫好牛逼
 390235：原来还有魔导书外传
 ldz14：魔导书作者是费马吗
 renkomei：我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆我想当富婆
 athrun1120：重新定义R.I.P
 eyecandy：DLC商法
 bty：魔界熊猫好厉害
 ubisoft：我这是看了什么哈啤动画
 179593：熊猫找小西是故意的吧哈哈哈哈哈，白熊咖啡厅的梗www
 wxd22222：其他恶魔不都能在人魔两界自由穿梭吗？怎么邪神酱一回去整得跟生离死别一样
 bllchen：继杀人躲避球后是杀人雪球
 tanyuan947：一半就放ED，还吐槽。
 skybluedolphin：穿帮扣钱
 自由引导打工人！
 我要你们这个上传 下传 外传里的最后一传（
 为了这点醋还特意断章什么的ww 
 还在callback
 住口啊 再进化下去就要上班了.jpg
 あたま
 为何神保町哀歌，，怎么全都来了 剩下ep11是ova么（
 OP2 Apart用过了所以借OP1用了么（
 たまにはこう言うのも楽しいかもしれないわね

第11集
 342933：分享一下之前官方给出的神保町哀歌的谷歌云盘的连接
 之前期间限定内是能下到32bit_48kHz的wav格式的，现在只能下到mp3格式的了。
 连接中附带歌词和封面图
  >>karuboniru->342933：感觉我错过一个亿. 现在找得到的只有CD抓轨了. 而且CD还没地方买
 holylily：今天也是一如既往地在版权边缘反复横跳
 399620：之前都在哔哩哔哩看只有一张静止图片的神保町哀歌，这回有动画MV了，笑
 leins：震精古今的总集篇方式
 12估计电视台会播
 ushio_zzz：有趣的总集篇
 gdliandie：第一次听时没歌词很欢乐
 后来再听有歌词版就开心不起来了
 242978：这总集篇绝了。
 collice：完整版的哀歌
 327934：总集篇上半部分还是挺搞笑的
 390235：这总集篇用心了
 misaki_rikka：这神保町哀歌厉害了
 ldz14：草，神回
 274845：歌词走心了，蜜汁感动
 mrwangbote：这个真的要在电视上作为大结局播放吗
 唱歌唱了十分钟也是绝了
 renkomei：夹心酱挑衅那帧好看
 这集比前面好多集都有趣
 应该不会有续作了吧，这集作为最终话也不错
 ourfather：猛男落泪
 ubisoft：原来你神保町在千代田啊  虽然你们住的是辣鸡出租屋不过还是好富啊
 TV过两天就要放送了，不知道是不是放这一集呢
 athrun1120：以前学校在那里 要不还真没去过
 ackton：这总集篇有点强。联想到星际牛仔的一集特别篇。
 rog_defwang：牛逼
 bty：真的唱满了整个Bpart我是服气的
 还挺有岛呗内味，铃木爱奈GJ
 sudekidesu：这神保町哀歌，我该哭还是该笑呢
 bllchen：总感觉这个只有yes和no台词的片段在邪神酱以外的作品中见过
 真就唱满了九分钟
 526706：拿纯剪辑画面搞了个好活
 oreoolymlee：之前也听过完整版但是，这次跟着动画画面听直接听哭，就是回顾之旅，完美的总集篇
 randog：该死，越听越感动
 tanyuan947：我看的什么玩意？
 什么导演剪辑配音版总集篇。
 twelve12：本来以为A part是总集篇，没想到人物唠嗑配上天马行空的画面竟然有点物语的感觉，真的好用心
 superkop：神保町哀歌真的唱十分钟啊，第一季的素材都用上了，这是最后一集偷懒还是没经费了
 777692：他似乎在玩一种很新的总集篇
 skybluedolphin：夹心酱的总，，特别篇好像确实不一般来着（
 梓2号，，完全忘了！（
 会被最强法务部追杀的！
 不过这么乱剪一通感觉更像是特别广播剧www
 爱！
 啊 ep1当时好像没说那么多吧？
 所以百合铃戴眼罩其实是召唤完夹心酱之后的事（
 ATM最字面意思的一集w
 还要先装一下不舒服wwwww
 セピア色の愛の歌
 对呀 根本没出场所以印象完全只是停在台词上了
