第1集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第一话先行图
 mwlls：我的妈，跟游戏一样，男猪脚基本没有台词
 xeo：除了太傻逼，还挺好看的...
 yinmaoxiong：一股沙雕番的感觉
 296079：看还是能看的，除了那个开头的草坪确实很丑。。。
 男主成为了专业buff机
 faremier：动画真有钱啊...台词处理得真不错，没有过多得尴尬的感觉，就是伊藤美来的声音太腻了...男主的声优8太行，直接给人的感受就是「这人实际上是会好好说话的吧」，演得很差
 kepler452b：谁还不是个妈宝呢
 leins：金田朋子 稳!
 shimak：改走憨憨路线了吗，挺好看的
 294575：教练，我想当妈宝.jpg
 虽然画面看起来是贫穷了一丢丢丢丢，但是，能稳住已经很不错了
 第一集很欢乐，希望后续也能这样稳住就行了
 Cy爸爸我信你啊！
 234831：那个是狼还是哈士奇啊，笑死我了，第一集观感不错，挺有趣的
 chenjajia9411：李依李别强迫自己憋相坂君声线了……
 424676：除了男主太弱智以外其他都很好
 ifurther99：猫猫头只有一个镜头！不满足！
 505929：太有钱了，不愧是你游
 看了下第一集，有种走素晴路的感觉，观感还是不错的，音乐太出彩了，田中公平还是厉害
 
 作画部分都挺讨巧，没看到特别难的部分，但是整体演出效果很好
 这部分精灵是3D做的，不过做的很好，人物作画把风的感觉很好得表现出来了，有种飘逸的感觉，丢上来看看：
 pianer：据说啊，据主创访谈说，本片不做主线剧情
 重 大 利 好
  >>428864->pianer：我玩游戏的时候压根就没看过主线剧情
 savkana：真就全面对标素晴了呗
 有被沙雕到
 那一天人类回想起了被牙白ですね支配的恐惧
 381906：第一集观感不错啊，有素晴内味了
 409203：没玩过游戏，但第一集看下来挺有趣的，国服开了玩玩看吧
 bllchen：这季也有美雪姐姐的声音，我又活了
 454641：男主还真没多少台词，窒息可可萝米菲表情好顶赞，还有好多角色，好奇怎么分配戏份
 killerqueen：首集观感是真的好啊，不说我真的不知道是手游改动画
 241707：CY是不是把就金崎贵臣找来，然后拿了个素晴的海报一指
 “懂？”
 “懂”
 bgmouse：......
 428864：原来我这么憨的吗
 kuohaohao：有趣
 barcelona：哇，红传说才刚看完素晴就有tv3了！真棒！但是你们这次为啥看上去经费这么充足？
 不过说实在的，虽然风格一样，但并不算特别好笑
 woaibingguo：弱智男主挺好玩的，但是为什么是个哑巴
 266007：有趣，观感很舒服
 15168：kokoro可爱
 差点想手动输入名字
 第一话还是有点无聊...
 458629：素晴既视感。还没玩过手游。
 528547：就目前来看，骑士君他塑造的确实比游戏里的好一些，不做主线做日常（真要做主线的话最多36话或者39话）确实是扬长避短的的，这一话的原创剧情的确很不错，如果金崎再接再厉就好！
 bingshoulian：既不走游戏，也不走漫画诶
 三个载体，三种剧情
 11995：作画真棒  带来了不错的代入感和观感  期待期待
 yangstar：在隔壁游戏改的衬托下观感十分好
 npull：我永远喜欢伊藤美来&M・A・O&立花理香&沢城みゆき&高橋李依！！！
 337184：ohh 卑鄙，你没事吧。
 
 遭了遭了（指遇见狼）
 athrun1120：外表看似小孩 智商却如同老年痴呆的(
 
 金朋地狱...一话退场  
 
 于是接头霸王什么时候上线
 animeing：感觉·········
 CY大佬？！！稳了吧这下？
 哈哈可以！
 我需要向导，请给我来一打
 卧槽这俩豺好逗
 哈哈~~~
 大
 ·卧槽！！！！哈哈~~~~~~~~~~~~
 666！
 405942：这种男主角是挺有特点的
 hashireowl：请问这游戏男主会慢慢开启心智吗？如果不行是否能像阿甘一样带给我们感动
 328225：hh没玩过看的挺有意思的
 281533：动画真是不打算走主线了
 15476：这个动画好像和我在游戏里看的不太一样啊……
 算了反正我是来看妈的
 kousakak：观感很好，剑啥时候捡回来啊，那两位变成肥料了吗（
 xqsdzc：好多妹子…
 男主幼儿心智。
 aerbioer：kokoro这个X型嘴，截出来了好多和我头像配套的情头
 taka_matsu：ココロ太可爱了！
 165527：这是什么沙雕剧？
 这沙雕剧还不错！
 aeyyxhyj：挺可爱的ww
 danzong：看你们说没主线，会不会产生没玩过游戏不懂的情况啊？感觉新樱战如果看过老樱战就算新游戏没玩过还能看得下去的感觉
 275611：Cy配乐真的不错啊,玩手游的时候没留意,看动画之后是切切实实的感受到了
 出现的都是常规的搞笑手段,但做的还挺好,不吹毛求疵了
 背景音乐的衔接有问题,除了露营又被狼叼走那次外,基本上都有些突兀.不知道为什么就直接拿原曲一点不修改就来用了(比如可可罗被上buff,上前砍蘑菇前后的两段背景音乐),可能是没有工程文件不好做配乐之间的衔接了?
 同理营造反差的搞笑音效也是,把前面Cy配乐的场景感全扬了.好笑是好笑,但总感觉有一点点点点点点的膈应.好吧我有点吹毛求疵了
 两路主线+前作回忆+ed露脸,整体下来也没有匆忙赶剧情的感觉,稳定的作画再配上一点硬菜(指打戏部分),观感不错
 总感觉画面有点泛白,是摄影的锅?
 
 监督系构同一人,而且第一集看下来,重要角色都露脸了,说明大纲应该没问题.估计之后也不会崩吧XD
 
 李依李不容易啊,即使知道换cv了,我听出来感觉还是相坂优歌,还是特意去表记里确认了一下
 
 为什么骑士君会妈宝(剧透)
 公主连接RE:Dive,注意到那个RE没有?本作实际上是某页游公主连接的续作.前作里男主是正常人,只不过因为打boss的时候被boss秒了(动画党可以参考第一集打蘑菇的时候男主的回忆杀),抢救过来之后就失忆了,包括生存技能.虽然我也觉得很扯,但至少给了骑士君一个可以自洽的妈宝理由(后面还有好多妈妈呢XD).
 
 为什么其他女孩子一上来多半对骑士君都是满好感的?(同上)
 同上,都是前作刷的好感
 
 昨天已经在超展开你看到可可罗下面已经有一堆刷妈的了(meme污染大成功)
 不过怎么没人刷吃货(佩可莉姆)的やばいですね☆呢,气抖冷,吃货女孩什么时候才能站起来
 くるりんぱっ☆〜的文艺复兴也感觉可期了
 delitofu：可可萝好可爱那个惊讶的表情
 ourfather：这个溢出屏幕的母性是怎么回事
 418314：反覆看了好幾次，笑得停不下來
 q1q1gg：搞笑剧情做得比较微妙啊。。。
 craitch：一句话都不说是最好的！——一集都没撑过
 londesu：这才是真动画。游戏里偶尔插入些动画打斗，然后又播纸片人幻灯片的那种是假动画。
 第一部主线剧情就是众人一起打BOSS，真的又长又无聊。改成这种卖傻的日常剧情，圆盘销量不会太差。特典可以加上些游戏内的各种碎片，王之力直接可以首卷破万。
 mizudiwood：？？？？
 ipcjs：男主这是几岁的智商
 randog：三无男主竟然有点可爱，第一集的趣味性还是差了点，因为我只萌无铁炮属性不萌可可萝
 216493：还算好看，就算男主过于弱智（哑巴）有点受不了
 coyg：又是一个巨乳八嘎
 wccs：比预期好 走沙雕路线应该挺稳的
 vicpatrick0903：舒服，特别这男主因为最近刚补完英雄时代，我满脑子都是age。熟悉的题材变成手游改突然感觉有点违和，这个质量真是没话说，男主和可可萝相见的那一幕够教科书了。最近也跟着国服在玩了，看看后面会怎么样
 collice：笑出来了
 我觉得还行
 304075：男主到底是失去记忆还是失去了智力啊
 
 但总的观感还行
 dohle：要我说 男主还是一直别说话比较好（x
 299900：是饲料
 hydsiun：画质好，没什么剧情
 136154：原来男主是失智，不是失忆，那没事了
 piglalala：这也太富有了吧
 ychan：音乐不用花钱了，直接全部拿游戏内bgm
 玩了两年游戏从来没看过剧情，才知道骑士君是个弱智…
 35549：打游戏打了四个月一直没看动画，原来画面做的这么好吗。。。
 ayasechandaisuk：ママァー
 theduke：追了第二季，曲线救国回来看第一季.jpg
 主要感觉第二季很对味，想着把第一季也当个消遣洗刷刷了
 游戏嘛，云起来还是最开心的，期待我家病娇动起来了~
 可可萝还是那么可爱，吃货也还是那么给力，骑士君依旧那么妈宝.jpg

第2集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第二话先行图
 381906：这头在自己身上反而有点不大对劲
 amane227：大家好 我是反四耳联盟盟主 欢迎加入
 dfm：公主连接真好看（技能Princess Strike莫名喜感
 awesome_failure：都第二集了，我的xcw还是没有出现
 294575：这集依然很轻松，挺秃然的。
 铁骨铮铮凯留酱，难逃饭团言甚香。
 chirin：ぺこ这战斗力都可以赤手空拳参战グラブルVS了 
 我要看虐臭鼬
  >>505929->chirin：真正的一拳超人（
 barcelona：仲間なんて、美味しい
 505929：编剧真的不当人啊
 ユイ只在OP出现了2帧
 ごめん、ユイ！
  >>505929->505929：另外op的这段透视也还挺舒服的
  >>ymxl->505929：草，天上飞的是涅比亚？公会剧情不是说她不能出公会小屋的嘛
  >>ymxl -> Christina.M：放大了才发现是フィオ
  >>505929 -> Yukihiro：糊涂认的坂诘嵩仁原画，竹下武志二原作监
 leins：最后一句台词
 "真香"
 kzsdjak：ed的凯露定格好美。
 absolute secret不知道有没有机会在tv里出现。可能性微小
  >>505929->kzsdjak：截了下（
  >>505929->kzsdjak：去云村找了下没找着，搜专辑名发现下架了。。
  感觉想听歌还得去网上找资源。。
  Ps. 啊油管有。。
 ifurther99：猫猫头好棒啊!
 hentyclopedia：一开口就是老傲娇了, 0x0这个表情好魔性啊
 454641：每日登陆出现了，这创意不错主角意外的不错，在旁边默默点赞再加扭转战况，可以的吃货力气是真的大，凯露蹭蹭赞
 bendanmigao：看来是CY宇宙穿越过来的角色不会出现，OP没见到我喜欢的那个女人有点残念
 neoshell：0x0
 bgmouse：当个乐子随便看看吧 ... 看会不会看完 ~ 
 
 OP 听着找不到调 ...... ED倒挺喜欢的 ~
 465833：战法牧挂组合成了？
 246935：0x0哈哈哈，制作质量极佳想玩游戏了，但是又是人权卡游戏，就很蛋疼。。囧
 mwlls：每日登录也还原了
 aeyyxhyj：hhh
 234831：秃头是怎么炼成的境泽定律到哪都是适用的
 281533：OP真就直接用游戏OP啊，虽然画面不一样了
 266007：好看，ed很棒
 253291：质量很高 cy爸爸真有钱
 animeing：优秀
 牙白牙白
 athrun1120：接头印象太欢乐 有点落差
 217781：质量可怕，cy不朽。
 bennyli：疑似美食番(
 不管怎么说，多少是看得明白的游戏改
 392128：这番也太富了吧，不是手游玩家也能看啊
 lewiswudi：确实好看，我先开始吹，各位随意
 stuart_lee：游戏里的佩可感觉不是个zz啊
 darkedge：op滑沙那一段太炫了
 ed里的猫猫头
 nagato15532：别看我只是一只羊.jpg
  >>213658->nagato15532：羊儿的美味难以想象
 275611：沙漠里的龙骨+莫尔德拉吉克,既视感太强//
 °  x  °
 动画感觉是游戏的补完,比如ed里在美食殿堂公会里的日常,游戏内的剧情(个人/公会/主线/活动)都没有展示.看了表示一本满足
 kaede7：非原作玩家不走程序直接吹爆了，治愈又好笑，求求你们不要插刀子啊
 骑士君憨归憨，不过人家挺拼的……
 418314：能看得出導演對於原作遊戲的各種小彩蛋的還原
 vicpatrick0903：男主点赞狂魔目前为止亚撒西的世界，很喜欢
 q1q1gg：op是不是少了点人
 
 可可萝这表情看一次笑一次
 collice：x形嘴我还以为不会再出现了
 15476：吃货和妈上来就6星还行(
 二五仔开始卖惨了b38
 ychan：吃货也太可爱了……
 112239：是，那个女人出现了，原来是这里的出处啊
 joegnis：最后的印章盖在谁头上了？？
 35549：这做的太好了。。。
 theduke：看BD感觉很多地方也经常绘柄不稳，但是观感的确很好
 角色魅力愈加凸显，黑猫这教科书般的傲娇哦嚯嚯，黑猫X吃货这对我嗑了.jpg
 结合第一季捡骑士君那个草地特效，开头的水流特效，和龙财宝的金币特效都特别闪瞎人眼
 这存在感很强的路人二人组还特地把和真本尊请来了。。。故意的吧
 骑士君表示本作的笑点就由俺承包了！啊~
 555152：音效很强
 oreoolymlee：猫：「仲間なんて...美味しい」笑到头掉

第3集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第三话先行图
 381906：美食番（确信）
 chirin：每话都要来一次深夜飯テロ和ワンパンウーマン
 505929：有点洗脑
 424676：真实美食番，就是虫子有点接受不能料理作监把虫子修的太细致了
 henman0123：什麼小當家連結
 hentyclopedia：有一说一，这个虫料理卖相还真挺不错的，三只小小甜心有点兔的感觉
 295606：中 華 一 番
 ifurther99：猫猫头好棒
 neoshell：》_《
 dfm：三集封神，从今天起，2020年就是pcr元年！（
 466401：太富有了
 442784：真好啊真好啊
 hexsix：流畅
 zzhh0131：我tm走错片场了？
 392128：和このすば的开头也太像了点吧，工会结成，喜提后宫一栋
 mwlls：是洋葱，我加了洋葱.jpg
 kzsdjak：这图杯子是怎么对应的呢。第三话了，我还没认出来。杯子里甚至没可可罗标志性的花。只能初步推测右下角的向日葵是吃货。
  >>505929->kzsdjak：那是雏菊吧
  >>kzsdjak -> Yukihiro：完勒，在线丢人。
  >>312525 -> 残月夕阳：微型向日葵
 hyti：尊哥味的店主么
 15168：找茬的胖子值了，经历了两次不同的升天
  >>283359->15168：那个闹事的感觉更像是个杂兵级巨人
 283359：萝莉三人组好评！虫子美食接受不能，黑猫傲娇终于输了。
 cynical：吃个料理爆黄金，端半成品当着面完成后半段跟药王一个路子哈哈
 
 我太喜欢黑猫了，这种好清纯不做作的微傲娇。
 217781：微妙的修正
 281533：为什么我的佩可打谁被谁秒啊？这根说好的不一样啊？（滑稽）
  >>505929->281533：六星peko看看谁打的动你
  好吧国服害没实装，不过御三家的碎片有体力可以多刷刷，peko星级上来了T度还是不错的
 art_forest：我真香了，一个游戏改编也能做的这么好。
 演出太给劲了，made虫子料理转呀转太魔性了
 337184：妈的好好吃。
 animeing：有些地方“宣传倾向”太强烈显得很生硬刻意做作，比较遗憾
 竟然还真是巴基············
 嗯········再看看吧
 aeyyxhyj：XSWL
 296721：刷梅多莉酱的真是够了
 athrun1120：略尬  结果工会目的是美食猎人   
 
 虫子也很赶人了  早10年估计我会受不了
 454641：病娇和女帝一闪而过，无情男主一个饭团打发了Mao先礼后兵魅力十足，萝莉3人组乱入效果真棒
 aerbioer：小仓唯
 165527：铰刀嘛呆！怎么突然宣称美食番了？
 meidomarisa：美食（指魔物）番。
 418314：金崎貴臣你這是打算爆肝一口氣全包整部動畫的分鏡和腳本嗎
 darkedge：猫猫可爱
 523035：可可萝把自己名字写到最后一行这个小细节太棒了
  >>524585->523035：您就是异世界语言学家吗
  怎么看懂的）
  >>523035 -> 天羽七：您就是异世界语言学家吗
  >>524585 -> Hako：申请书有什么栏目猜都猜得到啦（太强了，我对着注释勉勉强强能看懂一半了…………
 jjbao：药王要是能有这种制作水准
 275611：异世界的KFC
 528547：吃虫子还行。小小甜心一出场就我就想“犯罪”。
 213658：咕噜灵波！
  >>wyxd->213658：这集有咕噜凌波出场么？
  >>213658 -> 苇原雪道：没有
 216493：手游没动画好看
 q1q1gg：结果还是说了不好吃，这也算一种反套路吧
 28033：看到目前为止，感觉观感比游戏里面的主线好多了，游戏里面真的是废话连篇，动画里男主形象塑造也好一些
 collice：是致幻剂
 我加的是致幻剂
 lefly：感觉音监有点问题啊……每次出现重低音FX的时候人物对话的响度也被压得很低，很破坏观感。
 234831：发光的虫子料理
 299900：事后修门的场景让异世界变得很有实感
 twins3986：猫猫头炒鸡棒
 161634：看起来意外的轻松，作画也这么好
 CY真是牌面啊
 3741：人妖巨乳姐姐我爱了
 ychan：呜呜佩可真好啊，又能干又可靠。
 （快和臭鼬贴贴！）
 35549：虽然剧情就是卖萌，但是真好看啊。。。
 theduke：恭喜美食殿成立！小当家redive了属于是
 动画看得，特别嗑吃货X黑猫CP了太典型的没头脑和不高兴,天然克傲娇hhh
 凯露这阿库娅化严重啊
 结合最近出的三合一卡，小小甜心这三重刑恐怖如斯！
 病娇是御三家外第一个登场的牌面啊，你个弱智骑士君哪有看人美少女晕路边摆个饭团跑开的啊喂！
 克总这画的好老哦不好丑哦不好。。。好微妙！

第4集
 kousakak：真就阿库娅了
 
 佩可砍树的声音真好听
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第四话先行图
 chirin：看来是不打算按照游戏剧本走了
 リマ变的有点快啊 
 本周居然没有ログインボーナス、虫料理和ワンパンウーマン
 505929：全面向konosuba靠拢了（这一集的欧派都一股konosuba的感觉233
 
 
 讲道理游戏里リマ立绘要是跟变身后一样的我肯定炼起来打jjc了（
 泳装咲恋还要等一年
 
 话说キャル把头发绑起来有点志摩凛的感觉了（
 kalasnikf：祖安羊驼
 leins：护(xiong)甲(zhao)
 307470：我还在想要是头没变过来我就笑了...
 277633：沙雕对了地方，谁不爱呢
 hentyclopedia：自恋的逗比，德井大爷配音的角色果然又是这个味儿
 kininarimasu：我看那张桌子把腿卸下来就能进门啊（
 tsukiko：妈最后那个笑容
 ifurther99：猫猫头一如既往的可爱美丽
 283359：充电宝大小姐、迷糊妹抖、美少女羊驼，公会小屋完成！
 241707：和真换了个龙套又来了还行……
 kzsdjak：不想打会战了。能像tv里那么休闲多好
 275611：单马尾吃货和盘头的黑猫好可爱啊
 看到ls突然才想起来,我今天出5王刀的时候可可罗避了,还在树上挂着呢
 泪,留了下来.....
 athrun1120：接霸这个发型不错
 taka_matsu：妈实在是太可爱了
 lianyuai：这只猫，我好了
 q1q1gg：羊驼真可爱
 frad：木桌拉丝,我喜欢
 fwj：没第二集那么尬，这一集观感好了不少，虽然走过场介绍人物的问题还没解决...不过看的挺开心的
 281533：OxO
 kagaya85：妈妈真好，爱了爱了
 454641：猫猫头的马尾太好看了，真的好了羊驼直接6星还行，拔头变身
 299900：这集之后再看 ed 好有感觉
 165527：所以说接霸到底是猫还是臭鼬？
 aeyyxhyj：萌萌哒的动画
 collice：突然主线突然变身
 全员可爱
 ipcjs：挺好
 528547：羊驼变成人类的过程中摘头套那里我觉得意外
  >>216493->528547：脸跟你头像特别像
  >>528547 -> padorax：唉，我也不可能一直用姫坂乃愛的头像吧
 216493：就玩了几天游戏，没想到还能变身成人
  >>joegnis->216493：我也，刚入坑。应该要六星才行。第一次见变身动画。
 danzong：太艹了
 dfm：游戏玩了大概一星期已经半退坑了，突然有点担心动画剧情走向。虽然营业12集也不是不能接受
 wyxd：卧槽原来真能变身的？？？
 296227：这个头 我觉得可
 eien：这羊驼还能变身的
 我记得我抽出来不少次
 15476：这个黑猫单马尾是真的不错b38妈妈洗窗帘可爱
 充电宝：让我们看看谁是真的妈
 六星羊驼草，都不用升星的
 418314：傻屌風格愛了愛了
 466401：实在太大了，顶不住啦
 458629：游戏里也能变身多好
 3741：妈妈太可爱了
 ychan：路人妹在女仆帮妈拉车那段，背景中出现。
 ママサレン真棒！！
 vicpatrick0903：脚本感觉有点东西，日常和人物刻画紧凑不啰嗦但又很从容，也许多少有点风格上的原因？作为手游广告动画，这表现真是绝了
 35549：还以为布丁会出来。。。吃货真是全能
 ayasechandaisuk：妈给的小黄鸭调试用
 theduke：看得是真舒服
 这草泥马站起来原来这么大一只，体格惊人
 这变身简直过分了哈，头套脱下来？？？
 充电宝和女仆也都闪亮登场了~
 或者这种才是手游改编的最佳形式了，温馨日常，角色魅力都展示得很好的
 骑士君这晕过去见女神也和隔壁素晴和真去死去见艾莉丝真是异曲同工之妙啊~
 646217：媽媽最後的笑容，嗚嗚嗚，永遠愛媽媽！
 606618：节奏很舒服，意外地很好看
 597794：尼瑪尼瑪wwwwwwww

第5集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第五话先行图
 chirin：天国的キャル
 コッコロ的职业是萨满
 良い最終回だった
  >>505929->chirin：黄  金  精  神
 505929：急  性  呼  吸  窘  迫  综  合  征
 
 方  舱  医  院
 
 
 PCR版新冠肺炎（x
 424676：凯————露————
 407800：极限一换一
 267136：凯露
 lionjoy：猫猫
 277633：太草了
 286852：这集……是不是分镜有点问题啊，有几处地方还是来回切着看才看明白是怎样的视角衔接，还是我理解能力比较差……
  >>danzong->286852：你是说开窗逃跑和猫猫那段嘛？watashimo+1
  >>286852 -> 00：是，看的时候第一眼直接懵了，感觉空间感很迷
  >>danzong -> 小笠原ユリ：应该是少了佩克翻窗的动作，感觉她探头往里看的时候空间错乱吧
 tsukiko：吃瘪凯露，究极进化：主动牺牲
 278704：救救猫猫
 frad：惠理子的角色剧情能够插入的这么好我是没想到的.
 到了动画里,凯露更惨了.
 fwj：手游改弊病，人物介绍走马灯又来了...原来我（骑士君）在游戏里这么惨的吗
 zzhh0131：泪目
 321275：凯————露————
 281533：危 凯露酱 危
 athrun1120：三石琴乃...
 
 尊い犠牲でした
 454641：病娇太美猫猫头这波伟大的舍己i了i了
 390235：精神三倍
 collice：玩意明天没出院怎么办
 brickmaycry：接——头——霸——王——
 q1q1gg：凯——露——
 daxiamx：这一集总算有那么一点后宫番的感觉了
 randog：“惠痴”又有了新含义
 darkedge：看的时候一直在傻笑
 danzong：为什么又迫害猫猫
 什么时候动画里吐槽役才能站起来，气抖冷
 lefly：动画里的忍太幼了，和游戏里的形象完全联系不起来……
 15476：三石阿姨您…
 凯留太惨了，所以什么时候开始接头？
 kaede7：エリコ的假笑配得太假了，一集的观感都被毁了
 bennyli：吓到了！
 446263：苦劳人猫猫头
 418314：慘 凱留 慘
 hydsiun：凯露：我不是，我没有
 261227：好，我生病了，凯露陪我睡一觉
 shimak：マジ天使
 3741：救救猫猫
 427352：阿部敦倾情献声娇喘
 ychan：重新看了一遍，总算找到路人妹，在片尾处佩可和妈带骑士君回家的背景里……
 臭鼬就这样被卖了哈哈哈哈
 327934：可怜的凯露
 35549：可怜的黑猫
 theduke：凯露啊啊啊啊~一副被玩坏的表情，期待精神三成版本.jpg
 我家病娇飒爽登场~哦豁就要这气势果然非常哈人呢嘎嘎嘎
 病娇这奶子画的，主要衣服比较复杂？不认真看都看不出是胸呢
 这烟雾的特效感觉做得特别好
 486331：碘巫师草
 xiaoyu0607：包治百病（）
 597794：只有凱留受傷的世界

第6集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第六话先行图
 281533：好好的栞妹就这么没了，怎么突然开始虐了
 321275：之前都是日常番，怎么突然这种展开？
 kyoani_meow：本来以为一直是日常番的，怎么还加了主线内容进去？？
 ayashinta：加点靠近主线的剧情我觉得也挺正常，但是这第六话突然就不是单元剧了让我措手不及有点难受
 maodlife：动画党表示有些迷茫
 uma_yuzu：不是，咱能不能好好做搞笑日常，别整这些幺蛾子
 294575：突然节奏加快了，有点措手不及
 505929：这一集依然是很konosuba——崩得稀里哗啦的
 主线做的我这个游戏党也有点懵逼，克总这是来干啥的（
 还有游戏里的暗影有这么强吗233
 
 花泽香菜又黑了
 
 这姿势我有点顶不住
 nakedphantom：我如月ptsd犯了。。。
 londesu：角色接近濒死状态，灵魂会被打回现实世界。
 影状态的角色算是灵魂的碎片，照理说没有吞噬本体的能力。
 286852：不懂就问，那个剧情活动什么的是要送初音嘛？
  >>505929->286852：送碎片，hard本每天肝完+抽完前四个无限池大概能获得80-100片碎片
  >>213658->286852：碎片，然后打打竞技场
 390235：还我搞笑日常
 283359：突然整这一出，说好的搞笑日常呢？
 496016：你不对劲！
 qq578168741：别，别搞事啊
 424676：好好地整什么活
 mwlls：名词诞生
 那池子不行的
 forlorn：这一话作监这么多，看来工期也是有些赶，感觉一开始的凯留的脸还有后面初音的脸都有些违和了
 392128：其实看电视的话，这番的cm一直都是要搞事的风格啊
 「紡いだ絆は、育まれた愛情は夢でも幻でもありません。」
 我倒是等主线等很久了
 athrun1120：我是悠木　我是碧
 q1q1gg：卧槽别搞事啊
 fwj：什么鬼，tp弓莫名就没了？
 
 シオリのこと…忘れないでね…
 454641：不错，角色多而且个性展现得都非常棒，走主线我也期待。香菜声线真的萌克总这乱入真的霸气男主的定位真是妙啊
 515693：不是，咋突然开始搞事了
 ourfather：那个池子不行的啊
 collice：池子不行
 a611611611：初音的头这么硬的吗？？？？？
 337323：搞谁不好先搞我们洗油灵，nmgb我只能说
 aerbioer：凯露酱惨萌惨萌的
 446263：最后有点猎奇的啊，被吓到
 405942：突然剧情风格转变
 418314：下一集將要補足原作被打斷的克和佩可之戰?
 期待一下
 15476：这个池子不行啊……
 这个香菜还是挺棒的，初音头好硬啊，我的シオリ呢？刚才这么大一个シオリ呢
 ychan：又倒回去找了一遍路人妹，在4分整的地方，没开全屏第一遍还真没看到。
 白虎好惨！！！
 a582977826：我老婆虎弓出来了！她没了····
 35549：TP弓！！！
 theduke：区区搞笑片居然还想给我玩悬念！爷不会上当滴！
 香菜弓和星法出场都蛮成功的，星法这突然飘天上莫名激发笑点
 克总大招乱入
 臭鼬你这一天内断片两回了啊喂
 oreoolymlee：（双线叙事/剪辑逻辑）好烂，不过我不讨厌
 猫和佩可也太好嗑了吧，我不娶猫了，我要看你们结婚
 486331：小型长者
 xiaoyu0607：美食番（确信）

第7集
 505929：猫猫你在干什么啊猫猫，你不是25仔吗
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第七话先行图
 307955：看标题是魔改初音的礼物剧情？
 kyoani_meow：经费倒是挺足= =日服那边也开始搞活动了，kmr这波薅羊毛真是传统艺能啊
 kzsdjak：这集的“我”竟然在推动剧情。
 优衣终于有宝贵的第二次出场。
 这季她有机会正式登场吗？
  >>505929->kzsdjak：求求你们不要迫害天使了
 307470：这个诡异的黑影和背景音乐...
 原来是附魔箭矢啊
 savkana：难得的主线回
 还对齐了国服活动好评
 这佩可竟然如此的甜美
 wyxd：对不起UE！
 narukaze：只有主线回作画才能看
 londesu：动画组把游戏的设定都吃掉了
 影子是灵魂从肉体内被抽出后产生的，或是灵魂离散而游荡在外的。
 只会重复同样的几句话，而且还有点凶，可是放着不管，没几天也会消失。
 参照侦探kasumi的个人剧情，影子虽然看起来不太寻常，其实无毒无害。
 才不是动画里做的像僵尸一样的东西。
 羊驼的软妹造型在战斗情况下是无法维持的，动画里竟然还做出了和克里斯提那正面肛的画面
 286852：姐妹设定我懂，但是为什么一个是兽人一个是精灵，还有这个大招加特效了，我玩过，根本没有这么大的威力。
 臭鼬和佩可你们在做什么啊！
  >>brickmaycry->286852：游戏剧情提到父母是兽人和精灵，所以生的孩子也是一个兽人一个精灵
 bgmouse：完全不想去玩游戏的纯动画党 ... 
 觉得这话不好看没跟上节奏一脸懵逼 ... 还没了ED ... 难受 ...
 302247：25仔开始叛变
 275611：草了，明明羊驼变身的设定是不能剧烈运动，受到冲击会变回羊驼形态的，怎么还特意变身上去打的
 不过真要是pvp要被控爆吧，星法一动晕，香菜弓二动晕，羊驼一动进场所以是三动晕，再算上可可罗的加速，克总原来的四动也会被星法和羊驼的五动晕住 。还是游戏之外的克总帅气
 270324：羊驼表情可爱
 a611611611：这就是六星栞栞的大吗？好强哦
 281533：只出现了几秒的优衣
 hydsiun：节奏上来了，本来是为了看画质，现在开始转剧情。
 528547：虽然有些地方吃设定，但是还是一如既往地好看。
 优衣她们会不会在后期出现？
 217781：甜
  >>413714->217781：莫名感觉橘橘的
 danzong：作画没问题，打的挺爽，就是这个脚本总觉得有点别扭
 454641：OPED全去为了说完故事，蛮不错的，姐妹真棒啊，小清水这声线太强就是感觉作画有点小崩男主不错，加Buff自己也会冲上去砍克总特效太帅，逼格拉满
 kaede7：这剧情像是出了新手村直接boss战，下集估计还要回归日常，节奏太怪了
 collice：克总的声音
 总觉得有点棒（不好的意味
 aeyyxhyj：可以的
 418314：感覺這劇情不夠盡興....然後劇情敘事明顯出了問題啊
 299900：没法看了，前 4 集的日常还有この素晴的味道
 突然和神秘的黑暗势力战斗，变得又土又无聊
 q1q1gg：初音真强
 kitahiragawa_ta：这集泯然众异世界番矣，期待后续表现吧
 263773：这集的画面跟之前比就有点烂污了，叙事和演出明显有些流于表面，有点惨。
 15476：剧情怎么突然就(
 シオリ真棒，姐妹合体箭
 这黑猫是不是会了点新技能？二五仔当的不错
 darkedge：特效真足，制作组对二五仔真好
 ackton：和国服活动还是配合的挺好的，只有当时追番才有的体验。
 eien：我有点懵，这剧情怎么突然就
 ychan：一个克总敢单挑4人（加一个骑士君），这是六星克总了。
 路人妹在佩可小弟二人组对话的缝隙间。
 佩可和臭鼬甜甜甜，快去结婚好吗！！！！
 bennyli：剧情突然，连贯性怕是破坏，不过用来吸引手游玩家的番。。。。在意那么多干啥
 327934：有些无聊
 74480：初音和栞姐妹的剧情怎么感觉插入的很突兀，完全没有铺垫啊，基本靠回忆。初音大招那一段的音效也太奇怪了……
 35549：克总tql
 615400：只要有特效看就无所谓了
 theduke：战斗基本靠飚光污染了。。。看着贼无聊的穷酸互砍
 拿来当吃货和黑猫的百合片是真的好嗑，天然攻VS傲娇受这一番并不激烈的对决被轻松拿下
 动画这草泥马变身真是很刻意戏份给足。。。我羊驼不香嘛~
 这才知道原来星法他喵是用超能力的啊喂
 克总这，动不动哼~哼——哼！哼？的听着蜜汁过瘾
 539996：妹妹竟然是小清水亚美，开眼了
 xiaoyu0607：姐妹股开盘啦

第8集
 505929：原来xcw的ub是这么用的。。
 小声吟唱.webp。。我整个人都是这个表情
 418314：不帶腦子看很開心，但是仔細想想有問題的地方還是有的
 
 披著小小甜心皮的美食殿堂回
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第八话先行图
 267136：一如既往的好，唯一好奇的就是一直推进凯露的心理进程最后要怎么收尾
 ipcjs：这个男主的定位真是新颖
 reca11：这集布偶装佩可太可爱了
 286852：所以为什么选择接住小仓唯而不接住日高里菜？为什么？
 321275：这集从头笑到尾
 363323：居然找个失忆憨逼当领队......
 bgmouse：所以说第七话是真滴不行 ... 这话“正常”多了 ...
 athrun1120：单元剧挺好的 接霸吐槽到位
 
 打烂鸡头  小鸡不是碧蓝航线的么(
 528547：首先这集就有很多问题，美食殿堂喧宾夺主，佑树虽然是萝莉控，但是这集反而对小小甜心的互动比较正常。小小甜心三人都没有表现出自己的魅力(镜华有一点点，但是还是远远不够)，路人对她们的印象就是普通小孩。
 镜华没有叫佑树变态还是可以理解的，毕竟他没有做出过叫110的事，一上来叫他变态，在动画里不是萌点，而是黑点。但是佑树没有对镜华下手，没有让她理所当然地叫他还是很遗憾的啊，她在原作比另外两位刻画得更好，更让人产生共鸣的。
 美美的表现跟游戏里的好像差不多，就是烂大街的传统萝莉。就是没有叫他”欧尼酱“很遗憾的。
 未奏希同上。对于她来说，动画唯一比原作好的一点就是没有把她招黑的要素做进动画里。毕竟原作里她塑造的还是很差的。（游戏里她是叫佑树”尼酱“的）
 307470：祐树画的迷之生物，着实把我吓了一跳......居然说是优衣，嗝，饱了
 collice：这么骗小孩真的好吗
 q1q1gg：没预想中炼，但是依旧有趣的
 281533：出甜心刀的下场
 390235：小孩真好哄
 ymxl：下集泳装（真就按照活动顺序出动画啊那下下集应该是财团或者黑铁？）
 454641：这集真好看，睡衣猫猫头wsl，吃货吃瘪，小孩子组真的可爱蛋里蹦出来太萌了8
 457046：棕色头发，留海，红领结，是草野优衣人间体没跑了。
 还是挺泪目的，即使变成了失忆巨婴，还是没忘记ue。
 459574：灭火还行
 165527：鸟妈真惨。
 danzong：弑母仇敌小鸡斯德哥尔摩了嘛
  >>232189->danzong：这是那种鸟类会把第一眼看到的生物认作妈妈的设定
  >>danzong -> Inverse Blank：我知道
 aeyyxhyj：哈哈哈
 hydsiun：好有爱
 darkedge：种田流
 15476：你们这样骗小孩不太好啊
 小小牢饭真棒镜华真懂事
 rivers17：这个世界的保温杯为何如此真实……
 3741：毛茸茸的尾巴太涩情了吧
 kaede7：可爱又温馨还好笑，比前两话观感好很多以为动画小小甜心就是露一脸没想到还有戏份……
 骑 士 君 男 妈 妈 之 路 大 失 败
 说他画的那个是UE的给我出来挨打
 jjbao：这集还挺可爱的
 鸡械化种田
 ychan：プリコメ草
 路人妹在6分半3人从绿色恶魔那里出来时
 283359：男主只会引怪，小小甜心只会卖萌，打仗不行，笑
 ynyyn：？本话的故事，认真说来，有点暗黑，也许这种想法对这样的作品来说认真过头了
 甚至暗黑感若隐若现，能让感觉有所隐射的人往各不相同方向揣测联想。
 bennyli：这没治了
 
 
 
 
 
 心思各异
 
 鸡械化
 
 违反野生动物保护法（
 ldz14：认贼做母
 327934：龙王的狱友
 74480：稻鸭农法，学到了……
 diefruede：肯德鸡被打死了！！！
 35549：鸡械种地233
 mrwangbote：这种男主角定位真是新颖
 606618：这个标题搭上这个剧情，好典的地狱笑话

第9集
 cx1007834794：泳装回草草草
 505929：这集8太彳亍，卖福利的话至少人不要画崩啊，不过考虑到疫情影响也确实难为制作组了，希望BD能修吧
 
 另外佩可泼水那段就是水吃货（泼妇）的UB啊：ビシャビシャになれ〜！プリンセススプラッシュ！海って最高♪
 对范围内全体敌人造成大幅度物理伤害（我的眼睛！）
 
 然后动画中间提到佩可想做冰（刨）激（冰）凌，这玩意儿也是个小技能：
 
 特大幅度提升自身物理攻击力，并大幅度提升物理暴击伤害，但使魔法防御力中等程度下降
 
 B服大概八月份就要出水吃了吧
 我本来不想抽的但是她实在太大了，救救孩子，帮帮钱包QAQ
  >>zxsw->505929：哇，水吃ub好好看，有点想抽（但还是优先确保抽到水黑
 kousakak：触手
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第九话先行图
 wyxd：哈哈哈黄骑
 halyul：水黑你是不是穿错衣服了你的UB不太对啊
  >>505929->halyul：猫猫：我想穿什么衣服就穿什么衣服，可萝仔，把我的和服拿来！
  >>528547->halyul：游戏归游戏，剧情归剧情，不能说穿了泳装就是另一个人了吧。
 lionjoy：制作撑不住了。不过各种贴贴还是很香
 528547：作画好像开始撑不住了，胡桃和凌音没有来还是很可惜的。
 320903：哈哈剑
 athrun1120：根本不需要装备吧
  >>270324->athrun1120：王冠也是装备。
 3741：贴，都可以贴
 rock1995：怕不是淑女本色出演
 collice：饿了
 hydsiun：福利回
 390235：月光蝶妈
 handslip：感觉这话开始崩了...制作组挺住啊
 454641：还是比较崩的，但角色互动和塑造依旧棒，秋乃suki全员泳装好熟悉的味道，水黑这法杖没变点名批评
 aeyyxhyj：好的
 brickmaycry：原来不止我一个人觉得这集作画渣的厉害
 q1q1gg：泳装真棒，等国服出了一定要抽到
 dohle：水吃真好看啊啊
 danzong：这泳装回怎么感觉一点都不瑟
 261227：黑猫可爱
 15476：来了，水电站，果然还是给吃了
 黑猫：来我给你们上个水下呼吸b38
 泳装酒鬼估计后面的池子就有了吧
 darkedge：墨鱼墨冰激凌
 418314：前半段真的崩....
 但是水中可可蘿的獨白真的漂亮
 ychan：路人妹在最开头，最好找的一话。
 这话作画不行啊，bd多修修吧。
 臭鼬佩可贴贴~
 283359：作画崩的较多，至今最严重一集。
 533133：最地狱的一集，作画，人物性格集体崩坏，咲恋和佑树0互动就你妈离谱！！！就是这一集让我对制作组的思想产生了疑问
 74480：保佑我抽到水黑猫吧，不要井就行。
 35549：满屏幕的限定好想要水吃啊
 615400：泳装回竟然崩作画
 oreoolymlee：猫的「やばかったんですね」学得超像！她俩互动太多了太好了
 xiaoyu0607：泳装！！！

第10集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第十话先行图
 lefly：终于到了我最爱的宫子环节
 kyoani_meow：这集节奏真棒
 chirin：后半各种プリンコネ和ゲーミング演出
 307470：byebye
 286852：我懂了，我这就拿佩可去拆布丁。
 佩可果然是看板娘
 wyxd：辣个女人她来了！
 3741：拜拜和我回来了也太草了爷被吐回来了可还行
 reca11：险些全剧终
 232189：真就变成布丁了…
 
 凯露在看游泳书笑死我了
 halyul：布丁什么时候把男主吃下去的哈哈哈哈哈哈
 505929：这个苹果有点那味道了，假如咬了一口可能就是恐怖片了（笑）
 320903：把你变成布丁
 528547：宫子很欠揍的点还是很还原的，要是有大佬能画出全员的布丁形态就好了。
 363323：骑士君的奇妙冒险（指在肠道）
 hydsiun：果然是被吃下去了
 collice：我不是坏的史莱姆
 athrun1120：是制杖女神 和卡兹码共演了
 stuart_lee：这集简直无聊死了
 q1q1gg：打断成佛笑死
 246935：原地升天[×]
 当场去世[✔]
 草，爷走了拜拜
 草，也倒着回来了
 aeyyxhyj：可爱
 454641：这集好棒，丹下的切来切去都萌的声线，吃货买东西那段仿佛有点伤感但更多的是心里感到非常暖，然后带回来的礼物来了一套上天入地猫猫头一直是萌的
 danzong：过场越来越konosuba了
 沙雕日常中隐藏的刀子，吸引非玩家去玩，要不是我不爱玩手游可能就要入坑了
 a611611611：这集的猫猫头好可爱啊
 kaede7：非原作党，幽灵和吸血鬼真的是一个工会的吗，割裂感好大，佩可side和骑士君side也像是硬拼在一起的……虽然这集很无聊（主要是吸血鬼工会这群人完全理解不了萌点），但三人变布丁和骑士君最后那句拜拜还是笑死了，阿部敦装傻一绝
  >>418314->kaede7：確實是同個公會的，這集有許多地方是原作黨才理解的情節
 524585：这才是我想看的沙雕日常
 283359：可大可小的吸血鬼，什么都能变成布丁吃掉的幽灵
 ychan：变成布丁的臭鼬真可爱
 418314：這種有一齣沒一齣的劇情反而比前幾話還要好
 253291：吃货真的适合当老婆啊
 523035：好想玩猫猫的尾巴
 ynyyn：有儿童动画味了
 ldz14：需要一个剑圣来制裁布丁
 161634：猫猫头好可爱
 这集后半段挺有意思的
 327934：被吃了还行
 35549：这集画面虽然穷，但是剧情很棒，笑死我了233

第11集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第十一话先行图
 283359：这集的重点角色看来是姐姐和妹妹（静流和璃乃）了。
 418314：節奏很舒服，終於進主線了
 chirin：ネネカママ！
  >>505929->chirin：你们不要见到谁都喊妈啊！
  NNK：再教一遍骑士君也是可以的
  妈宝骑士：妈！
 505929：球球你了不要走主线啊，什么叫超“抑郁”公主连结啊
 但是这集节奏还是不错的，还有点小感动，而且这集似似花也出场了，我直接好了（不是）
 
 yysy我感觉静流的头槌比她UB伤害高。。
 吉良吉影给你点了个赞
 kyoani_meow：n n k
 会动的nnk真好
 晶也出场了是不是意味着会有二期了
 kzsdjak：做！都可以做！第二季，第三季——
 aeyyxhyj：hhhh
 3741：塑料姐妹花笑死我了
 猫猫可爱！
 halyul：台服复刻情人姐我抽不到啊！！！！！！！！
 265851：美雪姐的声音好怪啊
 kaede7：这片真的一季？怎么看都没法好好完结……后半还是挺好的，阿部敦真的好能卖萌啊……
 hydsiun：猛料啊，怎么感觉13集不够拍了呢
 tsukiko：想到今后的主线剧情，看哭了
 286852：惠理子没领到工资
 363323：NNK！
 390235：惠理子 看你把佑树吓得
 281533：骑士君这集终于像个人了
 454641：即使呆如骑士君，看到病娇也会本能的躲这集蛮感动的，七彩蚕丝做的布偶真棒结尾主线，我好兴奋，请一直出下去
 collice：男主话多了好不适应
 lefly：完 全 一 致
 sacrish：中间是不是有一段法治在线的bgm
 a582977826：虽然失了智，但动物的避险的本能还在
 q1q1gg：姐姐日常欺负妹弓
 daxiamx：看到这一集才想起来我看的是一部后宫番。
 15476：静流这个头棰有点厉害啊……
 528547：话说回来，这集是骑士君台词最多的，游戏里他的话更少。
 darkedge：骑士君离正常人越来越近了
 ychan：路人妹在10:25
 迷宫姐真帅
 35549：妹弓真好这话男主话变多了233原来姐姐是个这么逗逼的角色
 piglalala：这话还蛮不错的
 oreoolymlee：55555真好，我永远喜欢猫猫————
 597794：姐姐我愛你

第12集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》第十二话先行图
 seikai：故事背景该不会是和霸瞳大战，被霸瞳打穿身体时，佑树选择重来之后的平行世界吧。
  >>505929->seikai：好像是优衣许愿重来的
 505929：话说那头鹿好像是上期工会战的四王。。
 chirin：感觉主线完全变了 
 不讲讲七冠吗
  >>cx1007834794->chirin：七冠就算是在游戏剧本里也是很靠后才会介绍的内容（忽略前作），更何况他们玩这套时而沙雕时而致郁的剧情。。。
 kyoani_meow：说实话这集真的蛮让人迷惑的。虽然看样子是有二期，但这样走剧情真的有必要吗？走沙雕日常又有什么不好，非得搞这种“来回切换模式”，结果就是两头不讨好。走主线国服新玩家真的看得懂吗
 
 不过动画倒是交代了游戏内没具体说明的事情，就是主角团一直在轮回，而且每次都输了（虽然终章那里给了分支选项）；并且从给的画面来看是没有ue的，也就是说ue是不在轮回里的？一个猜测
  >>cx1007834794->kyoani_meow：原作这剧本实在是做不起纯沙雕，主线一点不碰不现实。。。老实说就不该做成沙雕番，这么完整可靠的剧本直接用它不香吗
  >>kyoani_meow -> 夢回环℃：还是插入的生硬了一点吧，因为开头的时候看样子确实是要走纯sd路线水一季的，结果栞栞那块突然开始加主线bgm38看看这季怎么收尾吧
  >>cx1007834794 -> Azusa_meowo：大概率是不明不白的收尾，解决小怪但是后面的黑幕一点没了解，观众也对七冠乃至整个《阿斯特雷亚》游戏一头雾水，前作乃至本作剧情关键角色甚至没有出场，眼熟都没有混到。
 75989：还剩一集，我想见那位粉发少女
  >>cx1007834794->75989：难了，最多赌一手13集ED后。
 kzsdjak：不是……这都回忆杀出来两个了，还把yui藏着，为什么呀？
 就算是要做爆点，最后一集是留给佩可的吧。要是没二期，制作组未免过于恶意。kmr受死
 佩可的煽情太刻意，给凯露挡刀也是。
 唯一让人激动的就是骑士终于觉醒…然后……然后，加不上buff
 哦，还有凯露的几句内心独白画面，然后……然后……啊？
 286852：还剩一集大概能讲完阶段性的吧，希望有二期，这样的话就能每周继续送钻了。
 3741：饭猫szd
 halyul：二期会有吧会有吧会有吧
 283359：沙雕日常和还原黑深残之间反复横跳，结果就是两面都不讨好，更别说还有很多重要角色都不给出场。第二季预定？
 528547：这集的剧情勉强还行吧，还有好几个工会没有出场，还是血书出第二季！！
  >>533133->528547：换个监督再来，金崎贵臣这季我只想给他打0分！！！
  >>528547 -> ks1996：他监督能力还行，就是做系构和脚本有不足之处，换一些脚本能力强的动画脚本家就行。素晴他做了监督没有当系构和脚本，上江洲诚的系构水平比他好一些。
 deoper：没出场的有点多啊，希望有二期吧
 hydsiun：为什么
 320903：好多角色没出场，希望来个第二季，给她们一些镜头
  >>aerbioer->320903：吃瓜群众坐等
 270324：剑圣猫拳倒了 没有ue 所以凶手是ue
 ipcjs：还好吧，正常的结尾的小boss的桥段
 281533：动画卖吃货黑猫cp卖的太过分了，游戏中表现那么出彩的骑士君到了动画里啥都不是，宁可给两个游戏中根本不存在的脚气男加戏份也不愿意给其他公会多点出场机会。我真想骂人了。
 aeyyxhyj：hhh
 kaede7：其实单说严肃回和搞笑回问题都不大，手游改做到这种程度算是相当好看了。而且这集还挺好的，开头就有遗体告别那劲儿了。可问题就在于每次看严肃回我总感觉至少少看了5集，日常回毫无铺垫，主线回直接黑深残糊脸，割裂感太严重，要是直接上2季应该会好很多啊……
 collice：木有盖章
 454641：气氛塑造得还不错，所以第二季赶紧安排上啊
 q1q1gg：看样子这是准备最后搞事，然后二期写主线？
  >>533133->q1q1gg：可别，金崎贵臣这个辣鸡不滚我真不想看了，两个脚气男的戏份已经离谱到一个境界了
 kazama_akira：百合成分占比有点大了……挡刀唐突程度快赶上希望之花了
 ychan：这话路人妹太明显了，没意思！
 臭鼬佩可szd!!!!!!!!!!
 418314：作畫不穩......
 所以說祐樹是經過了多少次的輪迴呢?
 估計下一話也不會打霸瞳了，原創暗影篇完事
 307470：突然催泪，猝不及防，尬就完事儿了
 londesu：兰德索尔的通用文字有2种，日文和异形文。其中的异形文是根据英文A~Z魔改的，都一一对应。
 一般普通人平时更多使用日文，异形文则多用于魔法阵。
 
 这集里，智障男主写出了片假名，其他人却不认识这种文字。金崎大导演又吃设定了。
 daxiamx：不砍掉男主不改成路人还敢卖凯露佩可，谁会买账？
 darkedge：莫名的tony stark梦境即视感
 363323：惊了，这话有点刺激啊
 524585：想看沙雕日常……
 327934：pk主角待遇
 35549：男主被吃货抢啦！
 wyxd：猫饭贴贴！！！

第13集
 animejoho：《プリンセスコネクト！Re:Dive》最终话先行图
 418314：最終啥也沒說，到是對於佩可心結的解開處理比原作來的更好
 整體看下的還算舒服，真的希望能有第二季啊，想看主線劇情
 chirin：キャルちゃん原来长着耳朵 
 騎士くん突然就SAO了
 75989：今天出希罗优衣fes池的消息的时候我就预感到这集没（不是在回忆里的）优衣。
 kzsdjak：竟然没有立即二期预告。不会只做一季吧？剧情编排成这样，认真的吗。
 黑骑这盔甲？？？
 凯露疯狂反复横跳的样子真的很搞笑。yui再次惨当工具人。我现在才懂，吃货是tv唯一主角，其他人都只是牺牲品。
 个别剧情有些闪光点，但十三集连起来简直！一言难尽！
 265027：不会吧不会吧，不会有人真的以为pcr主角不是佩可吧，不会吧不会吧
 286852：原来看板娘是真的主角啊
 390403：真是有够无聊的。整挺好，建议下一季加大力度
 505929：最后一集依然是快进着看完的，大部分剧情是原创的，效果只能说不太好……还不如就卖卖CP，别做主线了，主线在b站就能看（笑）
 
 
 真的有这么流畅吗.webp
 savkana：吃货实在是太可爱了 真男主待遇
 总觉得这结局内容上太仓促，但作画张数上又稳得不行
 希望能出第二季好好讲讲清楚，路人观众一脸懵逼
 halyul：ue呢ue呢ue呢
 533133：金崎贵臣我希望有第二季你自觉点给老子带着你的两个脚气男儿子滚蛋
 528547：动画，怎么说呢？还是能看就行。金崎贵臣的脚本能力还有待提高，本集有一些要素吃设定，比如按游戏设定，骑士君他再怎么强化伤害还是那么低，但是在动画，他居然能把怪给秒了！
 如果还有第二季，那些没有出场的公会，应该可以都登场了吧。金崎他还可以做监督，但是系构和脚本换一些对这游戏很有爱的人来做就更好。
 hydsiun：不愧是美食番，【片尾点题】
 215158：沙雕日常不比主线有意思多了，干脆就全部原创做饭番就完事了，非要弄个半原创半主线看着就很别扭
 241707：第一话时还觉得找到金崎贵臣CY是捡到宝了
 然而最终话看完只想说金崎还是带着脚气和河豚们滚吧 二期随便换个谁来都行
 athrun1120：原来爹妈是被苍井翔太NTR了  只有佩可和ご参パイ知道真相
 
 凯露最后选择了主角这边 于是苍井翔太也没有动作?  
 自己本来是25仔这事似乎也没坦白  就不打算说了吗
 
 整一季下来  角色个性是塑造的不错 但是主线几乎没有什么进度  能记得的事就那几个
 kaede7：单说最后两话其实还不错，但中间掺的那几话不明所以的主线，还有结局解开了peko的心结但此外什么都没解决，很明显制作的时候也不知道要不要出二期，该塞什么不该塞什么那捏不好，如果一开始就确定有或没有二期总不至于这样的……
 然而那又关我屁事？对日日日的神经病虐妹剧本没兴趣，就爱看吃猫贴贴！我就是百合骑士！
 fwj：主你妹的线，动画跟游戏几乎没啥关联，主线的设定都被大改了咋还有人把难看的锅归咎于游戏上，游戏难看是因为登场角色过多剧情零散，而且黑猫纠结时间过长，走的是严肃的完整剧情，而动画其他登场角色戏份远远比不上脚气男，黑猫一秒叛变，走的是完全宽松的单元剧路线，呈现效果是另一个极端的难看，咋还有脸拿日日日当垫脚石
 3741：饭猫szd
 aeyyxhyj：撒花
 lyz1196：一到主线就拉跨，冲着KPI去的吧？
 darkedge：别和我说套路深，我就是要看贴贴，真是对略过一缕发丝的镜头没有抵抗力
 因为没在玩所以对主线与否没有期待，但上一个看得欢乐的手游改还是最终休止符
 collice：主线意义不明啊
 前期铺垫差点意思
 最后高潮也不太行
 363323：所以发生了这么大的骚动，你们最后想的只是去找美食吃？？？那些事就过去了？？？
 danzong：纯动画党游戏完全没玩过的表示看的很开心
 283359：在沙雕日常和黑深残主线之间反复横跳，效果极差，只能是两面不讨好。百合还是后宫并不要紧，该有的美少女一个不能少，你却整几个脚气路人男狂抢镜，这是闹哪样？
 kousakak：5000钻，kmr永远滴神
 327934：这个结尾，坑没全填完，剧本也一般，搞搞沙雕日常多好
 q1q1gg：居然没结尾宣布二期，虽然游戏也一堆坑但是你一个宣传向动画挖那么多坑不填看着很难受啊
 261227：胸变大了！
 
 
 
 好可爱
 216493：公主皇冠爹妈也认不出来？
 535476：这结局，没第二季说不过去，佩可能否回到皇宫？主人公是否恢复了记忆？
 523035：自言本是京城女
 ldz14：川澄这声线……
 35549：纯怒打酱油
 401633：嘛，《Connecting Happy!!》还是很很欢乐的
 daxiamx：干脆把骑士砍了让吃货当“男主”算了，这整了个什么不伦不类的鬼玩意，当后宫看失望，当魔改百合也不够格。
 mrwangbote：确实是公主连结，这季的男主其实是个吉祥物而已
 211324：这到底在讲什么？
