第1集
 415373：这回经费充足了，不过这集傻傻飞天胖剧情是原创的吗？就judgement time搞笑点，看预告下集接上季。
 athrun1120：UBER EATS  时代变了
 mp4spig：四月指望！
 OPED棒！
 桐叶太棒了！
 制作也不错！
 千里好像漂亮了点。
 112239：这是什么操作？_？
 福利不够，因该要等几集后再放吧，否则就会被砍了。
 ntmarie：好久没有看动画看笑了
 11995：还行  打怪+擦边球  黄段子密集点就更好了
 295606：有被笑到，打的也還行
 522886：周指活+1，这番的打斗戏还是这么优秀，就是片段少了些
 yunzaiwhale：精品后宫番重出江湖，上次看的这么开心还是看天降之物
 21859：配乐是真的不错
 bingshoulian：胖次去宇宙了
 奇酷比看来要等BD解禁了
 jabberwocky：扭蛋姬の回归。胖次升天太草？不对，是去宇宙了大草原
 426934：真好啊，我也想要有美少女天天帮我打手冲
 375248：胖次飞升
 最后还发出一声peko
 ygy21：瞬间搭建起审判法庭牛逼了，依旧是每天和美少女共浴爽歪歪
 165527：男主日常真惨。
 431098：真的搞笑，在ghs番剧里面打戏真的算非常不错了，经费充足的样子
 mizudiwood：内裤成佛太艹蛋了
 no1xsyzy：这个 S·S 和 C·C 我才意识到角色的名字都是同音开头……
 327934：笑死我了
 102539：笑死
 theduke：起手观感只能说是不过不失吧
 作为见证浜田老湿从努力克制自己恪守画全年龄擦边球到热血与三点齐飞，前戏共长天一色的彻底放飞自我
 前期这些慢热的单元剧正经少漫内容就显得不够劲爆了贤者脸.jpg学校这批幼驯染和基友都显得分外陌生了啊哈哈
 不知道有生之年能不能看到除灵大将比武大会~，敲碗桐叶让位，响华崛起，素直再临~
 第一话这选的，小时候胖纸的怨念拉着男主胖纸一起升天喊结婚，只能说千里真是最惨青梅竹马的有力候选。目前进度浜田老贼真是把凡人侧人物忘得一干二净
 595981：内裤成仙这是什么勾巴桥段~笑死~哈哈
 625385：胖次升天

第2集
 415373：come on,Oh yeah    come on, oh yeah
 膜がありますね
 ntmarie：啊，是这段
 522886：终于等到BD版了，舒服
 athrun1120：竟然有若本   沙鲁放龟波啦
 
 Oh yes   
 
 迫真
 mp4spig：搞笑功力一流。
 傲娇素直太棒了。
 338360：爸爸当心点啊
 hentyclopedia：车速太快了
 286852：垃圾b的删减简直丧尽天良，这集还蛮搞笑的，有内味了
 496871：是有删减的吗？原版一集多长时间
 11995：假结婚真刺激
 454641：若本爷好久没看到了，好想念素直可太香了吧，一也自然撩
 375248：车车，好快的车车
 440622：哈哈哈这种桥段久违了   太好玩了
 527397：找了好几个，怎么都有圣光，有没有没有圣光版本的
  >>mp4spig->527397：没有，等BD。
 ygy21：果然很黄暴哈哈，是这个风格
 kuohaohao：是那味儿了
 342933：车速太快了
 chirin：すなお老爸真会玩 
 不看清就千年杀也不怕把你女儿的膜
 aerbioer：好
 165527：虽然有点暴力，但这个可爱。
 no1xsyzy：我还以为是千年杀导致的菊花出血，什么嘛，原来只是拇指（
 qiu7951：膜が、ありますね。
 wccs：这集挺有趣
 老爹把女儿爆惨了 若本的配音太有意思了
 327934：哈哈哈，保持这种风格
 246935：飚速宅男！
 theduke：哦嚯嚯哦嚯嚯，作为皇素直党，漫画前期百般回味都不腻味的内容
 真是逼真的演技呢，我都心动了呢，哈哈哈傲娇毁终身~
 这种又是相爱相杀又是傲娇的宿敌真是令人难以拒绝！
 不过现在来看这些真是小场面233，后面各种玩法完全是常态hhh
 老爹梅开二度千年杀女儿漫画当初看简直笑得人打滚，动画在节奏的营造上那股兴奋劲还是有所缺失_(:з」∠)_
 BD就床戏那段有点料不给力啊

第3集
 mp4spig：百合赛高！姬友情最棒了！
 
 原作里相当感人的一幕，还好明护英子和奈中井奈奈子的悲剧没有重演。
 
 剧情节奏不错。
 
 但是故事隐喻好像没了啊。
 
 打戏虽不错但相比原作还有可以进步的空间。
  >>246935 -> ?九重凛?：edcard不错
 375248：这付丧神肯定是个幼女控
  >>mp4spig->375248：简直赛高更正，是付丧鬼
  >>375248 -> ?九重凛?：嘿嘿嘿
 ygy21：还能抑制发育，这付丧神也不是什么正经付丧神
 athrun1120：基友亏爆了   不过能说出来也不容易
 112239：世界名画
 454641：这集好棒，反转猜不到，四郎虽然亏大了，但洞察得很精准，百合太棒
 165527：这片有不少东西。
 ntmarie：看的感觉是在唤醒远古记忆
 jabberwocky：反转有点意思，反套路了一回。就是秒的有点快，一开大就完事了。
  >>mp4spig->jabberwocky：高手过招就在一瞬间啊 
  
  一也放开背上的水岛美津里后，和付丧鬼一套连招对打，打完之后，付丧鬼战败，水岛美津里落地，二者同时。
  >>jabberwocky -> ?九重凛?：高手过招就在一瞬间啊
 no1xsyzy：开头为什么有种里番的既视感？
 运动社团、身材矮小但实力惊人的女部员甲、身材魁梧的教练、毫不避嫌的亲昵举动（摸头）、从这一亲昵举动中解救女部员甲的另一女部员乙、甲乙间亲密举动（甚至几乎埋胸）、甲的画外音表示对乙的好感与独一无二
 重要的就是便宜的作画，少中割（动作部分） + 多摄影（平移），外加前后并不十分连贯的两个镜头（回头 + 摸头）
 这差不多是既视感的来源了吧……
 qiu7951：突然吻上去
 啊？
 迷惑行为
 517904：反转有意思
 a582977826：这付丧鬼是个好同志啊！
 327934：这剧本不错
 274845：剧情挺好的
 522886：一吻定情
 theduke：虽然也算穷，但是这战斗做得真有气势
 最喜欢这种飞檐走壁的追逐战，缺了一点神级作画，但是把速度也拉起来爽到
 还贡献了一场龙珠式的欧拉欧拉对招好评如潮
 这种姬友相爱相杀迎来橘势大好的桥段这谁顶得住啊
 起跑姿势南半球胯下美感，飞扑亲吻纯白胖次哦嚯嚯哦嚯嚯
 无论是附丧神归属还是最后被压抑的身体成长小反转设置也都比较
 595981：亲上去的时候一脸问号,无语的很

第4集
 athrun1120：Persona回   基友为什么那么大
 mp4spig：改动有点多
 
 百科全书既视感
 
 一切都连起来了
 165527：男主真可爱！
 男主感觉疼了，所以？被桐雄透了吗？
 ygy21：老师的胸真大啊。最后俩人性转后开启了新世界
 ntmarie：这集战斗的地方有点儿菜
 aerbioer：这动画真的有意思
 jabberwocky：老师长大了就不好看了，还是小时候好影子出场的画风都比本体要帅是怎么回事？
  >>jabberwocky->jabberwocky：艹，片尾才是正片啊……老色皮连自己的性转换都不放过？
 327934：性转没有很好的用起来
 274845：无端联想无彩限
 theduke：影子版一也和桐叶看着好酷啊
 战斗cut就老师咬成语言灵第一招很有效
 战斗最大问题应该是放招式时候太水了，毫无大招的魄力
 梦里反转真是好玩法，想着基友女体DIY啊哈哈啊哈哈这个可以深挖一下
 misaki_rikka：性转不够看啊
 nizhidao：看到这里我才意识到一也的性格像小女生，铜叶像大男生

第5集
 415373：为神马不拔刀砍了那俩，可怜的裤裤妮
 mp4spig：节奏很好，表现力佳
 
 素直制作组亲女儿啊
 278704：牙白呦 你们洗澡摸哪儿呢
 athrun1120：卖了
 
 下周迷家
 454641：合体真好看结尾小鹿大福利
 522886：纸巾的镜头特写真灵性
 theduke：前后为男，这集福利是真滴多
 桐叶骑在一也身上那帧画得很诱人
 虎铁这小正太，不说你当是个萝莉都没问题
 恭喜素直也解锁了人神合一！取得了进阶入场券
 就是这略显磕碜的绘柄让这煽情场景有点会被分走一些吐槽注意力

第6集
 415373：感觉碗爷在撒谎。
 为了ED后送福利把OP都砍了
  >>mp4spig->415373：我看的没砍啊
 mp4spig：爽！爽！爽！
 
 游戏厅的也有，太棒了。
 
 节奏稳。片尾还特意放福利，爱了。
 
 原作中的悲剧故事。比芙美555
 hentyclopedia：看来进入主线了
 165527：剧情突然好丰富！
 所以付丧神的性别是怎么决定的？如果是恋人，交配可以生出小孩吗？
  >>superbob->165527：你猜到了后面出场的半人半付丧神角色
  >>165527 -> SuperBob：等等，我啥都没猜啊？
 454641：哇这“反派”塑造这么沉重的啊真不错，角色一下子立起来了
 537037：突如其來的沈重感...
 但ED後還是要服務觀眾
 ygy21：这集告诫我们，别拿家里的锅碗瓢盆不当玩意儿
 jabberwocky：三石阿姨好惨，这就挂了……花了一话来将设定，把反派塑造起来了，但这节奏明显会反转啊。
 246935：迷家。。。
 讲了一整集设定哎。。。
 theduke：kuso，edcard居然没了！等到最后一个明人裸男出浴图搞毛呢
 总算开始大力推剧情好耶，后面情节一个个闪回，快快快冲冲冲
 亚琉美和明人这兄妹CP很好嗑哈哈哈，经典的单向箭头大木头，美真音cos明人那段期待ing，后期一也没把水晶球和枪一起收了蛮可惜的~
 针和酒壶的两名未来成员也露脸了好耶
 干巴巴说设定的确蛮无趣的， 蓟画的真是漂亮以及真是蛮可惜的，和女主撞设定注定_(:з」∠)_
 附丧神的反压迫是怪怪守护神未来很长一段时间的主旋律，的确略沉重，要熬到好后面才能完全起飞看爽文233
 misaki_rikka：竟然在和反派打起来之前先讲了反派的背景故事

第7集
 mp4spig：有味道了！
 sxx：一集三个新老婆（
 165527：真人2D街机笑爆。
 没想到对面一本正经脸如此沙雕。
 自己x自己
 预告：sb黄毛给爷爬。
 athrun1120：游戏有点好玩
 superbob：作者P站有一也女体的大量色图
 qiu7951：自恋？
 454641：这集笑死，一边小哥各种担心一边疯狂抖敌方Boss感觉很容易就能被拿下，妹妹赢不了
 ygy21：虽然节奏很赶，但还是很有趣。一群人围观男主春梦
 537037：上一話的故事太沉重，原以為劇情將逐漸走向黑暗。沒想到，這一集又回歸到愉快的歡樂。Good job!
 rancho：羞耻度爆表了，这个爱蜜莉雅真可爱，闷骚型，每周自慰
 jabberwocky：这话才有第一季的味道嘛。桐叶吃瘪回跟打mugen稍微调高一点难度就被AI狂虐的我一样，站档总是被下端攻击破防，下档又被中段攻击再破防，永远都是被电脑一套收割，手残就不该玩格斗。最后幼女的COS好萌，0721的妹妹好可爱，还有自己最喜欢的是性转的自己什么的碉堡了
 327934：兄妹组？最后哥哥最喜欢的是他妹妹吧
  >>aboutime->327934：我觉得是骰子
  >>ldp->327934：骰子那么明显的特写了
 246935：一集就收服了
 426934：原来主角没被上过本垒吗我好失望
 baka_bread：梦中是怎么回事啊！梦中的！
 难道上次梦中性转的那晚，被蓝毛上了？！
 theduke：明人来做主角感觉比一也好玩多了哈哈哈
 不行了，我草我自己.jpg异性的自己能包容自己的全部，迷恋上了这种感觉我快不行了233
 给萝莉换装兔女郎和裸体围裙呲溜，太懂了太懂了
 你当我是痴女嘛，只有给你看才不害羞~
 恋爱大富翁这段当初看漫画简直爆笑，大型社死现场hhh
 明人明摆着目前还是对骰子日富美还怀抱依恋吧~春宵苦短，加油啊亚琉美~

第8集
 mp4spig：剧情节奏挺快。剧情这么紧了还是忍不住发福利的心。 
 
 萝莉控去死啦233
 
 妈妈欧派真大啊
 
 下一话，响华，漏尿，漏尿，漏尿！
 superbob：下一话笛子要论外了
 athrun1120：月山一般的变态
 rancho：白毛究极闷骚
 sxx：新老婆出现！
 454641：美真音好天真可爱，但汇报土地神的实力咋说敌不过，反正就是suki片尾棒
 165527：镜子萝莉这是哪路大神，各种懂路子。
 嗯？漏尿？
 少了白峰，丝毫不会影响观感，真的是少见的垃圾基友了。眼镜妹在不断沦为路人的道路上日行渐远，有了白峰，可以凭借吐槽（纸扇）役循回存在感吧。
  >>mp4spig->165527：几百年的萝莉了x
 jabberwocky：基友不愧是老色批，一见到剪刀就知道对方有个妹妹还是巨乳然后事件里怒黑了一把肥宅萝莉控。话说奶牛那么弱的么？还是1V4太勉强了，居然被打成残血。
 下回：放“水”的刺客
  >>mp4spig->jabberwocky：对面太强了，当然也可以说奶牛弱
  >>jabberwocky -> ?九重凛?：神使护卫这水平，幼女神危险啊。话说菊理手下是不是少了点啊？就这一个？
  >>mp4spig -> 新岛二厘：因为神是最强的，所以无所谓
  >>mp4spig -> 新岛二厘：因为请不起b38
  >>jabberwocky -> ?九重凛?：奶牛一个就吃穷了吧b38
  >>mp4spig -> 新岛二厘：菊里神之前的那个护卫狮子崎信九郎应该比黑耀强
 327934：妹妹果然是兄控
 246935：这两拨人见面不就暴露了？
 theduke：艾玛EDCARD黑曜好漂亮
 小剧场福利不给足不行啊，明明是美镜音咸猪手了一会才暴露的好不~
 亚琉美，兄控届不到届不到惨惨惨，怀疑喜欢千影那段小心思也不稍微做一下
 哦哦我家响华终于登场了，还是这很新鲜的休闲装好耶
 土地神再衰弱也是神，对上附丧神怎么说也是降维打击了
 美镜音那段明人让我来了解一也，来小兄弟给爷看看，这联系上下文秒想歪笑死
 非重头戏的战斗真是水出天际了_(:з」∠)_和响华的战斗希望给力点啊

第9集
 ntmarie：劲！
 347568：好拳！
 mp4spig：精彩，精彩！
 
 也不奢望能有火影、一拳的打斗水平了，已经不错了。
 278704：这打戏的作画nb
 rancho：原来小屁孩这么猛
 459574：好看
 342933：くくり好强
 165527：最近打怪属性方面学了不少，傲慢地鄙视一下：对水神用鱼怪，这娃脑子没问题么？
 泡过漏尿的笛子。。。
 总之都是要抢木片，反叛军就是想提早而已，看不明白为什么这边间谍大力阻止。
  >>mp4spig->165527：石片
  因为时机不到没有胜算
  >>165527 -> ?九重凛?：石片
  >>mp4spig -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：没胜算也不用这么阻止吧？只要不把那边的信息给暴露就行吧？什么信息？
  >>165527 -> ?九重凛?：什么信息？
  >>mp4spig -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：就是组织人头。
 athrun1120：工口动画作画巅峰(
  >>295606->athrun1120：漫畫更澀，很想看他畫的本子啊
  >>athrun1120 -> absurd：Pixiv他发了很多
 454641：美真音真就看破一切咯，神仙角色这集打斗很燃，路人斧子哥待遇都这么棒三瓶配的语调超帅啊，从宁静中的爆发再到绝对力量中的保持理性，绝了最后菊理太惊艳了吧，动作帅气势足
 ygy21：这笛子口嗨到自摸然后被吓尿真是一贯的黄暴啊，菊理这体术奥义真够厉害的，战斗场面可以
 469505：变身那段打戏太田中宏紀了，菊里那场也很燃
 qiu7951：意料之外的作画质量
 274845：这集精彩
 shoudaku：男的都杀掉，女的留下
 522886：这集帅炸了，还有美真音才是看穿一切之人
 622011：响华掉自己的尿里太惨了
 theduke：草，等edcard staff你特么鞭尸啊喂，响华这一看得亏是遇到了一也组，还留了个本体。比较病娇的那段绘柄不够精致就看得不得劲啊，狂气颜不够狂气。笛子的爆炸特效画的都好敷衍显得威力很水，八冲大甲音这后面经常用的大招太缺乏魄力了
 这经费终于动了一动，暴气状态的一也殴打响华，和菊理一传七这场屠杀都看得很过瘾
 福利小剧场就不说了，和尿卯上了嘛啊喂
 迷之家那边真是太小看土地神的力量。。。就非常狗屎偷袭了一个力量相当于用尽的，就以为自己行了。这边水金两个坐镇。。。附丧神单体和神单体的灵力差距是几个量级完全无法弥补的就是了。
 409203：多具里你居然是巨乳
 645771：这时候的tnk上影还没那么暴力，不过依旧很劲
 把妹子打尿这种桥段真的是太劲爆了，反复观看

第10集
 mp4spig：大战前的片刻宁静。
 
 这集B站压片一泡尿……
 athrun1120：那么熟练地把胖次套到头上
 
 这周桐葉有点女主的样子了
 rancho：素直，可爱，想艹
 165527：这片真是不缺变态，非常自然地把内裤套头上。。。
 你们这帮人天天在桥下做这么激烈的事情，哪天这桥绝对会发生塌方事故。
 ygy21：素直可真是可爱啊
 454641：桐叶这脸红wsl，太甜了吧素直也来了真是赞，一也认真对待付丧神真棒，迷家要正面硬刚
 jabberwocky：讲个笑话一也：我的老婆只有桐叶一个笛镜针：？？？
  >>superbob->jabberwocky：男人的嘴，骗人的鬼
 wyghthy：怎么莫名其妙会出现世界各地名塔的模型？这集是哈利法塔，记得先前出现过比萨斜塔。
 522886：目测以后会出现名场面
 theduke：哦哦哦，又有素直的戏份了，兴奋地打滚.jpg
 在如今傲娇逐渐凋零毫无市场份额的情况下，这轻度傲娇风味十足啊，吃醋的哼~好可爱
 布鲁玛这透明效果画的真不错，这集即使连BD都没福利了，真就准备认真炮主线了嘛
 声音这么小哦不肉体体术这么弱怎么继承我家流派.jpg，你真是我最好的朋友警告
 对桐叶那句跟结婚告白似的，我觉得不行！
 啊好想看葛龙殿时候暂居正宫之位的响华~
 某变态金属性土地神继续稳定输出中，这揉得肯定很爽吧~

第11集
 mp4spig：看样子大决战要从下集开始了。
 
 菊里帅气！
 
 这集全都在讲剧情，棒！期待下集！
 283052：下两集就是故事的最高潮了...希望打戏爆炸
  >>mp4spig->283052：没有哪里看到有2集，只看到bgm，我觉得是1集。
 superbob：这打戏比漫画差个意思……
 athrun1120：17岁库库里吊打
 
 又是西川贵教(
 454641：迷家有点惨，整个被当工具虐一也，要双杀2个离得这么近的东西
 165527：之前有说过吗，我不记得了：男主他爸呢？
  >>mp4spig->165527：上季不就有
  >>165527 -> ?九重凛?：噢，这样。。。
  >>mp4spig -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：所以他爸呢？老爸只是个普通的繁忙的社畜也做不了什么啊
  >>165527 -> ?九重凛?：老爸只是个普通的繁忙的社畜也做不了什么啊喔，原来还活着啊。
  >>mp4spig -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：喔，原来还活着啊。他老婆这样子，他知道吗？好惨他什么都知道
 ygy21：完全体菊理真是帅啊，实力碾压
 jabberwocky：火神那段感觉在看龙珠……然后这季BOSS居然是亲妈要杀妈正道，男主真惨
 327934：这什么狗血剧本啊
 246935：啊这。。。
 theduke：大魔王老娘闪亮登场了，危菊理危
 文戏真是大软肋，煽情比较硬就算了，这种危机局面省略了大部分老娘恶堕过程看得一也和非原作党观众都蒙圈，这千钧一发之际的危机感也整的比较清汤水_(:з」∠)_
 这极其戏剧化的相遇局面刻画得太弱了
 这片子打戏的特色倒是多运用哦啦哦啦的兼用卡来展示战斗激烈，用得恰到好处效果还真是不错
 从佐贺片场过来，多惠不说人话，不知道会不会把三石阿姨给憋得太难受233
 misaki_rikka：这boss我是没想到的

第12集
 mp4spig：淦！还是好心痛啊
 
 这集打斗细节很多，又快，可能看不清楚。
 165527：菊理真是太帅了，但是太惨了。
 283052：漫画一些细节还是没有经费还原
 还是看漫画吧这一段
 278704：什么鬼？？？我只是想看个色色的后宫番而已，这是什么展开？？？
 469505：披着肉和后宫的热血王道第三季期待…下周ep.2再放送 AT-X版去圣光
 295606：好康
 superbob：如果能撑到下季，就可能有色色的总集篇梦
 athrun1120：库库里就这么没了  输到自闭 
 
 时间系技能还是这样最合理 不会产生悖论
 jabberwocky：婆媳大战最无辜的还是儿子本人啊（误）
 不过说回正题，一也这个男主比较让人有好感的地方就在这里，亲妈说没了就没了，突然复活后刚见面就要宰了你，啥都还搞不明白老婆跟亲友又没了。然后哭过痛过就坚定决心继续战斗。隔壁某番的男主是该好好这位了
 ygy21：啊啊菊理怎么就死了，桐叶也没了，太惨了。姐姐竟然有这能力。如果还有下一季应该会更好看吧
 458604：省了两三集剧情，结尾一也的心境改变很突兀，看看13集制作组怎么处理
  >>mp4spig->458604：哪还有什么13集
  >>rancho -> ?九重凛?：这是最后一集？那下周播什么？
  >>mp4spig -> Rancho：信息错了吧
  >>rancho -> ?九重凛?：难受了
 rancho：WDNMD太惨了吧
 rock1995：这集ED简直撒玻璃片……
 454641：心态转变前面巨慢最后又飞快，菊理被捅了一也也不暴怒一下意思意思整体感觉节奏还是快了点吧，菊理是真的惨，打戏这么帅然后就退场了吗
 a582977826：家庭矛盾殃及他人
 aerbioer：还以为下周还有，结果...断在这里，好难受啊
 ED card也是恶意满满
 no1xsyzy：欸
 姐姐是上古卷轴（龙）“你被放逐了，Alduin”
 alvin_aries：姐姐冲上去那一瞬间正好地震。。（
 digital661：胸弟萌别慌，虽然没看漫画但是作者最近还在画菊里和桐叶的色图，应该没死透（
 rog_defwang：不是，就，真没了啊
 qiu7951：预言吐便当
 wyghthy：不是说奏歌是被蓟控制的付丧者吗？怎么还会人神合一？只是为了“爽”而把先前的设计理念推翻吗？
  >>mp4spig->wyghthy：人神合体的条件是心意相通，直接控制了不是就直接相通了？
  而且被付丧鬼轨控制了也不只是付丧鬼，而是复杂的融合体，留有奏歌的记忆。
  >>mp4spig->wyghthy：付丧鬼和奏歌的愿望发生共鸣，如果有第三季会讲到的。
  >>wyghthy -> ?九重凛?（标识符：mp4spig）：人神合体的条件是心意相通，直接控制了不是就直接相通了？
 327934：姐姐存在感好低，就最后一集当了工具人
 22083：老妈为啥那么强，神合围都打不过
 522886：所以说完结时间开始算，三年后见？，这姐姐真是深藏不露啊，时间管理大师，三年后，姐姐都可以成为妹妹了。还有说好的热血后宫肉番呢，一下子没了2个老婆，这太草了。后续去修行的地方，应该是需要付丧神，看来笛妹伏笔，那么前面的这一画，看来能成为名场面2333
  >>mp4spig->522886：已经是了
  来，再表演一遍那个b89
  >>522886 -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：真的就成名场面了
 426934：什么时候第三季啊，太刀了
 theduke：一口气BD补了怪怪守护神第二季，略爽，最后滨田老贼终于是亲自画了edcard
 加贺见这一家，老爸和姐姐感觉都好惨_(:з」∠)_，特别是姐姐铁工具人，也是为了弟弟付出这么多然后就是负责顺延继续作为战力一出场就杀青了
 花小路居然是早见，这一看怪怪守护神CV阵容还是相当豪华的
 神仙打架做成龙珠对波现场看得还是很爽快，老娘还是那么刁，进葛笼殿章节以后第三季起手应该是科普老娘的光辉事迹
 也是滨田老贼开始逐步放飞自我~
 漫画后面开始花式脑洞长篇，这永无止境的三年之约真不知道要等到什么时候落地，又是一部和作者比寿命的有生之年作品了
 最后一也这情绪转换时候按这作品尿性来一波梦魔和花小路的泡泡浴桥段更让人信服啊居然不做了
 唉，晚上再来温习一些经典桥段吧，温故而知新~敲碗第三季~
 希望第三季能找到一些富裕的金主粑粑，能看到经费在燃烧的制作啊~啊~啊~
 misaki_rikka：woc超展开
 coyg：最后来了个大的还没有第三季 急
