第1集
 misaki_rikka：擦边球事真的多
 465833：我居然没听出来女主声优是东山，不过听到男主声优是花江夏树，感觉剧情就能猜出一半
  >>porepoem->465833：总之就是非常悲伤.jpg
 dlqklm：出戏fnaf
 ED Mili！！！
 353287：观感很奇妙。。。怎么说呢，大部分都很不错，但有几个cut中间明显缺乏逻辑上的衔接就很头疼
 leins：字幕脑补严重...
 女主一听就想难道东山 这个线不常用
 男主sukebe属性各种打断节奏
 片头看见詹某某 这片阿b的?
 426934：啥都没说，不两集连播就离谱
 seele：东山这个声线好喜欢！动画后期希望不要太崩吧
 zhdesire：不愧是援王，hso，看福利就完事儿了
 wail：制作水准感觉不错，就是剧情几乎啥都没说……，希望只是铺垫，后面不要是这种节奏
 xqsdzc：为了泯然于众而放弃保送名额？？
 为了钓怪物而玩自焚和把人推下楼？？
 不是很懂现在的年轻人
  >>collice->xqsdzc：起码第一条这种操作已经用烂了吧
  不管目的如何
  想要变成普通人这个想法真没啥可奇怪的
  >>519323->xqsdzc：放弃保送名额一般都是要考更好的学校
   ̶（̶当̶然̶如̶果̶没̶考̶好̶就̶另̶说̶）̶
  >>209456->xqsdzc：虽然理由确实奇葩，不过放弃保送名额倒也挺常见的。至少我那阵儿(12年)放弃保送去考高考的人挺多的，当然前提是对自己足够自信
  >>actoralice->xqsdzc：可能受不了优秀高校的环境压力
 307070：莫名其妙。看了b站评论区以为很好看，去看了漫画，同样莫名其妙。
 gg_：一股海带味
  >>gg_->gg_：pine jam作画变好了，镜头有些问题
 wr2300：一直说雷普结果不还是什么都没做嘛，男主墨迹地让人火大
 261647：狗屎玩意
 kuohaohao：制作不错，但是节奏太差了
 295606：hso
 165527：漫画鸽了无数年，终于看到动画化！
 staff表自带剧透。
 collice：居然还能看到有人在片里玩pad
 你倒是把人家的内裤穿上再走啊
 405942：不愧是东山文化
 感觉雷片
 bllchen：登场必定打一场套路，这妹子八成是伙伴
 
 红爱人设搭配东山魅力爆棚
 415373：自杀为什么要露出胸罩？
 第一次看到有番画胖次这么仔细
 11995：观感不错  日常细节挺到位  还有东山大法的声线
 athrun1120：円光榜首又多了新候选  不过前提还是片子得火
 454641：工具人男主，东山女主好S蛮奇妙的性格胖次真香多来点
 249554：阿睿投的就没有好下场
 reika：明白了，是卖女主的片 好久没看这种硬塞福利的片了
 节奏快点就好了，火场救人都能磨叽半天毫无紧张感
 217781：除了画其他都太无聊了，浪费今冈律之。
 241707：第一集看完，东山hso
 没了……
 307475：这个叙事节奏也太迷了吧
 animeing：捏死警告一下啊
 还算新鲜啊，姑且再看看吧
 411510：手枪
 498815：色就完事了
 263874：这也太迷了吧整个剧情。。都在讲啥啊，感觉人物毫无逻辑
 kyoani_meow：花——江——夏——树——
 aerbioer：女主存在感太强，完全不知道故事在讲啥
 porepoem：op是以前k团的妹子？
 今天的东山也是援气满满呢
 446263：啥也没懂，嘛玩意这是
 ourfather：惨遭动画化了
 mellojyoutoji：总有一些绑架jb的环节
 216493：莫名其妙
 plusect：男主脑子有泡？看看擦边球得了
 215131：sex暗示真的多，不过因为视点不是代入女主而是男主，所以我们目前看来她的行为是挺多莫名其妙的，按我理解，她应该是遇见过这样的变异人为敌，走投无路自杀未遂，见到男主一样的变异人想组队吧~~因为变异人对异性荷尔蒙敏感（救她的时候扒胖次），所以带回家当面换衣服胸袭，还有利用男主软弱威胁，其实都是诱引男主听他话组队不知道能猜中多少....
 mizudiwood：中二，第一话就痴汉可还行，女主也骚的一逼（
 delitofu：不要太在意，不太带脑子，我看看花江夏树就好了
 yangstar：其实我还挺感兴趣的，不过对于不看漫画的观众来说第一集确实很莫名奇妙擦边球太多了有点烦
 randog：第一话其实蛮不错了耶，设定包袱抖得虽然一般但至少大致的悬疑情节感出来了，画得也好看（虽然分镜蛮迷的，这是水平问题难以弥补吧），OPED很漂亮这点还真是惊喜，不知道能不能维持水平
 rivers17：你好歹冲一发吧，真嗣都不如
 230341：阿B是不是不完整？没看到什么擦边球啊除了内衣上衣。。。？
 venusxx：当了正版受害者之后转了下载党。挺有趣，就是杀必死太多。
 327934：也没多肉
 209456：这个制作让我有些难以置信。。
 第一集不论是男主还是女主都挺迷惑的。男主执着地追求‘平凡’，当然这个可以理解为担心怪物身份暴露；女主对怪物奇怪到不惜把男主推下楼的执念堪称莫名其妙；再就是男主任由女主摆布的行为也是过于懦弱了。
 
 哦对了，还有过于恶趣味的闻pants行为。。。
 trim21：男主就这么乖乖听女主的话，女主也完全不担心被男主直接打死...
 ackton：总有一些虽然知道它问题很多但还是想去看的动画，这部片大概就是其中之一，时不时就会想起，或者说可能我对这类悬疑战斗加一点卖肉元素的动画特别喜欢吧。看这部片前我联想到的是异兽魔都和天国大魔境，当然也不指望有这水平了，只希望过程有趣就行。
 开头某人捡到一硬币，来售货机投币买了个人。修一成绩不错，不过他主动放弃大学推荐，只想过平凡的生活，和大家在一起就感到安心，没有自我也无所谓。修一常闻到些特殊气味，与死亡有关。修一同学奈奈因为修一放弃，得到了推荐名额，修一说奈奈是靠实力得到的，奈奈谢谢他。修一埋了闻到的狸猫尸体，晚上出门闻到远处有火灾，屋里还有人，于是修一变身营救。修一的变身状态就像穿了件狗玩偶服，他感觉自己成了怪物，不知当初怎么就得到这能力了。修一一拳砸开墙，救下被困女孩，闻到女孩的气味，差点想侵犯她，不过还是忍住了。第二天修一发现手机不见了，似乎忘在昨天火灾现场了，到校发现昨天那女孩拿着手机等着自己，她对修一这样的怪物很感兴趣。修一试图装傻，还想着把手机偷回来，都失败，只得按约来屋顶见面，修一还是不肯承认自己是怪物，女孩把手机放到屋顶边缘，修一来捡，被踢下楼。修一被迫变身才没有摔死，女孩拍了张照，这下有证据了。女孩要求修一说明这身体的秘密，不然就揭发，但修一真的什么都不知道。放学修一跟着女孩回家，女孩名叫青木红爱，是高一生。她拿出金色星星硬币问修一知不知道这是什么，好像与怪物有关，修一不知道。进屋后，红爱当着修一的面换衣，她说本来自己都放火准备自杀了，没人相信自己怪物是真的存在的，不过现在找到了，你可要帮我。突然阳台上出现敌人，她击倒修一，想要红爱的硬币。修一变身抓住她，没想到这人也是怪物，认为红爱二人是收集者，果断变身击倒修一。

第2集
 426934：男主太恼火了，eva男主都没这么恼火
 gurrenlagann：拉链拉开真的挺猎奇的......可能是我就没看过重口的吧
  >>392128->gurrenlagann：我也觉得，这段真的搞不懂是卖肉还是恶意
  >>329387 -> Tifusa：是回坑了吗？之前有个和你同头像同名的好友···
  >>392128 -> Naraku：那估计是看了一样的作品吧
 522886：感觉这剧情节奏好奇怪...
 reika：节奏还是不行，女主上了男主之后就一直慢悠悠谈人生，后面打架好点了，打完又是谈人生
 286852：这片……越来越怪了，明明看制作还行，怎么就感觉各种意义上怪怪的……
 delitofu：呜哇、是这种走向吗
 454641：男主这性格真的一言难尽有时圣母，有时软弱，甚至连真正的发火都做不到，态度转变像在漂移，很醉女主好一点了，共存发言很浪漫，但对象是男主感觉老鼠屎坏了一锅汤打斗作画很不错，石上这角色作用就是让人喜欢不起来吧，GG时候有爽到其他各种擦边球台词和福利还是可以的
 neutrinoliu：有没有原作大佬跟我剧透一下姐姐的变身和男主的变身是啥关系啊，，
  >>415373->neutrinoliu：姐姐才是男主的真女友，男主的变身能力和记忆被封是姐姐干的
 415373：这脚本担当不行啊，怎么能按漫画的节奏来呢，难道一心做超炮T去了
 535436：我倒是觉得这一集做得很不错，节奏还好吧~
 sphinx：香菜又双叒黑了
 东山hso
 所以男主这个玩偶就是香菜？字面意思在一起
 352424：没感觉节奏奇怪欸，有人说b站是特供版魔改了？我看完没感觉到有什么删减？
  >>no1xsyzy->352424：17:51 “那种感觉棒呆了” 那一卡，原本是一个 tilt↑，前半卡清楚地是女主扶着自己的两瓣屁股说话，被改成定格
  
  14:01 那个插的外场镜头避免乱七八糟的面部
  
  04:13 剪掉个胖次特写（不要问我为什么有胖次特写，所以剪掉也毫无违和感）
  
  进去的时候男主裸漂（漂？）本来不是这种勾线，而是肉色的身体。
  
  11:39 国际友好手势变拳头
  
  10:13 “也并不排斥” 降鲜红部分亮度
  
  15:36 彻底扭曲的小腿被放大截掉了（较好的 upscale 算法）
  
  开枪部分网点完全是 B 站加的。
  
  不按时间顺序，随便了。
  
  ep. 1 那个 P 个束腰是我感觉最牛逼的。1、还是内衣；2、没露皮肤。
  >>352424 -> InQβ：17:51 “那种感觉棒呆了” 那一卡，原本是一个 tilt↑，前半卡清楚地是女主扶着自己的两瓣屁股说话，被改成定格
 241707：这男主，老废柴了……
 kuohaohao：叙事节奏确实有点怪，但是制作挺强真的妹想到，东山这哪里是bitch，明明是忠犬
 missminmay：有感受到经费的诚意，追起来
 q3502221：这集结构也比较明了，就这样分三个部分讲一下。
 第一个部分是石上静香的回忆，看的过程中除了去投币这段写的太单薄之外感觉还行。但是看完整集之后还是发现这个倒叙回忆不行。首先捡硬币摸猫这里算是一个人物塑造，效果还行，但是全片只有这一个正面塑造，所以显得太功能性。然后就是投硬币这段了，按我的日常和非日常的期待来说，这里应该是很重要的地方，可这里依然只用了一个很短的事件来描写对现实的绝望（实际上根本达不到绝望这个程度），而且就算是真的绝望，也必须要有一个“绝望>产生对希望（硬币）兴趣>觉得自己很傻>还是去试一试吧”的心理过程。可是这里直接跳过中间两步，不知道原作是不是也这样。我都想好怎么画了，画一个放学后依然在路上跑步锻炼，经过路口插一下那个讨论贩卖机的回忆，然后一摇头继续跑远离路口。再来一个长镜头(不用太长，十几秒就行了)，然后突然的折返往回跑（看起来像锻炼的一环），经过路口的时候直接跑进路口。反正总的来说，这一段倒叙回忆只能算是交代了基本的起因，人物塑造太薄弱了。
 然后就是第二段接上上集的打斗，也是这集最长的一段，这段我觉得是做的最好的一段，战斗作画就不说了。虽然我觉得可以适当减少时长给第一段的回忆，但毕竟这还是超能力战斗漫改，能理解吧。第二段最厉害的地方在于信息的把控。从第一集看到这里，不说会让你有个能力者都是布偶状态的定向思维（石上静香这个也可以认为是还没有完全能力化），但至少不会让你觉得男主这个布偶是独一无二的。所以从看见拉链开始，这些信息就会让你开始新的联想，反正我是马上就有穿的预感了。结果展开和预想的一样，这个引导就十分聪明，不会让你太早或太晚猜到。然后进到里面这一段的描写也很有趣，原作和动画估计都是把这里当重点。接下来的战斗也是还有塑造人物和一些伏笔的片段，所以这段是真的还可以。
 接下来就是最后的战后部分。这段我觉得也不太行，第一是对男女主两个描写还是有点问题，开始的部分还好，塑造出一种男主像女主，女主像男主的角色调换的感觉，对男主弱懦的形象也保持地很一致。但是进了废弃仓库后就不行了，女主又没那么强势了，男主又踏出了那一步。这种感觉就很不好了，不平衡了。第二就是直接给出了女主的过去，按理来说这是一个很拖着让人追下去的东西，结果这里直接给你了……对我来说看点就只有男主和伊藤美来那个角色的发展了。而且她这个过去也太俗了，直接让你感觉到，哦，很套路的漫画啊。
 403078：女主越来越有意思了
 athrun1120：男主竟然是高达...   迫真RBQ
 
 最后两个免罪体质(
 465833：奇怪的合体增加了
 woaibingguo：那么，有党争吗
 男女互换的战斗方式可以的
 lyz1196：魔性的女人
 215131：先看的港澳台再去看某站的大家来找茬，这特么都不是审核PS版了，这是大陆特供版吧真的用苦良心，一点会有可能让人联想的分镜都不放过。
 
 感觉女主这种坏坏的痞痞的，但唯独在男主面前展现柔弱和信任的的反差，有点讨喜诶~所以脸部有麻子的人设也是为了加深这种印象吗。对女主怎么形成现在的性格和为何之前求死，倒是挺有吸引力的.......不过觉得展开还是有点怪怪的，为啥跑步女非要灭口不可，就因为发现自己是怪物？想借外挂虐菜？虽然性格设定上就是个暴躁疯婆子。
 
 只有男主是人偶服的设计吗？女主的姐姐成功拿到硬币，但是献祭了自己，所以才把合体的机会让给了妹妹么？
 collice：这算是妹妹ntr了姐姐吗
 seele：制作还不错。
 花江老亚撒西役了
 porepoem：无影作画有爽到
 azumasara：作画爽
 女主这玩法……丸吞？
 男主虽然遭遇了入室伤人未遂事件也不想杀人，属实令人感动
 chashaodan：这作者脑子不太好使的样子
 100420：Darling in crytoybear
 nagato15532：想看猫妹子
 392128：在这种故事里卖肉，拜托做的像学园默示录那样不行么？
 imorz：红爪子好帅 
 人肉布偶能合体的设定也很帅可惜长得太蠢
 234831：制作意外的好啊，打斗画面也很不错，合体那里感觉好涩情啊
 216493：真色情啊，第一次见这种合体play
 好像也是我第一次见到人变成高达的
 
 打斗不错，但这剧情是真迷，姐姐你这是干了什么事啊？
 randog：也该明白了这番最棒的地方是设定，布偶play啊，钻进身体里湿乎乎的布偶play啊，而且是绑定在一起的生死之交啊，我的身体全部交给你，你来打架，你在我的身体里湿漉漉地操控着我的一举一动，即便要杀人我也无法阻止，虽然是我自己的身体，但我只能听命与你带感
 danzong：打戏可以进作画mad了
 shinyarou：太色了，心情激动。
 rivers17：打架谁画的
 446263：除了打斗之外挺没劲的，这玩偶内部的设定有点重口啊
 523035：好恶心（
 kamikaze226：这tm是什么沙雕又猎奇的设定？也就看看打架跟卖肉了
 11995：东山大法!!!
 priscilla：这画的挺好的吧？就是感觉故事设定和节奏有种微妙的违和感 我觉得这个开头不如东京染发鬼 看看后面的发展先
 yangstar：打斗做得不错
 venusxx：上来就杀人，看来两姐妹都是变态。
 327934：姐姐喜欢男主？
 ackton：冰川是体特生，但水平又不够高，无法参加大赛，心情烦躁，对后辈态度差。某天她捡到星星硬币，听后辈提到奇怪的自贩机，过去试着投币，自贩机里出现一男子感谢冰川帮忙找回硬币，给冰川提供答谢。之后冰川运动能力突飞猛进，但同时身体也变异了，胳膊腿可以变得像怪物。冰川试着再去找硬币，无意见到回家路上的红爱和修一的对话，于是跟过去抢硬币。回到上集结尾，冰川与修一大战，把修一打趴，红爱用喷雾喷冰川眼睛，让修一解决了她，但修一选择抱起红爱一起逃跑。二人跑到某地，修一对现状难以接受，红爱说服他冰川就是敌人。随后红爱发现修一背后有拉链，认为修一现在的外表是有意义的，这是失去一切为代价而获得的力量。红爱拉开拉链想看看里面有什么，结果发现里面什么也没有，就像空的消化道，修一是个空壳。接着红爱突发奇想，修一是玩偶服，那自己就可以穿上它。红爱进入修一内部，与其合二为一，修一感受到了红爱内心的憎恨和悲伤，红爱也感受到了修一的愤怒紧张，修一没有察觉到自身真正的力量，红爱将帮他驾驭。于是二人合体与追来的冰川大战，冰川先占据上风，但红爱渐渐习惯了这副身体，完全掌握了主导权，反过来压制冰川，红爱威胁掰断冰川的腿，要求她说出硬币是怎么用的，冰川不说，红爱掰断了她的腿，之后又用玩偶服自带的枪毙了冰川。修一试图阻止但没用，感觉像做了一场噩梦。之后的一周，修一回归日常生活，不与红爱交流，最终红爱主动找上门，回味上次的力量，修一不想和这种杀人犯再有任何关系，不怕红爱的威胁，反过来威胁揭露红爱所作所为，对红爱最终还是说服了修一，表示二人在一起才能发挥最强的力量，要不然无法抵御袭来的敌人们。修一对未来和变身很恐惧，红爱回忆自己姐姐变成暗影怪，她也并不了解怪物和硬币，没法帮助修一，只是向修一保证如果修一发生任何不测，自己也会跟着一起去死，不让修一孤独死去，二人是一体的。修一说那如果我现在想死呢，红爱直接走上高层跳下，说先走一步，修一变身冲过来救了她。红爱想死，她在找姐姐，姐姐和修一一样是个怪物，当初让红爱帮自己保管硬币。姐姐杀死父母后失踪了。整座城市一团糟，红爱认为自己和修一的相遇是命运。红爱姐姐当初遇到自贩机男，对方答应帮忙实现任何愿望，姐姐身上有修一玩偶外形的挂饰，她许的愿作用在别人身上，她想和修一在一起。

第3集
 chashaodan：三分之一都是废话
 crest：感觉香菜的声音不是很合适这种角色啊
 239883：香菜千石抚子时差不多也是这样吧
 522886：剧情节奏迷，不过黑化香菜真棒
 q3502221：这展开没意思，没有内味了。
 392128：我一直都好奇女主是怎么在里面拉拉链的
 nanokaleaf：如果女主不出来，修一直接恢复原形会怎么样
 ebisuxx：突然迷惑了起来，但是かわいいお姉很棒
 reika：三话掉头
 chazier：拔头还行
 missminmay：香菜还是那么动听
 403078：有点cult
 beingwish：真是让人摸不着头脑
 wail：突然拔头
 jabberwocky：这男女都想讨好的卖肉是怎么回事？要脱就干脆点好不好，穿个死库水是什么鬼哦。还有ED这歌词……ghs？
 234831：突然修罗场？
 no1xsyzy：和小姨偷情被发现.jpg
 
 该换头了（拔
  >>329387->no1xsyzy：换头突然想起隔壁焊接···
  >>no1xsyzy -> Naraku：敲碗等谁来剪辑一下，
 athrun1120：总觉得经费花在内衣设计上了
 
 3话掉头
 215131：看完后除了觉得女主很色气之外好像没啥特别的感觉...女主的bra从不重样的啊，就算花纹一样颜色也不一样，制作组也是老敬业了...
 286852：日本动画真是奇怪啊……
 lilyurey：把bra全部P成塑身内衣真的搞笑
 454641：香菜这社恐可爱妹子转病娇，神仙角色这集思想基本跟着男主走，还不错
 216493：病娇还是太可怕了
 411510：男主的声音听的烦死了，内心戏还巨多
 ptsd：日本动画界觉得日本死宅那么喜欢看懦弱男主的吗？稍微有点一技之长就那么难？
 aerbioer：黑化的香菜，久违了
 danzong：好h帅s哦o
 delitofu：哈？！嗯？姐姐是这样的吗？和男主什么关系
 woaibingguo：开始了吗掉头太草了
 523035：节奏有点混乱，搞到BGM很尴尬欸
 seele：突然觉得这部动画不打擦边球的话会更好。
 446263：我？？？？？？
 collice：香菜又本色出演了
 329387：感觉便利店的妹子没这么简单··
 coyg：搞了半天原来是个白学番
 15476：看了上一话我突然觉得这个动画，不简单啊……女主的姐姐想和男主在一起？
 这个香菜还挺萌的233
 ubisoft：这集花江的腔调有点串戏鬼咩之刃。。。太夸张了
 三 话 掉 头
 突然修罗场
 erolidaze：帮助自己被妹妹NTR的姐姐…………
 venusxx：头掉了，哈哈哈哈
 a582977826：香菜发病的感觉真好
 327934：剧情进展有些快
 412584：结尾太吓人了吧
 ackton：相机拍不到硬币，需要生物的意识才能识别硬币，需要人类的帮助，这个星球上的人都很友好，不用担心，肯定能找到你的。自贩机男这么说。红爱与修一开始试验，探明合体时有哪些能力，夏天在修一玩偶服体内很热，红爱准备裸体进去，修一让她穿上泳衣。二人合体后开始试验，修一可以操纵自己身体，但红爱也可以，且主导权更高一级。变身后的修一鼻子很灵，红爱让他闻自己姐姐的制服，靠气味寻找情报。半年前红爱回家只见到一片废墟，形似姐姐的怪物身边有父母的尸体。修一闻了气味，确定红爱姐姐是杀人魔。之后二人购物来车站附近准备长时间盯梢，红爱想问姐姐真相。修一家是普通家庭。奈奈路过见到修一和红爱在一起。盯了几天也没找到线索，不过二人关系变近了些，红爱答应和修一一起看电影。就在这时，修一闻到了强烈的气味，红爱看过去发现自己姐姐本尊出现了。红爱决定行动，进入修一体内，给姐姐一枪，随后抓住她。修一认为还是应该先谈一谈，他感觉得到体内红爱很冷静，没有感情，但他知道这是红爱故意在压抑内心。于是红爱开枪的一瞬间，修一阻止，打歪了，姐姐察觉到情况，化作一团烟来到修一身边，修一感受到强烈压迫感。没想到姐姐并没有要攻击，而是担心自身沟通障碍的问题暴露，她提出让修一换个地方杀自己，不想给周边人添麻烦。修一感觉姐姐和印象中的形象差异巨大。姐姐知道修一杀自己的理由，说我知道你是谁，全都是我的错，怪我曾经的懦弱使你卷入了这种事，所以死在你手中我毫无怨言，红爱以为姐姐注意到了玩偶服里的自己，听了这话忍不住举枪指着姐姐脑袋，结果姐姐最后说非常抱歉修一同学，使你变成这模样的正是我。修一和红爱都很震惊，姐姐听到玩偶内部传来女性的声音，顿时生气了，她无法容忍有女人在修一体内，因为那是属于自己的地方，要对方赶紧滚出来，姐姐化身暗影怪直接拔下了修一/玩偶的头部。
 ldp：过于猎奇了

第4集
 cynical：生草的场景过多
 363734：这集对应的漫画是没遮住点的，遂弃。(还是看漫画吧)
 wo503049505：在天台讲着世界末日的被欺负的男子高中生
 男主间宫卓司说
 kuohaohao：红爱太顶了
 kamikaze226：男主脖子上留了那么大个疤没人注意到吗？
 234831：两姐妹都好棒啊
 462298：演出逻辑和角色行为也太谜了吧..本来剧情就很微妙了
 一群能毁灭星球的外星人却连遇到意外时的自救装置都没有
 collice：迷
 可怜的眉毛子
 注定路人啊
 403078：越来越带感
 215131：红爱是真的骚啊，但还是看不懂男女主的思维逻辑...男主的性格转变后面会交代一下吗？经历了什么原因的思考才导致这样的来着...
 sphinx：考哥好骚啊
 athrun1120：100枚金币让你变卡卡罗特
 
 这些同学都看不到男主脖子伤痕吗
 nanokaleaf：麗奈姐说的和做的好像不太匹配
 329387：“修衣机，学校乱用麒麟臂打咩哟”
 454641：拔头以后整个人都不一样了，我给好评，这才是慢慢向和女主般配的男主啊红爱太顶了，还有考哥女声
 446263：好迷啊，话说这性格转变也没给个解释，人物角色的逻辑有点怪怪的
 yangstar：大概就是经历了常人不会经历的事所以性格转变了把女主好评
 299575：男主心态的变化感觉是为了保护女主啊，力量增强是因为饮料，动画没写，是为了凸显男主心态的变化吗
 seele：考哥你也太骚了
 jabberwocky：本来上一话结尾还挺严肃的样子，结果这一开头东山穿着布偶装冲过去的场景实在是太生草了，气氛毁灭者
 还有你们这些宇宙人也没什么了不起的啊，来到地球后还不是抵抗不了奶子的诱惑吃头发变身这段哈利波特有话要说
 aerbioer：女主穿个短裤上山不得被蜱虫咬到自闭？
 216493：我还以为结尾男主用了一枚硬币呢
 这病娇姐姐硬生生造出一个情敌妹妹，真是搞不懂
 251402：作画好评，剧情有点迷女主人设正中我的好球区，我特么pr爆！
 woaibingguo：感受到女主的可爱了
 15476：没有头套之后有点生草
 姐姐：为什么会变成这样呢？
 11995：花江夏树的声线内心独白一多就很恶心了
 282838：后半段男主换了个人似的
 ubisoft：男主性格转变+身体机能增强  突然想到恶魔人（
 超在意男主如果在体内有人的情况下解除变身会怎么样，以及体能能否存放物品、存放物品时解除变身会怎么样
 q3502221：这集还不错，交待了很多事情，而且也都还说得过去，演出也可以。女主这集的变化也很讨人喜。
 nyaaar：伞哥暴打泷老师。
 吹的太菜却怪老师的屑
 kuronekosan：不是很能理解女主姐姐、女主的动机；男主的转变过快
 venusxx：喝了饮料连心态也会变吗
 327934：本质后宫番吧
 acgnotaku：这也太话痨了吧。。。
 ackton：修一性格的转变不知是否与喝药有关。
 姐姐拔掉头套，红爱的头露出来，姐姐并不在意，只是担心修一的情况，红爱愤怒攻击姐姐，被制服，红爱问姐姐为什么要杀死父母，姐姐说谁让他们是坏人，总是对我们这么严厉，父亲是议员暗地里却做些邪恶的勾当，母亲搞外遇，红爱不也说过总有一天要杀了他们吗，所以我帮你完成了，这都是为了你，我已经不是那个软弱的需要妹妹保护的姐姐了，现在开始由我来保护红爱。姐姐问红爱硬币还在吗，红爱说扔掉了，姐姐又给她一个，让她去废弃情趣旅馆。接着姐姐接到电话有事离开了。红爱以为修一死了，准备遵守约定自杀，修一说不要，红爱不用陪自己付死。之后二人来废弃旅馆，见到自贩机男，他收下一枚硬币，给二人一瓶变身药水（原理是用分子机械操控微生物），喝下后头就能粘回去。修一于是扶着头保持不动，红爱从里面出来。自贩机男是外星人，现在的外形是变出来的，他提到变身愿望，指出世上大多数人都希望改变自身，变成另一个自己，他吃下一根红爱的头发变成了红爱的样子。外星人说修一就是喝药变成怪物的，或者说变成心中理想的自己，依据本人的愿望使肉体进化就是这药的功能。修一否认自己这么想。外星人则认为让他人进入自己身体从而弥补自身缺陷是很好的想法。修一恢复正常，红爱抱了上去。外星人说他们在漫长宇宙旅途中需要将精神和知识化为数据压缩存储起来，容器就是那硬币，在返回母星的路上飞船故障掉到地球，同胞/硬币散落，于是外星人希望人类帮忙寻找同伴/硬币，找到一个就可以换变身药水，找到一百个就可以变得像漫画主角一样强大。红爱问有没有比自己大两岁的女人给修一喝过药，外星人不知道，说参加靠自愿。修一不希望红爱使用硬币，说近期遇到多次危险，红爱这样的普通人就不要再继续参与了，红爱说情况比之前好多了，遇到修一前自己才是孤单一人，遇到修一后世界开始转动，我也找到了容身之处，一切都很有趣，我是第一次这么兴奋。红爱答应不用硬币，因为自己有修一。修一感觉自己和红爱完全不是一类人。之后学校里修一变得强硬成熟起来，同学觉得他变了，奈奈找修一聊天，修一却问如果今天是世界末日你会怎么做，有一个完全不在乎别人感受的人（自己），得到了可以毁灭世界的力量，说不定有一天世界会突然终结，今天发生也不奇怪，奈奈不知怎么回答，说自己可能会担心父母同学，会为了不让这一切发生而努力。修一谢谢奈奈对自己说这些话。修一认为庞大的故事已经展开，自己并不是主角，但也不会逃避，他和红爱向飞船坠落处出发，捡到硬币和遇到敌人的可能性都很大。红爱说有我在，修一不用担心。
 ldp：莫名觉得男主这里好可爱

第5集
 239883：这么容易就收服了，肌肉发达的都这么单纯么
 465833：这个奇行种这么菜的吗？不过给了尸体这么多特写，感觉还会有后手吧。
 话说开头那个妹子呢？？？
 278704：本来就很强了 还收了个无敌的肌肉男 你这让别人怎么打啊
 286852：走向越来越怪了……日本动画真奇妙
 whwq2012：男主行为有点割裂啊，上集末尾我还以为和新一以及金木那样蜕变了，结果还是会怂
 446263：这展开就好迷啊......
 11995：这么害怕暴露身份怎么不变装呢   花江配这种角色的声线真的很恶心
 ebisuxx：剧情迷惑了起来
 higali：有點牽強
 dlqklm：持续期待牛头人剧情
 missminmay：下集福利全靠大头了
 253291：有原作档透露下后面有雷吗
 no1xsyzy：以命担保，这莫不是一个延迟生效的死亡 flag？
 454641：男主性格在左右横跳安元猛男还蛮可靠的
 522886：这剧情...告辞了
 jabberwocky：上一话说了那么多豪言壮语中二废话结果这话男主还是一个鸟样啊，如果碰到的不是肌肉白痴估计早就死了吧。当然肌肉白痴如果不是遇到男主这种老好人也是嗝屁的料，打到一半解除变身什么的你们是在比谁的操作更迷么？←我本想这样吐槽的，但是看到那个巨婴见到别人拿刀站面前还在那里“啊♂？”我就明白不该对角色逻辑抱太多期待
 collice：你们哪来那么多废话
 q3502221：废话确实很多，打斗也很一般。倒是这展开惊了，这也太一般少年漫了吧，刚开始主线就收同伙了。而且我总觉得这个肌肉哥要反或者活不过两集，但是一想声优是安元，安心感还是上来了，最好别死了，但是感觉这么写下去就有点泯然众人了。
 403078：真的很牙白
 296079：你们都玩这种开局送神级队友的操作的吗
 329387：对面剑魔都开大灭了，大头怪也不警惕一下···“你们生命由我来守护”莫名其妙多了个保镖。
 215131：真的迷惑剧情，对话也很多废话...花江这种老亚萨西的声线，真的越来越恶心了，我对花江本人是没意见，但是什么角色都用就觉得太厌烦了...
 283658：这，这波
 直接开局给个王哈桑还行啊
 seele：这集也太不行了
 说起花江，我老早就想看他饰演一个冷酷的反派角色了，可惜他就是不接类似单子
 sphinx：哈哈哈哈xswl
 danzong：白送神队友？
 216493：一人一狗，开局就送强力队友，三倍经验
 下集肯定是一群菜鸡，白送几/几十枚硬币
 
 “大逃杀”类作品有比较值得一看的吗？
 priscilla：说实话对于花江桑出现在这种题材的动画里，我开始觉得有点不适了…
 523035：？？？什么逻辑
 249165：烈海王复活！
 kuronekosan：少年漫般地展开
 venusxx：怎么开始打怪升级收伙伴了……
 lain_z：？？？大脑在流失
 412584：搁着里玩宝可梦呢
 ackton：这战斗槽点太多了，我对这片的期待就是三个要素，悬疑、战斗和卖肉，随着姐姐的亮相和外星人的设定说明，悬疑味已经淡了不少，现在战斗场景也拉跨了，那就只剩卖肉可看了，说实话到了这一步，这动画看起来已经没什么趣味了。
 飞船坠落的山上有不少收集者捡硬币，相遇后往往会发生战斗。山上基本没有人，红爱认为遇到的人都可以当敌人看，修一则想先确认对方是好人还是坏人，红爱指出现在最需要的是情报，让修一用鼻子探测，发现有人就变身，隐藏身份，不然对方确认了二人的真实身份后，家人朋友和日常生活后续都可能会受影响。修一闻到了人，变身，红爱选择直接上前现身，不冒险就没法占据先机。对方很高大，看起来就很强，红爱想问硬币的事，没想到对方并不是来找硬币的，只是单纯想变强，获得超人的力量后，普通人都不堪一击，于是听外星人的话来山上与收集者战斗来体验自身的力量。于是修一红爱与对方开打，确认对方力量极强，红爱继续对话，试图说服对方联手找硬币，无效。红爱于是开枪，没想到对方直接用胳膊挡住了子弹。怪物变回人形，说明自己身份，名叫三部忠则，这是他对愿意同自己殊死搏斗的人的礼仪。随后三部使出全力攻击，修一勉强逃跑，三部追击，找不到人，突然修一冲出来全力抱住三部，三部对此失望，正要终结时，红爱出现在旁边，用枪指着三部，三部不知道怎么回事，他听声音本以为眼前这个玩偶是女人，没想到红爱能脱离玩偶行动，突然修一说话了，希望三部投降，表示自己不想杀人，三部懂了，原来玩偶和红爱是两个人，如果红爱是普通人的话，那她根本难以操控玩偶装上威力巨大的抢，三部问红爱明白吗，红爱没回复。三部选择认输，变回人形，修一反应不及，继续保持强力，把三部肋骨勒断了。三部醒来，让二人杀了自己，红爱说这样没有好处，接着让三部报上住址和电话，没想到有人在旁边偷看偷拍，红爱三人的身份暴露了，对方现身，要挟三人做奴隶，三部变身，对于这种垃圾，他毫无顾虑，直接秒杀了对方。红爱现在确认不是所有怪物都像三部这么强。最后红爱提出三部和自己一起收集硬币，三人一起还可以遇到更多险阻。之后红爱说本来修一拖住三部是想让自己逃跑的，自己临时改变计划才有了刚才的操作，如果要死的话红爱更想和修一死在一起。三部认可修一的男子气概，答应合作。红爱从刚才三部打死的怪物身上手机里发现了新猎物。

第6集
 rorotia：映画泥棒太草了 当时看漫画都没反应过来
 abema弹幕欢乐多
  >>392128->rorotia：映画泥棒是摄像机头吧
 whwq2012：之后还会有多少人进去男主里面啊
 465833：要素过多
 306452：疯狂ghs
  >>329387->306452：还是分头作战的
 253291：感觉这望远镜要领便当
 sd7548697：按照YY小说吧的说法这兽耳娘已经微绿了
 kawaiichuan：映画泥棒草
 athrun1120：双线牛头人  盗摄眼镜男各种草生
 286852：你们怎么动不动就脱呢，脱了也不脱全，还有那个粉色的椭圆形加上抽纸很讲究
 jabberwocky：蘑菇头的能力设定为望远镜原来是怎么一回事啊？作者太坏了蛤蛤。不对，这番怎么成搞笑片了b38？为啥我有预感猫耳会过不了多久就挂掉，然后男主又开始心里愧疚各种颓废？
  >>rancho->jabberwocky：看bangumi的角色介绍的位置貌似不算个龙套角色，应该不会吧
  >>jabberwocky -> Rancho：女主之外的人进了里面，接下来碰上的又是会黑化的香菜，感觉悬啊
 392128：所以那老师应该是男的吧?
 215131：剧情不咋的，ghs倒是真有一套...
 reficul：对面是486，输了
 446263：高强度ghs，摄像头哥们宫吧老哥了
 165527：xswl
 collice：男主的能力是让周围的妹子发情吧
 一个两个的说脱光就脱光
 403078：姐姐真厉害
 priscilla：福利番？感觉以后要进入动画区盘点视频了
 454641：危白给妹危百合可以，能力够狠
 283658：我咋感觉男主的头又得掉了
 subterraneanros：牛头人的预感。。。
 homesickness：“”明明就很高兴“笑死我了
 q3502221：这超能力设定也太烂大街了草而且大部分都是废话
 男主这是公车了吧，也太草了还有摄像哥也很草
 263773：小草莓你又在开franxx哦
 venusxx：明明就很高兴
 
 为什么要这样ghs啊
 327934：这集尺度大
 rog_defwang：好色哦
 349112：这集.....奇妙的展开
 lain_z：道理我都懂，为啥要脱衣服
 santa774：就。。。满突然，这紫发女单纯就是想这样做吧。。。单纯给个发绳，是为了卖福利才这样的吧。。。白给妹感觉特别危险
 ackton：红爱通过被三部打死的须藤的手机联系到被其欺负的池内，再通过池内加入其所在的组织，该组织的成员都是弱小的收集者，他们收集硬币是为了与外星人交涉，结束这无谓的游戏。红爱加入该组织是为了更多情报，三部没有参与。红爱认为姐姐也在山上，也有同伴。组织的领导要求修一/红爱现出真身，签订特殊的契约，不然不让加入。红爱与修一讨论后决定自己一个人现身签订契约，她没什么秘密，也没有可以破坏的日常生活了。红爱跟着领导来到一房间，留修一和其他人在一起，吉冈喜欢动物，和狗玩偶外表的修一很快亲近起来，池内一旁看着很不甘心。红爱和领导人互相试探，领导人的能力是让别人保密，意味着红爱没法事先得知组织的秘密。红爱说明自己的目的，即找姐姐，没想到领导看到姐姐的照片认出她是青木江丽奈，领导答应告诉红爱江丽奈的情报，让红爱先躺下，自己趴在她身上。领导人说过去自己喜欢上了女老师，和她发生关系，但女老师充满正义感，不想继续维持这样的关系，和自己疏远了，随后我向朋友倾述痛苦，没想到朋友泄密了，最终导致老师自杀。领导人厌恶无法保密的人。吉冈与修一对话，她担心坏人得到力量伤害自己的家人朋友，所以帮忙收集硬币。修一认为吉冈和自己一样都是自身弱小，但无法弃他人于不顾的人。吉冈钱包丢了，担心被别人捡到暴露身份，于是修一帮忙在山里找，吉冈体力不行，她给修一展示了头盔下的真实面目，相比本来的自己只是长出了兽耳，她喜欢动物，以后想做兽医，所以想听到动物的心声，变成这样怀疑是外星人在耍自己。修一准备一个人去找钱包，说吉冈在身边也会影响气味搜寻，吉冈想一起去，说自己进入修一体内就不会露出气味了，接着脱了衣服就进入玩偶服。池内偷偷观察，内心愤怒又无奈。吉冈不像红爱那样一上来就能很好的操控身体。领导人准备与红爱做，红爱不排斥同性恋，但指出做这种事前还是应该互相了解一下，最终领导人放弃了，开始正式仪式，让红爱脖子上系上自己头发制成的环，环会和身体融为一体，当红爱泄密，感到背叛组织时，头发项圈将产生反应，勒断脖子。没有明确意向的人会变成潜意识中想要的样子，领导人有明确想法，所以得到了确切的能力。红爱系上了项圈。修一发现吉冈是全裸进来的，表面害羞，内心的高兴却传给了吉冈，二人出发去找钱包。钱包被江丽奈的同伴昴捡到。
 ldp：删除了回复

第7集
 329387：男主这是····星之卡比属性吗
 286852：开始打起来的时候，还觉得貌似要好看起来了，造型也挺有趣的设计，但最后特么的一股满腔怒火的中二气息尤其是两个灵体的表现方式莫名出戏
 bllchen：照这个走向来看接下来剧情发展会先把人虐死再发糖吧
 stuart_lee：竟然不发便当 这就没意思了
 missminmay：讲道理，这集可以加分，就冲变身
  >>imorz->missminmay：变身好帅
 shadowdreamer：没意思，要男主里面死一堆女人，最后打boss有背后灵军团，那还有点意思
  >>373399->shadowdreamer：本来我还想着是不是男主会让很多人进入自己的身体，然后获得他们的能力这样的，并不仅限于让女性进入。而女主因为不是异能者所以没法给男主提供能力这样的设定的b38
 kuohaohao：555还以为猫妹一出场就死了，吓死了
 342933：居然吐便当
 athrun1120：原来还能合体变身 最后是不是要六神合体
 
 于是钱包到底还了没
 403078：最后是什么修一的出轨被抓现场吗
 jabberwocky：我上一话那一口果然是毒奶啊，只不过没想到奶死了妹子居然还奶回来了二段变身后比原来帅气多了，最初造型太Low打起来都不如黑化好看有力还有你们又不是赛亚人怎么开个异能就瞬间脱衣，而且光的还不止是上半身，搞什么飞机？
 perfectime：这变身帅啊
 215131：正当我觉得剧情套路到死，台词无聊到死的时候，男主没点卵能力智谋就直冲敌营简直傻X到死的时候，突然爆发确实惊到我了，居然能自动复原妹子，还差点反杀，还串连上一点香菜的黑历史~~这么看来只要二人一心，通过布偶里面不同的人可以出现不同的融合组合么？
 446263：所以钱包呢？
 halyul：草 吃饭的时候看这集看的我饭都吃不下去
 mym_robert：男主感觉还是好废啊。。有勇无谋？
 要不是能力好使。。。
 NTR现场的时候我为什么又想到了香菜
 165527：没打爽有点憋。
 这张皮有点意思，变身双枪老太婆（胡言乱语）
 alvin_aries：被打死了就暴走，完了还满血复活，这不无敌了么？
 sphinx：猫娘便当了才有内味儿啊
 设定这样走的话岂不是无敌
 454641：白给妹被捏这里尺度好大，然后就真的捏在一起了，这设定好带感要是2人就这么融合下去就神了，半路闯出来一个真半身好在白给妹没便当，蛮有爱的
 danzong：所以钱包呢
 q3502221：草，我还说怎么被秒杀，原来是给新挂
 说实话，这种搞得很苦大仇深的过往，基本是拉胯预定了。
 寺岛这个角色算是不无聊的地方了
 363302：男主这一波莽有点没看懂…显得有勇无谋。设计成突然遇到就好很多
  >>collice->363302：男主本来就是个弟弟
  这货连勇都算不上
 collice：男主彻底工具人化
 说实在的这设定好烂了
 啥时候进去俩人玩3p啊
 nagato15532：变身没漫画画的色情
 当然也可能是我记忆出了偏差
 327934：后宫加一
 412584：被捏爆那里看着好爽，完整复活有点离谱
 venusxx：怎么还能变身的！
 ackton：花江夏树的声音加上闻味道找敌人很难不让人联想到鬼灭之刃。
 完成契约后，领导人小柳沙耶香告诉红爱自己转学后和江丽奈成了同学，江丽奈温柔对待自我封闭的小柳，使她获得了些救赎，小柳认为江丽奈值得信任，不相信她是杀人魔。昴就是个小孩，性格很差，与同伴起争执后，江丽奈从中调解，昴的力量是其所在组织不可或缺的。昴一个人先走了。修一告诉吉冈自己曾杀死过一收集者，当时自己知道红爱要动手却也没阻止。修一突然闻到了敌人的味道，确认那是江丽奈的同伴，实力强大，钱包就在他们手上。吉冈很担心，想着让家人先逃，修一决定追上去，说自己一定会保护好吉冈的。红爱小柳得知修一和吉冈出去了，好久没回来，随后从摄像头男池内这看到了他之前拍的录像，红爱决定去找，小柳让队伍中唯一会战斗的阳太陪她去。阳太没有家人，也没有要隐藏的秘密，他以原本的外表示人，喜欢红爱这种类型的女生，一开始表现紧张是因为担心自己一个人没法保护好大家。红爱告诉阳太修一对自己比男友更重要。修一二人遇上了昴，昴直接变身/召唤怪物父母捏死了修一，修一吉冈被捏成肉泥。修一倒下又站了起来，对自身的弱小很不甘心，吉冈也是这么想的，二人再次合体，变成以吉冈为主体的外表，向昴发起反击，吉冈和修一渐渐无法分清自己与对方，完全融为一体，完全了解了对方，为对方被当垃圾对待而愤怒，爆发巨大能量，突破昴的防守，用枪指着他，修一想杀了他。这时江丽奈赶来强力阻止双方继续战斗，她不希望昴把力量用在这里。吉冈通过修一的记忆发现自己认识江丽奈，修一曾和江丽奈一起相处过，见过一个大坑，修一也曾接触过变身药水。修一记不起这些经历，只把江丽奈当敌人，想杀了她，吉冈阻止了他，修一倒下。外星人做梦回忆起当初江丽奈许愿想和修一在一起，她知道二人在一起也无法再...但还是坚持这份选择。外星人想见证二人的未来。昴对江丽奈插手不满，江丽奈说你可以试试看杀我，在一切结束前，我的死是不被允许的。红爱阳太找到了倒下的修一和吉冈。

第8集
 286852：奇怪的日本动画片增加了，但是越看越发现还挺有趣的而且现在看这种擦边球已经毫无波动了，倒是很想知道之后还有啥奇怪的设定。
 ubisoft：还是挺有意思的 这种设定
 541876：我想看没P过的呜呜呜，u1s1女性角色胸型是不是有点太尖了。。。
 athrun1120：噶起蕾兹哒  
 
 眼镜男每次都能遭遇这种现场
 
 修一各种记忆被削  香菜真女主?
 seele：设定都还不错，期待后期的剧情了
 lyz1196：东山的声线太顶了
 215131：好像展开还行，至少埋了个大伏笔，搞了个有看头的若敌若友的对手，而且自己团都是些看起来没卵用但凭智商可能又会大有作为的能力，洗脑其实等于洗掉技能点了吧，姐姐技能都点那么高了，男主要是恢复记忆那也是杠杠滴......
 165527：女性角色一个个这么攻，男主跟个小媳妇似的。
 话说武田老师之前那部就是男主，额不，一话就变成原男主了。
 454641：白给妹真刚，小哥咋看到男主脸红呢隐形妹子i了i了
 15476：小草莓这回会不会还白给？东山都A上去了
 collice：盗撮男你又凭啥这么拽啊
 santa774：还以为这集要讲的是男主和女主她姐的故事。。。
 venusxx：为啥要摸私处
 ackton：昏迷中的修一梦到了小时候在山田塾补课的记忆，但醒来后就忘了。修一只记得之前自己被捏碎了，别的都记不清了，池内批评他莽撞行事，阳太替修一解围。之后大家互相自我介绍，变身后看起来很强壮的勇本体是个喜欢植物的普通男孩，他可以自由控制植物生长改变地形。勇小时候住山田塾附近经常看到修一和朋友在一起，修一却说当时班里就自己一个人。相原的能力是隐身，她就是红爱修一曾遇到的便利店员。小柳推测修一吉冈昏迷后有其他势力加入了战斗，二人因此得救。勇制造了一棵大树，修一红爱展示能力几拳把它打倒。红爱认为吉冈在隐瞒什么，她其实有之前战斗的记忆，吉冈否认，红爱对吉冈与修一合体感到生气，指出修一需要的是自己，没有我他就没法战斗，吉冈说红爱和修一完全不是一类人，没法真正融为一体。回市里后红爱问修一和自己还是和吉冈在一起更舒服。红爱认为真实的战斗情况是江丽奈救了修一。修一晚上散步见到同学虻川在埋死狗，他说这狗被车撞死了，但修一看尸体感觉这狗是被人为杀害的，又想到了学校里曾看到的动物尸体。虻川还有小混混朋友，修一感觉虻川变了个人。之后上学修一帮奈奈修好自行车，屋顶偷拍的池内发现修一身边有这么多女人很生气，修一发现了池内，和他对话，池内发现须藤的尸体痕迹看起来不是修一杀的，修一说那是红爱碰巧发现的。池内说修一没有别人的力量就不会战斗，修一同意这说法，表示所以自己可以做到一个人无法做到的事，我的力量是为了保护平凡无力的大家，而且一定是为了这故事中的某人。吉冈通过修一的记忆打电话给江丽奈，说自己之前战斗时和修一融为一体了，江丽奈说那是修一特有的力量，和他人合作超越极限达成目的的力量，只要两个人的目的不发生改变。吉冈告诉江丽奈修一的记忆中有不自然的被抹去的黑影，修一自己不知道，只有外人旁观才能意识到，吉冈确认那就是江丽奈，是修一记忆消失也无法填补的内心的空白。吉冈知道江丽奈不是坏人，是修一无可替代的存在，吉冈希望江丽奈与大家合作结束纷争。江丽奈说如果有人已经集齐一百枚硬币了呢，如果世界快要被那人破坏了呢，我没法成为你们的同伴，因为我和修一的目的已经不同了。江丽奈同伴怀疑她近期的行为，江丽奈说不管谁阻止我们收集硬币，我都会干掉他。红爱一行人继续找硬币，通过已经找到的硬币的位置确定飞船坠落的轨迹，最终找到飞船本体，在那里直接找到一百枚硬币。

第9集
 286852：揉胸也太色了吧
 捏乳头看得有点疼
  >>392128->286852：你看的也太仔细了吧
 239883：太中二了
 363147：这都讲了啥...
 kuohaohao：捏rt好色哦
 但这集节奏是最菜的一集了吧
 283658：....这反派的煽情演讲太蠢了
 329387：话多还菜
 reficul：白给，硬是白给
 sxx：帅哥一招就被打飞了
 215131：好蠢的讲故事套路，突然就有了个团队，突然就有个帮手，突然就又来了个白给...噢，还有各种突如其来的福利，我以为还能让静御前久违的娇喘几下
 253291：男主怎么这么弱 毫无存在感
 405942：ghs的时候倒是挺认真
 athrun1120：透明妹也是姬佬?  
 
 演出太槽 打击感全无
 ebisuxx：只有黄色看头
 perfectime：BGM太带感了
 猩猩人格魅力拉满 
 ikemen怎么1hit就没了
 missminmay：是贫穷的气息
 454641：经费不大足，小哥前一秒帅啊后面马上吃瘪，但突然激凸惊了，我太好了
 307470：忽视故事逻辑强塞福利，就觉得很obscene
 比如自杀为何自曝胸罩？是火太热了吗？
 不加“实用主义”思维很难看得下去
 priscilla：唉现在再看这种标准的反派登场只觉得好尬啊
 ubisoft：反派老大是个好领导啊
 这集制作和战斗都好辣鸡啊
 21859：好jb蠢
 collice：原来之前那个妹子被干掉了啊
 327934：原来这么强
 santa774：每集一点小福利。。。就像驴头前面吊着的胡萝卜。。。
 venusxx：太蠢了
 ackton：小柳带队继续找飞船，靠智慧与团结对抗丑陋愚昧的怪物，最终作为人类结束这无意义的游戏。池内发现有人跟踪，认为是红爱修一的阴谋。路上几人看到了其他人地盘的标记，池内曾侦查过前方，这里有不少人，于是众人选择绕路。路上大家互相帮助，修一池内负责侦查，在河滩处大家坐下休息，勇变出西瓜给大家吃。吉冈想告诉大家已经有人收集齐一百枚硬币了，但没机会说出口。路上一直很顺利，红爱察觉到异常，山上设地盘是为了不让别人找硬币，但这浅滩比山上更适合找硬币，反而没有标记，红爱猜测对方是故意把弱小收集者们往开阔的河滩处赶，方便袭击，这是个陷阱。于是大家撤退，但高处的敌人们已经发现了红爱众人，老大表示只要抓到对方一人，其他人也都会一个个过来的。于是这群伏击者中速度快的先行一步，前来堵住小柳等人。红爱修一与这敌人开打，被打倒，敌人直接抓了小柳，时不时揉胸，相原喜欢小柳，想救，敌人说我们收集硬币就是为了随心所欲快活，别的无所谓。敌人要求小柳一行人投降加入己方帮忙找硬币，不然就全杀了。敌人扔出一个人头恐吓众人（第五集开头那女生），说这人之前误闯地盘拒绝加入于是被解决掉了，我们老大可是很强的。阳太听到这里终于判定敌人就是个恶人了，他并不喜欢打架，高中因为保护朋友把别人打成重伤辍学，现在一般不动真格，不过对于眼前的敌人，阳太可以认真开打了，他变身把敌人打个半死，救下小柳，大家撤退。不过后续敌人很快追了上来，老大对手下不错，面对半死不活的森田，拔下自己一颗牙，表示你们的痛苦就是我的痛苦，无论发生什么我都不会抛下你们，手下都很感动。老大出击，轻松突破勇制造的树林，把他当成伤害森田的人，正要终结勇，阳太站了出来给了他一拳，效果一般，接着老大正好看到了红爱进入修一体内的画面，很惊讶，无视池内，把阳太打飞，专注于修一，问他这是怎么回事。

第10集
 missminmay：干什么，这个老头也是恶人的救世主？
  >>whwq2012->missminmay：不是恶人，而是一事无成的废物吧
  >>missminmay -> whwq2012：是five，获得力量能搞破坏，勉强算恶人8
 ubisoft：为什么烧山放毒就是让队友觉得很恐怖的事情难道不是只是很聪明吗
 329387：放火烧山，牢底坐穿
 286852：唉，怎么突然都变成大圣人了呢这不是个黑深残的动画来着嘛？
 athrun1120：结果眼镜男第一个忘记埋了誓约的事   这个背叛的判定有点延时吧
 
 黑长直那里不会有通知?  怎么这群人好像都把他忘了
  >>165527->athrun1120：记得好像裁定是向外人泄露同伴的秘密。
 403078：有点哨向的感觉
 239883：废物就算获得力量也没有领导的能力，靠着二五仔的思维怎么可能玩的下去，更别说观众共情了，这一队反派赶紧过去吧
 165527：都说胆小的人谨慎心眼多，偷拍男就是个例外：虽然胆小却是个智障。
 perfectime：傻逼四眼舒服了
 我哭了 你们呢
 465833：学到了夹竹桃有毒这个知识
 quasimodo：垃圾佬猩猩是翘了么？
 215131：傻逼摄像头死了真的大快人心，卖队友没卵用又怕死只会叫叫，智商也低，看不懂红爱的策略就算了，现在做二五仔不就是49入国军吗？而且忘记了被施加的约束更是弱智~~~夹竹桃这个反杀设计得挺好的，毒性AOE攻击，而且正中了垃圾佬猩猩不肯放弃部下的软肋，而且夹竹桃的花语就是危险的爱，跟红爱这种为了保护自己人不择手段的性格非常的相映成辉，红爱在夹竹桃花海的那几幕真的太美了~
 541876：进展是不是有点太突然了。。。整了半天“想让你们觉得情况紧急”但我一点都没觉得有什么气氛，然后你们就突然A起来了。。//香菜：[吸气]，工资到账ww
 415373：眼镜男给编剧死了，这货不出第二季了嘛
 454641：男主不错，红爱这集很美眼睛男终于走了，智商低到扶额
 collice：摄像头光速退场好评
 crest：改了剧情还行，该杀就杀，挺好。
 216493：这种丑角不就是用来刀的嘛
 327934：眼镜男感觉就一工具人
 santa774：之前还觉得这个眼镜男会不会当那种大团圆的时候给主角团捅刀子的角色，现在看来是真的。。。。没那个担心的必要，实在是太蠢了。。。
 venusxx：这能力是单向的？
 ackton：修一红爱等着敌人老大圆接近时准备给他一枪，结果失败，反而被夺枪，圆拿枪指着吉冈，情况紧急，修一只得选择解除变身，枪也随之消失，圆知道了修一红爱原来是两个人。圆的手下们也来了，红爱等人没法跑了，圆让他们帮自己收集硬币，他的目标很简单，大家帮自己收集硬币，自己获得力量后帮大家实现愿望。圆把手下当作重要的同伴，为此圆需要为森田复仇，要求红爱等人自行选出一人偿命。红爱问如果昏迷的勇和阳太已经被你打死了怎么办呢，圆还是要求必须选一人偿命，这也是为了让对方变得和己方一样混蛋的仪式。圆通过眼神确认红爱和自己是一类人，可以做同伴，表示可以放过她。接着圆等人附近等着小柳一行人讨论选谁偿命。阳太坚持要继续打，池内认为没戏，开打的话所有人都会死。红爱顺势说牺牲一个人比所有人死要好，称赞池内有勇气，池内这才意识到支持牺牲的人就会被选为牺牲者，红爱得到敌人认可，那就只剩自己了。红爱其实只是想吓吓池内，让他做好思想准备，但池内感觉自己必死了。圆当初是垃圾站工作的社会底层，和周围人搞不好关系，每天垂头丧气，不过也因此捡到硬币翻身了，现在和大家在一起只感到幸福。相原提出自己隐身暗杀圆，红爱说对方可能有人能识破隐身术。红爱找独处的勇对话，提出了作战方案，她拿出一束花让勇种下，用能力保护大家，勇带着负罪感种下了大片花。池内识破红爱的计划。修一想帮红爱，红爱说自己做的是十恶不赦的事，修一不能做，为了与山上邪恶的怪物们战斗，堂堂正正是不够的，需要自己这样的人。可怕的不是力量而是使用力量的人。修一说自己做好觉悟了，不想让红爱一个人背负所有罪恶。修一抱住红爱说我们不可分离。红爱知道只要为了心中的某人，善良的人也会变的残酷，江丽奈也是这样。红爱流泪。之后众人逃跑，只见那边着火冒起浓烟，池内则跑来向圆告密，希望饶了自己和吉冈，结果还没说出口就被头发勒死。修一红爱一起放火点燃成片夹竹桃，夹竹桃虽常见但有毒，特别是烟雾。红爱众人撤离，并没跑远。圆一行人来到起火点准备杀了所有人，但不少人不知不觉中毒倒下，圆意识到烟有毒，但他不愿放弃同伴，让别人先走，自己带上晕倒的人后走，大家不愿逃跑，纷纷帮忙。红爱就是利用圆对同伴不会见死不救这点，赌他不会直接追击己方，小柳感觉红爱有些可怕。红爱不知姐姐为什么给自己硬币，但自从遇到修一，开始渐渐明白姐姐对自己有什么期望，她无法承受自身罪行，但也无法逃离，能拯救她的只有自己了。江丽奈来见外星人。

第11集
 missminmay：金毛的替身使者是照片右下角的女人？
  >>no1xsyzy->missminmay：是最初提议外星人设贩卖机的那个吧，不然明明没说一句话还进了 cast 表有点怪异的……
  >>perfectime->missminmay：不是叫过名字吗 就是第一个捡硬币的Honoka啊
  >>missminmay -> cheerio：确实，我又看了一次
 408775：这集作画有点崩啊，希望是技术调整吧
 541876：这么大信息量只有12集？？
 286852：她怎么会想出那么残忍的主意？
 别吧，一边抽泣一边说着这么搞笑的台词
 rancho：这片比起上季度达尔文游戏无聊太多了
 ubisoft：nmd，什么叫那么残忍的主意，上一集也就算了，到这一集你们怎么还在纠结这个。没这主意你们就死了好吗还是你觉得选一个同伴献祭掉还不如放火烧山残忍？
 
 别的作品里老有评论喜欢说这个圣母那个圣母我都感觉很烦，可是这种不杀人自己和同伴必死无疑的情况还觉得自己杀人“很残忍”、“很奇怪”，这也太弱智了8，冻鳗可不能这么拍
 
 花江夏树好好一个小伙子，怎么导演让他用这么恶心的腔调配音，搭配男主的表情之后比鬼灭还不自然得多。。。或者是他自己的问题
 
 可以看出剧情和设定还是比较有意思的，但是tv这拍得真是烂啊。。。
  >>165527->ubisoft：我通常也讨厌别人各种乱扣圣母的帽子，但这个真的是名副其实到我也要扣。
 athrun1120：愉悦宇宙人...
 
 结果永远没人知道眼镜男背叛才死的?
  >>no1xsyzy->athrun1120：不会有人这么纸张竟然明知背叛就会死还会背叛吧，不会吧不会吧
  背叛就会死的强制力在，谁会想到这人真这么纸张啊？
  >>athrun1120 -> InQβ：不会有人这么纸张竟然明知背叛就会死还会背叛吧，不会吧不会吧
 239883：弱智的不行 文戏两倍速得了
 537037：就算男主角這種老亞撒西有罪惡感也就罷了，主角團隊另外六人(包括背叛的那個偷窺狂) 也都為了放火燒山一事的罪惡感到不配做為人而耿耿於懷——他們可是差點被殺光的哩！——這種情節完全沒說服力呀。
 perfectime：ucchi又开始各种打酱油了 
 啊 是comucha组
 295606：11集還放伏筆？
 no1xsyzy：你们所想象的人类的清高一文不值。
 甚至曾经人们一度认为只有人类会发生战争（有目的有组织的群体作战）。
 联动：《非虚构妄想》
 
 某系烂片。
 seele：标注13集但是格子只有12个？
 还有这么多东西没讲清楚，是打算有第二季吧，但是看这表现好像不太可能啊
 collice：路人的能力都是量产的(bgmn38)
  >>a582977826->collice：我觉得是作者懒得为路人花心思构思能力，就以鬼影这种感觉，表现一下路人变身了就得了
 165527：男主还是太圣人婊了，对面的那帮人有够恶心，欺凌弱小被反杀了还反过来受害者嘴脸什么强盗逻辑。对了，忘了这帮人不光欺凌还杀了人，之前那个妹子脑袋都被砍掉了，所以杀人就得做好被杀的准备。
 骂外星人一点说服力也没有，到底还是人类的贪欲和邪恶。
 游戏的规则不是外星人的想法，这个展开有意思，另外，看来江麗奈这一波第一批的应该是能力最上位的。话说虽然说是实现愿望，但所有的人都是各种方面的肉体改造强化不觉得有点怪。
 381756：设定和色气度还行，不过剧情太一言难尽了。
 454641：提出让大家帮着找真是小天才男主还是蛮可以的，东山H发言我好了
 216493：这也太懒了，路人都是黑影红眼，丑得要死。
 我还以为Honoka变成自动贩卖机了
 327934：男主也黑了
 q3502221：总算好看点了
 venusxx：怎么还挖坑
 ackton：江丽奈问外星人多少人因为找硬币丧命了，外星人说那与我无关，如何使用力量在于使用者本人。不过外星人还是感叹人类使用力量的方式超出想象，包括没有能力的红爱。江丽奈一度愤怒想杀了外星人，外星人说这样也无法阻止已经发生的事，江丽奈最终放弃。红爱这边指出无法保证敌人是否全部死于毒气，他们可能后续会找过来报仇，现在只有收集齐100枚硬币结束一切了。众人下山，池内不知去向，小柳宣布暂时解散。小柳没想到自己的想法引发了愚蠢的厮杀，相原安慰她。勇想到今天的事忍不住哭，他感觉修一不正常，阳太也觉得他太冷静了，就像以前也做过这事一样。修一想到大家之后的安全，说敌人还是都死了比较好，红爱为把修一卷入其中道歉，修一说玩偶服能力是自己希望的，心中想借助这力量战斗的想法越来越强，不知是不是和江丽奈，要自己找到答案。红爱提出明天和修一一起玩。第二天上学，吉冈问修一如果有人集齐了一百枚硬币会许什么愿望，修一提出这段时间暂时不要接触，担心学校里有敌人。之后几天虻川都没来，修一听说河里发现了烧焦的尸体，有同学说那是虻川。修一问外星人自己为什么选择玩偶服的力量，外星人保密，这与江丽奈有关。外星人建议修一退出游戏，可以帮修一变回原来的样子，忘了一切。修一想到小柳和圆说的话，表示大家都以自己的方式尽力了，你不是人无法体会，我要尽快结束这残酷的游戏，在所有人之前抢先得到一百枚硬币，失去的记忆和日常生活我都要夺回来。外星人说这一切的元凶虽然是自己，但这游戏早已超出我们预想，无法停止了。修一离开，他知道有人跟踪自己，特地来到无人地，对方也现身了，是圆的同伴，他是来报仇的，森林里死了五个人，其他人离开了，只剩他自己。复仇者认为红爱是元凶，修一则说是自己，二人开打，修一击倒对方问他认识虻川吗，为什么他会和你们这些混混在一起，他不是那种人，他正义又温柔，复仇者说那你根本不了解虻川，人类都有两面性，虻川是掩护同伴而死的。红爱打电话过来，修一接了，复仇者爬去捡起刀，他认为修一是不会杀人的，要去找真凶红爱复仇，修一于是举枪从背后击毙了他。外星人回忆当初最开始遇到穗香，他当时不想去找同伴，认为同伴都是些因为永恒生命而无聊的家伙，某种程度上很难说是活着，而且自己嫌麻烦。穗香给外星人吃面包，外星人可以实现她一个愿望，穗香想到可以让人们帮忙去找硬币，报酬就是实现愿望。外星人问第一个帮自己找到硬币的穗香想实现什么愿望。穗香给外星人看了自己与朋友的合照，说他们会帮你忙的，照片里有修一和江丽奈。回到现在，外星人想这就是穗香期望的未来吗，人类温柔，同时也很残酷。有几人发现了飞船坠落点，照片上出现的一男生在这里守护着硬币，其背后出现的幽灵般的穗香杀死了想强行夺取硬币的几人。男生说这是我所犯下的罪过的故事，不会让任何人来妨碍，结局已经注定。

第12集
 239883：呃...
 whwq2012：转折太生硬了以至于让人发笑。
 wail：人物关系狗血起来了……虽然之前也是
 bllchen：穗香和爱子是真的惨....
 ichigoh：这黄毛是什么品种的智障
  >>no1xsyzy->ichigoh：是病娇（
 409203：真是悲剧
 halyul：穗香死于太温柔
 ubisoft：我觉得还是比较有意思的   
 而且原来不是最终回啊
 就是说自杀就自杀有点生硬
 然后金发直接疯了变成半人半鬼也有点。。。
 missminmay：杀人不问理由，全靠脑补真的不合理
 misaki_rikka：这胃痛的剧情…
 286852：等一下，等我捋一下逻辑。金发额头男是暗恋黑毛温柔女的，然后双马尾元气女为黑毛温柔女打抱不平，最后自杀了，金发知道双马尾是自己暗恋的黑毛，以为她杀了人，但其他人都觉得算了算了，可金发觉得不行，就要把她勒死？这番可真是有趣啊
  >>392128->286852：应该是其他人，特别是她的男票有猜到金发双马尾是自杀的，不想辜负黑毛的心意吧
  >>286852 -> Tifusa：无论猜没猜到，话不说出来的结果都是让金毛觉得你们有问题，最后金毛黑化了也是挺神奇的，按道理这才明显应该自杀
  >>392128 -> 小笠原ユリ：我觉得一切都是因为金毛二五仔，周围人有可能就是担心金毛发病才瞒着他黑毛消失，金毛自杀吧
  >>collice->286852：纠正一下，是为了一个不想干的人打抱不平
  回忆里是个和尚头男生
  >>xchxd22->286852：因为金毛是正义的伙伴。杀错人三观就崩了。
  >>286852 -> 非実在自闭哥：那他这也没塑造起来啊如果肯花大半集来塑造这个金毛，多一点通俗易懂喜闻乐见的日式正义观和日式挣扎的情节，估计还不至于这么怪。
  >>xchxd22 -> 小笠原ユリ：其实前面有提过金毛正义感特别强，我就直接代入切嗣了。给的戏份确实不够，我靠脑补补完了。
  >>q3502221 -> 非実在自闭哥：金毛的逻辑确实有点生硬而且很日式。首先要肯定的是第一要素还是金毛喜欢穗乃果，正义倒不是很重要的点。
  >>q3502221 -> 非実在自闭哥：你的脑补超越了我，很强。不算脑补吧，基本上就是暗线了，毕竟多角恋也是塑造矛盾最简单的方法，最终决战应该会把这爱恨情仇解决了吧。
 kaaidai：还蛮有意思的，我现在就是很好奇最后一集会是什么样子
 athrun1120：这外星人口风也太不紧了
 
 3个妹子 两个躺枪 一个变鬼  相当致郁
 现在就剩修一的问题了 把自己记忆改了?
 
 什么 怎么是自杀 卧槽 我杀都杀了 巧了 死法都一样
 错的不是我是世界 所以我要杀爆全世界?
  >>no1xsyzy->athrun1120：前面已经不紧过了吧，把 erina 的事直接抖给男主和 kurea
  方便角色，“诶，这个消息怎么让这个人知道呢？简单，当事人告诉外星人，外星人再告诉这个人”，超能力也好收集硬币也罢，都是外星人一手搞出来的。这个外星人就是个舞台装置（机械降神）。
  >>329387 -> InQβ：前面已经不紧过了吧，把 erina 的事直接抖给男主和 kurea
  >>no1xsyzy -> Naraku：所以外星人才是幕后推动者？比起说幕后推动者，不如说是剧情用的方便人物。
 perfectime：这 算了
 lyz1196：你看，这就是不说人话的后果
 collice：金毛的逻辑其实挺好理解的
 我那么喜欢你
 结果你居然变成了别的人
 所以我要杀了你
  >>no1xsyzy->collice：所以说是病娇（
  >>165527->collice：是这逻辑？
  难道不是，一命抵一命，他来脏手？我一开始还觉得他挺男人的。
 aboutime：涡流涡流 别说了
 304248：这都啥东西啊，回忆部分太降智了
 264986：正所谓脑子有问题就不要学人家推理嘛
 403078：果然不是一般的久别重逢戏码
 rancho：太草了，这为毛要把人勒死
 165527：这剧情太骚了。
 kleavo：有点意思有点意思。就是细节漏洞太多了
 477348：尽管对于这个番的剧情不抱期待，但是蠢到这个地步也确实别具一格（至少还是比国王游戏好的），说是超能力战斗，战斗篇幅也不够，每个角色的逻辑都十分新奇，我都当搞笑番看了
 454641：内山这角色好迷有必要勒死吗，然后最后弃疗落俗套所有人都不好好说话是全部的起因哦
 no1xsyzy：不过 “那孩子已经不存在了” 那段感觉音监跟演出没合上，不应该是这种语气。
 这种语气必会怀疑人不是她杀的。这里应当采用一个具有歧义的语气，比如后悔？
 282838：开始以为只有香菜是黑的，结果全员黑化，还很蠢。
 海斗你关心一下爱子咋死的，会犯这蠢？喜欢穗香会直接认定她杀人了？
 405942：剧情好跌份，现原形了啊，这集
 a582977826：看漫画的时候也就是被金毛的思维所震惊，感觉整个作品被他给拖后腿了
 seele：确实蛮有意思，可是马上就是最后一集了啊！剩下的交给第二季？
 danzong：怎么在最后几集还有那么多暗线的嘛
 439159：弱智逻辑 难顶
 jabberwocky：爱子：虽然不是同一个人但是同一张脸的我被吊死在树上两次你们还有没有人性啦？！
 crest：挥之不去的长颈鹿感
 215131：这个戏码还是挺有意思的，观感比以前那些套路既视感剧情吸引力强多了，但是逻辑确实有点让人挑毛刺，那个金毛推理错就算了，动手杀人是什么情况呢，喜欢穗香，但是穗香变成了爱子并（以为）宣言穗香已经永远不存在了？所以才要毁灭？跨服聊天的误会啊~~而且外星人有什么必要非要说出来，还要让金毛把朋友全叫过来，还亲自再演示一次变身能力...
 327934：这个剧本，黄毛怎么不分青红皂白就杀人啊，，好复杂的关系
 q3502221：就不说牛逼了，等下我烂片之王的名号又要传出去了，而且好像除了我都是喷的
 就说这个作为整部作品的起因，还是设计的不错的，而且手法也还行，和第二集一样，信息揭露的节奏很好。
         从上一集开始的照片就让人好奇了。照片中五个人，四个已经先后出场（金毛在照片放完之后就出场了），而最让人眼睛一亮的双马尾（可能我们双马尾雷达是这样，爱子这角色幸好是双马尾），却让人感到路人感十足，第一印象感觉就是那种作一作死的工具人角色。
         进入到这一集回忆，一开头金毛和直人的对话切入还行，塑造人物以及埋伏笔，而且也奠定了金毛是这“前传”主角的基调（上集修一说的我不是这个故事的主角），反倒是直人这个角色算是笔墨和塑造高度比最低的角色，就是标准的“男二”而且比较工具人。然后回忆中的回忆，小时候这段也很不错，一下子就把日常和角色写活了，当然直人和双马尾这两个角色在这一段里就是那种比较陪衬的角色。说实话前传这故事好好写，写长一点，达到花名水平完全不是问题。
        然后再到小伙伴相聚这段，双马尾这角色才算主线角色了一点，几个表现也给人比较作的第一印象（其实都是伏笔）。直到金毛意识到摸头发那个举动，观众也才逐渐理解到底发生了什么。然后就是找外星人得知确切信息了，也是到这里我才记住双马尾名字。
        之后就是角色行为第一个比较怪的地方，其他人竟然选择当鸵鸟，也是金毛黑化的开始。这里其他人选择当鸵鸟其实也就是为了典型悲剧里的“所有人都有错”。然后金毛虽然说得义正言辞，其实也是去犯错了。塾前的这段戏演出也还可以，然后就是又开始了角色迷惑大赏之金毛杀喜欢的人，这里就不细说了，我在别人的回复里说得比较详细。这里除了黄毛脑抽外，其实也是在写穗乃果的“错”，一个不问清一个不说清。当然观众有上一集的上帝视角，当然知道穗乃果是不会杀爱子的。接下来才是精彩的地方和真相。
         爱子是因为正义感不合群被欺凌而自杀，而穗乃果因为没能阻止而选择“牺牲”自己成为爱子。这才是这个故事的灵魂和精髓，而最初的受害者爱子也是整个事件里唯一没有“犯错”的人。但是由于篇幅原因，爱子这个“正义的味方”还是有点马后炮，因为前面确实没有这件事的伏笔。但是因为我对双马尾的喜爱，让我完全的接受了本来以为是最路人印象的角色，却成为了整个事件最重要、笔墨和塑造高度比最高的角色的事实。而最傻逼的金毛也如愿以偿的成为了上集“这是我犯下的过错”的矫情中二BOSS角色。这个角色也应该就是被姐姐直人修一感悟，然后被消灭洗洗白的套路了。但是显然只有一集肯定做不到这了吧。
 acgnotaku：这海斗的逻辑。。。恕我直言，他真的有点。。。()
 364384：真是冲击性的事实
 412584：经典日式拧麻花
 不过很精彩，人物情感逻辑讲得很清楚了，远超我的预期！
 venusxx：这是什么狗血狗屁剧情。
 ackton：这集说明过去经历了，基本上悬念都解开了，虽然海斗的行事逻辑有些怪，但加上修一等人作为一个整体的话，还是可以接受，这个故事根基比想象中强一些。
 上集结尾守护硬币的海斗收集到一百枚硬币，得到了特殊能力，非常强大，江丽奈的队伍目标就是击败他夺取硬币，队伍里直人和江丽奈认识海斗，大家曾经是朋友。几个月前，直人感觉女友爱子有些怪，像是变了个人。小时候直人海斗爱子江丽奈修一穗香几人都在山田塾补课，常一起玩，海斗对穗香有好感，不过长大后就没怎么见面了，海斗提议大家再聚一次。之后除了穗香大家都来了，海斗这时才从大家那得知穗香父亲杀人被抓，穗香搬家，海斗难以接受，爱子建议海斗忘了这事，毕竟穗香什么都没说，应该也不希望大家去找她。海斗一个人调查，得知穗香被亲戚收养，找过去得知穗香失踪，亲戚也不想再抚养她了。之后海斗回想起爱子摸头发的动作和穗香一模一样，让自己忘了穗香也很奇怪，于是海斗跟踪爱子，遇到了外星人。晚上海斗把大家都叫来见外星人，大家得知现在的爱子是穗香变身的，外星人承认了穗香许愿抹除自身，变成爱子。海斗告诉直人穗香一直喜欢你，爱子有穗香想要的一切，穗香被亲戚收养也没有容身之处，所以想变成爱子。海斗认为穗香需要为犯罪接受惩罚，直人想起之前爱子遭遇同学欺凌，他希望到此为止，现在穗香变成爱子并未带来什么问题，保持现状就好，变化会带来危险，江丽奈同意，她希望大家不受伤害，修一也顺势同意。海斗无法接受这种说法，决定一个人处理。海斗来到已经废弃的山田塾，爱子/穗香也在这里，她来祭奠埋在这里的爱子，穗香承认自己是穗香，没法变回从前那样了。海斗下定决心勒死了穗香，二人都流泪了。后来直人告诉海斗爱子很久前写给穗香的遗书被发现了，穗香没有杀害爱子，爱子是自杀的。海斗有些崩溃，不知自己为了什么杀死了穗香。当初爱子因为很有正义感，挺身保护受欺负的同学，结果也被欺凌，爱子自杀，穗香是第一个发现的，她决定在他人发现爱子的死之前自己变成爱子，爱子被大家喜欢，死了的话大家会伤心的，穗香说自己消失了则没人会难过，于是向外星人许愿。海斗也知道了大家其实隐约察觉到爱子是自杀的，所以不想继续追究下去了，他们认为穗香消失了也无所谓，海斗明白了是只有自己无法接受穗香的消失，所以才动手的，结果却亲手杀死了穗香。海斗找外星人许愿所有人都消失吧。之后路上出现白色人影/穗香问路人自己是谁，答不上来就会被抹除。直人得知海斗失踪后，意识到正有不得了的事发生，修一想到之前因为消极对待海斗的话导致悲剧，这次决定要确认清楚海斗要做什么，要阻止他。回到现在/上集结尾，红爱来山田塾调查，打电话给修一，修一这边正准备杀死复仇者，挂了电话。红爱在废弃教室里发现了修一变身后外表的玩偶。吉冈打电话给江丽奈。
 689815：发型是故意的吧
 ldp：删除了回复

第13集
 nanokaleaf：希望不要烂尾，等下一季
 yinmaoxiong：还以为彩蛋暗示下一季是10月番呢
 seele：太多疑问了，等下一季喽。
 ubisoft：结果还是没揭露任何东西，信息量太小了，但确实还是挺想知道剧情后续的
 
 男主家里那段场景真的巨恐怖。。。
 409203：下一季下一季，gkd
 329387：作为最后一集，打戏还不错的。
 295606：打的好，可惜沒看懂。這整的像預章
 454641：男主进步蛮大的还是，就是大Boss略拉胯等了
 athrun1120：似乎内山也是被消了记忆 要是想起来可以杀爆全世界?
 
 二次打码   榀子:我知道这很过分
 103651：最后一集真的烂，被男女主恶心到了
 392128：这最后一集怎么还不如前几集给的信息多？这么做还不如断在上一集，让观众对下一季有点期待
 perfectime：Season 2 gkd
 165527：结尾你俩笑啥呢？
 quasimodo：估计男女主要双修补魔一下才能真正一体...
 collice：打戏还不错
 215131：作为最后一话还可以吧，标准的我战留式结尾，格局本来就比较小。不可能一下子放完信息量给观众，信息量的有的放矢才更好的带动剧情的推进，主角队居然就这样向森林进军，江爱奈那边那么强的老手还不敢包胜率大来着.....兔妹还是太跳了，送了硬币引江爱奈是为殴打男主让他丧失继续找硬币的意志么？
 priscilla：男主家里这场景倒是有点悬疑的感觉
 jabberwocky：最后一话打斗勉强上线，结果这番这季最能看的话数居然是第三话打路人姐，之后的内容都各种马虎。
 danzong：格局感觉小了，这个打戏是真的爽
 lilyurey：总觉得大BOSS逼格不行，不如去打牌
 cynical：看下来像是看懂了，其实还是懵逼
 327934：结尾还是坑
 282838：本来就黄毛boss一个傻逼，然后一堆人跟着傻逼了。傻逼动画
 216493：整了一群神经病。本来还想搞懂剧情是啥，现在搞懂根本没必要搞懂这些人在想什么
 q3502221：草，伊藤美来又怒领工资，本来以为这集会有更大的作用，结果不过讲真这角色也算是剩下来为数不多的看点之一了
 最后还来了段打戏，还算良心吧。不过说实话，这片的主线确实很拉胯。
 acgnotaku：额，这进度。。。我没看过原作，但说真的，推得有点太快了。。。
 venusxx：乱来~
 ackton：完结了，估计很难有第二季了，典型的漫改动画结局，找个剧情相对高潮的地方结尾，给出阶段性总结，留下一些疑点，欲知后事请买漫画。不过我平时几乎不看漫画，对后续期待值也不高，之后找个xxx是怎样完结的视频云一下漫画剧情结局好了。整体看下来这片给我的印象是低配版无能的奈奈，江丽奈的操作和失忆等剧情联想到重启咲良田。
 穗香/爱子继续在路上杀害与自己/爱子有关的同学。修一找到吉冈，希望小柳等人把找到的硬币全部给自己，回归普通生活，自己集齐一百枚硬币结束游戏。吉冈感觉修一状态不对，不能放任他这样下去。修一提议明天和红爱上山，红爱提出去修一家一起看电影，不然就断绝关系，修一答应了，他主动抱住红爱说要保护她。红爱知道修一是被自己改变了，这样下去二人无法真正合为一体，有些事要确认。红爱来到修一家，发现屋里遍地灰尘破败不堪，修一却无视这些，红爱确认修一确实不正常。修一说父母很忙，红爱让他好好回想一下最后一次见到父母是什么时候。红爱认为江丽奈有篡改记忆的能力，怀疑修一父母也是被江丽奈杀的，自己的记忆也被篡改过，红爱向修一道歉，修一闻到红爱身上的味道，瞬间想起了一点与江丽奈的过去，江丽奈曾在家里安慰过自己。小柳把大家身上的保密项圈解除，约好明天见面，把硬币给修一二人。这是吉冈的计谋，她召集大家，指出应该把硬币都给江丽奈，尽快结束游戏。之前江丽奈本可以删掉爱子同学的相关记忆，保护她不被穗香幽灵杀掉，但江丽奈没这么做，直人安慰她说你这样做，会消耗更多能量，降低战胜海斗的概率。直人担心修一恢复记忆，进而被穗香/海斗察觉到，回想起一切的话，世界就会毁灭。第二天放学后红爱修一分头行动，红爱察觉到相原跟踪自己，阻止她通风报信，建议她和小柳适当拉开些距离，关系才能更进一步。路上修一遇到阳太和勇，阳太告诉修一吉冈在河边。吉冈把硬币给江丽奈，修一也赶了过来。红爱路上被奈奈叫住，奈奈骑车送她到河边附近，快毕业离开这里的奈奈对修一有好感，一直默默关注着他，知道修一在等着红爱。修一告诉江丽奈自己回忆起了一些片段，红爱来了，她拿出山田塾的玩偶，问二人还记得吗，这时修一的记忆完全恢复了，江丽奈赶快阻止，修一不想再被篡改记忆，双方开打。修一在红爱和江丽奈身上都闻到悲伤的味道，希望二人不再独自背负一切，由自己这个空壳提供归宿填补别人的空虚。当初穗香幽灵似乎杀了修一父母，江丽奈删除修一相关记忆，让他恢复普通人生活，之后就交给我和直人吧。穗香因为修一失忆也离开他了，但现在修一恢复了记忆，穗香又来了，修一正要回复幽灵是穗香，江丽奈说她已经是和穗香截然不同的怪物了。修一在内心与无数穗香搏斗，江丽奈趁机冲上来再次消除了他的记忆，穗香放弃了修一这个怪物，能吸引她的只有人之间的联系，对怪物不感兴趣，只要不来那个地方。江丽奈使用技能又消耗了身体能量，修一确认穗香说的地方是飞船坠落地，表示自己要结束游戏，背负起连累江丽奈犯下的罪孽，江丽奈让他不要自以为是，说结束这游戏的将是我们。其他人都回归日常生活，修一红爱和三部前往飞船坠落地。修一认为自己不是主角，但当故事结局时，若是自己和红爱在一起也许能得到答案，就坚信这一点继续前进吧。完。
 ldp：去这看结局吧，第二季是不可能出来的了，出来了感觉也讲不完因为这个完结视频我都理不清楚，还有这结局跟没结好像没什么区别https://www.bilibili.com/video/av621858828
