第1集
 286852：你们穿衣服和脱衣服和ghs的速度真的好快啊
 aerbioer：觉得结尾删太多（尤其是村上视角里森谷的行动以及她的感想）不太够味，回过头来又复习了一遍漫画最终话。
 原作和动画不同，最后走廊里那段争吵有很多吃瓜群众，村上朋友的几句台词也起到了推波助澜的作用。动画里处理成高光、雪白、空无一人的走廊可能是仅想突出二人世界里的情感冲突，但未免有限的格局小了些（少了众人的反应，又和教室里的那段争吵有了割裂感）。最后小指碰小指之前的“公然出柜”等台词也就顺水推舟地被隐去了，感觉留白还是有点多，她们（尤其是村上）在这之后到底对过去的自己做出了何种程度的反抗、周遭又是如何反应的呢？
 总之，少了原作里面一些东西，导致村上那句“原来是我先喜欢上森谷同学的”有些苍白，除非观众有超能力，不然是没法知道两人没交集的时候村上到底对森谷这个孤独人士是怎么想的。
 说白了就是把最甜的部分删了，好气啊kora
 llllllllqpwo：时停日落那段好吓人啊
 craitch：几分钟过后才发现角色无影，与背景脱节的完全体。故事随便就没必要纠结问题了。太无聊催眠人，最后拉了……
 ackton：熟悉的互相救赎，治疗心理疾病的故事。
 h751984871：47分的松冈美羽、伊藤千佳，草。
 hao3yi4kai1：这3分钟，怎么有时候就说几句话，有时候就脱衣+kiss+拍照+穿衣啊
 莓乱扔的小彩蛋
 396270：我也想自爆我在学校天天拤管，但是我怕被学校开除啊。女主后来没被学校开除吗？
  >>kepler452b->396270：没证据啊，大不了说暂停时间脱衣服是口胡的
  >>bdfun->396270：反正家里有钱，成绩也优秀，即使被退学，换个地方继续上就是了
 ryuusu：村上遥：我想抢银行
 542559：堪比homo片的剧情
 喂你刚刚偷看我内裤了吧？
 我有什么偷看的必要吗（心虚）
 你也不想全校都知道你会时停吧？（池沼）
 请原谅我吧，我什么都会做的
 二人幸终
 947840：女主很可爱，该爆的时候就得爆了，不能在意周围人的看法。
 bdfun：一件内裤快1000日元了吧，这就白送给渣男了？
 美玲想告诉遥自己能力快消失了时，遥不知道为什么拒绝去听，当听到是这件事像是松了一口气，她在怕什么？
 所以遥是不是真的在给老师摸
