第1集
 xqsdzc：男主会撩 基友也太好了叭
 leins：似乎单元剧 期待下主线 挺有味道
 gb中割
 264258：为什么不是僕は“死んでも”，あなたを守ります，而是“死んだら”？
  >>collice->264258：因为意思不一样
  后者的感情更深
  >>264258 -> Collice：因为意思不一样
 laike9m：ED 好听
 351572：啊，又是岸本卓写的侦探剧，希望稳住吧。。。。。。
 392128：虚构推理？
 不过这番开头就是一股gay gay的氛围
 animeing：看起来还不错的样子，只是感觉······腐了些吧？或者说女性向？
 哦，好车
 ·······男男·····
 还不错的感觉
 aeyyxhyj：ED好
 reika：满满的时代风味 版画风的背景真好看，但为什么人物画得这么……硬？
 ED前半段真好
 eichan：第一集前半太快了完全记不住剧情，后半才慢慢看入戏。明治时期的福尔摩斯与华生。有点触动我的是片尾两个男主算不上传统CP，看上去很像古代那种男男惺惺相惜，无条件互相呵护的知己。在动画里这种关系太少了，觉得有点被触动
 297248：难得这么有味道的番，希望不要掺和太多推理，一掺推理就
 collice：这片的光影有点难适应，略刺眼
 
 警察又是定番的无能
 
 能被垃圾桶的那点玩意糊弄过去，说实在的我对这片的推理要素实在是无法期待
 athrun1120：看解说的时候觉得是PP3 最后发现是虚构推理
 321444：这个声线，四舍五入算不算樱才学生会副会长在讲黄段子？
 后半拿钱进门那段似乎有点写实作画的样子？为啥，这段很重要？
 405942：感觉石川的形象与声音没有那么契合……
 mizudiwood：微妙
 第一话就男男真是硬核
 403078：一上来就告诉我BE了干啥
 425984：死十年
 221885：森鸥外！看人物表还会有我最喜欢的芥川出场！爱了爱了

第2集
 leins：还真是虚构啊
 oped都挺好听的 ed歌名...
 neutrinoliu：谜一般的展开。。。。。
 478370：哈哈，塑料友情，互相推卸罪责
 我猜应该是自杀的
 red_child：踢皮球一样
 reika：谜之剧情
 处 男 真 可 怜
 上次的案子还没完呢，看起来有个大阴谋
 上次还想表扬时代细节（比如女服务员的带结打发），这集的“女服务员”怎么画风都那么奇幻，差点瞎了 发髻梳一次可麻烦，不可能随便就散发的，单单拔掉个装饰的簪子也散不了
 529592：啊我的黄色眼睛摘不掉辣。感觉石川这么做应该是有什么苦衷吧，不然真的就好兄弟了（笑）。还有金田一也太可爱了，在那里的各种羞涩，和石川对话时的少女姿势，少女抹眼泪，抱歉真的我笑了。还有感觉画面蛮好的，无论是镜头还是色调还是人物。B站50W播放，应该不止这么多的呀
 403078：?就这？
 362263：才第二话就塑料兄弟情了，这往后的十话不膈应吗？
 laike9m：脑补部分太搞笑了
 athrun1120：虚构推理大战?  相互背刺   这窑子隔音那么差的么
 eichan：?????咋回事啊，我以为这是个淳朴感动的动画，怎么突然就嫖妓
 
 男二偷听基友差点被妹子强上也太好笑了
 
 互相脑补好搞笑，感觉男二在演戏
 aeyyxhyj：好色哦
 collice：这什么鬼玩意
 姑且再看一集
 可以准备扔了
 221885：草。。。石川脑部的“很硬吧”居然是乳首吗？？？！！！
 我尼玛惊呆，这太色了。。。
 事实竟然是按摩肩膀我是没想到的……
 gokuraku：迷惑
 jjbao：您们也在虚构推理？
 京助先生这集的小动作也太少女了8
 rog_defwang：草，原来你也是虚构推理

第3集
 leins：大佬有点多
 gb中割
 362263：这。。岸本卓挺住啊
 athrun1120：夏目和芥川也冒出来了   
 
 都是DT的错
 403078：突然一堆名人上线
 eichan：江户川乱步推理完之后，我跟石川的反应一样：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 这集恶搞了一轮，最后居然是推理作品最忌讳的结局：自杀但是我觉得立意很好，文人之间的性格，要么是对全世界都温柔的金田一，要么是对金田一温柔的石川。很有那种保持距离的情况下的不冷不热淡淡的温情。连没说几句话的妓女也觉得可怜了起来。两个男主角之间那种知己，未言胜千言的感觉很好
 
 这集都是日本文豪在线PK怕了怕了
 mkyume：乱步草
 xqsdzc：激动起来确实有点娘娘腔，怪不得上集吵架时有个少女握拳的特写。
 死亡画面简单粗暴的反色太突兀了。。。
 laike9m：很稳
 reika：人物演技一言难尽
 以为是推理片其实是文豪搅基
 aeyyxhyj：哈哈哈哈
 jjbao：看完真相 倒也觉得还不错
 不过可能里面一些男女情爱的理念还是太有年代感了
 537037：不太能接受這樣的故事設定。如果女方為了心上人，都已拋下一切跑來東京當娼婦，決心如此之大，最後卻只因不知情的心上人沒想在當晚和她溫存就自殺（明天之後還有的是機會）。
 說服力不足…
  >>543798->537037：我理解二三集的女角色在历史上对应的是金田的崇拜者知理幸惠，知乎有相关的文章。（https://daily.zhihu.com/story/9721029）原来是很感人的故事，改成动画这样实在不太能接受。

第4集
 425984：想一出是一出的对自己诚实
 leins：侦探害死ry
 渥金别铁蓝 咋gb还换写法ry
 415373：京助是M
 reika：就这么死了啊
 剧情还只能说是普通，摔下去的时候演出太蠢了，整体蠢度翻倍
 找各种借口借钱，石川这不是标准恋爱诈骗的操作吗
 xqsdzc：日常取材借钱理由，为什么这么熟练
 金田一太惨了叭 
 是个渣男，但也让人忍俊不禁。
 shizuno：石川夹心酱，金田一美杜莎。
 perfectime：老骗子了
 aeyyxhyj：哈哈哈
 athrun1120：原来日语也有幻燈这个词
 
 男主这个渣渣  考哥ATM  其实你只是想调戏考哥吧
 403078：啄木鸟真的好聪明
 eichan：无聊，白开水，无波澜，屑推理，最后结尾也强行
 也就自杀那段感觉到一丝中日传统文学的感觉...复仇不惜生命
 jjbao：啊这。。。感觉不太行啊
 情感几乎没怎么刻画 推理也半斤八两
 会不会让京都来做会更好点
 172650：这一集标题应该是
 高塔奇譚

第5集
 264258：唉，把喜欢自己的女人送到别的男人身边
 aeyyxhyj：还行www
 351572：这动画原来有endcard的吗......前几集全跳过了
 403078：琢磨不透的啄木
 athrun1120：茶馆里这圈人怎么有点男高味
 
 所以张口就忽悠人钱还整天跑妓院的为什么还会有倒贴(
 165527：感觉信息量从很迷转向很大了，之前有种分辨不出信息是否是有用处的感觉，现在则是突然信息量过多，摸不着头脑的感觉，金田一目测是一位文基。
 362263：把石川塑造成这样到底有什么好处？
 jjbao：挺文艺的 但基本没看懂讲了啥
 rog_defwang：迷……

第6集
 296079：这里江户川乱步受到启发写的作品应该就是1926年发表的《非人之恋》
 athrun1120：这性P有点犀利
 bllchen：每集，每个事件，都是真爱被虐
 414967：原来眼睛的高光处理是用在这里的
 aeyyxhyj：哎
 jjbao：金田一是真爱了
 两人轮流战术后退那里笑死
 172650：绝交之后金田一做起了尾行郎+助攻手，
 侦探二人面对真凶太狼狈

第7集
 perfectime：之前为啥报复Kindaichi的 这也能想不通
 403078：刚和好就准备往be走吗
 athrun1120：当时5000现在也就1E 也不够混吃一辈子吧  
 
 为了搞这个恶作剧花掉1KW 注定穷一生
 aeyyxhyj：这是认真的吗）
 172650：这恶作剧给的线索未免太牵强？

第8集
 264258：石川君TAT
 403078：是来拆我CP的吧
 perfectime：下集又搞上了 ?
 athrun1120：金田一想太多系列
 
 自演? 还是屋子里真藏了个人
 aeyyxhyj：可爱啊
 165527：铁定是美人自导自演。
 172650：站在桥上那里是想投河自尽却不敢吧

第9集
 264258：不想环杀人没错，可是环被关进监狱了的话，被她丈夫打死了的话，咋办啊。跟石川牵扯上就注定悲剧了。
 perfectime：血亏
 403078：好开放的社会风气啊
 296079：意义不明。。。
 alt34789：主角好混蛋啊这就是文豪吗
 athrun1120：强行定义别人的人生...还把人害死了 顺便还保护了一个人贩子  这什么鬼男主
 aeyyxhyj：蛮好
 red_child：就是男主让人恨得牙根痒痒
 362263：两个人都是试图去定义别人的人生，真不愧是物以类聚。
 从前是观众企图从虚构的世界里寻找真实会被诟病，现在作者企图从虚构的世界里寻找真实更加引起极度生理不适。
 165527：操！男主不但是个渣男还是个傻逼。
 172650：为何种事物献身？献上自己的劳力和精神？
 社会与个人的分界线，需要辨明

第10集
 264258：金田一太好了
 石川真的有点像小白脸orz不过就算是小白脸也要听金主的话，而石川只要活着就好，所以应该是金田一在养儿子？
 perfectime：这...
 jjbao：这还真上刀子了...
 403078：好虐的一话
 athrun1120：结果还真是一无是处...  金田一和隔壁蛇渣ATM没多大区别
 296079：。。。
 kuronekosan：真不错，很好的描写了石川的几次转折，第一次，从因环去世而万分悲痛，内心闭塞，到被老板娘骂醒后，决心改变自己，进行小说创作；第二次，因小说创作不如意而走向自暴自弃，寻求身体感官的快乐；第三次，因被平井等人劝阻后放弃放荡的生活，决定复仇；第四次，复仇未遂后，想自杀，被金田一阻止，为金田一的不离不弃所感动。
 对于石川的刻画太生动了，把一个经受打击后顽童样的天才诗人形象，在将死之前的心路历程活灵活现地刻画出来了。
 priscilla：个人觉得，没太有必要这样去刻画的
 165527：金田一妈妈，真贤妻良母。
 172650：得一友人如此，此生亦无憾。
 ryuusu：这种烂人不如死了算了看得我心理不适

第11集
 athrun1120：社长使出钱坤一掷
 
 老老实实当侦探挺好的
 403078：最后的时间好好陪伴吧
 444576：到这集为止，本作和隔壁《歌舞伎町夏洛克》终于让我得了此类型片恐惧症。以后用著名人物套壳的侦探剧就不再考虑了。

第12集
 425984：ptsd已上线：吃的是牛锅？
 aeyyxhyj：撒花
 athrun1120：这楼管才16？ 求心理阴影面积系列
 
 最后还在想这不就是ED么 然后ED就响了
 
 最后石川已经挂了吧 那是个鬼? 金田一显然老很多
 165527：原来不亲自只教唆不算啊，所以怎么没人这么对鸣瓢说呢？鸣瓢真惨。
 329387：《悲哀的玩具》
 alvin_aries：这不就是个舔狗舔到女神香消玉殒前夕终获其芳心的故事吗。。。。
