第1集
 xqsdzc：出了片头10分钟，还不错
 leins：偶尔有种wa1的感觉 虽然没钢哥
 一个时代背景接近 还有就是那几次漫画式分镜 当然跟钢哥会动的插画流完全不一样
 另外想起大枪ffd....特别是白草 明明白草是21世纪的事
 nenu_xlp：天降青梅是风险对冲吗
  >>329387->nenu_xlp：稳中带涨
  >>priscilla->nenu_xlp：天降青梅不是必胜属性嘛233
 wxxf888hbwx：群像剧爱了
 perfectime：interesting
 314298：第一集非常不错
 marstanjx：还是没有这么鲜艳的颜色的世界比较有真实感
 505929：草。这是一部作画番？真实系全程在线啊
 怎么回事啊，香菜又黑了
 zhdesire：没看过原作，但第一集真的太棒了！胃疼拉满！
 然后就是我对这男主实在太有代入感了，同是刚步入社会，业余摄影，表白失败……可惜我的生活里没有小晴TAT
 468754：好奇妙的感觉
 jjbao：佳能出了多少钱 我索尼出双倍
 262955：我就爱看这个
 179593：果然节奏好快啊…也没办法就是
 这个选角我觉得挺优秀的，不过和自己脑补的果然没法完全一致…但动起来的小晴真可爱！真可爱啊～
 估计3话过后就会超过我目前原作进度了，到时候就可以当纯动画党看这片了，期待w
 upsuper：第一话总让我联想起养女养鸡（
 534608：道理我都懂，你们现代人凡是有股就要炒？理解不能
 11995：看起来很稳
 gg_：WA1既视感
 retormli：这个线条是钢笔描的吗？感觉好棒
 165527：自己肚子吃得饱？就在那里喂乌鸦吃鸡腿便当？喂乌鸦喂出个妹子来，又在不负责地给死宅引发幻觉假象。
  >>laike9m->165527：没有假象你也不会看了不是
  >>xqsdzc->165527：便利店的过期便当，按规定只能扔掉
  >>165527 -> 石头碎了：卖剩的吧，记得当天卖剩的可以当班的自己带走吧，这不算过保质期吧，人理所当然可以吃吧，还有鸡腿啊！对于吃得紧的男主来说。
  >>reginald -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：卖剩的便当面包什么的原则上都是不允许给顾客的吧，男主自己吃可以给别人就不行了
  >>165527 -> ReginaldMorgan：你阅读理解0分+1。
 laike9m：乌鸦和鸡都是鸟，应该没有什么不同
  >>313759->laike9m：发型也很像
  >>gg_->laike9m：有趣的女人
 232189：只要有 3/4 的集数有这作画水平，我保底给一个八分。
 lilyurey：这美术风格好喜欢
 kuohaohao：好看，胃疼，还有作画，吹
  >>dzshzx->kuohaohao：括号号原来是胃疼爱好者，爱了
 311148：感觉男主差不多脸红了一整集
 gemerliew：废柴男主，想要逃避生活但又想有所改变，很对我的胃口
 mizudiwood：微妙，感觉长毛好烦
 sphinx：啊好喜欢这种粗粗的描线风格，香菜演成熟女性也很有味道啊
 alexzyf：好快
 muhan82：这不会是真打算一季把漫画做完吧
 animeing：不错不错！
 424676：真实系作画有爽到
 这人物既视感，养女（榀子）天下第一
 403078：学到了プー这个词
 athrun1120：雷狗子系男主   过于真实
 
 这次不是养鸡是养鸦
 
 信長「鳴かぬなら殺してしまえホトトギス」
 秀吉「鳴かぬなら鳴かせて見せうホトトギス」
 家康「鳴かぬなら鳴くまで待たうホトトギス」
 batman：NSTPTSD
 bllchen：喜欢的人在小晴的可爱面前完全不值一提？
 kuronekosan：节奏和沉浸感都挺不错，期待后续发展
 reika：有必要把乌鸦羽毛的偏光都做出来吗，还就只表现出一点点
 390235：太真实了，作画也爽到
 454641：小林亲弘突出一个稳，大喊真不错宫本侑芽又来配JK啦，好评如潮，神秘感和乌鸦羽毛吸引力拉满男主太真实了这不是我吗第一话就跨出一步了有点厉害
 381906：有被爽到，不愧塔子哥推荐
 440102：男主过于真实，可惜现实不会有小晴这样的女孩子作画也很棒，先追着。
 eichan：好看又真实。JK会撩很有JK味又有少女小心思。大学同学长得好看却也有千千结。虽然从颜上更喜欢大学同学，但JK总是撩到我。纠缠不清的三角关系和会撩的JK，不知道为什么看得时候总是忍不住微微地笑。（好坏）
 男主有各种各样真实的一面。表白不禁让自己有共鸣，感慨自己一直以来也是个狠角色，从不当JK口中从不失去也绝不得到的“骗子”，该一刀两断就绝不天天暧昧。好看好看！
 josh：当初看漫画都是好多年前了。重新看了下，对比动画的气氛有点改了，原作更冷淡颓废的感觉减少了，毕竟九十年代时期泡沫经济时期，漫画完结的时候作品基调已然不是一开始的时候了，动画也是以后期来塑造的吧。漫画了男主对榀子的感情一开始也没动画表现的那么反应大，连榀子粗眉毛萌点都改了。有些台词的删减调整，加上时间上的推进，一集下来节奏相当快，好像一小段一小段似的有点微妙。虽然看漫画时候不会那么凸显。虽然如此但总比隔壁后辈沙村被改编的《电波》要来的 更契合原作
 seele：期待后面发展！第一集观感好像没那么胃疼...甚至个人感觉动画工房做出了纯爱（并不
 danzong：要素过多
 426532：没看过原作，第一集观感很不错。
 barcelona：今天你是养鸡乌鸦党还是养女党？
 第一话感觉还不错，动工好像很少尝试这种题材
 collice：养乌鸦
 这是什么新式play嘛
 coyg：养乌鸦女？各种养鸡女既视感
 lizcer：胃が……胃が！！！！
 aeyyxhyj：开盘开盘）
 329387：香菜又是老师呢~
 10709：呜哇，我超懂男主
 472723：年紀比陸生大一點但比他更一事無成
 宮本的JK音真棒
 craitch：左手女人右手女人的无业游民实质不是现充土豪吗？
 272872：中间。
  >>283154->272872：后面老师从窗口看过来也是世界名画了
 295606：目前來說最強
 blindblue：有点味道。像日剧又有一点点像蜂四
 337184：ohhh 大姨子，咱看一眼动画制作，是动画工房，那没事了 ~
 411510：玛德男主就是我，区别是我没有妹子，这个股炒不得啊，随心所欲的看了
 ebisuxx：我越称之为四月最强
 porepoem：舒服
 ed好听
 334030：制作挺不错的，有种在看剧场版的感觉
 kyoani_meow：胜在真实，胜在生活。我爱了。
 229972：好看，真实系就是好（并不会有天降JK啦想什么呢）
 216493：明明也是不想找工作的废物，因为还没毕业，居然觉得自己比男主强那么一点。又没有喜欢的妹子，更没有喜欢我的妹子，还没有一技之长。虽然说当废物很快乐（
 kanzoso：男主听完黄毛的话，有勇气自爆而不去找工作也挺破罐破摔的。不过考虑到90年代的日本，恋爱可能是唯一寄托吧，换我就和晴相依为命了。
 q1q1gg：氛围营造得真好
 252057：这集好无聊的，24分钟看了两小时
 我怎么记得我初中看漫画的时候没觉得这么无聊啊
 kitahiragawa_ta：作画看着十分舒服，好久没看爱情番了，感觉爷的青春又回来了
 523786：有just because内味儿了
  >>299900->523786：非常 +1
 sherlockshin：（ただの無言）
 aerbioer：开头独白有点龙与虎的味道。魔性的榀子，来了
 himilemon：乌鸦女让整个故事有趣起来了，啊但是香菜也难以割舍啊
 q3502221：有点意思。放到三至五年前播可能会是我的神作。不过就第一集这样子，感觉拍日剧也不是不可以，而且这种题材和展开放动漫里确实杀了一大片我这样的死宅。另外两个女主都不太能打动我，一个声优一个发型，不过这感觉正好也对上本片基调。
 wakakap：看了一集，我勒个去在，这发型，这个性，明日香那句“噓つき”又在脑中回想，那个女老师吊着男主的走势感，就怕后期又要说什么可惜我现在爱上你了之类的。求不要坑害养鸦女！先搁置了，如果是胃片，适合一口闷。
 264146：总觉得这种剧情一点也不陌生......那种自我满足式的告白也不喜欢
 rivers17：太真实了……是我最讨厌的我自己.jpg
 muon：这台词，心 灵 震 爆
 283154：视线相交瞬间爆炸 绝了 无比僵硬
 yinei：【现在新番都塞这么满的吗
 好看到哭，氛围淡淡的我真喜欢
 ipcjs：感觉看了两个小时
 粗细不均的线条看起来好奇怪(-_-#)
 392128：香菜这个角色是母性本能过强了吧，这行为明显不是朋友的范畴啊
 bruse：胃疼番？反正晴我是站定了！
 meowteor：除了天降jk过于扯淡之外）
 细腻真实 观感极佳
 538644：p1随随便便的表白并不需要多少勇气和力气，男主只是自顾自的感慨而已，像个小孩子幼稚，要是真的喜欢就要行动呀。那个矮个子女孩说她喜欢说谎，她没有试错的机会，也没有拼命过，但是我觉得她很真实，真实到我不是很喜欢，莫名其妙的乐观，要真是发自内心的乐观就去努力做自己在意的事呀，让我瞧瞧呗！
 52462：为什么这也有2个妹子喜欢啊,不公平啊..
 270324：六花音出演倒追女还挺有趣的
 hc：很久没看到社会人视角的动画了
 追
 seven_degrees：是莫名其妙的那种丧丧文艺感
 393576：对于这个看颜值的社会希望破灭了
 renkomei：动画工房的作画太稳了，这个绘柄很适合能改编成日剧的剧场版动画
 没想到是三角恋片，往后看看吧
 327934：开头就表白
 limu_lingmeng：好看，氛围也喜欢
 这种线条是怎么做出来的？总不能是画得细吧
 h751984871：看得很费力……（大概我夸张系看太多了，还是不太适应家庭、校园、职场以外的真实系）
 对男主有一点共感。
 //7月10日调整心态重看第1话，观感好了不少。
 424786：氛围很舒服
 318489：第一集的氛围很舒服啊，待业游民大学生怎么可能有妹子爱，告白必爆炸多么真实，我就是喜欢这种感觉！
 basertyu：这个粗细不定的线条很有特点……
 上来就是真实之泪既视感（？）
 woaibingguo：第一集事件真的好多，节奏超快
 werkeytom_ftd：总感觉bgm不在线，剧情跳跃，第一集节奏不是很好。
 小晴转身那个场景脑子里本来想到一堆乌鸦飞的浪漫场景（x），实际上很快就结束了。
 不过既然是贵乱就在我好球区了，而且这个真实系作画真的很赞呐。
 nutshell：Staff的勾线方式很懂嘛，果然冬目景的漫画就要这种画风嘛！
 
 当年看漫画就没看懂小晴为啥会喜欢上陆生，这看了动画之后倒是更糊涂了。。。
 464580：就这么慢慢的停在原地吧，什么都不要改变，也不会受伤
 可是，终究不想欺骗自己，还是迈出了那一步，却不出意料地受伤了，兜兜转转又回到了原点
 如同那只飞不远的乌鸦一样，困于无法改变的自己的两人。
 第一话氛围很棒，做旧的线条与富有怀旧感的音乐营造出了犹如某个有点遥远的时代的气息，在淡淡的颓废与平淡之中诉说着他与她的伤口与无法摆脱的过去，还是挺浪漫的。
 genggneg：粗粗的线条成熟的人设好看，小动作和环境暗示也很有心
 这ed曲和照片超级文艺腔
 580468：什么师生中门对狙 这集还挺文艺
 enwor4and2：当时看到四个人坐一张长凳的封面就对这部番感兴趣了，最近终于有时间静下心来补番，叙事很舒缓但是节奏很紧凑，看的人很舒服，希望后续集数能保持住。
 一集下来胃已经起反应了，是我喜欢的类型
 589303：这么厉害的动画当时居然没追，恨啊
 蓝紫色的烟冷黎明笼罩着故事，磨砂的线和自行车轮胎的老旧辐条一样载着生活在这里的痕迹，真实系作画为这种痕迹增添了说服力并延续之，此时的逆光或是更具设计的伦勃朗光成为了一刹日常时而又神圣的屏息
 aoidiva：成年版Just Because。毕竟漫画是上个世纪的作品了，以现在的眼光来看，都是挺陈旧的展开。不过若是抱着怀古的思路来看，还是能获得不错的情感体验。
 qiu7951：青学！？
 原来是受験票
 谷歌了下好像是国士馆？
 ginko22：感觉冬目景老师的画风挺难还原的，但动画处理得相当不错，保留了那种笔触，色彩也比较素淡。晴的声优时不时地让我想起小见川
 730558：养乌鸦可还行天哪这简直就是我，我缺的这两个妹子谁给我补一下
 satokazuma：我去，六花的声线
 第一集感觉香菜就要输了
 y1ce29：20年的这个时候，我也一样在迷茫着，如今也是，我想捡起和你相遇相识的契机回顾5年下来经历的种种。
 清冷的氛围是我喜欢这部作品的直接原因，真实系作品贴近现实的叙事往往更能走进人心，现实往往更难以形容，或许正是想在里面找到一丝慰籍才更感性

第2集
 381906：感觉老师长发更好看
 478370：别针扎在耳朵上看着就疼
 又有一人加入战场了
 感觉除了老师都是天狗
  >>272872->478370：老师在舔过去啊。
  >>165527->478370：学生党别针灼烧消毒，扎耳洞，一直戴着等伤口愈合了再去掉别针戴耳环。
  记得小学三四年级，外边不认识的大姐姐就给我扎耳洞，后来也不记得了，针拔掉回家以后，自己就长好了没有洞了。
  >>478370 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：学生党别针灼烧消毒，扎耳洞，一直戴着等伤口愈合了再去掉别针戴耳环。
  >>165527 -> Brainix：小三就和外面陌生大姐姐混，有故事啊（bgm38）虽然我已经记不清了，但肯定没有你想的值得你羡慕的plot。
 leins：イエスタデイをうたって
 399433：有胃疼内味儿了
 282838：喷了，四月番专治长发控吗？品子剪了发明显颜值降了一个档次。
  >>poker->282838：唔，感觉问题在于脸看起来太大了…
 gg_：总作监谷口表示去年已经制作完成。
 262955：男主让我看到了自己以前的影子
 259929：长发有什么错
 woaibingguo：上来就剪发...曲别针可太有个性了
 才看到还有web短篇，还是得配合食用
 reika：草，四角了
 长发好看+1
 azumasara：胃疼
 408886：开幕雷击，剪发我永远的痛
 335104：麻了 不该开弹幕的 怎么鱼住就是真实真实 森之目就是备胎坏女人 未免太直男了8（（
 319272：这集演技超棒的啊！
 q1q1gg：为什么剪头发啊
 
 这一套套的，感情描写过于真实
 lyz1196：风筝之歌
 kanzoso：故事到这不都已经说完了？
 后面竟然还有那么长的剧情，榀子绝对要崩坏。
 
 容我yy一下：鱼住和榀子还是在一起了，榀子想到弟弟就内疚sm脸。这时晴也有了追求者，鱼住突然有了新的想法，原来我喜欢的是晴，日剧跑表白。榀子含着眼泪给鱼住和晴做了结婚蛋糕。（好像乱入了什么）
  >>262955->kanzoso：好像很有道理的样子。蹲个预言家。
 179593：这片不适合用现在那些网络流行标签去贴…
 对榀子和陆生微妙的感情描写太细腻真实了……小晴虽然相对理想化一些（所以才令人憧憬）但也仍然是活灵活现的
 panacea：我草了  太他么真实过头了吧
 165527：男主这意思是等你整理好心情之前，我会等着，如果你需要我，我们重新交往，如果你不需要我了，我们就各自寻找自己新的人生的意思吗？
 ——怎么这么像我
 小林的配音有一股日剧味，很不错。
 laike9m：真实系太棒啦
 534608：怕不是有些人误以为「Slice of life」的含义是「人生」啊。
 424676：你说这怎么就剪了短发呢短发的话正面总会感觉脸太圆颜值下降，但是侧脸又会把颜值拉回来
 
 中学时的这个镜头我死了
 athrun1120：又来一个长男  原来是贵圈番
 272872：男二这是恋母情结吗？
 337184：普唔到底是什么鸭？
  >>brainix->337184：类似尼特，就是像男主这样没正式工作，靠打工过活的人
 513412：慢时代感情的酸涩感，难以再体会到了
 retormli：演出效果更棒了完全惊喜
 405942：感觉老师长的有点像三浦梓
 剧情发展的挺快的
 zxsw：本来长发挺不错，挺有大学生新入职场的味道的。结果剪发了，感觉颜值下了一个档次，形象也偏向于老师那种感觉了。
 我站养鸦
 234831：长发又做错了啥！把长发老师还回来啊混蛋
 kyoani_meow：太他吗的真实了！
 403078：一方有意思的话真的不能继续做普通朋友，不如绝交好
 217781：没第一话那么浑然天成，虽然不坏就是了。
 266927：OP呢
 sherlockshin：红颜知己了解一下
 
 
 同时出现踏切和相机的动画一般不会差到哪里去
  >>534608->sherlockshin：某班固米的老生常谈
  >>danzong->sherlockshin：好像是这个道理
 animeing：美味
 coyg：阿胃死了
 sphinx：天哪细节拉满太棒了
 渔住对榀榀子再告白的时候榀子手微微颤抖的一帧真的神了
 小林的声音总能够听出来一种内含的饱满情绪，热烈却又克制，太他妈浪漫了
 temori：哎，有点自闭(
 perfectime：我都已经不记得长发长啥样了
 qq578168741：“我居然  松了口气”
 太真实了啊
 q3502221：你妈，这男主也太舔了，女主也是太标准了，女二又是香菜配的，我被杀了三回。
 534822：对话的表达方式有点蠢。很喜欢几处的漫画分镜（不知道该用什么术语）的效果。
 454641：胃好疼这绝交真的能绝吗我有点怀疑不如说绝了以后男主和晴不是稳了
 283658：我觉得养鸡也不错啦....（
 但我选老师
 228834：言情剧味道太重，穿插点日常或者喜剧元素观赏性可能会好一些，一直这样下去就太腻歪了。
 制作依然没话说，男主背影那卡是小林恵祐？
 seele：蛮细腻的
 xiaowufeixia：这短发人设真是败笔, 脸胖了两圈不止
 
 我决定这次站养鸡
 aeyyxhyj：真的是 好多。。好多信息量
 lilyurey：姐弟恋这对怎么味不太对
 10709：舔狗真的很卑微
 himilemon：ed好美
 secretchief：这片子有哀而又伤潜质……
 eichan：时不时会把自己代入，可能是觉得很真实吧
 
 “我已经厌倦了喜欢一个人了”女主说完这句话，我瞬间就感觉自己完全明白理解了女主。我和她的差别也许就是我从不会把一个暗恋过的人放在心上（那么久）吧。
 
 还有这集处理得比较好的一点是，在15分钟前，我觉得女主拒绝又不想明说还要拉回来当朋友的行为是养备胎行为。对她的好感本来会降到很低。但是和JK的谈话中解开了我的疑惑。告诉观众女主的行为不是养舔狗，是不至于太自私的。当然完全不自私是不可能的。现在感觉女主在等自己从过去的悲伤和阴影中恢复过来，然后再去试图找等她的男主。
 
 说起来，虽然这动画很揪心。但我并不太怕胃痛。反正男主再不济也有JK即使最后不成只要男主走出来放下女主就能GE了。开心就好，和女主在不在一起不重要。女主...不也有个弟弟嘛总感觉弟弟也要下场。不过弟弟除了回形针还挺可爱的。
  >>madohomu->eichan：回忆自己少女心的锐酱好可爱
 muhan82：这集的节奏才对啊……秋千那段把漫画留白的地方明示，特别是回忆的插入，算是改的相当好了。
 danzong：是青春末尾的酸涩味，果然我已经老了
 449353：真实系恋爱番，爱了，动画工房牛x！
 216493：现实中真有女生这么直接向另一个女生宣战？
  >>qtabc123->216493：hhhh我觉得没有
  >>echo24->216493：看性格。Terrace House就有，虽然可能也是综艺效果hhh
 eien：剪头告别过去？？
 有那味了，我兴奋起来了
 craitch：一转恋爱，饿啊
 462354：有些观众这真实喊出来就很让人心疼
 ttsuxx：“我已经累了，不想再喜欢上一个人了。”
 264146：备胎宣言来啦！还有这男高生也太可爱了吧，这就说了吗，这伏笔埋的可真够浅的
 josh：渣男浪上线了 ，对男二真的无感。要不是回顾下看小晴，真不想看第二遍胃痛剧情。这集还是有删减，但相比第一集的节奏要舒缓多了
 priscilla：完了，我听不出名冢太太的声线了…
 410136：四个人都生活在昨日，想要从昨日走出
 vxow：女生每次经历情感中的割离都会剪发，这个点也是见识过的
  >>echo24->vxow：毕竟很多女生看重仪式感。
 echo24：男女主在念旧上真是一拍即合啊... 但这类型的人在一起是互相虐待，抖M必配。
 396060：背景音乐好棒
 情节也好细腻
 太真实了
 283154：这集的高中妹打扮有点壳之少女内味儿了
 437711：伏笔够浅，但是在典型桥段比如什么三角四角的情节构造上还是很有一套的。冈妈贵乱地位不保
 ipcjs：第二集能看点，就是通篇对线有点那啥
 collice：感觉所有人的角色都好特么别扭啊
 270324：男主和老师的对话没看懂啊
 男主发出了备胎宣言，然后老师听到男主愿意当备胎所以安心了？
 327934：男主备胎宣言
 424786：恐怖，现在的（anime意味）小孩不得了啊，有点微妙这种过于戏剧的情节 | 我还以为shinako喜欢男主，“死掉的”是以前的男主，结果不是啊 | 两边成年人的情感倒是都蛮能理解的
 basertyu：太惨了第二集长发就没了
 274845：舔狗不得好死
 werkeytom_ftd：情节以对话场景推动的，没什么实质事件。
 大家心意的表达比较直接，关系摆在明面。
 仔细想了想，这种剧情方式好像和我在家跟我妈看得电视剧差不多
 确实很少在动画里看到这种，本片似乎特别擅长在人物的肢体动作上加小细节，表情的演技也很不错，继续看看怎么发展吧（ed好听，op还没有么）
 nutshell：这集其实点了全篇的题：“昨日之歌”的“昨日”指的其实就是这个
 464580：什么挪威的森林（
 genggneg：四个人太对称了，你们要搞什么
 我跟动不动就剪路人短发的处理方式势不两立！短发也有短发的好看，再靓丽再活泼再帅气都行，不要路人化啊
 650688：胃疼啊 胃疼
 enwor4and2：歪一下，8:03秒开始那段香菜的台词完全出戏到言叶之庭了...
 整体节奏和第一集相差不大，稍稍安心了一些
  >>trytodupe->enwor4and2：我说怎么这么熟悉
 589303：属实是把上下手位置玩明白了
 单张构图单卡动的元素也好摄影也好连续镜头和文本的叙事技巧也好都包含不少有意的设计，也许故意做得显学被看出来有时能让理解更容易让与角色的共情更深刻吧，被人在意反而会让观看更沉浸
 
 最喜欢的还是秋千那里，背景樱花前中后景铁杆交错的闭塞阻隔而又不失平衡且耐观赏的构图料很猛很有冲击、榀子前发的下坠将用上心头的回忆又埋进去
 aoidiva：人家对你没感觉呢
 鱼住还是打球去吧
 ldp：坏了，到这我就看不下去了好久没看这文艺言情类型的了没什么耐心看下去了，好久没尝试胃疼番了
 730558：唉，短发不太好看
 604807：短发不好看啊，想弃了，但是这个氛围确实好
 768614：西尾坏事做尽
 ikuyo：老师短发后感觉老了好多岁。
 终于是没有很多谜语人的剧情了，两集就把很多事情讲清楚了，不过男主这是自愿当备胎吗？会等别人走出去是不是太卑微了点。
 satokazuma：四角1对1我的天
 sawarin：别针当耳钉可还行
 y1ce29：这集前半段对于榀子和陆生两人之间用了各种镜头去将二人分隔，榀子的镜头也多处的采用像笼中鸟一样的方式去呈现，原地打转，走不出的情绪始终渲染着整集的基调，谁能打败死去的回忆呢？

第3集
 gg_：爱是你我 用心交织的生活
  >>gg_->gg_：这段爽约更像WA1了……
  小晴我爱了 好可爱
 381906：雨中等待好心疼啊，虽然是老套路但我就是吃这套，养鸦党永不为奴
 262955：看着陆生的脸，心里想着：反正迟早会沦陷。我爱了。
 468754：像个寡妇
 447750：上世纪的胃疼故事，50%的误会都是没有手机造成的
  >>laike9m->447750：然而男主连闹钟都没定
  >>poinicopo->447750：没有手机太难了
  >>lizcer->447750：本世纪的误会也有相当一部分是有了朋友圈造成的
  >>kentholmes -> laike9m：那是因为男主在老师家
 apocalypse_shu：女仆装我好了店长姐姐是Maaya这样的店请务必给我也介绍一下
 shining：小晴真好啊
 leins：淋了一个中午的雨没感冒
 日本有句俗话说得好...
  >>athrun1120->leins：馬鹿は風邪を引かない
  >>muhan82->leins：怎么可能没感冒，动画把剧本改了，后面主动的本该是陆生而不是小晴。
 zhdesire：怒不可遏怒不可遏怒不可遏！好想给陆生来两拳！
 179593：这段改动比较大诶，最后一段是原创，有点可惜不过改的也挺好的，自我介绍那段小晴太萌了。看得出动画是晴党了ww榀子上门那段脸画得有点崩
 brainix：好复古的桥段。以及小晴究竟是以一种怎样的心情在维持着乐观的表向呢，没看过原作，感觉有黑化的潜质。
 424676：完了，店长颜值最高
 榀子上门那里头画的有问题啊
 perfectime：心疼老实人
 lionlaurent：啊啊啊！！我要犯东京爱情故事PTSD了，以前都喜欢用不守约定鸽约会虐女主这种桥段的吗……不过好在女主还算够坚强，女二也不是故意生病的，观感还好……
 zz286i：分镜好
 411510：观感下降，没有第一集那味儿了
 535949：小晴多可爱！
 337184：自我介绍太纸片人女孩了 8 。
 
 我吃饱了（吃桃）
 athrun1120：贵圈男主必渣
 335568：實話實說也太傷心了吧
 ttsuxx：呜呜呜摸摸小晴qwq
 11995：稳  真稳  就是这个味儿
 403078：Haru太努力了
 529592：胃疼，不过蛮好看的。前面把最后场景的气氛渲染得蛮好的，面包车给我整笑了。约会必鸽定律太真实了
 eichan：真好看整集就是一种阴郁又游离的氛围，算不上抑郁，就像阴天多云但总是憋不出雨的感觉
 
 这集表现出JK的活泼可爱，努力恋爱的粉色心情，以及落空的嫉妒、伤心、愤怒，还有雨过天晴的娇羞。JK的多样性真的显得很可爱好喜欢
 
 虽然我理解男主一直喜欢大学同学，但我的话可能会马上抛弃掉半吊子的大学同学和JK在一起了吧同时也很佩服JK甘愿等男主，甘愿当备胎的心思失望失落的时候，真的是很苦的JK真不容易
  >>427526->eichan：你想JK想疯了
 sphinx：小心翼翼地害怕踏出那一步，所以最终没有拨通电话的缓缓放下的手；终于能够接近而欢欣不已的情感，知道终究是爱而不得的无能狂怒……
 Haru的形象写得太好了吧，那种活泼下无法掩藏的纤细脆弱和源自家庭背景的积极乐观，矛盾却和谐在了一起，怎么说都有些失落和不甘总是和他人保持距离，总是准备好随时逃离……
 表情和细节的刻画太生动了，感同身受情难自已
 264146：看到那红灯我笑成傻逼了，这些人的动机够莫名其妙的
  >>sphinx->264146：借口啦借口啦
  大概haru内心里就是想要停下来说话的，不过是需要一些完全无所谓的契机吧
  >>264146 -> 當代優秀青年：借口啦借口啦
  >>sphinx -> 小T：其实这是两句不太相干的吐槽啊不好意思
  >>ubisoft->264146：但一般也确实不太会为了跑掉而闯这个红灯吧。。。
 266927：太快
 animeing：卧槽·····这妹子可爱哭了啊·······
 272872：JK可爱度爆表了。
 clippers：约人看电影说电影票是别人送的可以降低对方的心理负担，更容易约成——我以为Haru是这么考虑的，结果真是前辈送的；
 
 shinako给男主送吃的时候我以为是Haru告诉她消息的（龙与虎式助攻），结果看到后面Haru被伤到的那个眼神……好吧，我错了
 
 Haru的母亲好像花开伊吕波里女主她妈啊，从cv和家庭关系的角度来看
 246935：这调和出来的情感感觉真好（恰到好处
 mkyume：你们这感冒传染的这么快是新冠吧
  >>420322->mkyume：别瞎说，普通感冒的传染性也是很强的，尤其是易感人群
 ilovemyfamilyme：好看，雨很及时
 165527：额。。。我觉得我真的不是看这种剧情的年龄了，这标准的15年前，还是4：3画面时的胃痛恋爱动画的剧情，什么新恋爱白书，向北去，之类的。
 panacea：仔细品台词就行了 但凡有过情感经历 有过单恋或者失恋不得的都会感同身受
 442000：真稳，演技、跑步的作画还有后几分钟的交叉蒙太奇看湿了
 muhan82：简直是第一集毛病的扩大版动画删去太多细节，导致叙事的过渡很不自然，情绪与动机都不到位，跟HC动画的毛病差不多，但处理上还不如。改动反而是顺着剧本逻辑来的，砍掉继父对名字的同样感想与远窥亲生父亲那段，小晴对自身叩问的力度就弱了，也没必要去玩自闭。但这是以牺牲感染力与小晴角色的层次感为代价的，连带着陆生也跟着受池鱼之殃
 temori：胃，胃酸…
 535268：haru酱，卡哇伊~
 hacci：ed画面真的太棒了
 217781：nonaka的回合，多了份少女心，少了些前两话成年人为社会所困的重量。
 这话演出部分地方都刻意了点，缺少前两话的透明感。
 kiroc：一定要放鸽子吗！不能调个闹钟吗！
 454641：晴她真好，我看得还是那么胃痛，男主这行为看不懂了，喜欢的妹子关系断不了，一舔就是舔到睡着，然后还有小晴倒贴剧情安排比较不适。
 himilemon：啊ed电影票被撕了，胃痛
 410136：公路上的自我介绍羞耻感溢出屏幕了
 524745：自我介绍部分的演出超有趣的，可能是有点刻意，但能恰到好处地体现出haru的元气啊
 话说回来这BMI才17.9，营养不良啊少女
  >>hc->524745：只差0.6就到「正常」BMI，没那么夸张吧
  <- bmi 18.5人士
  >>524745 -> 月火：只差0.6就到「正常」BMI，没那么夸张吧
 reika：虽然单恋就是这么回事，完美备胎令人不适，都约会了也不留联系方式吗
 季节性流感，看上去男主传染同事又传染了榀子，流调侦探上线
 234831：这个鸽子可以不放的吧。。。强制放鸽子最为致命
 459574：小晴天下第一
 npull：all in haru
 ebisuxx：越来越稳的四月最强
 307785：头发剪的真丑
 ubisoft：听说还改了剧情？额。。。这种东西改剧情真的好吗
  >>retormli->ubisoft：15年的连载砍成季番怎么都得改啊
 295606：想問一下這個動畫大概背景是哪個年代的？
 
 話說小林一直說哈魯會不會跳戲啊？
  >>retormli->295606：1998年开始连载。。。不是复古而是真的很古
  >>295606 -> Retorm：有摩托羅拉手機
 lizardghost：淋雨会感冒的观念还真是深入人心
 reca11：伤心的时候就要淋雨，这原来是设定啊。
 priscilla：应该下雨天看呢。
 469391：这集被彻底俘获了，发现三个主角都能自我代入，爱的如此一厢情愿、不求回报、又无法放手……
 
 只是求你们有伞就要打开以及不要在马路中间聊天好吗
 ptsd：森之目不谈恋爱就不要去送饭啦。
 我做这种事都被骂渣男了
 其实我理解森之目送饭的心理，就是不满凭什么我不谈恋爱就被叫渣男
 sherlockshin：不是，你既然说都说了，倒是好好地解释清楚说照顾完之后你睡过头了啊
  >>349522->sherlockshin：说睡过头不也还是一样显得自己对看电影压根没上心嘛~
  >>sherlockshin -> 小小二二：但是直接说去照顾她就会变成故意鸽电影了
 aerbioer：小晴太痛了
 咖啡店老板有官配，有想法的同志们可以退散了
 danzong：爷的青春又回来啦
 craitch：啊？感觉要完。你们怎么都没有手机啊……不是，雨不得已淋就算了，还主动多次。
  >>retormli->craitch：年轻人嘛，就喜欢淋雨
 283658：ED中本来撕掉的电影票在ED的后半段又重新粘起来了，因为haru决定不再逃避了吧~
 本来保持神秘就可以进退自如，看得出来这女孩还是害怕受伤的。
 即使如此Haru还是把自己的退路封掉了，勇敢的女孩冲呀！
 胃疼警告
  >>laike9m->283658：这么细的吗
 aeyyxhyj：难受
 396060：男主那话真的是成吨的暴击小晴太不容易了
 seele：雨中的「晴」亭亭玉立。雨中的等待真心心疼小晴这样的女孩，遇到了就好好对待她吧。希望结局好一点
 好几处分镜都让我喜欢，桥段虽老我还真吃这一套
 delitofu：啊……放鸽子这种绝对受不了 明明是可以避免的事  哇……火大
 小晴你内心可真是坚强
 216493：照顾单身女生到凌晨5点多？？你是不是换完毛巾就一直盯她睡脸？？然后还在人家公寓里倒头就睡？？
 
 本来因为野中晴短发尖发梢对她不是很有好感，这话看下来觉得她还是挺可爱的
 kentholmes：最受不了约定被鸽了，对男主的印象持续负面
 q1q1gg：心痛小晴
 nenu_xlp：本话标题可对应茶话会热帖
 283154：面包车：告辞（草
 eien：说真的我差点以为要闯红灯车祸一波流了
 ipcjs：老桥段了
 302247：关弹幕保智 一堆小孩啥都不懂就说人渣
 392128：竟然还有公共电话
 bruse：经典胃疼剧情
 echo24：看出了智能手机未发明前有多不方便233
 毕竟是古早漫，如果动画能贴近现代的话就更好了
 但每集的画面和ED又不得不感叹动画组的用心和细心，赞一个。
 lancsama：这集把漫画中的男主主动找女主改为了女主主动等男主，应该说更符合人物性格了嘛
 collice：为什么现在会动画化没有手机的片
 有点出戏啊
 270324：讨厌爽约
 hc：男主真是个人渣啊
 jjbao：喜闻乐见的顾此失彼放鸽子
 心疼小晴真是好姑娘这样都能原谅。。。
 总是与他人保持距离，是为了能随时全身而退+1
 327934：怎么都是备胎
 h751984871：自我介绍蛮好玩的。（看了楼上说的竟然是原创吗，于是我去粗略翻了下原作）
 ED电影票细节真没注意到。
 limu_lingmeng：一集讲了不少东西啊，三个小晴特写的镜头爱了爱了
 ldz14：漫长的二十几分钟
 424786：虽然必须推动剧情拉...但是最后街上偶遇的剧情真的好都合，毁了前半的美丽氛围，自我介绍那股子日式味也把我尬到了，像正常人一样说话不好吗，这原创不行jpg
 318489：各自的思念所汇聚成的漩涡，世界总是不是尽如人意，但是小晴在这样的世界里仍能坚持自己，不由得让人心生敬佩
 dusk_raven：这一集也太WA了，跟ep4如出一辙
 izumo：小晴的cv宫本用的声线有点像佐仓又有点像破音姬，总之非常欠打，非常可爱。
 lostanother：爱是什么，不知道呢
 basertyu：看着电话才想起来原作是20世纪末……
 又一个发现，这部动画没有OP！？
 werkeytom_ftd：最喜欢被放鸽子的那段（bushi）
 nutshell：本集店长出场，店长的感情线倒也不是一帆风顺的呢
 
 小晴真是个好孩子，以及手机是个好发明
 
 世界未解之谜之首：陆生到底长得有多帅才会让小晴无条件原谅
 464580：胃疼啊……
 shaoniany：这男主...我已经怒不可遏了！
 wyghthy：发烧三天，还咳嗽，传播还这么快，这明显是新冠肺炎啊。
 aoidiva：虽然是很经典的胃疼桥段，考虑到年代也不是不可以体谅，但这样推进剧情的方式实在粗暴…
 ldp：删除了回复
 730558：被放鸽子了女仆装小晴可爱
 satokazuma：宫本侑芽配得太好了，晴我好喜欢呀~
 但讲真这个剧情是不是有点国产套路方向了？
 y1ce29：嘴上说着什么都不要求，心里还想着得到回应。就因为没有得到回应，就偏执的觉得自己被背叛了，恋爱真是太自私了。
 今天…我们也说了类似的话呢。
 我喜欢小晴的性格，和她的处事方式，她也在用她的方式去追逐自己的幸福。

第4集
 381906：这波啊，这波是四边形恋爱
  >>arimayukino->381906：明明是树状图
 nenu_xlp：笔尖断掉的时候钻心的疼啊
 panacea：所谓现任比不过前任 前任比不过逝人
 越是离自己远的 人会产生更深的感情
 我认为这只不过是自己故意将自己困在原地罢了 放弃前进 没有勇气告别昨日 榀子是
 
 
 我也是
 337184：四舍五入就是故事会连载动画化，停顿太懂了，，
 secretchief：这片子越来越不忍卒读了
  >>432357->secretchief：我突然反应过来，不堪卒读和不忍卒读不是一个意思...
  >>216493 -> MinalinskY☆：原本是一个意思吧，现在都望文生义了
  >>373399 -> MinalinskY☆：不堪应该是外在导致不能读的，比如说卡成ppt导致不能看动画，而不忍则是因为内容太虐心，个人主观意愿上不想在接受这样的折磨而主动放弃--咬文嚼字b38
 animeing：味道真不错啊
 179593：浪君少年快勇往直前！！
 第3卷前面关于木之下妹妹和同学的青春小故事删掉了，确实跟主线关系不大，只稍微铺垫了一下男主重新接触摄影。
 榀子流泪那段心理描写也删掉了吗…我还一直期待能听到香菜声音独白这段呢…如果下一话开头能补上就好了…
 「みんな変わっていく。確実に月日は経っていく。わたしだけ前に進めない。髪を切っても何も変わらない。湧くんが死んだ夜、わたしはここで満開の桜を見ていた…湧くんとの暗黙の約束、涙が出ないようにただひたすら桜の花びらが散るのを見ていた。湧くんはしんでしまった。だからもうどこにもいない。もう二度と会えない。こんな簡単なことがどうしてわたしは分からないんだろう」
 「春が来れば、また桜が咲いてしまう。東京にいれば、湧くんがいなくなったこの家を見なくて済む。わたしの日常から湧くんがいなくなってしまったという現実を、遠く離れた土地でごまかしながら過ごしてきた。この家にもうすぐ知らない人達が住む、もうあの頃のままじゃいられない。毎年同じ様に咲き続ける桜みたいに、私は同じではいられない」
 「湧くんはもういない。いないんだ…」
 感觉榀子在哥哥死去时没有流泪，其实是根本没有真正接受哥哥死去的现实，所以一直走不出来（也根本没有主观意愿走出来），这次看到哥哥的幻影，道别、并流泪，表明她终于开始接受现实，准备努力走出来，虽然不一定顺利，但起码有那个意愿了。
  >>295606->179593：原來是開始接受了？
  >>469391->179593：感谢这段补充。
  >>gg_->179593：哦哦，原来还有这么一大串内心活动
  >>396060->179593：感谢补充 明白了sp2的意思了
  >>318489->179593：谢谢补充
 gg_：晴严重不足
 老师那边感觉微妙……
 浪太把自己当回事儿了
  >>retormli->gg_：晴和浪在杂货店的相遇还是很有趣的，每句话都带点故意攻击的意味，真的聪明
  >>gg_ -> Retorm：有点意思bgm38
 295606：強啊，太好看了
 469391：而回忆越是美好，就越是伤人了。
 
 前面在榀子总是拿哥哥与浪对比的时候就对她有些焦躁，弟弟都已经释怀了，为什么你还放不下？…看到后半我就懂了。
 
 过早遇见太惊艳的人，过早付出了一生所能付出的爱，又要如何面对挚爱之人的离去呢？
 徒留轻柔落下的樱花，和抑制不住的泪水……
 
 我也有点想哭。还有点想起了CL。
 
 ed非常应景，榀子的心声。浪在片尾振奋了起来，他的人生才刚刚开始，可是哥哥的人生已经结束了，生死之间就是这么泾渭分明、又残酷无情。
 到了这一步，四个人的形象都鲜活了起来，我的私心是年长组与高中生组分别为归宿。榀子不可能接受弟弟，鱼住还远不够成熟，浪的感情又何尝不是一种错觉（女性缺失的家庭，榀子亦母亦姐更似家人），晴的情况还暂时不明了。
 不过，人物都已经塑造到这个程度了，其实这些也没什么所谓了吧……
 athrun1120：日文弹幕为什么都在喷榀子  感觉有一半是男二在制造尴尬局面啊
 
 作者对画画的理解还是不错的  本身只是个工具 掌握工具很容易其实感觉都不用1年 
 但是如何应用去创造价值就要看长期积累和造诣了
 seele：像品咖啡一样。不过怎么个“品”法就各自理解了。
 retormli：到这一话才真正理解了“昨日之歌”的含义。早期有不断暗示过时间，但不如这一话这么明显地刻画时间之于每个人的意义。这不是单纯的恋爱故事而是群像剧，每个人在面对昨日的留恋和今日的不顺时的忧郁。恋爱是表现形式而不是精神内核。
 榀子可以意识到这一点，但难以接受这一点（即使因幻象而流泪，我仍然不觉得这个泪是为决定忘记而流）；浪意识到了，也表层妥协了（也暗示了对自己真正想法的怀疑）；鱼住目前还是啥也没意识到，潜意识在驱动不理性的行为；晴则是沉溺于过去的一个幻想，但积极地改变现实。
 昨日与今日的冲突，每个人都有，每个人都不同。求之不得是明线的胃痛，不同的昨日经历对相同的今日相遇的拉扯，是最为感人的。
 403078：早川这条线不错也
 barcelona：□
 eichan：基本上一话讲两个人。上话男主x晴子，这话大学同学x小弟弟。
 
 沉浸在过去的回忆和妄想中，无法自拔，无法前进，无法回到过去，同时因为这样也无法活在当下的大学同学。虽然算不上打动我（也许我不是这样）但还是可以理解的。三角恋死穴果然还是在女主什么时候解开心结。不知道男主会不会给女主设个期限，要是过了期限还是这样纠缠不放还是放弃掉没救的大学同学吧。现在感觉这个世界上除了她自己没有人可以救她，再怎么劝都是没用的。人是不能主动改变其他人的
 
 小弟弟小时候很可爱啊，正太我好了。晴子居然还能和小弟弟组成败犬组
 
 JK这集真是越看越可爱了
  >>eien->eichan：这已经不是三角了，大抵上变成了2-甲基-丁烷型
  想不到形容词又不想画图
  >>eichan -> 默沨：这已经不是三角了，大抵上变成了2-甲基-丁烷型
 maimai1996：小浪的心理刻画真好啊，看上去高冷叛逆的少年，实际上内心敏感说话还有点莽撞。近距离一直看着榀子，渴望她的认可，又希望她能往前看，一定会很难过吧。
 傲娇少年真可爱，来个天然治治吧
 zzhh0131：求而不得
 234831：活在过去的人是最难走出来的
 coyg：曲别针的性格意外的不错
 q1q1gg：虽然说着不要活在过去，但是谁又能那么容易从过去走出来呢
 405942：总有向昨日告别，向未来前进的故事
 榀子这边让人感到不适，是因为移情的对象是男主，男二。对于死去哥哥，榀子的感情，只是单方面的叙述。回忆半天，还只是个扔橡皮，知道你陷的很深，但无法共情
 264146：全员备胎的感觉......这故事还是好小，看到现在还是觉得强说愁，感觉急需突破，似乎也就占了点演出朴实且匹配故事背景的优点？整体感觉有点让我想起了白色相簿，但那会故事背景中东弥还没进到被社会敲打阶段没让人感觉那么five就是。
 
 二十出头这种年龄差个五岁真的很远很远了吧，还得往下数确实很难认真的起来
 reika：备胎的惺惺相惜 倒是很想看这种展开不过应该不会走这条线
 哥哥啊 榀子啊
 禁不住想如果榀子能从哥哥那里得到更好的回应是不是会比较容易放手，不过也因人而异吧
 299575：小晴登场的正是时候，氛围太压抑，真有种雨过天晴的感觉
 408886：扔橡皮那里真的太难受了，心疼男主，鱼住永远也无法成为榀子的白月光，而榀子永远都是会鱼住是白月光？除了晴子我感觉我都能代入，这片子的味我太喜欢了
 454641：花江这角色一话就爱了多亏香菜衬托吗，人人都有败犬光环，花江还是准备再拼一下非常棒，讲真和晴的CP我也吃就是了
 410136：没看进度条一话就结束了
 delitofu：真实全员备胎
 eien：战局一度十分混乱
 
 曾经也有一段沉溺于过去的时光，不愿意放弃，不愿意承认失去，又怎么能够轻松走出来呢
 “要是能回到昨天就好了”，然而到了明天又开始希望回到今天了。流连在过去的时间里，简单的明天会更好都已经是妄谈
 最后也没能面对失去的事实，还是只能靠时间来抚平和假装去遗忘罢了
 跑偏了跑偏了
  >>eichan->eien：感情丰富的沨喵
 396060：有点不能很好的感受到这种感情...是因为我经历太少了吗…
 aeyyxhyj：你哥都这么惨了）
 porepoem：不知道这弟弟是因为喜欢榀子才喜欢和他哥杠，还是因为喜欢和他哥杠才误以为自己喜欢榀子，目前感觉更像后面一种。不喜欢这小屁孩，恰恰还是我最不喜欢花江夏树，换个村濑步甚至梶裕贵估计都要讨喜的多。
  >>216493->porepoem：我觉得两者都有。有个好看的姐姐天天来你家，日久生情难免的吧；然后她重视你哥不重视你，你就想让她更喜欢你。
 349543：又是扔橡皮，www
 好吧，还有德智体全面发展，性格文静和需要照顾。
 这个逃离故乡是不想承认恋人逝去的想法真的不错，
 弟弟说是放手过去，也很容易让人理解最后的樱花是和亡者告别。
 剧情安排还是很不错的啊
 azumasara：原来是四角恋
 liangyj：挺能理解的。付出过很深的感情。朋友们一直说，走出来的方法有很多，怕只怕你自己不愿意，一直在原地转圈圈。
 collice：其实我有点吃美术班里的基佬cp
  >>kaede7->collice：其实我也
 savkana：你永远无法战胜一个死人
  >>440561->savkana：hhhhhh
 373399：看了楼上的评论，感觉自己缺乏这方面的共鸣啊
 kaede7：陆生赌气的声音好可爱……宫本侑芽也越配越好了
 390235：四边形恋爱
 jjbao：总觉得老师对哥哥的感情更像是一种崇拜，或者是没有结果的单相思
 总之对过去的故事描写不多，像是老师一个人在那里纠结
 浪君到这里观感还行啊后面到底发生了神马
 327934：可怜的老师
 15476：补习班里这个真不是基佬？
 424786：舒服的一集，为什么这里也有艺考我ptsd
 318489：小晴是我唯一的心灵支柱了QAQ
 werkeytom_ftd：本集最有时间感的地方体现在女一的回忆段。
 一边是原地打转的现在，一边是不能忘怀的未来，以橡皮擦特写镜头为线索，插入过去和哥哥的年少羁绊。镜头一直在异质、复古的回忆画面与现在来回切换，外部环境从白天到黄昏到夜晚迅速流逝，女一仍对着橡皮擦不能忘怀，男二仍趴在桌子上纠结内心苦涩，几乎不变的动作与匆匆流逝的时间形成对照，将人物心境烘托而出。
 回忆到深处，樱花一点一点吹进了房间，思念一片一片带进了现实，明亮的色彩从屋外蔓延到屋内，一扫夜晚的阴暗，门外似乎站着当年那个美好的少年，而自己也还是穿着校服制服的初恋少女。
 镜头正央，年幼的女主背对着向幻相缓缓走去，下一秒反转到正身，长大的面容和陈旧建筑的背景却是过分地真实。生死之界无法跨越，已逝之人留在昨天，构图特写故意遮蔽了眼睛，却阻挡不了此刻真实的泪珠涌出屏幕。
 相比轻飘飘、虚幻的樱花飞舞，掉下的眼泪是沉甸甸而现实的。
 nutshell：冬目景的美校背景真的帮助很大，想起了之前跑过一阵子画室结果画的狗屁不是的日子了www
 464580：拖着昨日难以前行的人们啊，请向前看吧
 650688：删除了回复
 ginko22：老师在院子里看到樱花和过去的幻影那段让我想起情书
 730558：小榀子发型好看停在昨天啊
 satokazuma：我勒个《昨日之哥》啊！
 话说男儿为什么一定要别曲形针啊？感觉不好看
  >>y1ce29->satokazuma：因为不挂着东西的话会愈合，学生上学不能带耳饰，所以只能用这个代替了（大概）
 y1ce29：我无法苛责一个被过去束缚住，徘徊在原地的人，要走出来的时间需要多久就连自己也迷茫着。尽管榀子说的话对于小浪来说十分残忍…
 小浪作为高中生最后经过沟通也算走出迷茫，找到了目标，这也是好事，被过去束缚着的，不只有父亲和榀子，这个弟弟也是一样。

第5集
 kiroc：每周看完辉夜再看这个就有点胃疼
 gg_：最速传说
 538891：看过原作倒是感觉观感很好，但是动画这样讲完了凑的故事，还是有点紧凑，在剧情上也是做了很大的取舍。但是总的来说，感觉人物个性的种种方面还是传达到了，塑造的不错。原画是不是把前半集的小晴画胖了一点？
 295606：太好康了
 187460：没看过原作，但寥寥镜头就表现了一个角色，尤其最后这个照片承上启下，真是挺高明的
 525039：总之，不胃疼还是可以接受的（想什么呢
 perfectime：心疼Rui-san 女人又被抢了
 ubisoft：这个男的塑造的比男主不知道高到哪里去了
 neutrinoliu：日本真的。。。。。这么小吗？？？？？
 272872：拿得起放得下，这个配角确实可以。
 362263：只存活了一集的工具人
 惨 凑 惨
 381906：宁这一集表个白就退场了，好惨
 q1q1gg：来个人刺激了下，男主的心态就不一样了
 432859：短短一集就把一个人物立起来了还是牛逼的
 11995：是个好作品   气氛不喜欢   恋爱, 成长停滞不前
 sherlockshin：MAX咖啡派表示强烈谴责 放很多牛奶和糖有什么不对吗
 264146：草，凑你也太不禁打了，个人对这种所谓不留遗憾也感觉挺烦人的，虽然比那种毕业典礼硬送自己个痛快的强多了，但是要真成了你又该怎么去应对这预期外的走向呢？
 
 野中晴拒绝的还是挺真诚的，虽然论调和凑也有点像，但是她还在跑。
 retormli：A Part老套剧情。没想到在本集最终能达到这样的水平。如何面对昨日、处理今日是每个人自己的选择。新角色自然表现得很酷。但这一集其实能看到男主对于晴的心态的再一次变化，顺便也刻画了男主除了性格之外平庸的特质。不论讨厌与否，这样的人物让动画更具有说服力了。另外，摄影作品中表现晴的另一面性格，也很让人担忧啊。
 animeing：抓个现行
 哈哈~
 谁先谁就输了
 ·········天然
 卧槽这么可爱的妹子，男主是真瞎——啊不对，妹子都挺好的——先喜欢上别人就输了啊，一群输家的故事
 日久生情也太糟糕了吧————啊······
 猛攻，直球，不过······还是有点萎啊
 这妹子实在是太可爱了
 啊，这种温柔的动画多了不少啊
 athrun1120：哈鲁调戏男主太好看了
 179593：哦哦哦凑君一话就干净利落地退场了，不过最后的照片情节的处理好棒啊，原作这里还没告白所以没有届到
 终于超过我补原作的进度，下一话开始我也是纯动画党了><
 314298：干净利落，真舒服
 462298：虽然是单集炮灰，但凑的人物塑造挺好的啊，很完整地表现出了他为心而活的性格
 403078：四人相见，世界名画
 panacea：一集上线一集下线 是豪杰
 283154：破产版中平卓马上线了
  >>283154->283154：这几个年轻人 能不能换条路走哇 天天晚上羞耻撞到一起很享受吗
  >>270324 -> wolfsring：233
 165527：1.唐突剧情不知道过了两三年。
 2.凑在找鱼住吵架？没看出来，鱼住为毛生气？不懂，感觉鱼住就是业务内容不熟在乱发脾气。
 3.不熟的人问他“跟森之目老师在交往吗？” 他回答：“跟榀子并没有。” 这种场合叫后边的名字，鱼住这人交际很有问题吧。
 4.鱼住实话说，真的有点幼稚，火药味太大不喜欢，但是被情敌激发到能开始认真干正事这点还是值得褒奖一下。
 所以最后多亏了凑，从吊儿郎当的打杂中毕业了，这就是这话的中心思想吧。
  >>chr->165527：我倒觉得叫名字没什么问题，湊是学生，叫老师叫姓理所当然；倒是鱼住和老师的关系叫姓会有点怪怪的
  >>165527 -> CHR：那我们小时候的老师举个例子：
  >>165527 -> 补充个5.凑：和我交往！而不是说我喜欢你，请和我交往吧。
  >>299575 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：补充个5.凑说：和我交往！而不是说我喜欢你，请和我交往吧。
  >>165527 -> Hiro：感觉男主不是业务不熟练，首先男主摄影是业余爱好，凑是专业，凑是他故意踩男主（在小晴面前），男人的好胜心233的确是业务不熟练，前边boss不是让他分辨照片光影饱和度，他看着都一样。这个剧情描述，我是真没看出来他是怎么看待摄影的，就只能得出他找了份这个领域的新工作而已，而且有种打杂人员的感觉。
  >>165527 -> Hiro：我感觉是不是一集来塑造角色节奏有些快，毕竟凑前后明显存在心境的变化，这个变化从什么时候？感觉是从凑认输了开始，凑太理性了，或者说像极了端着理想主义的年轻人，感觉不能说男主幼稚，感觉只是价值观不同罢了年轻人有这种理想其实很正常，我感觉这跟创业挺像的，他们有的人真的实现了自己的理想，有的人没有，虽然大多人还是挺保守，规矩地按部就班，只是心里幻想过并没有付诸于实践，像我一样（狗头）
  >>retormli -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：的确是业务不熟练，前边boss不是让他分辨照片光影饱和度，他看着都一样。这个剧情描述，我是真没看出来他是怎么看待摄影的，就只能得出他找了份这个领域的新工作而已，而且有种打杂人员的感觉。
  >>165527 -> Retorm：我觉得男主是热爱摄影的，但现实是他是个平庸的人但也不能说他理想主义吧，有个爱好不是挺正常的，男主不是还是接着在打工吗不不，你看错行了，Hiro是在说凑是理想主义。
  >>299575 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：年轻人有这种理想其实很正常，我感觉这跟创业挺像的，他们有的人真的实现了自己的理想，有的人没有，虽然大多人还是挺保守，规矩地按部就班，只是心里幻想过并没有付诸于实践，像我一样（狗头）
  >>299575->165527：鱼住：你拍人物和风景吗？
  凑：我不怕人物，我不喜欢，风景没兴趣。
  
  凑：你用什么相机？
  鱼住：高中的便宜货
  凑：我以前也追求徕卡，现在觉得合适就好
  
  凑：我一会儿还有个兼职
  
  带着小晴去海边拍风景，获奖的是小晴的人物像。
  凑这边的行动推敲起来也挺好玩的
  >>299575->165527：再加一个
  鱼住：你参加比赛吗？
  凑：不参加
  
  233
  >>165527 -> Hiro：我的意思是指凑现在是理想主义的年轻人，明确知道自己想要什么，找寻自己生存的意义。所以处事风格过于理性，不够圆滑。我是看到他告白之后，觉得凑和鱼柱谈论摄影是出于在小晴面前表现自己的想法，所以感觉他在踩男...鱼住不有趣，女孩子可能喜欢，作为男人，我还是喜欢个人见解比较多津津乐道地讲一些有趣的话题的男人。
  >>165527 -> Hiro：鱼住：你拍人物和风景吗？
  >>299575 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：你这段对话是剪辑过的，核心部分都切掉了，不算。鱼住的问题他的确都在好好回答，相机那里还是用自己笨拙的方式cover鱼住，但明显鱼住iq不够没有盖到。并且还说了：下次请再约我。这句话还是挺真诚的，不是客...哈哈，相反我认为剪出来的才是核心，当然你有你的理解方法。
 410136：清爽的一集
 不过已经过了三年了吗，几个主角的关系还是停滞不前
 kyoani_meow：人物塑造还是很不错的
 barcelona：真好玩
 keipixel：所以到底鱼住当了几年打工族？
 npull：我永远喜欢野中晴！！！
 13872：第一次评论
 看这个漫画的时候手机还是用的安卓3.0,那时候就当一个冷门漫看了,中途也没看完,当时除了觉得小晴很可爱之外没啥感想了
 0202年了,突然看到昨日之歌动画化的时候我都吓了一跳...现在人都已经在日本留学了,平时唯一兴趣就是拍照,刚好我又在便利店打工...总之每看一集代入感就很强,没小晴这样的美少女找我玩就是了
  >>ipcjs->13872：我记得Android 3.x 是平板吧？你手机是怎么装上平板系统的？
 217781：除了最后nonaka卖萌有点意思，质感微弱的过渡回。
 3741：凑真男人
 sphinx：不喜欢
 temori：篇幅所限，蒙太奇挺不错的
 reika：一开始以为漏看一集 到底过了几年
 新的备胎出现了→新的备胎退场了 毕竟是昨日之歌，没有给走向未来的人准备的戏份
 你们艺术生都这样的吗，高中的时候就一个清爽的普通男生，混了两年大学变成胡茬文青了
 
 男主贵在废得真实，但我还是想问小晴到底看上他哪点，太影响观感了
  >>516467->reika：我也是，特地回第 4 话末尾看了一下，我真的没看漏……
 454641：这集不行，开头突然就找到兼职了还是完全符合男主的爱好，关键还不是男主自己找的？一下子就跳脱了至今塑造出的真实感哦然后新角色根本喜欢不起来，一顿跳脸擅自自爆然后一击脱离的工具人，很不是滋味。再就是男主已经很明显的我全都要心理，这闹变扭有恶心到我，这集唯一亮点是最后那一张小晴的照片，真的很惊艳
  >>420322->454641：ex04不是有说明找到兼职的缘由了吗
  >>454641 -> 呀哈喽w：番外没看，单本篇来说还是太赶了
  >>retormli->454641：我觉得最后照片有点暗示小晴内心的意思
 delitofu：又多了一个
 171264：晴は繊細で繊細で繊細で繊細で、
 eichan：“先喜欢上就输了”隔壁辉夜大小姐的中心思想
 
 看到特别的女生和别的男生在一起，特别的男生和别的女生在一起，心里是什么滋味，嘴上究竟去不去问。如果不问要不就是喜欢上别人了，要不就是对自己完全不在意，自己对别人的态度也是同理。概括地真好。与其想那么多把自己弄得很累很累，不如什么都不去在意。发现自己一在意就马上调整心态。
 
 原来这个小晴是假JK，高中同学都大二了还算个啥的JK不过越看越可爱，小小只的真的好可爱。最后的照片真好看
 
 高中同学还不错的，敢果断，不暧昧，该弃就弃，放得下。赞！
 ayanami：一对比男主真的是菜比
 kuohaohao：感觉角色剧情稀释的厉害，篇幅果然不够
 xiaowufeixia：所以没有对比就没有伤害, 男主您算是个什么废物
 319271：男主这种人说白了不就是常见ntr套路中的苦主吗
 wxwzhou：希望男主（如果依旧保持现在这个状态）两手空空，您是哪位啊，还想着开翅膀
 没看过原作，但看走向男主是不是要步入正轨了，希望性格上也能进化一下
 这集看完真的对男主有种生理上的不适（xian）、反胃（mu）
 mkyume：第五个人加入了战场
 danzong：看b站评论说的挺在理
 凑——斩断昨日，迈向明日，和标题不符，出局了
  >>165527->danzong：+1 特有道理。
 apocalypse_shu：这世界可真小……
 seele：凑有关于未来的想法，他在告白时、小晴回复他前，就已经不在“昨日”了。凑始终都是局外人啊。
 eien：惨，入局退场一集完成
 A part略乏味，B part表现极佳
 meowteor：观感普通 但一集讲完一个角色没有明显漏洞已经很牛逼了吧 结尾的照片确实有点意思
 （男主果然是全剧最不讨喜的人物
 246935：每集情感 都不错
 469391：如何跟过去告别？告白只是一个仪式，对昨日的一种怀恋。
 也怀着同样的心境做过跟凑相似的事，只是我更自私，也更幸运……
 
 刚从隔壁水果篮子过来以为是雄马还有点恍惚，啊是友树啊，那没事了b38
 场景很美，开始有点搞不懂鱼住了。
 319272：优秀回
 kuronekosan：这集有趣，将洒脱的湊与上一集活在过去的榀子做了对比，同时也暗示了榀子走出了过去，开始迈向未来。台词很值得品味。
 aerbioer：有点快，要是24话就好了（
 ipcjs：对比下这男主不是一般的锉
 283658：现实与理想不符，旅游世界去了。
 
 さよなら、ハル
 259965：塑造出来minato这个角色就是为了反衬这几个活在昨日的人们，编排的相当优秀的过渡回。漫画这里记得挺拖沓的
 zxsw：很不错的一集，最后晴的画像实在是惊艳
 z01x02c：这集太有趣了
 ttsuxx：我要做凑。喜欢，告白，被拒绝，不留遗憾，远走他乡。
 secretchief：强啊这集
 collice：最强工具人
 516467：JK 晴确实好看。
 
 我也想退学。但我没那能力。
 blindblue：有味道啊，走向大海一样开阔的未来，和几个主角一对比高下立现
 whyjxz14：真就无尽套娃喜欢
 faremier：这个男人也太帅了吧...
 hc：好洒脱的男人
 powdersnow：原来摄影师是这么撩（妹）的
 rog_defwang：我也只不过是想解开一个心结罢了。
 在她心里不留一点涟漪。
 327934：终于有个干脆的不是备胎的人了
 okkr520：u1s1最后那张照片还是挺好看的
 216493：为什么，cnm
 15476：这一话很好看啊
 ldz14：我觉得这集很棒，一集描绘出凑这个人物形象，还有他和男主的对比，对话与获奖照片也颇有味道
 小晴的这个上世纪的皮夹克真的太戳我了
 424786：哎，好喜欢这话，有海风的咸腥与清新
 318489：又学到了很多
 werkeytom_ftd：一集立起来凑这个人物也太厉害了！
 nutshell：合适的时候，合适的人，拍下合适的照片
 
 貌似平淡无奇，但信息量着实很大，虽然很有趣，但每个人话里藏话确实也有点儿累；
 
 这年头对白不白给的片子真的不多了，真的喜欢这集。
 sake：这集好
 wyghthy：这是一下过了两年？一个小破地方的摄影展，参展人名字用的是英文，而且还是符合西洋人习惯的姓名颠倒，还真把自己当成伟大的西洋人了。
 650688：速通
 后半真好
 aoidiva：仅仅只是出场一话，在性格和情感塑造上却比几位主角都要成熟得多。最后的摄影展真是意料之外的收尾。
 ginko22：原作有点记不清了，都忘了还有这个角色，湊一出场那里简直跟中村悠一长得一模一样
 730558：原来突然过了两年吗，我说怎么突然从jk变20岁了话说就打了两年便利店的工大丈夫吗bpart好看
 sanaemio：这集真不错，情感恰到好处不拖拉，最后的照片很惊艳
 ikuyo：拿了起，放了下。
 satokazuma：这剧情进展太快了，又来一个男生
 日本真小，你们这也能碰到
 y1ce29：凑没有停留在昨日，安安静静地做了告别，迈向了明天。
 我觉得这个角色一整集的完成度是相当优秀的，整集节奏的编排妥当，性格上也更好地衬出陆生不那么坦率的点，尽管多年前看过一次，但在看到1等奖作品的时候，还是在心底有那么一丝触动。

第6集
 381906：和上一个人一样，也是为了促进主角们感情的一个角色，只出现了一集就退场了
 不过到现在6集6个人物，真的是修罗场啊
 525039：说话真就有老夫老妻那味了，对母胎单身的我来说完全没法想象
 开门二脸懵逼，新世界名画预定？
 286852：最后对着窗外抽烟的镜头有点小帅。
 但是还是有一点不太能理解，明明是自己拒绝了别人，也表明了自己并没有任何想法，甚至当时都认为不能再继续做普通朋友了。那为啥看到对方和别的女生在一起或是有任何容易产生遐想的地方，就会那么在意，这还能吃醋？
 老师肯定是真不那么喜欢鱼住的吧，所以也不太可能是那种喜欢吊着别人，让自己一直有人舔，那既然不是这样的话，就不应该是类似占有欲，即便叫鱼住来家里装线，也应该只是普通朋友之间的求助（前提是如果老师真的不是喜欢鱼住）。
 当然还有另一种可能，就是跟老师无关，而是这个作品本身就带有一定的“后宫”元素，算不上后宫向，但会有类似的女性角色都对主人公抱有程度不一的好感倾向，这么一来的话，就纯粹只是日式动画的通病，恋爱后宫脑想要设计成这样而已了。
  >>vxow->286852：你看反了吧，老师是真的喜欢鱼住，可是因为自己的放不下过去才没有接受这段感情
  >>retormli->286852：奇妙的是原作作者是女性
  >>286852 -> vxow：什么？老师居然还是喜欢鱼住的？但我怎么看前面……是真的不喜欢鱼住，而且真是因为别的原因，坦白了说不就好了嘛？搞不懂诶
  >>335104 -> 小笠原ユリ：有些事情自己都想不明白，要怎么跟人坦白啊。搞不懂就对了啊，这片子的主角有几个搞懂自己了b38
  >>286852 -> 闪回：可是啊，明明都拒绝得那么干脆了，还想着别做朋友更好，现在又酸了，这不是犯那啥嘛……觉得一直喜欢自己的人突然好像不那么喜欢了，就不乐意了？太奇怪了
  >>335104 -> 小笠原ユリ：拒绝干脆和有无好感没啥必然联系吧，无非那个时候森之目仍然没走出多年的执念。酸了的原因我个人认为不至于只是“觉得一直喜欢自己的人突然好像不那么喜欢了”，应该也是有好感。具体要说什么时候对鱼住产生好感是很难的，可以是大学期间到现在的任何时间，无非对青梅竹马的释然和 柚原的出现让自己意识到而已。要说犯不犯那啥肯定是有点，但这是无可奈何的，不受自己控制的事啊（不然晴也不至于这么卑微）。
  >>retormli -> 小笠原ユリ：我觉得是很难说“喜欢”这个词。榀子确实到现在还是不清楚对鱼住的感情。最开始拒绝的时候还是在（她认为的）“和过去告别”之前，还有“是否真的喜欢”的顾虑。但是到现在，在同事的逼问之下，也发现自己开始渴望现实的感情，而现在只有鱼住是唯一的寄托。
  >>retormli->286852：还有一个重要的地方是本话的新角色是否真的喜欢鱼住。我觉得真的蛮复杂的。前面有铺垫她在感情上是一个随便的人，又说出如今的萧瑟处境。她可能感到需要有一个爱她的人，又想起“老好人”鱼住，于是想先找这样一个寄托。我认为真的有喜欢的成分，但是成分却很微弱，所以最终才会选择不打扰别人的生活（这番的其他女性好像都挺重情的）。仔细一想和后宫还是有很大差别的。真正在传统意义上爱上鱼住的只有小晴一人吧，榀子事实上还在探索自我的感情。
  >>286852 -> 闪回：拒绝干脆和有无好感没啥必然联系吧，无非那个时候森之目仍然没走出多年的执念。酸了的原因我个人认为不至于只是“觉得一直喜欢自己的人突然好像不那么喜欢了”，应该也是有好感。具体要说什么时候对鱼住产生好感是很...是我不太能理解故事里的老师的想法，主要是前后对比之下，说再多也只是揣测，并不能真的感觉到有什么特别的情感
  >>vxow -> 小笠原ユリ：是我不太能理解故事里的老师的想法，主要是前后对比之下，说再多也只是揣测，并不能真的感觉到有什么特别的情感我举个例子吧，比如说女方是一个富家千金，男方是个穷小子，这个男的人性格也好长得也不错，俩人做同学时经常帮忙，女方对他很有好感，可真到被告白，还是会说"我们两个没可能在一起的"
  >>286852 -> vxow：我举个例子吧，比如说女方是一个富家千金，男方是个穷小子，这个男的人性格也好长得也不错，俩人做同学时经常帮忙，女方对他很有好感，可真到被告白，还是会说"我们两个没可能在一起的"然后呢，看到他和别的女生在一起就吃醋了？一米哇咔奈
  >>ubisoft -> Retorm：还有一个重要的地方是本话的新角色是否真的喜欢鱼住。我觉得真的蛮复杂的。前面有铺垫她在感情上是一个随便的人，又说出如今的萧瑟处境。她可能感到需要有一个爱她的人，又想起“老好人”鱼住，于是想先找这样一个寄...同感 应该就是这样
  >>ubisoft->286852：确实有后宫元素，而且结合一些比较二刺螈的台词、展开和设定，这部作品我觉得也并非那种特别纯正的真实系。非贬义。
  老师对男主的感情，既然是大学同学走过来的，我猜可能是友人以上那种感觉，就算有恋爱感也暂时比较薄弱。
 295606：這集作畫真好，特別是關於柚原的鏡頭，簡直看多少次都不會膩。
 
 柚原太慘了，她需要愛她而能讓她愛的人吧，不然就是一顆野花......最後還是騙了魚住而離開吧。
  >>teteko->295606：这该死的吸烟场景，怎么这么传神，哭辽
  >>laike9m->295606：作画好+1，尤其对老师说话那段，经费太足了
 390403：有几个分镜挺好。
 新女角色就这样退场了有点可惜
 一直想在这种类型的作品里看到一个真·高情商+司马脸的男主角的我是不是搞错了什么
 119139：老师对鱼柱感情还是很复杂吧，与其说不喜欢，不如说是没哥哥那样喜欢，或者说现在老师是同时喜欢鱼柱和哥哥。
 前女友怎么看都还是有点想法的，虽然她说不会爱人，但她倒是蛮照顾和理解鱼柱的，最后的“看来随随便便的我，其实也是喜欢钢琴的”这话配合“到头来你还是不理解我”来看，完全就是“看来随随便便的我，也还是喜欢你的”的意思啊，要是能自私一下下或者没碰上老师小晴来探病鱼柱就肯定被她拿下吧，结果最后不仅没届到而且还主动放弃了，虽然这叫走出去了吧，但太惨了，和凑不一样，小晴那是一点都不可能，但鱼柱明显对前女友也还是有感情的啊，别放弃好吗酋长
  >>retormli->119139：我觉得前女友是并没有真的爱鱼住，只是想找个寄托，所以最终才选择放弃，不打扰别人真实的情感生活
  >>119139 -> Retorm：动画比漫画暧昧一些，漫画表情就真的很平淡在说，整个都偏损友那样，不论是鱼柱推到那一下还是后面和老师谈话的前女友的表情都是很平淡，动画演技和酋长配的感觉就太暧昧了一点
 kiroc：我的小晴股下跌了
 bllchen：和上集同样立场的角色，柚原同样的活在了“昨日之歌”。这一次虽然是在生活上遇到了问题，不过也是个让自己告别昨日的契机（也许对鱼住感到愧疚，又或者是在那么多的前任中，只对他有留恋吧）。所以连最后离开的理由都看起来像是谎言，只为了别再对对方造成困扰，让自己记着重逢的感觉并挥别“昨日之歌”。柚原绝对会成为某人的好妻子吧，晴为什么只要一出场就那么的可爱呢
 homesickness：酋长的几个画面太美了，看完后反复观看，看着最后近似告白的告别，真不希望就这么退场
 454641：这集还是一集退场的角色，但这位很明显的让人舒服太多了酋长很会照顾人，带点痞性但又非常感性，没有进贵圈，离去时留下淡淡的忧伤，酋长真的太美了
 454886：配角一个比一个亮眼
 3741：呜呜呜呜我好喜欢这些配角啊，你们结婚了算了
 425171：这表情太好了
  >>283658->425171：哈哈哈 半夜给我笑出声来了
  >>264785->425171：柴刀X2!
  >>209456->425171：眼睛特别传神
 299900：一个人住的时候生病躺床真是孤独到可怕的体验
 这种时候被异性照顾的话不管多厚的 AT Field 都会崩坏吧
  >>retormli->299900：真的是啊，发高烧躺在没有人的宿舍，没有药、没有水、没有吃的，简直感觉天都要塌了
 brainix：鱼住你情感生活还真是丰富啊慕了
 这集日常演技依旧十分精彩，柚原点烟挠头那段太喜欢了，果然这片原画都是老烟枪吗
 片尾照片铺满桌了说明登场人物齐了？所以要正式推主线了？（还是说每6集铺一桌
  >>318489->brainix：漫画里小晴都吃烟哟，可能是那个时代的特色吧。当然动画是吧这个砍了
 179593：哈哈哈哈哈修罗场好劲爆
 感情这种东西真的太捉摸不透了，有好感不等于喜欢不等于爱，更不等于能和这个人长期交往在一起
 就算没有榀子这一出，三周相处期间旧情复燃，以她的性格也未必就能长久（当然谁也说不准
  >>295606->179593：聽說只有將愛情慢慢轉化為親情才能長久
  >>179593 -> absurd：但决定“要和这个人在一起！”的时候应该不会是因为亲情吧…（没谈过恋爱我也不知道
  >>295606 -> AkatsukiShiro：腦補成婚姻了
 314298：配角一个个都真棒
 264146：晴是真的惨，结果鱼住在意的还是老师，面对她是选择逃跑的笑死233
 
 这种同居你说不发生什么就纯纯的谁信呐是吧，都不只是瓜田李下了，不过各自分寸都具备没有显得太大爷真的会让人上头呀真的不妙，牙败太牙败了。——说来，我们交往的时候都没有同桌吃过饭啊。
 
 虽然希望前女友后续的剧情还是有点存在感，不过还是视乎剧情需要吧，这话的她、前话的他好像都推进了角色，希望鱼住也从此获得一些力量吧，摄影这种兴趣转工作是没有那么简单，但是路径是在那的.....
 283154：三人决战光明顶了 店长点火一把好手
 一直在想别直接rush老家了吧 结果最怕的事情还是发生了 地 狱 绝 景
 codedango：世界名畫
 animeing：哈哈~~~~~
 retormli：本集在我心中终于把昨日之歌抬入9分附近。
 利用一个来去匆匆的配角，不仅在20分钟内完美地塑造了一个非常复杂的形象，更加深化了主角三人的矛盾性。而且，三人的变化也逐渐浮出水面。面对过去和现在，三个充满缺点的主角如何行动，如何变化，发生了怎样的变化，紧紧地吸引着我每周集中全部注意力去尝试理解这部动画。
 这是一部真的很隐晦的动画，很多刻画都隐藏在动作，语言乃至情节之中。如果将其简单看做胃痛片、修罗场、后宫片，都有些低估其中内容的复杂性。然而即使是这样一部人物性格如此复杂而多层次的动画，节奏却如此精妙，不浪费一丝笔墨，着实精彩。
  >>396060->retormli：说的好棒ww
 porepoem：好久不见的酋长！
 kuohaohao：我上一集还在说人物剧情稀释的厉害，这一集就只一集塑造了一个很棒的人物给我脸打的，tql，当然整体篇幅还是短了，太可惜
 apocalypse_shu：还行，比起前几集稍微有点味道了……不过你们这帮人倒真总能在正好的时候感冒发烧啊草
 zxsw：第五第六集，一男一女，互相对比。
 这集的小晴砸人实在是太棒了，让人心潮澎湃。
 ttsuxx：我懂了，像我这种人永远做不了男主
 好喜欢新角色啊。
 246935：这几个人的表现 和 心理 都让我好喜欢啊
 看得太开心太舒服了。
 （活在今日，意在昨日的我）
 421853：就这样不也很幸福吗？
 289678：我明白了，我这就去找个便利店打工
 athrun1120：又来一个酋长  这套路百看不厌  
 
 真实破坏王
  >>264146->athrun1120：圈内有名的破坏王真的有梗的233
 424676：前女友最后坐在窗边的那个镜头太美了
 liangyj：我好像也活在昨日
 mym_robert：前女友照顾男主，刘海从耳朵上掉下来那一帧，还有最后坐在窗边抽烟那一帧，画面美爆。该说不愧是昨日之歌么，总感觉前面的都好棒。
 eichan：开头觉得这是个坏女人，后面有点释然，觉得还是很亚萨西的而且超会做饭，会照顾人，好感度+
 
 其实像大学同学这种，像是在生气，与其说是潜在的喜欢，还有一种更靠谱的原因就是自己本来不费吹灰之力，不用付出什么就能占有的东西忽然不属于自己了，有点无能小怒。这点上前女友和大学同学是相似的，前女友不也是只想被表白，从不想也不会喜欢任何一个男人嘛。她只想着平白无故地占有。也许是这动画让我看到了前女友和大学同学的相似之处，才会消除对前女友的“坏女人”印象。不过她真的很亚萨西，如果一个这种类型的女人住进我家而我又有喜欢的人，我开头肯定一万个不愿意。但是她这种方式离去，我可能也会温柔地一笑，觉得她也算有好的一面吧
 
 这话好像后宫番，小晴哭着跑掉真的好可爱
  >>295606->eichan：你，好啊，有前女友
  >>eichan -> absurd：诶我没有
  >>270324->eichan：老师：爆了！备胎爆了！
  >>eichan -> 八二一：哼！现实中我才不要老师！
 q1q1gg：有趣的修罗场
 427526：两对死鱼眼笑死我了
 感觉下一集会有点东西。
 403078：修罗场了
 461136：角色刻画好棒啊
 sphinx：啊我好喜欢柚原啊
 一直在寻找的路上，表面随意热烈但是内心细腻温软，全身都散发出一种浓浓的故事气息。却也能在适当的地方主动离开，最后的骗局终究还是发觉了她嬉笑下温柔的、细小的感性
 
 不是性方面的那种吸引，是深深的人格上的倾倒
 469391：这集跟男友一起看的，套路都被我们猜到了，知佳最后的话太洒脱了，爱上了。
 ps.越来越讨厌鱼住。
 perfectime：yume
 lizardghost：柚原好帅好喜欢啊！虽然觉得不大可能还会有，好想再看她的剧情
 kazama_akira：榀子这波……真不是绿茶备胎被拐无能狂怒？倒是前女友现在真的不错，小晴这集太可爱了
 arimayukino：啊我喜欢这个女人。
 ubisoft：配角一个比一个酷，上集那个男的塑造得也很棒
 主角这几个这边搁这演肥皂剧呢
 laike9m：求大佬分析“喜欢钢琴”的含义
 zzhh0131：真好看
 narukaze：这一话作画演出都无可挑剔  质量太高了
 calvino：这女巨魔不错，收放自如，爱了
 barcelona：(◎o◎)  (◎o◎)
 真一集一个啊
 leins：话说ex只有4话?
 sxx：真好看，人的感情就是很复杂，前后也不会一致
 maimai1996：柚原这个角色好有味道啊。跟作品里透露出来的“看似在寻求恋爱关系，其实是心灵渴求的变体”的暧昧感一脉相承。
 217781：我想吃掉你的胰脏
 412664：日常演技真好看，也截了好多图。不过——
 皱眉微笑（警觉）
  >>396060->412664：看的时候都没发现这个皱眉 细节好评！
  >>priscilla->412664：不也挺好吗
 396060：柚原坐在夕阳下的窗边抽烟的那个镜头真的太帅气太美了！
 再加上和榀子的对话和最终选择离开后匆匆留下的那封信 实在是让人回味无穷
 coyg：剪不断理还乱
 537037：男主角太弱了... 第三話病倒一次，結果這第六話又再病倒了。
 品子身邊的男人都是病號嗎？
 gg_：这两话的人物塑造太好了
 xjamespan130：喜闻乐见的修罗场剧情
 410136：动画里见到的女性抽烟---潇洒，优雅
 现实中---好油腻啊 也没见过几个
 小小的头脑风暴：看到柚原这个名字，首先想到了战国兰斯里的火枪手柚原柚美。之后坐在男主家附近等他，千晶的那个门口等春希的场景。搞乱社团关系柳原朋。男女关系来者不拒人渣本愿女主。tobacco先是想到了水上由岐，发现场合不对就想到了nana总是在私人场所抽。
 观察男主对老师和小晴的态度，一个主动解释，一个能躲就躲。越是在乎的可能会越笨拙，到第六集为止小晴还是输老师好几筹
 
 如果老师能接受男主就没小晴的事了，但如果建立稳定关系还是要和小晴一样的人更自然有趣吧。
 
 果然宅男对天降倒贴美少女没有抵抗力。
 540546：看看男主，傻了吧。
 283658：观感很舒服，真实系动画确实好看。
 sinako虽然也还没完全放下过去，但能ヤキモチ（吃醋），也算是向昨日一个小小的告别吧。
 sinako其实也还没把自己对魚住的感情搞清楚，sensei别想了，这东西或许根本就搞不清楚啊，我支持你们在一起！告别昨天吧~
 魚住你为啥躲Haru呀，怕麻烦？应该也不全是（
 但是sinako那边就主动去蹲家门解释了啊，还被sinako白眼了
 嗨呀，Haru输了。
 349543：每一集都完全勾起了羞耻心，戳中心中对后宫和美女倒贴潜藏的妄想和沉溺，尴尬得看几分钟就关掉屏幕走两步。
 话说男主是真的温柔 ，找榀子被冷遇以后回家面对柚原还一如平常，实在是太不会迁怒，太温柔了。
 柚原是有点喜欢男主的，但毕竟是碧池所以也不是那么坚持。最后找到工作当然是谎言，不然就不用抽着烟待到傍晚却不见面了。
 ilovemyfamilyme：这一集看的太舒服了
 aerbioer：这女人抽烟怎么能这么好看！
 danzong：一集处理一个关键角色的附件人
 上集是晴的，这集是鱼住的
 seele：お前は贅沢なんだよ...
 kentholmes：这集一些头发的处理做得真是细致，让人心跳不已
 ebisuxx：这臭女人一下压过了小晴，我喜欢
 437711：小晴，行情，不乐观啊
 ayanami：别的不说，男主绝非凡人
 462298：演技作画太秀了，前女友这个带点迷离的性格，和男主之间暧昧的气氛真是棒呆了 还顺便诞生了新的世界名画，感觉观影体验又上升一个档次了
 kitahiragawa_ta：细腻，十分的细腻
 523035：我喜欢这位啊，怎么才一集啊
 516467：柚原我可以！
 blindblue：这集甚至比上集还有味道啊！
 gemerliew：男主和柚原吃饭那段，柚原是在试探男主是不是喜欢她以及两个人是不是能继续下去吧。
 但是男主说果然还是不能懂你（我们果然还是不合适）
 “我也不指望让你理解我”（我也不指望可以继续了）
 再加上后面洗衣服那里的思考，以及和榀子的对话，让她决定了放弃向前看吧。
 这番塑造角色的能力实在是太强了！
 collice：少女你的叛逆期也太长了
 虽说是被家里逼得吧
 zht2000zzy：全程姨母笑
 z01x02c：我的话会喜欢上柚原的啊
 aeyyxhyj：啊。。
 kuronekosan：本集不错，分镜很棒，将品子、小晴、柚原的性格刻画的真好，细节做得很到位。
 faremier：这个女人也太帅了吧...
 211998：这tm原来是后宫番。。。
 hc：大家都是大家的备胎
 备胎战争
 powdersnow：老姐挺帅的
 327934：果然用一集一新角色和发烧推动剧情
 qtabc123：哈哈哈哈哈哈这修罗场太有意思啦
 15476：你们两个怎么突然就统一战线了？
 其实柚原不比榀子好吗，这工作肯定是没正式录取吧
 ldz14：瞳孔笑死我
 二次元角色抽烟为什么感觉比三次元帅很多？果然是因为没有味道嘛
 424786：前女友真色啊，性格好のんびり ，羡慕
 318489：柚原在导演的镜头下，展现出了一种无从言表的孤独：谈了无数个男朋友，却只有鱼住可以依靠，一个人洗衣服，最后结尾处一个人吸烟...... 柚原无疑是渴望着被爱的，所以她放弃自己，孤独地离去无疑让人叹息。她似乎如她自己所说，从来没有爱过别人。但剧中角色真的了解自己么？换句话说，他们的语言【可靠】么？我想这是否定的。如果柚原不爱别人，那么她又为什么照顾鱼住，为他解开误会，又为什么会独自离开？
 
 展现在观众面前的柚原充满了矛盾，一方面深刻地爱着鱼住（这里并非恋爱），一方面又否定自己会去爱别人；一方面很受欢迎，一方面又无依无靠。究竟哪边的语言是真实的？我们应该相信镜头下的她，还是各路角色口中的她？
 
 两边都是她，两边也都不是她。能够在一集内塑造出柚原这样一个复杂的人物，也是相当厉害了。
 274845：魚住って実はリア充じゃね？
 497350：我真的很可以，感觉把六集以来最强的演技放在了一个配角上，这样一想又有点哭笑不得
 werkeytom_ftd：天台一个人抽烟是这个角色最灵魂的速写
 nutshell：柚原抽烟那几个镜头给我看愣了，拿烟，点烟，再加上面部微表情，这个演出味儿太正了！
 ryokugan：总是对动画里面抽烟的女性没有抵抗力。
 llllllllqpwo：饺子怎么办了呀！
 piglalala：这一集对柚原的真的共鸣太强了，灵魂塑造出来了
 464580：人总是搞不懂自己呢
 本集的演技卡画得真好啊，抽烟的几个镜头非常传神
 650688：这随机刷出的NPC真能整活啊
 aoidiva：竟然是后宫片。
 275400：喜欢这集
 644343：群像。凑和柚原的魅力，比起主角三人组更吸引我。他们的出现，也让我的注意力从寻获亲密关系的一个答案，转向了停留在过去的人，比起能随意而郑重地走向未来的人，缺失了的东西是什么。直率地正视自己所想的凑，也因为自己所在意的小晴，而带着些侵略性地问鱼住的私事，并且在最后的告白中，仿佛这只是一个了却遗憾的私人仪式，没有交代如果小晴真的答应了凑的告白，他会做出什么选择。但他面对工作和年龄上的前辈鱼住，毫不讳言自己在摄影和工作上的真实观点（而鱼住却觉得凑是在冒犯自己而生气，老实说我没想到，毕业后能做出这样“特立独行”且边缘的选择的人，会产生这样平庸的想法和情绪），面对自己所喜爱的摄影，凑能够清楚利落地剥析，哪些部分是自己追求的，哪些部分是自己觉得无趣而不会妥协的。面对十几二十年来才达到的学位高度，大学的生活与学习虽然在令自己成长，但仍不够满足他成为理想的自己，所以凑选择退学流浪，去拍自己想拍出的画面，去体会自己想成为的人。面对旧时的憧憬，他没有沉浸于在不戳破的暧昧中多享受一些共同生活和行走的时光，而是在某个平淡清爽的日子，做出了不给予期待和压力的告白，在得到了一个预想中的否定答案后，又能坦然写意地、以友人之姿挥别远行。太帅了。
 柚原，以需要帮助的前女友身份再一次出现在了鱼住的生活中。分明说了只借住一晚，却不告而取了鱼住的备用钥匙，请求他能够再收留自己一个月，而这些是她利用自己对鱼住的了解采取的利于自己的行动，绝对是个我想要敬而远之的麻烦角色。但她不是坏人。柚原是看出了鱼住没有恋爱，觉得自己不会给他的生活带来影响，所以才心安理得的给他先带来了这些麻烦。她在随性地达到了自己想要的结果后，主动做出了有价值的回报——以丰盛美味的、恰当的、适合鱼住身体状态的饭菜来迎接下班回来的鱼住，并且在鱼住生病时也承担起了照顾他的角色。但当榀子和小晴同柚原碰了面，并且柚原从她们的表现中，意识到了自己的存在给鱼住带来了麻烦时，她又能毫不迟疑地去坦白，甚至是向榀子展示了自己可能惹人嫌恶的计划性（不确定柚原本人是否有这个意识），只为了不让榀子和鱼住之间产生嫌隙。而后，她留了一句不让鱼住担心的、带着谎言的字条，干脆地离开了 自己不应再打扰的 鱼住的生活，接着去找寻能够使自己任性生存着的工作。她的糟糕和帅气都来自于她的随性，但也，太帅了。
 鱼住、榀子、小晴，快些往前走吧。鱼住在柚原修罗场事件中，他宁愿自己承担由柚原而起的麻烦，也不愿把麻烦倾倒向柚原，这或许能算作一个名为“温柔”的闪光点，但他的这种只在小晴告白时才稍显强硬的薄弱边界，不知会给他自己，以及延展往榀子和小晴时，还会带来多少的苦痛。
  >>y1ce29->644343：听着ED“笼中鸟”在看这段话，真的很有感触，写的真好。
 580468：看哭了 不知道为什么 但就是看哭了 yuzuhara和男主一起生活的小出租屋似乎成了一种港湾 庇护了两个孤独而迷茫的人
 730558：感情什么的好复杂啊，前女友好帅小晴要暴跌了感觉原作这么多卷24集都不一定够，才12集好担心后面啊
 satokazuma：好喜欢柚原这一角色，太有魅力了！酋长！
 494767：补完特地来写这集下写评论，扭曲党看的最开心的一集，前女友开门时，女主和女二的表情真的笑死我了，甚至男主发烧时，我就猜到要发生什么，已经开始笑了，哈哈哈哈哈
 1031702：看到擦汗的时候就开始期待门铃了
 y1ce29：柚原回和上一集一样，曾短暂出现在人生当中，却又突然消失，仅仅只是过客。但她看似洒脱，实则心思细腻，她对陆生是还有好感的，可是人生就是很奇妙，错过了就是错过了，现在在他身边有着不同的人，在过着不同的生活，那段给榀子的话说给自己，却也让榀子开始思考接下来的意义，始终的朋友是不可能的啊，总要结束的。
 夕阳下的风吹着烟雾，橘色的头发也随风摆动，那一刻…真的很美。

第7集
 262955：出问题了，问题大了
 gg_：为什么老师会在这里.jpg
 
 小晴惨遭官方迫害
 381906：男主你醒醒，你还有乌鸦妹等你呢
 emiyamuto：a上去了，他们都a了上去了
 apocalypse_shu：这ED，鸦党诉讼
  >>283154->apocalypse_shu：世界名画 街机ver.
  >>apocalypse_shu -> wolfsring：不得不承认style point还是很高的
  >>poinicopo->apocalypse_shu：continue？
  >>gg_->apocalypse_shu：ハルちゃん不死身なのだ
 gokuraku：a上去了...!
 才第七集啊 那没事了
 narukaze：为什么我总感觉这一集作监摸了 侧面鼻尖比ep6看着出戏很多
 kuohaohao：有点恶心
 283154：我已经对妹子默默驻守在家门前等待的场景产生PTSD了
 这集人物心理活动和台词的留白实在是赞 角色人格深度也明显增加了
 这年头直白的怀中抱妹杀情节属实少见了
 kiroc：昨日之哥笑死我了
 更加胃疼了
  >>gg_->kiroc：昨日之哥草
  >>283154->kiroc：lmfaoooo 这才是真正的片名
  >>danzong->kiroc：艹，太真实了
 wxxf888hbwx：这种性格的男一女二在现实中是我最恶心的一类，特别是女二这种，对对方没明确的感觉但怕错过什么东西，选择吊着对方，太自私了
  >>257753->wxxf888hbwx：所以他们才适合在一块。免得去霍霍别人，拒绝又给希望的这种撕扯或许如同心绞痛。
 bllchen：所以无法忘记小浪哥哥只是个把自己困在昨日的锁，鱼住和小浪都有着钥匙，但偏偏都不是榀子想要的钥匙....
 被小浪说了这些话后跑去找鱼住这点
 ubisoft：龟龟 这ED也太缺德了吧
 感觉这个女主不太适合花泽香菜来配音
 女主行为感觉还是挺合情理的，读者喜欢不喜欢另说
  >>retormli->ubisoft：我喜欢香菜的配音，感觉很能体会到那种很迟钝很自责又不敢行动的感觉，唯一不喜欢的就是花江夏树，感觉很僵硬啊
 savkana：来了来了有东爱女二那味了
 再来个别的
 “原来直子连爱都没爱过我”
 lancsama：这ed尼玛的绝了…
 461136：这ED
 299900：GAME OVER
 179593：浪君少年A上去了！榀子A上去了！榀子等到鱼住时那个眼波流转的样子太绝了，虽然早已知道结局，还是想说鱼住青年快A上去！
 ed迫害小晴哈哈哈哈，惨
 216553：虽然榀子在结尾目标诺森德A了上去，但本作毕竟是昨日之歌，老师，完全看不到胜机。
 
 以及本集养鸦虽然惨遭官方迫害，但历史告诉我们，这一般是赢家才能享受的待遇。 ​​​
 chr：ED一响梦回高分少女（不是
 410136：这ED，请停止你的迫害
 与小晴的关系停滞不前
 animeing：大胃王
 卧槽·····两小时·······午休么
 可你就是个弟弟啊
 ······你才知道么
 话说香菜感觉最近很不活跃啊
 羊羹基本就是凉粉吧
 你以为你是后浪么，你其实是沙滩，中的一粒
 卧槽少年你竟然还在期待
  啊结婚·······听起来就麻烦死了
  这么高了
 想你哥了呗
 你这样不行啊少年，完了，姐弟也做不成咯
 鱼住快攻啊·····啊不对···小鸦怎么办·········啊··········
 啊这ED···很难听啊
 440102：这个ed有毒啊，光看开头就觉得不太对劲
 zz286i：ed太草了
 319272：老师党大胜利虽然知道结局肯定是养鸦妹
 neutrinoliu：好吃不过饺子
 -
 ed迫害我鸦妹
 405942：“一见到短袖子,立刻想到白胳膊”
 虽然拨云见月，但不是满月啊
 sinker：ED 的游戏太恶意了
 zzhh0131：ed画面太草了
 retormli：我发现我每周看这个番都过于认真每次都焚香沐浴（误）认真分析认真写评论，但感觉是不是有点过了但感觉这么有意思的东西不写点文字评论一下就很遗憾。。。敬请班友包容
  >>411510->retormli：我也是，每周都舍不得看，留在最后反复品
  >>644343->retormli：不会啦，而且43#中的回复分析确实带着非标签式思考的魅力，焚香沐浴什么的也认真得很可爱
 perfectime：意思都在透(送)
 246935：本集微妙（纠结）的程度变高了...
 
 ed不妙
 blindblue：阿浪可怜，再主动，也只会让榀子想起故人，变成逃避的对象
 396060：ed里小晴好惨
 浪还是不够成熟 或许正如榀子所说只是错觉
 rorotia：ed也太草了吧
 zxsw：ed这画面
 老师那边剧情都这样了，也该讲讲小晴了吧，仔细想想小晴的故事什么都还没讲呢
 虽然知道老师那里行为挺正常的，但是还是不怎么能喜欢认可啊
 420322：啊，居然是酸欠少女的ed...
 286852：这老师……猜不透
 athrun1120：药力太强 不亚于冈药... 
 
 low君low爆了 一厢情愿还无能狂怒 自认代替品Low出新深度了 
 既然对面完全没这意思 这怎么想将来就算一起生活也是尴尬...
 这怀抱杀简直是狗急跳墙 史上最坏的时机 
 
 榀子keep半天绕不下去了 没想到能直接坦白 其实比起想男主强硬 
 现在这状况主要还是想找个理由来顶low君吧
 男主就这样接受的话也是相当尴尬...除非你能把这事就只当是去朋友家看看
 
 这群人一个个都在拉观众仇恨  
 感觉现在除了养鸦 其他股都快退市了吧  看上面回复也知道
 
 ED这游戏 恶意啊
  >>gg_->athrun1120：浪君还是太年轻了
 ushio_zzz：ED迫害haru
 mym_robert：ED迫害小晴，艹，所以小晴是看到老师邀请男主去她家了？
 老师被工具人男二怀中抱妹之后反而领悟到了自己其实是个自私的人？
 （这集最后老师对自己的认知很正确，男主还一个劲否定，很怪）
 但是这才第七集！老师能做出自我的突破么？
 （我更希望男主看破别再那么苦情）
 xiaowufeixia：dmjwcnm
 282838：看了这集对品子的好感度降到了冰点，明知做法自私还依旧反复横跳。浪A那一下让她心动了，但是十动然拒，然后过来求男主也A她一下……这操作，我饱了，你们呢
  >>arimayukino->282838：我好了
  >>retormli->282838：被抱的时候手臂放在胸前，说明并没有任何的感动。。。只是不希望失去这段关系，以及唯一和哥哥的联系。
  >>282838 -> Retorm：那她对男主说“要是你能像浪一样主动就好了”是几个意思，听着像女神哄舔狗
  >>retormli -> xqlsrj：就纯粹字面义吧，什么是“女神哄舔狗”啊，榀子还是有点认真的吧。。。然而男主并不是典型的舔狗啊，毕竟都被批“不主动”了。。。唯一真实舔狗只有小晴。。。
  >>282838 -> Retorm：已经发过卡了，现在有暗示你还有希望……反正我觉得说这句话脸皮真是厚到家了
  >>retormli -> xqlsrj：但必须说的一点是，算不算舔必须要看心理地位上是否有高下之分。
 porepoem：一到早川浪出场的回数观感就降到负，哪怕是男主甘愿做备胎也比你无能狂怒强
 一句话送给low君
 ガキ扱いされたくないって思ってるうちはガキ
 119139：到结局前大家都这德行啦，除了小晴，当然小晴也有一点点就是了
 brainix：小晴真的好治愈啊，越看越舒服。
 小浪太浪了，还是太年轻某种意义上是推动榀子和鱼住关系进展的工具人
 男主总算向前迈出步子了前女友的功劳吗。
 浪想忘记过去，小晴因过去而动但活在当下，鱼住也开始向前看了，只有榀子被困得死死的。又搬家又剃发又重游的，断念仪式做的最多了，却始终原地踏步。所以昨日之歌到头来榀子是关键吧，主要是她被过去束缚才导致贵圈真乱。
 ED官方迫害小晴真的好过分
 273844：这ED真6
 arimayukino：以为感情付出就有回报，当然是小屁孩啦
 deskon1996：看这个ed，笑着笑着就哭了
 ipcjs：麻烦的女人
 thehangedman：呜呜呜，ED迫害我小晴酱。
 laike9m：5555小晴
 
 ED 神了
 kazama_akira：浪君就是太直了不会弯道超车，你这在错误的时机a上去只会降好感度的啊榀子那边是越来越秀下限了，浪君那边心动了一波跑到备胎这求安慰？加上香菜那个一成不变的毫无中气声线只能是加倍恶心……这种人现实确实有，而且不少，但在作品里真的一点都不讨喜好吧。备胎君也是老舔狗了，这波真替小晴不值
 454641：全程高度尴浪君也救不回来，小晴倒是败犬光环越发强烈心疼哦香菜这全都要发言真的渣啊我窒息了
 264146：果然看完很多人对老师的感想都比较接近，有点小渣想想鱼住还是相对老师比较有经验的，怎么被玩成这样节奏全失的，果然恋爱真的是谁先喜欢上谁输吗？这削弱光环是真的强。
 
 恶意揣测有为了劝退浪的含义在，虽然也能说是被这样推进后老师也意识到了得多走一步......
 y941：非常有趣的片尾，有很巧妙的方式融入进剧情
 427526：母胎单身的我有点看不懂了……
 浪肯定不行，你牵着过去呢。
 刚看小游戏还在想这是飞机还是赛车，看到最后笑死我
 510811：女二这种患得患失犹犹豫豫的性格，不应该会在弟弟面前说出那种对哥哥真情话出来。对着男主能含糊其辞遮遮掩掩各种敷衍，像是个成年人样子；在弟弟面前就直接张口长篇大段回忆哥哥的好，在一个未成年学生面前说一堆直白的感情流眼泪，你这情商又瞬间从成年人降段成中学生了？
 明明有更好的演出手法去表现女二的情感回忆，却一定要在弟弟面前大段口述，我只能理解是本集演出敷衍。
 bruse：小晴太惨了~
 不过看这集数，虽然A上去了，肯定成不了
 424676：ed一响，梦回高分少女（×）
 这游戏画面太草了
 165527：虽然知道这是为了表现力，虽然知道木品子是个善良的人，但这样的演出代入现实观点来看，木品子怎么看都是个婊。
 鱼住下话要是缩卵我就不看了。
 我非常支持崛博昭老师把木品子写到本子里去。
 reika：ED太过分了
 被榀子的片儿汤话喂得舒舒服服然后转头就被女同学戳破那里好好笑 女同学懂得真多
 eichan：emmmmmm....我理解大学同学把浪当真弟弟，什么都跟他说，然后也不顾忌他喜欢自己，也不想失去（微妙的，因为初恋死去而得到的）一家人的感觉。但是这样.....如果我是男主，我可能会抱着虽然理解但是不想掺和你这种个人烦心事而离开....
 
 浪君属于那种我理解他作为一个高中生谈恋爱的幼稚，对什么事情都冲动欠思考，没有耐性，自说自话，强迫他人顺从自己的意思，不顺从就不爽的感觉......只能说有那个年龄独有的幼稚吧。
 516467：虽然心里想着你们快点成长吧，其实我也没有长大成人。我没办法面对昨日。
 sphinx：都是困在昨日的人
 444576：今天因为一些现实的事情，突然特别理解榀子希望鱼住更主动点的心情。想哭却不被允许留下眼泪啊
 281296：四个主角都很真实很鲜明。。。目前为止还是老师党。。。希望老师有好的结局。。。有时觉得养鸦妹太自我了（小朋友），当然被养鸦妹锲而不舍追求的人也很幸福。
 3741：ED太草了
 437711：草，这……………草
 257753：这ed疼的如同拿酒精擦伤口。
 313759：牛批
 289461：本人完全是榀子党，只要男主最后能和榀子在一起，怎么样都行
  >>270324->289461：+1，翻到这里终于找到友军了QAQ
 324975：胃疼了起来，ed还迫害乌鸦女，真要是成了，那就是舔狗的大胜利？？？作者敢这么写就敢打1分
  >>l1592887658->324975：舔狗就不配赢吗？那乌鸦女赢了，不也是舔狗的大胜利？其实在我看来男主和乌鸦女都不算舔狗，他们并没有因为喜欢一个人就失去自我，失去尊严。一般一段感情的开始都是需要某一方的付出的吧。
 lament：这一集很不错，最后ED的部分街机也很有年代感的味道。
 只是这ED在这时候出现，也太让人胃痛了。
 aeyyxhyj：遗憾
 283658：ED中不管Haru再怎么击破敌机，上方的分数也没涨过，明示了。
 coyg：因为没有op 所以准备两首ed
 seele：这才发现没有op...！
 新ED是さユり的曲子真好！
 但是街机ver.的世界名画也太迫害了
 ayanami：WDNMD，怎么看着这么胃痛啊。男主女儿能不能拎得清一点啊
 kitahiragawa_ta：这ED
 403078：小浪的?耳钉有点种草
 mellojyoutoji：呜呜呜, 香菜头
 gemerliew：要是不主动投入，是不会获得摄影的才能和品味的。
 前辈真的是人生导师
 q1q1gg：你们这一套套的
 
 弟弟还是太像小孩了
 vanity：CONTINUE [YES]
 collice：街机让我想起高分少女于是更生草了
 hc：麻烦的女人
 就算跟鱼住一起了还是会三不五时想起勇君然后分手
 234127：草草草草草草
 ackton：这ed。。
 temori：老师的心路历程描写得不错啊
 h751984871：那么在哪里可以玩到ED呢
 15476：这个弟弟还是不太行，榀子小时候可爱(
 ED这个是怎么回事啊
 ldz14：以上帝视角来代入剧中角色是不公平的
 shateiel：榀子可真是PUA高手
 318489：榀子是本片中最希望走出过去的人，也是为此付出了最多努力的人。但是我们看到的榀子，正如同普通的你我他一样，无论多么努力，都还是在过去的泥潭中无法挣脱。相信部分观众可能会认为榀子这个人婊，不过在本作中，榀子的挣扎无疑是一大看点，换句话说，没有榀子的挣扎，这个作品也就少了味道。
 
 很多时候，我们并不能期望一个人，如同变脸一样，突然就从过去中挣脱出来，焕然一新。我们永远是进步两步，退步一步，进步两步，又退步三步......正如ED歌词所描绘的：一遍又一遍的抱怨
 何遍も何遍も何遍も
 不管多少次
 何千通り日々を描いていたのに
 就算上千次也依旧如此 明明描绘着每一天
 明日にならない
 却无法抵达心中的明天
 どうすれば この身体から
 我该怎么做 才能从这身体里
 「心」を隠す事ができるのか
 将真正的“心意”隐藏呢
 ねぇどうすればいぃ？
 呐 我该怎么办才好
 ねぇどうしたらいいの
 呐 我要怎么做
 笑って 昨日を また 迎えられるには
 才能笑着再一次迎来昨日怀抱着如此的不甘与悔恨，七集过去了，十年过去了，榀子也终于也意识到了，人有时候是如此的无能，以至于仅凭自己是无法从过去中挣脱出来的。向鱼住求助的那一刻，我感觉算是迎来了本作的一个高潮，也了却了我的一桩心事（虽然这挺对不起小晴的，而且看来好像小晴那边爆炸了.....就下回分解了；啊我的胃......）
 lostanother：ed居然这么大信息量
 basertyu：新ED设计不错
 274845：ed优秀
 werkeytom_ftd：之前男主一般和任何人在一起都是一副大老师眼睛，想说什么话又考虑很多，遮遮掩掩不直率，也给了很多偏过头去不直视对方说话的镜头细节。
 本集最欣慰的就是男主满脸憧憬，带着笑容一边感叹“人生也在发问了”，一边从容地为未来做下决定。
 “不先主动投入去摄影，是不能拥有摄影师的品格的哦”
 nutshell：榀子老师啊，上集你刚下过的决心呢？
 
 嘛，反正榀子到漫画结尾也还是没走出昨天就是了，当自己是未亡人到最后
 
 弟弟在这话之中扮演的角色就是传说中的情感催化剂；我实在是想不出来胳膊会相像在哪，榀子老师你病得很严重啊。
 464580：好胃疼啊……
 榀子真的有点渣啊，有点小讨厌，虽然不是不能理解
 昨日之哥太真实
 ed也太损了吧
 genggneg：新ed难听得令人震惊，用跳来跳去的高低音和劣质节奏来掩盖作曲的无力，一曲把我轰得什么都忘了
 288063：榀子你罪大恶极
 502945：这ed太恶意了
 650688：胃疼啊. 这ED太损了
 aoidiva：原来是昨日之哥。
 比起站在上帝视角去审判角色，还是理解作者的意图更有意义。这片推进剧情的方式还是呆板粗暴了些。
 275400：弟弟线什么言叶之庭，怪不到找香菜配音（
 730558：小晴好惨浪是不是自我意识过剩了一点总感觉时间线有点没搞懂
 satokazuma：我去，这老师这集有点讨厌了，什么青梅竹马守墓人？
 ed是酸欠少女诶
 1007348：昨日之胳
 1031702：这ED妥妥迫害我们小晴啊
 CONTINUE？
 Yes / No
 y1ce29：榀子不希望小浪成为替代品，这样对他太残忍了，另一边对陆生的依赖也是，自然而然的只能想到他，可能陆生性格更强势一些，更自信一些，这两个人真的会在一起吧。
 其实还是一直想说的那句话，我不会苛责榀子的，想要走出来真的不是那么容易的事。

第8集
 489566：老师这集的作为如果不站在观众的上帝视角看，着实有点渣了。我有多久没有这么心疼过一个角色了啊，小晴就应该配我这样的好男人
 neutrinoliu：ed气抖冷
  >>299900->neutrinoliu：这 ed 也太缺德了
  >>283154->neutrinoliu：其实还是喜欢前半的ED 更加符合作品气质
 kuohaohao：老师已经输了啊
 leins：过于拘谨
 前田
 540358：ed会在倒数第二话的时候把结尾的yes点下去吗
 381906：Ta玩单相思一直可以的
 thehangedman：这话好揪心，小晴等鱼住下班，然后还为他考虑不让他有负担。太善解人意了，这样的女孩哪里找啊啊啊啊……
 ubisoft：这集还蛮不错的啊
 effax：low君到底有什么好的，为什么榀子总忘不了他…
  >>216553->effax：因为他有个好哥哥
  >>335104->effax：青梅竹马的邻居啊，不喜欢也是挺重要的朋友啊b38。森之目一直把他当弟弟对待的吧。再说人家老爸有意无意安排一下，也不好拒绝啊。
  >>gg_->effax：感觉他爹一直在给助攻
 kiroc：怎么还是这个ED！引起不适，举报了！
 homesickness：过于卑微，真实的引起不适
 299900：到结了婚的朋友家做客的这个氛围，真微妙啊
 希望我的友人们都别结婚
  >>257753->299900：还好吧，去过两个已婚朋友家，一个把我当空气，一个倒挺热情，不过总体氛围都挺微妙的。
 179593：小晴太好了，鱼住架不住的…
 老师这么纠结又魔性的女人，别迫害烂好人鱼住了，我比较想看到她和浪君像木原音濑笔下的角色一样一辈子纠葛不清，谈不上恋爱又分不开，hshs，浪君少年勇往直前啊
 clippers：“怎么能拿来和十几岁时候的感情相比呢，力道都不一样了。而且那时候的事，肯定都已经被美化了。”
 
 “你对榀子的这种小心翼翼，在工作上找到自信的话，是不是就能改善了？”
  >>retormli->clippers：我看到“工作上找到自信”就觉得心里一颤。。。总让我突然想起cl。。。
  >>410136->clippers：旁观者清
 ilovemyfamilyme：晴和榀子在便利店门口说话那段音乐是真棒
 264146：这集看着感想就是：你们两个特别是野中，你又懂了？
 
 新闺蜜同事老师人都被搞傻了啊，鱼住的应对虽有毛病也人之常情（可能只是我推己及人）吧？自我省视还是合乎逻辑的，说到底就是虚了，所以借坡下驴操作一气呵成
 
 果然什么东西都是看气势顺势而为吗，就是这口劲！踏出了专注工作的一步哈哈，恋爱要是也将就也太难受了。
 animeing：香菜啊······其实想起来香菜也就是千石抚子很出彩了，或者再加上嘟嘟噜。其他演绎的角色都“啊，香菜啊，一般般的感觉呢”，这让人有点为香菜担心啊，断崖式滑坡的感觉。——或许是因为那个别角色太出彩以至于印象固定化？——或者说香菜在其他作品里有着出彩的演绎以至于让我完全没意识到这是香菜？
 或许真的是那个“或许”的原因呢，仔细听听，应该还是我印象固化了吧，千石抚子如此知性温柔的表现想象不能啊
 唉，小晴太可爱了······注定败北的爱恋么
 啊······胃疼。怎么就爱看上这种胃疼的作品啊，要命
  >>retormli->animeing：香菜在这里的表现非常像《言叶之庭》。。。
  >>animeing -> Retorm：虽然依稀还能记得香菜出演了言叶之庭和对其模糊的印象，不过也基本忘的差不多了。但是听到这个也有种“啊没错，的确感觉很相近”的感觉。再加上“啊，香菜啊，好普通······”的感觉
 272872：ED太缺德了。
 209373：榀子：为什么我会想到的是那个女人，我是不是要输给她，我是不是不好...................
 鱼住：是不是再也不能做了？
 qq624130658：我呕了 这种黏答答的腻歪的感觉 能不能干脆点
 kyoani_meow：怎么会有haru酱这种好女孩啊
 secretchief：今天也是为鱼住和榀子老师叹息的一天……
 l1592887658：越来越不喜欢老师了
 246935：既然如此，我专心工作，我爱的是 相机啊！
 haru和shinako两人的行为对应截然不同，结果应该也是不一样吧，是不是迈步走出了昨日呢。
 让一个女生夜里等自己，确实还挺危险的。。。尤其是基本没有手机的年代。
 电线杆的分隔还挺明示的，低头遮掩回答也是，两人让人理解的心疼。
 283154：这老师钓得一手好鱼 现在只想点播一首oh no oh yes
  >>283154->283154：这几个人的时间管理是真的8行
 295606：一頓操作猛如虎，輸出零，傷害都在我的胃上了
 262955：我觉得不行(▼皿▼#)
 kazama_akira：我怀冬目景是把榀子当少女漫主角来画的……各种骚操作全是少女漫的既视感看了各种漫画剧透越发感觉一点没错
 retormli：正如标题《青涩忧郁》，这一话主要去描绘两人对“爱是什么”的纠结。三人内心的酸涩感、混乱感、矛盾感继续升级。
 榀子的别扭程度也大大提高了。应当注意的是，双方的基（姬）友对话部分，其实就是故意安排的观众心理投射。
 表面上这一话并没有给出任何答案（虽说又捅了小晴一刀）。其实演出仍然给出了大量的暗示。除了应该大家都能看出来的经典电线杆构图，还应注意每次榀子在大光比环境下脸上明显的明暗分割。以及每个人脸上的阴影以及微表情的刻画也得到了强化。另外，榀子和鱼住的对称感也被强化了。这越发让我觉得其实真正的女主是榀子。即使性格很差劲，即使很讨厌，但整个故事的内涵以及情节的发展都在围绕着榀子展开。
 在这一话反而能够理解ED表面的欢快感了。演唱者曾说创作时一直在思考本作的主题：“爱是什么”。“青涩忧郁”，仿佛苦涩的柠檬苏打，随着节奏涌动着气泡。
 那么，爱是什么呢？（中二发问）片中的大家的故事，还是很“青春感”的。而自己仿佛那些奉劝种种的基友们，已经失去了“青涩忧郁”的权利。
 panacea：折磨 折磨王
 athrun1120：原来基友老婆是新田美波?
 
 名塚老师分析得已经很到位了
 
 榀子要是说了 就要回去面对无能狂怒
 陸生要是说了 心理又觉得对不起养鸦
 感觉这几个人都被卡在一个不上不下的地方 并且保持了平衡  
 他们是不是都在等事件发生来打破这个平衡 否则会一直保持不动并且拖下去
  >>retormli->athrun1120：草你不说我都快忘了low君了
 410136：都工作几年了，男女主的男女经历也都挺丰富，你要只是纠结就完了，能别青涩了吗
 不过我很喜欢这集的镜头
 ttsuxx：唉，心疼小晴。
 brainix：叫到家门口了不给进，这近乎侮辱了吧没那觉悟就别冲动，已经冲动了就别半途而废啊（
 鱼住和小晴的互动意外的让我产生了既视感这不是和我现在困境一样吗，过于真实引起不适变得开始期待他们会给出怎样答案教教我
 照这个结尾，下集是low君主场吗有点微妙的排斥感呢（
 aeyyxhyj：还行哈哈哈
 437711：“不喜欢的人会跟他说‘来我家’吧的么”
 “不啦～我只是觉得她是个好人”
 草
 以及，再次
 小晴，跌价准备了啊
 deskon1996：看着想哭啊……想起了某位故人
 286852：昨日之屑，原来说的就是老师啊
 mym_robert：老师这操作我服了。
 估计我和老师闺蜜的反应应该是一样的，太无语了。
 不过老师之于男主也许和男主之于乌鸦是一样的。
 既然无法对自己残忍，那就只能对他人残忍了。
 403078：榀子这样我觉得可爱？
 ayanami：虽然本来是老师党，但是这种操作实在过于绿茶了
 zxsw：啊啊，看的好累。只要老师出场就开始难受，只要小晴出场就让人舒坦
 273844：想看剧透了（
 gg_：老师这种的，比较难接受，但也还算可以理解
 
 这集的名字可以说精准，有那味了
 四人的状态目前来看都是被困在昨日，急需破局
 seele：这集下来，三人的关系似乎改变了呢。
 454641：渐渐失去波动，你纠结我纠结男主舔然后小晴也在舔感觉观感已经要崩塌了
 nanokaleaf：12话能完么..
 小晴这样的女生，拿去找啊
 lizardghost：男主的行为我还可以感同身受一下，老师这实在接受不能，要是有男主一半的果断就好了啊
 3741：我的胃好痛，好多细节，柱子和阴影画面太棒了吧
 278704：这集标题イノセント・ブルー，没人发现是日在校园的op曲名吗
  >>gg_->278704：是的b38
 441823：这集男主好起来了，low君赶紧爬爬爬
 282838：所以说男主叫小晴不要等他，到底是“疏远”还是“担心”？前者没想明白这么做的理由；后者嘛，小晴听了心都凉了，声音发颤了，求您做个人吧
  >>aaron_wang->282838：我认为是二者都有。疏远表现在陆生注意到自己对小晴的态度已经不只是朋友了（参见陆生在榀子放回家时的松一口气，以及动画没做的漫画剧情），担心则是从陆生老好人的性格和对待小晴的可能的态度上，是合理的。
  然而陆生这个羞涩的大直男真是气死人，，，又一次不把话说清楚欺负小晴！
 319272：啊这
 424676：就离谱
 zht2000zzy：挺能理解男主对小晴的态度的，目前对她没想法，想冷处理却又怕太伤她的心
 541876：我。。其实跟男主有过一模一样的处境，拒绝了小晴又追不到榀子
 男主本来就还处在一个生活不稳定还在打拼的状态，要考虑的事情多了去了，就这样还一直有一个单相思的对象，很难有多出的空间再接纳突如其来的一个人啊，而且对方粘上来以后还会希望你做这做那，不会有点莫名其妙吗？
 总之依我的心态站在男主处境上，完全不会觉得小晴有大家说的可爱来着，是真的会觉得沉重。小晴最后的选择还不至于说是对男主好，而是终于有了自知之明。
 57870：气死了这剧里的人都做不到爱恨分明，这种处理感情的方法简直恶心。
 396060：意外的非常能理解老师 还对老师努力走出过去采取的行为表示有一点钦佩 也许是我个人经历跟老师有一丢丢相似？
 另外也没觉得鱼助的处理有不妥当 给人留一些纠结的时间感觉很暖啊…
 小晴真的是特别难得的女孩 但站在男主的角度来讲只会觉得她的热情是负担吧… 小晴也是不容易好可怜x
 看了别人的吐槽…看来这次多少有点偏离正常了…
  >>396060->396060：“怎么能拿来和十几岁时候的感情相比呢，力道都不一样了。而且那时候的事，肯定都已经被美化了。”
  这段有种醍醐灌顶的感觉…
  >>57870 -> 团子：“怎么能拿来和十几岁时候的感情相比呢，力道都不一样了。而且那时候的事，肯定都已经被美化了。”
 achi27：最低
 306452：对小晴好点
 263773：二十好几的人了，谈起恋爱来真的像小孩子，不过倒是没资格说剧中人互相杂种就是了
 
 还真是昨日之歌呢
 165527：同情男主几秒。
 没品老师还是对浪更在意吧，等到浪长大成熟了，没品老师绝对更摇摆，希望鱼住退出吧。
 这集对男主的好感回来了些。
 对鸦魔女好感也回来了些，不像之前那样在别人面前叽叽喳喳了，而且学会了体谅别人。
 另外，两个处男处女的恋爱这种走向，我能理解，但是不爱看。
 meowteor：haru酱冲鸭！！！！！
 522886：这两集的ed迫害，实在是过分了
 q1q1gg：大家都开始前进了，胃也逐渐开始痛了
 270324：怪了，我完全没觉得老师有哪里做错什么事啊。
 女主的经历基本没展开，目前就是一个心地单纯的倒贴妹子而已，男主一直都喜欢老师的，现在想和老师有点进展了，那么干脆地拒绝掉女主也是正常操作吧，虽然女主很可怜就是了。老师这样的性格放三次元绝对是称不上绿茶，可能肥肥们喜欢心思单纯的人？
 闭门羹的场景让我想起wa2cc雪菜和春哥开房然后看到春哥写的东马报道后把春哥赶下床，后来也被好闺蜜依绪批评了，其实我想这也挺正常的吧。不过一想到东马党这么多也觉得释然了。
 kuronekosan：女二真是反复横跳啊
 313759：榀子邀请鱼住进自己家，却放弃了。其实在关键时刻不光榀子，鱼住自己也怂了，他自己很明白地认识到了这一点，并在他人的提示下，认为“在工作上找到自信的话，是不是就能改善了？”。从此一发不可收拾，甚至因小失大，忽视了对榀子的追击。
 而榀子更甚，仿佛在那一晚把全部勇气用尽，不但回避再见鱼住，还在友人面前把两人的关系摘清。表面上大有暂时归零的意思，实则是极其没有安全感的表现。
 在当天晚上，榀子终于再次去见鱼住，但重复了小晴的台词后，她意识到和小晴的竞争关系，并谨小慎微，本能的认为小晴更懂鱼住，并害怕赢不了小晴。这种反应也让鱼住会错意，觉得自己再也没戏了。
 而反观小晴，则至终如一地以自己的方式温暖着鱼住，其实面对这样一天天的付出，鱼住是明白的，也内心有愧。所以他说让小晴别来了，其实是一种疏离的意味。因为他从小晴眼前消失，是因为和榀子发生了事情；现在这样拼命工作，也是为了榀子；这一切都和小晴无关。而小晴也听出了鱼住的意思，知道这意味着疏离而不是别的，所以尽管她仍说着关怀的话，实则是带着伤心离去。
 
 就个人看来，榀子这个人是属于极度缺乏安全感的人，你如果不去勉强她，引领她，她只会永远反反复复停滞不前。而鱼住，碰巧也是个停滞不前的人，他宁可在一条歪路上用足了力气，拼上老命去公司加班，也不肯在面前的正路-去找榀子上，轻而易举地捅破这层窗纸。正像是榀子在上一集的台词所说：“要是小浪的那种强势，在鱼住的身上也有的话”。但是碰巧，榀子最需要的这点，鱼住恰巧没有。
 所以我觉得，这两个人真想走到一起，怕不是要经过无数险阻。明明都对对方有意，却只能顾虑着，不停徘徊。本集标题“青涩忧郁”，正是指这种感情。
  >>270324->313759：艹，我还觉得基友的建议挺好，原来是在坑人啊。。
  >>313759 -> 八二一：也没有很不好啦，不同人感想大概不同吧
  >>retormli->313759：我也和你感觉一样，“在工作上找到自信”，对于情感其实是一种逃避，外人的建议而已。对于纠结中的二人其实是一种毒药。让我想起cl里面工作的那段，希求拿工作去填补情感的距离是不可能的。
 wxxf888hbwx：除了老师，从其他两个上找到自己的影子了，就看的特别不爽
 427526：ed反复迫害，不带这样的。
 老师你怎么怂了，弟弟估计是打破平衡的推手
 523035：榀子老师加油啊，不要让小晴教你谈恋爱啊
 eien：看到了曾经自己都影子（小晴）
 415372：shinako的行为也不是不能理解啦虽然作下了决定，但是又踌躇着迈不出向前的脚步，大家不是往往都这样吗
 鱼住这样在工作上闷头前行的样子我还挺欣赏的，虽然方向可能是错的，但至少有了进步的感觉（我也想能像他那样获得干劲）
 本集的haru也依旧是一边可爱一边心疼着。。。看不见眼睛+敬礼的演出太落泪了
 joegnis：难（毫）以（不）置（意）信（外）
 hc：大家都太M了
 故事完全发展不下去
 collice：男主还是不错的
 香菜真特么是黏糊角色专精100年
 407754：stg能这么玩，学到了
 powdersnow：这两集看的我也有点忧郁
 rog_defwang：去死吧。
 327934：别舔了别舔了
 liangyj：我现在的处境应该就是像小晴，但是更糟糕一点。男主至少还会关心小晴。是呀，这样子是会让人感到沉重的，我是不是也要有自知之明，不要困扰到人家了。
 15476：榀子这个性格是真的不行
 这是事实证明不管你养鸡还是乌鸦只要是鸟类都是死路一条吗？
 ldz14：比起考虑别人的心情，优先解决自己的负罪感
 424786：我完全能够理解jpg
 318489：鱼住对小晴的态度我觉得没问题，毕竟这样下去对双方都不好，鱼住虽然知道小晴的感情，但是却没有能力回应，在之前便利店打工的时候还稍微好一点，现在正式员工日日加班会给小晴带来多大负担，鱼住自己心里也明白。
 总之，说出来就是好事，会痛苦，会迷茫，但至少不会害了人家（害，要是我的话，估计操作跟鱼住一毛一样........）
 至于品子老师那边，鱼住拼命工作，实际上也是为了逃离品子老师，只能说，如果我是在鱼住这个位置上，我就孤生了...........
 nutshell：故事开始逐渐步入死局了，榀子和男主的关系说到底，也就是如此了。
 464580：啊啊啊啊啊啊怎么能这么难受啊一个两个的都这么拧巴这关系太过微妙了啊
 650688：真能拉扯
 644343：在镜头转向福田所说的“从工作中找到自信”前，我心里猜测的鱼住的症结或许是，他期待着“榀子笃定地选择自己”这般的爱恋，所以在那种情形下他并没有觉得自己将要握住幸福。小晴出现的时机很不妙，鱼住正思考需要投入更多的时间在摄影之事上，小晴在这么晚的时间却还在等候他下班，令他不得不在意和回应这份情谊，也令鱼住意识到如果他不率先做出改变，在持续的将来，他还会需要应对和照顾小晴深挚的单相思和一些带着小任性的话语与行为，但在自己充实的或许无暇顾及其余的生活状态中，是否还能再分割出这样一块时间精力呢？向来老好人的鱼住，终于开始审视起这段停滞许久的关系，做出了自己十分不擅长做的决定——拒绝和切断。
 qiu7951：折磨
 730558：泥潭啊，ed画面不改了吗工作真的促进感情了吗
 ikuyo：老师很难赢，榀子太过纠结于过去，就应该再让她失去一次男主，让她明白一直沉溺于过去的代价就是一次又一次的失去重要的人。
  >>ikuyo->ikuyo：男主在等老师走出来，老师在等自己走出来，你们两个头铁的就等吧，这两终究会错过的。
 satokazuma：售货机前必定发生大事
 y1ce29：实际上在这里，榀子就已经输了，她和陆生不会再有未来了。瞳孔的颤抖，听到在意的人的声音时的突然收缩，家门口长时间的等待，这部作品细腻的不像话，分隔小晴陆生二人的电线杆，最后真的太心疼小晴了。
 尽管陆生是在逃避感情，不想耽搁她…唉。

第9集
 381906：老师还有两个专业僚机助攻，小晴还能赢回来吗
  >>collice->381906：人家有人生导师老板娘
 rancho：恐怖的老女人
 525039：ED惊艳起来
 119139：老师太婊婊婊婊了，动画这段比漫画还婊啊www
 360897：这集ed好棒，等一个nc版
 aerbioer：这集还没看，但ed太顶了
 gg_：妙啊，妙啊，这操作真的妙到家了
 
 另外新ED貌似天朝特供
 narukaze：这一话妙啊  构图直白不晦涩  节奏也完美  好多构图直接暗示心理 好看
 barcelona：ed画面好有设计感
 neutrinoliu：杀杀杀杀人还要诛心？
 thehangedman：心疼小晴，只有小晴一个人过圣诞。（但是圣诞装小晴好可爱(/ω＼)
 264146：没什么信息量的一话，新ED也是一个调子唱到底，也就是看看和同人绘差不多的静止画MV......
 
 浪君基友还真的猜对了，不过看着看着我好像越发理解为什么分手的很容易变仇人，顾虑的有点多太麻烦了
 421460：已经快要受不鸟老师了
 q1q1gg：越来越胃痛了
 
 男主基友操作可以的
 brainix：小晴和男主互动肉眼可见的减少，危
 ebisuxx：shinako很烦欸
 437711：小晴，再次的跌价准备
 maskerchen：ed终于不再迫害小晴了
 bruse：还没到剧终，小晴还没输！
 ayanami：woc，已经向抛售老师股了，这女人 太可怕了
 283154：这种要相见又错过的感觉 是白色的内味儿了
 retormli：每集都在揣摩榀子到底在想什么。。。不过大概还是很好猜的吧，就是烂好人，感觉这样很不受欢迎啊
 小晴的踌躇也很有意思，以往一直是一往直前的孩子，终于还是展现出了第五话的照片中的一模一样的忧郁(我爱前后呼应！)
 其实信息量还是很大的。榀子和low君的跨频道通话，榀子画画时表情的微妙变化，最终后知后觉，以及小晴忧郁到解惑再到ex篇中的回归，每一秒都是信息，而主线剧情仿佛还是原地不动（原地不动就是特点？），还是得佩服脚本和演出的功力。
 听说第11话就要开虐了，下一话让我开心点吧就像这一话一样，不少桥段开心到锤沙发
 270324：老师党，ed的老师hso
 哪里婊了哪里婊了哪里婊了
 b站剧透小晴结局，心态炸了
  >>421853->270324：草被你剧透了，我也炸了啊啊啊啊啊我喜欢老师啊
 kyoani_meow：有人说haru酱的圣诞cos挺像圣伊的不过榀子不管怎么说也太
 ubisoft：这么淳朴的大学生活是不是只有上世纪有了
 
 果然女主现在的短发人设是真的丑啊。。。还是长发好
 
 心疼小浪君。。。
 
 哈哈，片子拍得一般般，ED倒是搞得都很精致
  >>264146->ubisoft：我倒是觉得都挺好看的，和我头像的三浦梓是个差不多的历程
  >>270324->ubisoft：短发党震怒
 mym_robert：浪君和男主都不是老师真正喜欢的人，所以她才会肆无忌惮。
 而男主是小晴真正在意的人，所以她才会小心翼翼。
 animeing：不嫁何撩
 唉，小春
 别奶啊，面对现实放过小春吧
 银杏吃多了应该不至于会毒死
 这种经历也能忘？
 哈哈，太操了吧
 小春…
 有点想把别针拽下来的冲动
 新ed难听
 165527：买完相机穷得在学校地上捡东西吃也太惨了，男主家里是啥状况？父母也太不浇灌了。
 行吧，遇上木品子这样的女人，我也会迷得不至于神魂颠倒，也会迷得。。。
 乌鸦乖乖地窝在包包里，然后强行拔了人家一根最大的羽毛假装不经意地扔在地上，看这小心机。
 乌鸦：。。。艹？
 
 最近看了一部幸福诅咒的漫画，所以那个转送了两遍的饰品会让人脑补过度。
 讲真你那个别针也该去掉了，都生锈跟耳朵长一起了草。
 想起大学快毕业也跟女同学画过肖像，并不是喜欢的人，就是瞎找人，画完还被抱怨为毛把她的脸画那么黑。
  >>brainix->165527：你这个乌鸦毛的解题思路绝了
  >>270324->165527：虽然是玩梗，不过如果拔毛的是老师呢。角色互换，评论过万。
 meowteor：shinako就是很真实的温柔可爱的女孩子 也不坏啦
 但是haru这种败犬视角也太讨人喜欢了
 另外新ed的歌有点无聊 画面倒是很喜欢的
 mkyume：太婊了吧 小晴好惨呀
 panacea：折磨人折磨人 坏女人
 vxow：这回轮到女方老亚撒西了，希望广大男同胞莫得双标
  >>264785->vxow：精准
  “你们当中谁没看过后宫动画的，可以扔石头砸她”
 427526：小晴好可爱，老师突然少女了下，陆生你你怎么能忘了，弟弟你真的没办法，ed好好看，像截屏当壁纸，……有的好像不耐看。
 最后我还以为老师回去milk找小晴，没想到直接找陆生，惊了我。
 athrun1120：榀子真是能搅  
 
 男主真喜欢榀子吗 这都能忘  虽然那时候大概是还没什么意识
 nanokaleaf：一辈子在一个地方不动的人，才能这么奢侈的去纠结，异地、异国的试试看
 
 珍惜当下的人才是最应当的，明明都在不由自主地想着小晴了，小晴小晴
 savkana：喜欢ED画风的了解一下伊莉雅老师
 本季攻壳的角色原案就是他
 ushio_zzz：新ed好评
 262955：这老师看的我好生气呀
 403078：gkd吧拖着对四个人谁都不好
 coyg：老师党稳如老狗 就怕最后翻车
 349543：终于换ed了，不用心疼小晴了，这下彻底出场了
 你在楼下等我回家，我在送别的女人回家，emmm
 看到小晴来敲门还以为会碰上修罗场，没想到直接没见面。out！safe！
 这集的咖啡馆老板的细心体贴通过小动作塑造的很到位啊，
 想给这个作品打9分了。
 沙雕小浪回家吃奶吧
 underdark9：我总觉得晴有机会反杀，老师这边进展过于顺利了
 sphinx：榀子回忆里的哥哥君一直没有正脸……
 3741：ED的站位怎么回事
 516467：诶，怎么追都追不上的晴。
 
 新 ED 好！要是正片能有这个画质就好了。
 
 
 
 咖啡店姐姐好美！
 306452：小晴不要输啊！
 295606：陸生慫，小晴慘，榀子壞
 eichan：咖啡厅老板娘姐姐说出了自己一直以来的做法和看法：“觉得让自己太痛苦就去远离，人是可以决定事情是什么对自己最重要的”。
 
 咖啡厅老板娘都提醒你了，所以男主快跑
 perfectime：Ilya这波图真好看啊
 ipcjs：每个人身边都有个人生湘潭专家
 489566：这集信息量好少啊，12集大丈夫？
 sgt_pepper：好喜欢咖啡店姐姐
 454641：这集水啊。香菜这左右横跳是想不到的，真就全都要咯
 scoutydren：在现实中遇到老师这样的人真的会很讨厌啊（叹
 danzong：ed居然是b站特供
 410136：老师就是跟随着自己的感觉飘来飘去，飘了9集了
 seele：看到ed插画第一眼就觉得画风超熟悉，然后发现是イリヤ画的！！！！
 然后才恍惚想起来，几年前就看到イリヤ画的《昨日之歌》同人图了
 469391：沉重的小晴，略微沉重的我。
 308019：ED真棒！
 虽然这张里的老师脸有点怪
 415372：咖啡店店长的问题简直是在问我自己虽然不太好得出答案
 浪君这集操作确实不太行啊，好不容易邀请别人过来圣诞你自己有啥表示没有
 aeyyxhyj：哈哈哈
 396060：之前的匆匆上场又离开的两个人在ed里面出现了！出现了！
 还有老师在浪君家里面的表情很迷惑啊…
 lament：新ED的插画挺不错的。
 这样飘忽不定的情绪描绘的很不错啊
 collice：在男二家里做饭送男主
 这操作实在是
  >>lostanother->collice：一碗水端平
 327934：为什么望对男主这么死心塌地
 ldz14：喜欢ed
 424786：shinako你怎么回事？？？？
 318489：波澜不惊的故事底下是暗流涌动的角色感情，无论是品子还是小晴，心态的转变于处处细节。终于摆脱了说教式角色转变，这一点吹爆啊
 basertyu：我看评论看得一头雾水，原来上面说的TV版ED在BD里没了（收在特典里了）
 274845：为啥我下的TV版ED没变
 464580：榀子好讨厌啊……
 604292：老师看起来的感觉好奇怪啊 终究只是个烂好人吗
 genggneg：长发榀子长发榀子长发榀子长发榀子......
 730558：我看的版本还是哪个迫害ed啊圣诞小晴可爱捏，老师自带僚机怎么输
 884387：ed好难绷
 satokazuma：咋感觉除了男女主都是哲学大师啊？哦，原来乌鸦的作用是留痕啊/
 这ed是想暗示什么吗
 y1ce29：这集看的很有gal味，陆生回忆照片时的独白，小晴寂寞的等待，榀子对小浪的逐渐改变…
 配合上bgm很有质感，也有种独特的安心感。
 大学时光回忆的那段真美好啊…温柔的榀子和还没变的优柔寡断颓废的陆生，但是时间回不去了，不会永远停留在昨天。

第10集
 gg_：1.去Milk Hall
 2.去福田家
  >>270324->gg_：不准白
 415372：鱼住好怂
 什么？我也这么怂？
 啊，这难道就是我没有女朋友的原因吗
 zht2000zzy：这简介让我想起露女士了
 437711：这简介………
 不行了，小晴
 跌价准备………不是，要退市了么
 349543：小晴从前几集的ED里就退市了吧
 榀子该说是意外的大胆吧，正月一起过也太亲密了，看简介就有点遭不住了。
 273222：气抖冷，还剩三集，小晴怎么才能翻盘
 381906：你们两在一起算了，小晴就归我了
 540358：啊啊啊啊啊啊啊，难受住啊
 283154：酒后咖啡最为致命
 僵了半天 男主一开口 直接笑喷
  >>283154->283154：为什么致命呢。。。当时看老师邀请喝咖啡的时候，感觉就怪怪的，后来突然想到是一个齐泽克的梗
 282838：品子其实不配男主，发过一次卡还厚着脸皮要男主再主动点，也就浪才能应付得了这种麻烦的女人
 sxx：榀子在感情上并不比小晴有多成熟，经过开导算是重拾人生了吧
 secretchief：动画还有2集没时间讲完原作后续内容了，所以改结局吧，改吧，改吧！
 286852：看不懂老师操作，只是觉得屑
 leins：突然想起鱼住配得像谁了 像银古ry
 306452：身上大棉袄下面小短裤，日本的姑娘抗冻啊
  >>3741->306452：她们其实也很冷的，但是现在已经是畸形的审美了
 264785：我的胃好疼啊啊啊啊啊
 这两个回避型都在等着对方投怀送抱
 榀子说话的时候我在想陆生应该抱上去，结果您这残疾人一样的抱姿算什么嘛
 小晴: 我还没出手，你就倒下了
  >>gg_->264785：单手拥抱看笑了
 neutrinoliu：歪歪斜斜的每集上都画着“惨 小晴 惨”四个大字
 179593：我觉得这话的榀子已经很努力了，那句“我本以为如果不能找到和以前同样的心情，那就不是真的喜欢”特别有共鸣…“所以我想慢慢地（喜欢上你）”
 可惜鱼住因为被小晴的けなげ打动已经动摇了，这就是命吧，比起泥泞的现实，谁不想要闪闪发光的奇迹呢
 lyz1196：太紧张了吧
 264146：继之前邀约完临战打退堂鼓，这回老师都已经打掉重来出招出成这样了（套用流行语就是“急了、急了，急nmlgb，老娘急一波不行啊？”），这事完全鱼住太草食而且还搁那跟不知道什么较劲，桥头堡刚打下来就退兵了，还好不是举白旗人榀子都已经讲白和过去斗争完决定去体验各种各样了，倒不是说男的一定要主动，但是他相应的诚意真没有
 
 不过还跟小晴有毛关系啊，她不是该出局了吗，应该只是榀子自己猜偏了吧......囧
 
 Milk hall店长其实和鱼住岁数差不多？又或是朋友在职考的研吗？
  >>211998->264146：双方都是踩刹车大师，气氛恰到好处，停一停，我们慢慢来。。。
  >>264146 -> 秘则为花：一鼓作气，再而衰，三而竭
 bruse：蛋疼，这都快成了还怂
 444576：鱼住抱榀子那段惊艳，而且完美符合鱼住的人设
 216553：这都能输？
 l1592887658：如果小晴这都能逆风翻盘，那是真滴强
 270324：日本那里进女孩子家门是不是有什么暗示或者是可以上垒的潜规则啊
 看鱼住和榀子的剧情我就一直慈母笑
 看鱼住和小晴的剧情我就一直皱眉头
 retormli：看到家里的剧情我也紧张到发抖了
 鱼住和榀子，言语上的隔阂，但内心其实是互相理解的。。。一步步地试探期望得到答案，得到答案之后又想一步步地去确定，确定之后又想一步步地验证。为爱情赋予太多的价值，寄托太多源自过去的经过滤镜的期望，导致真正面对现实的爱情的时候，又无法确定自己的内心，或者说，惧怕失去自己期望得到的价值。
 作为旁观者，我也爱说：“怂什么？就是干！”但是真的轮到自己的时候呢？那个时候的自己，一百次的换位思考，一千次的结果预测，一万句可有可无的试探，一亿次内心的纠结，要用一句重要的话和所有自认为正确的行为来结束一切？需要很大的勇气。但真正自己成长到了已经无所谓的时候呢？是不是又丧失了一些重要的东西呢？我不知道了。
 262955：你告诉我这怎么输
 kuohaohao：鱼住的反应太真实了，但我依然觉得鱼住和老师性格不搭，这俩人在一起不得一直别扭
  >>retormli->kuohaohao：是的，太“相敬如宾”了反而不好
 athrun1120：基友夫妇助攻太猛了  
 
 就男主这性格 算表现不错了    哈鲁还能翻盘吗
  >>270324->athrun1120：小晴的僚机自己先坠了
 brainix：草，杨过式拥抱和复仇式欲擒故纵
 惨，小晴，惨
  >>zht2000zzy->brainix：我说这抱的怎么有种既视感
  >>seele->brainix：杨过式拥抱hhhhhh
 qq578168741：看傻了
 fenris：还剩两集，感觉中间的两集单元回就是答案。暗恋乌鸦女的人就是乌鸦女的回答，找到自己人生方向，好好的向前走，对喜欢的人漂漂亮亮告个白。而男主前女友回则提供了男主与教师关系的一个解法。
 kyoani_meow：越想，表现得就会越僵硬啊这种关系太= =总之是让我想起来很微妙的事情了
 403078：老师上分，其实想想真的很难赢过喜欢的人吧
 vxow：神回，我觉得这集的感情刻画入木三分，两个人都希望做出些许改变，但又都不可能成为与自己性格不符的，对方所期望的人，犹如磁铁的同极太靠近会相斥。这集通过这么一个情景，给出了两人确实相互依恋，但又不能在一起的令人信服的理由，顺带解开了前几集行为会给人带来的刻板印象，非常优秀
 coyg：没A上去 明明A上去就大结局了啊
 454641：依旧全程尴，现在是为喷而看了很明显男主拨一下动一下，和任何人相处都没有很好的效应哦，小晴游离，我看了个啥，节奏慢到30分钟看了像60分钟到头来可能酋长才是唯一有魅力的吧
 211998：两个人都是把握分寸大师，总是能在气氛恰到好处的地方踩刹车，不用急、慢慢来，稳住、能赢！
 seele：看出了一丝《好想急死你》的意味（大误）
 3741：老哥你急死我了，A上去啊！！！
 越来越觉得鱼住和小晴像兄妹情
 447750：稳得像EDG
  >>264146->447750：前几天才刚打完经典BO3，别杀了、别杀了
  >>447750 -> 小T：优势还不够大，暂时还翻不了
 295606：這至少來段吻戲吧，說好了這種情況一般就可以本壘了吧
 barcelona：……啊……
 ubisoft：观感挺不错的一集但是
 男主这操作看着真让人着急女主也不落下风
 他/她太稳健了
 感觉最合理的发展是这样下去直接成功，但是作者让男主刹车是不是别有用心，想让haru赢啊。毕竟原作是大连载来着...这集这一副快要成了的样子怕是假象哦
 440102：虽然这样也挺好的，但是还有两集，老师A上去的太早了，感觉老师股不太妙了
 319271：男屑女爱
 arimayukino：别在一起摇摆了，再摇要翻车了！
 257753：那句不能打扰新婚夫妇的转场真是恶意满满，以前自己打电话的时候也有转电话线的毛病，都是些小细节呐。ゆっくりだもん后面是鱼柱的动摇，而老师也在瞬间察觉到了。
 165527：凉地板坐，我猜痔疮和关节炎绝对是日本女性最常得的病。
 男主真的老实人，我也对女人超不会撒谎，而且还是个大嘴巴，一开口有的没的都会对对方一股脑顷出来。
 好吧，我真觉得木品和鱼住其实挺般配的。
 perfectime：dokidoki
 awsl：小晴能不能翻盘就看男主最后这电话了
 1. 结合之前男主打电话说不回老家过年，以及老板娘谈到成年人会因为家里人身不由己，这个电话有可能是家里人出事的电话。如果小晴能适时出现在鱼住面前的的话，那就有翻盘机会（男主刚在榀子家怂完，至少榀子今晚是不可能出门了，唯一还可能出门遇到男主的就是小晴了）
 
 2.最后小晴那几个镜头感觉不对头，男主接到的电话也可能是小晴出事？如果是的话那更是给小晴上了个加速火箭了
 
 总之这部看下来从氛围和剧情走向的角度看，感觉最终榀子似乎会输，但小晴能不能赢就未知了
 wxxf888hbwx：李在赣森嚒
 animeing：心疼小春
 凉凉咖啡厅
 小春啊！！！
 小春的猛攻
 小春你这笨蛋痴女
 哈哈，还傲娇了
 男主不行啊。
 啊！小春啊！你这个社畜有房有车有好工作么！竟然撩妹！
 发生了啥？
 435846：我现在真的好希望鱼柱和榀子能在一起，这是我向往的样子。
 q1q1gg：前面胃痛到爆炸，结果突然抱上去，太舒爽了，这演出太棒了！
 
 虽然之后还是怂了
 263773：好起来了，好起来了
 aeyyxhyj：好吧，果然还是满纠结
 516467：胃疼到令人窒息。鱼住和老师真的般配，希望你们在自己的人生道路上继续成长，请快点在一起。鱼住给我快点明确干脆拒绝小晴，谢谢。小晴咱换一个好吗？
 aerbioer：除夕后半夜的下弦月出现了好几次，每次表达的情感都不同，妙啊
 523035：从哪里跌倒就从哪里爬起来
 男主加油
 299900：你们日本人一个个的都好怂啊
 541876：边看边喝了点酒，忍不住想抛弃克制出来杠了。
 弹幕里面一堆堆的都什么玩意儿。小春就是个自顾自贴上来的角色，鱼住一方没有跟她的任何经历，更何况还一直喜欢榀子，说白了根本就没小春什么事。我从一开始就一刻不停的是榀子股，甚至就算剧情出现他们之间的什么转折、就算明示最后不会有结果我也觉得买这只股天经地义。说真的我看到小晴大晚上跑人门口坐着等，我真的看生气了。前面几集我还觉得虽然没小春什么事但她总归是阳光可爱勇于追求，前面一集都已经都已经有过那种“沉重”的对白了，我真的觉得有点纠缠了呀。
 小偷挨千刀，md强行制造这种剧情真的气死我了
 还有那些说鱼住对待榀子不够A的，开玩笑也就算了，要真这么觉得的话，请先换台来这边
 dzshzx：不要再慢慢的一点点前进了，集数不多了。
 gemerliew：鱼住对喜欢的人真的是太小心翼翼了，可能在这么久的单恋中也像榀子对浪的哥哥一样对榀子也美化过度，导致不敢更快的更进一步
 果然先喜欢上的人就输了
 hc：容我自私的讲句，要是Haru不在就好了
 collice：男主怂的哟
 327934：终于上垒了
 329387：男主很忙
 477125：细微的情绪描写的太真实了
 （话说到底怎么+1别人的评论啊。。）
  >>216493->477125：https://chii.in/dev/app/1103
  或者直接回复“+1”
  >>477125 -> padorax：https://bgm.tv/dev/app/1103
 216493：咖啡醒酒？
 新ed是真的不好听
 ldz14：我爆炸
 454986：ed超棒！
 limu_lingmeng：两组镜头，人物不同的站位，一组是接近，一组是疏远。
 这集迫害小晴大草（指打扰新婚生活）
 ed是真不太好听……然而这旋律还如此洗脑，难受
 424786：我太明白这种胶着状态了所以看得很烦，这两人真是不适合，缺陷的地方很类似
 318489：所以鱼住为什么没有A上去？你说鱼住是怂逼么？绝对不是，不然第一集就不会A上去，所以这里面肯定有什么别的原因，能猜到的就是对小春的感情，以及不知道如何应对品子老师曾经的感情......当然，如果是现实，这俩问题通常都能随着时间解决。但是问题是动画只剩下两集了.........
 basertyu：榀子有一句似乎让我突然有点明白了什么：喜欢上不同的人，可能是不同的感觉。因为是不同的感觉，所以反而难以判断自己的感情是否是真的“喜欢”……
 363147：榀子都到这个地步了，感觉不可能输了啊，还能怎么输b38
 274845：太怂了。
 werkeytom_ftd：只能看完剩下两集才能评论了
 nutshell：“我也不好再打扰新婚夫妇了”，太毒了，太毒了
 ryokugan：主动拥抱的那个人往往也是主动付出的
 464580：捏麻麻的，太急人了
 genggneg：现在才意识到，我对这个高中辍学打工妹苦恋倒追失意无正式职业大学生（现在已有）的路线理应充满担心，打工妹会不会是吃了没文化的亏对坚持付出修成正果的一根筋理念过于执着。不，两人不可能幸福的
 新ed比上一个好，但是及其不完整，随口哼哼水平
 650688：男主这么怂啊
 这不就是我吗
 qiu7951：心疼nonaka，胃疼
 730558：你们两个进度好慢啊，小晴一败涂地啊圣诞节真的会有美少女外卖员吗
 satokazuma：小晴输麻了
 y1ce29：陆生和榀子抱住前的对话是这一集的核心，“我总以为如果不能有对以前喜欢的人一样的感觉那就不是真的感情，但是喜欢的感情也许并不只有这一种，我想慢慢地，一点点的前进…”
 榀子这一整集都在前进，收到了礼物后下定了决心，尽管是慢慢的，但她终于在这里正视了陆生的心。另一边小晴回到了家但镜头语言的描写却始终有隔阂，这不是自己的家，她也不会把这里当做自己的家。几个寂寞的心在互相交织，这一集真的太好了。

第11集
 gg_：闭 幕 雷 击
 262955：没品，榀子老师是真的木品
 rancho：追不喜欢自己的女生就是这样吗
 381906：心疼小晴，如果我也在同样处境下的话我应该也会选择老师吧
 119139：弟弟也太太太太恶心和没用了，他这比漫画还恶心一百倍，鱼柱输哥哥也就算了，输给弟弟那给观众的感觉是真的难以言喻的卧槽精神FXXK
 525039：四角关系本就复杂而脆弱，本剧四人还是一条线，如果是真·四角那估计两季都讲不完
 283154：建议改名撞车之歌 每次收枪精确召唤敌人 这几集除了尴尬撞车精彩程度有点下降了 这集有点没把漫画的节奏改好
  >>retormli->283154：其实这种交往情况下撞车也不是故意的，应该是一种必然。。。
  >>283154 -> Retorm：就是觉得编剧过于依赖撞车推进剧情了 其实除了很尴尬之外其实也没啥 看到这么多义愤填膺的反应倒是有点意外 这要是看当年白色相簿 岂不是气得房子都给点了
  >>retormli -> wolfsring：是这样，我在完结之前不敢看漫画，不知道是不是原作在剧情设计方面的瓶颈，这部分剧情发展确实有点不够精彩
 kuohaohao：后期的剧情各种意义上的差
  >>dzshzx->kuohaohao：一口气看11集，现在有点麻，开头的惊艳感完全消失了。
  >>kuohaohao -> 渣渣子：是这样的，中间两集配角单回反而更出彩
  >>270324->kuohaohao：剧情不行，我觉得是因为作者编不出让小晴扭转劣势的情节了，然后只能给鱼住和榀子降智。
 nanokaleaf：恩......碰到过榀子这样的女生，确实是这样，想和有的男性保持不近不远的关系，一直持续到永远-_-  碰到竞争对手小晴，榀子就会主动一点把陆生拉到自己手里；但是，如果小晴不在，那就会保持距离疏远关系.
 
 男主就应该直接A上去，扭扭捏捏的累不累...
 
 既然当初没有在一起，又何必之后再勉勉强强的交往？
  >>l1592887658->nanokaleaf：唉，这样一直吊着真的难受...
  >>nanokaleaf -> BlueTabby：真的是，放过陆生吧，也给自己松松绑，去寻找真爱
 540358：动画制作组是不是榀子黑啊，本来看漫画党对她的评价之后，观感没那么差的，但是动画里的表现就像是再跟陆生偷情一样，不管你内心想法如何，但是实际做出的事就跟处理备胎似的
  >>270324->540358：是的，最舒服的时候是男主的基友和基友老婆一起撮合男主和榀子的那个阶段，明明是明面上最般配的一对自己搞的像偷情一样
 286852：伤害小晴的屑给我滚出来！！！！
 411510：弟弟滚啊，关你什么事儿
 403078：推拉到极致了
 animeing：我少看了一集？
 人家基本盘都稳了啊傻姑娘
 输了啊，技能比不过啊
 傲娇一下
 姑娘，你醒了吗
 不，我是已经赢了
 姑娘你挡路了
 哈哈
 冬木市
 考上了啊，那你也醒醒吧
 为嘛老娘非得给你做饭啊
 啊这货真让人火大
 哈哈，趣味起～
 对，干脆点，不然可就真渣了
 诶？？？
 哈哈
 啊，你这还真是攥着不放啊
 卧槽，这臭弟弟
 fenris：如果是日剧50分钟的规格应该能把故事讲得更圆满。在小晴那小孩与大人的区分是一个伪命题，小晴自己打工自力更生，也没有家庭事务需要烦恼（父母离异，母亲再婚）。所谓责任小晴已经在好好背负。而在老师那小孩与大人的区分更像是自我安慰的话语，当同事说到大人应该如何如何，让人忍耐的做法很大人的时候，这种世间理所当然的成见并不包含老师真实的心意，老师之所以对男主的行为期待摇摆不定，是她习惯于以兄弟的距离相处，但兄弟那种亲密做恋人做的事情就，还不能接受。第11集几个特写镜头都很不错，能感受到小晴的动摇，看到老师时手一松，低下头流泪，回家路上的一个踉跄。至于终极命题“爱”，只能说是各有各的选择，小晴的一见钟情奋不顾身和老师的藕丝断连并没有好坏之分，而且这是那个年代，上世纪八九十年代的故事。东京爱情故事的结尾，椎名莉香选择早一班车离去，挪威的森林的开头，“我”依旧孤身一人。我觉得昨日之歌的结局也可能类似。走出过去并非是不再回头，而是唱起昨日之歌继续前行。这之后无论何种选择都不算happyend或badend，因为选择了还要继续生活。BD出了考虑买一份支持。
 athrun1120：3个月...捉急   店长都怒了
 
 这两个怂样真难搞 两边都在玩寸止 不停地错过各种 
 
 非得等到修罗场自然发生
 neutrinoliu：已经不是胃疼了，
 是真的把我恶心到了，
 榀子6成锅
 鱼住4成锅
 剩下两个刚毕业的高中生你总不能强求些什么吧
  >>264785->neutrinoliu：虽然责任不在凑弟弟，但他也太屑了
 brainix：你俩交往的累不累啊，各有心事但是憋着不说，感觉如履薄冰。坦诚都做不到，走不远的。
 白学构图屡试不爽。得，ED回收。原来标题是这个意思，感觉晴日风暴更好？这段演出细节拉满，小晴内心的风暴和表面的波澜不惊，悲痛与克制。揪心啊
 low君是真的low，都大学生了还要求人送饭但是越来越觉得low君工具人，没他制造矛盾，这俩关系根本不会有进展（虽说现在也没啥进展，三个多月一垒都不给上，真就perfect game嗷
 鱼住你也不灵光，老师说帮low君搬家，那你主动一点也去帮个忙不就好了，顺便就挑明了。
 老师最后这段对白合着就是把鱼住当备胎啊，我想你一直陪着我，但请保持距离别越界了。觉得鱼住要跑了就拉一下，鱼住想近一步就又推开这就是叔本华的豪猪吗
 low君把自己浪死我一点不奇怪，但是小晴是真的惨，全片唯一每步都走对的模范操作，却或成最大输家。
 不过最后总是小晴嬴的吧，梭哈了
  >>neutrinoliu->brainix：hhhh 神他妈perfect game
 teteko：可能改编成电视剧会更好？
 整个场景来看还算比较少的，来来回回就几个。
 演出算的上是一大亮点，可能电视剧拍摄的时候很难找到这么多的恰如其分的镜头
 现在看番也算是想当宽容了，我只是觉得，两个人的人物形象还是比较扁平而且没有变化的，这样真的不好，剧情的推进对人物没有啥实质性的作用。更多的只是为了娱乐观众而存在。
 zxsw：该死，看的时候一直在惨叫啊，最讨厌最尴尬的三人相遇一集看了两次
 第一次对小晴的刻画真的好，各种细节，老师两个动作也十分特别和明显
 第二次老师的话语，松手这一动作实在看的痛苦啊
 根据这集的走向，小晴该涨了吧
  >>270324->zxsw：要是第二次老师也躲到鱼住后面或者鱼住把老师护在身后就稳了，老师关键时候掉链子。
  >>zxsw -> 八二一：也不能说是掉链子，感觉就是完美符合了小晴的那句话。这集中间两人的行为暗示了老师一旦遇到这种情况必然会这样的
 qq624130658：smjb
 edelweiss_reel：老师的操作确实自私，她也不把男主的感受作为行动的重要参考，就只是在心里为自己的钓鱼而内疚，表达一下歉意。但是男主毕竟也是愿意的，男主也是老亚萨西了，老优柔寡断了，所以俩人很难成，同时还痛苦大于快乐。
 这种事情归根到底最受伤的就只有野中晴了，性格这么好的女孩，可惜。
 浪弟，任性的小屁孩，碰上这事自己倒霉又活该，就算上了一课吧。
 11995：恕我直言, 要是放在现实生活, 鱼住和榀子在我看来都是贪婪的不洁者
  >>red_child->11995：主要是现实中这种人很多，吊着别人的和愿意当备胎的也太多。
 lyz1196：刚看完某S1指定PTSD漫画，再听榀子捏鱼住衣服的台词
 264146：果然不是什么党争番吧，两位败者理所应当，在一起的两人都是得偿所愿，也就是一堆破事嘛，目前的走向还挺正常的，不过戏内又是三个月过去了啊......但是看起来要走长远需要外因推一把了，这两人互补性实在太差，好友间的相敬如宾。
 
 鱼住的被动也是能理解的，确认个亲密接触对自己是没什么，引起对象的反感更得不偿失了，现在这种假得点状态至少也一直在得点圈，比晴强了n个浪
  >>264146->264146：晴要是最后拿下了，我会接受不了这剧情的，与鱼住的情爱要素我一丁点都没有感受到，就退场吧、就到这里吧。
 270324：鱼住扣2分 榀子扣3分 浪君本来就是负分
 榀子党
 感觉这集就是动画组为了小晴结局故意给榀子招黑 榀子前面的成长都没了。
  >>270324->270324：讲道理，鱼住和榀子做一次的话，什么问题都能解决了好吧
  >>gg_->270324：low君就是来搞笑的
 57870：气死我了，渣男渣女之歌！
 clippers：虽然信息量没之前几集那么密了，角色的性格缺陷也开始对人物关系产生致命的影响了，但看到这种想成成不了，非要踩刹车，怒等修罗场的剧情，还是挺开心的。每当剧中角色因自己的性格或者意外与自己期待之物渐行渐远的时候，总能让我产生共鸣。
 faremier：演到这里过度的细节、小心翼翼已经只会让人觉得恶心与反胃了...
 541876：唉最后两人的对白终于让我看揪心了
 小浪憨干嘛还安排他继续出场啊好烦啊哈哈哈
 kyoani_meow：这部番到这一集已经彻底没有灵动的感觉了。巨婴low君，备胎鱼住哎我真的要吐了，这个榀子到底好在哪了？是你很享受这种被吊着的过程吗？？搞不清自己心情的榀子，能不能好好审视一下自己啊？？作为四人团中唯一的正常人小晴却总是要被伤害，还能说什么好
 522886：这集几个人的关系算是比较清楚了，而且也明显的看出，鱼住和榀子这俩人后续不会在一起的，这都3个月了，榀子和鱼住搞得像偷情一样，明明都正常交往了，却还扭扭捏捏的，鱼住稍微远离的时候就拉住他，等他靠近的时候就推开他，就像个备胎一样，而且最后片段，鱼住确实也有小情绪，这样时间久了肯定不行。
 
 还是比较心疼 小晴，最努力的人，却这样暂时离场。
 
 至于low君，从他一开始出来，我就觉得这b就是个nt，就算鱼住和榀子俩人没后续，这臭DD也没有进场的希望
 insulsa：士可杀不可辱. 人搁我家坐着, 我接电话说我家没人. 摆明要赶人走. 过分了.
  >>brainix->insulsa：榀子的骚操作还少吗请鱼住上家里坐坐，结果到门口了叫人走要我当场怒了
  >>insulsa -> Brainix：那个还好, 不是不能接受.
 179593：浪君被骂得好惨，我倒是不讨厌这种木原式的做派，认定了就不择手段死缠烂打，利用一切能利用的，弟弟这一身份也好同情心也好责任感也好，反正不会让你离开，交往了也绝不会乖乖转身离开。不论实质如何是否对等他和榀子的关系里是有绝对性的，而榀子和陆生却没有，更多的是状况下的合适和时间累积的惰性。我支持浪君少年勇往直前。
 bruse：晴党心痛到无法呼吸
 retormli：这一话我认为达到了心理暗流的新高度。“婊”吗？是的，但是是带引号的。没有具体分析无异于扣帽子，关键在于是否展现了足够合理的因果。
 本篇花了很多笔墨来刻画鱼住眼中的榀子和浪。但隐藏在下面的，是榀子眼中的鱼住和晴。当断不断的只有榀子吗？真正犹豫的，是鱼住。在楼梯上，在MILK HALL，心不在焉，鱼住真正的顾虑和矛盾真正的展现了。榀子注意到了吗？注意到了。水族馆邀约以为浪搬家为由拒绝后，鱼住竟没有一丝的恼怒，这使她非常失望，不仅是对鱼住失望，同时也是对自己的失望。
 在和姬友喝酒的时候，榀子回想起来那个令人愤恨的自己，回想起走出不了过去的自己，又遗憾于在期盼有人能拉她出去的时候，而鱼住却顺从了她，让恋情止步不前。她拒绝了，她后悔了，她顾虑了，她怀疑了。榀子一向不是有话就说的人，也一向是自责却不愿改变的人，她自责自己的拖延正在毁掉一切，但是，没有人能帮助她。榀子的感情难道不真诚吗？电话时缓缓放松的身子，依赖般的躲到鱼住身后，可是在他人面前的自己呢？却止不住的迟疑。这就是性格使然，难以改变。
 而鱼住呢？他真的变了，在晴面前的迟疑也让他自己疑惑了，到底哪个感情才是真实。注意到这个的，只有自己，榀子，和店主，而没有晴。楼梯相遇之后，晴彻底消失了，因为至此她真的绝望了，让人想起CL的泪眼模糊镜头，是恋情的终场。
 榀子眼中的鱼住和晴，鱼住眼中的榀子和浪，晴眼中的鱼住和榀子，浪眼中的鱼住和榀子，一切都是真实的，但又是信息不对称的。鱼住和榀子都在迟疑，直到所有哪怕是真正感情在风雨中熄灭。
  >>retormli->retormli：每个人都会有自己的问题，真正的凶手是人和人之间难以逾越的心理的距离
 165527：这剧情写得很让人开心啊。
 另外做饭这种事自己去做啊，不要把依赖性当作恋爱的基准。
 264785：我ptsd了……交往八年，为了双人运动这点破事磨了七年，最后也没顺利。
 我女朋友性格和榀子一样一样的，她就是个木乃伊，唯一迷恋的就是棺材里腐朽的味道与温暖的氛围。你主动的时候感觉她都要报警了，过一阵子又埋怨你不够主动，气氛营造的不好，carry不动她。
 给凑弟弟做饭去吧。
  >>danzong->264785：层主tcl
  >>295606->264785：兄弟，慘啊，7年都能讀個phd了
  >>286852->264785：慕名而来木品人都是屑中屑
  >>216493->264785：这种是不接受婚前性行为的主吗
 coyg：草 搞得像做了什么见不得人的事情一样
 我看得都有了一股子背德感
 211998：说实话，打电话那段我都是看ntr看的。。。什么浪还是考生要忍忍，你忍忍我忍忍不要刺激到他了，反正他就是蹭蹭也不会进来，一不小心搞得他社会死了怎么办。。。这不就是里界经典剧情吗
 
 到此为止，我真没看到啥细腻的情感成长，反正乌鸦就是无数次撞车被虐、浪就是永远见面冲塔被拦下、陆生就是我不会给你造成任何困扰的模范备胎，品子永远在双线操作。。。
  >>ubisoft->211998：同感。。除了那两集单元回，很多次看完都在想我tm到底看了什么东西。。。
  >>211998 -> Ubisoft：每集渐入佳境时踩个急刹车，然后下一集重回原点。。。
 mym_robert：老师也许在对外的为人上能有90分，但是在于处理感情上的行为只有负分。
 归根结底我觉得老师并没有真正爱过一个人，对于初恋也只是停留在好感以及无法走出来的自我束缚之中。
 男主我觉得其实是受到了老师的影响，老师越对初恋恋恋不忘，男主也就越喜欢老师。有的时候你喜欢一个人，也许是追逐自己的影子。
 linyuheng：太恶心了吧,就反复横跳呗,都tm给我爆炸
 ubisoft：前面10集我都不反感low君，这集也太烦了吧1.大学了还要人家跑你租的房子里做饭？太草生了吧  2.撞车还那么生气，你配生什么气啊？
 前面10集我倒觉得他没做什么太出格的事情，包括那一抱
 
 所以，这部片推动剧情的手法也好捞啊。。撞车一次推动一次？要么就是靠败角色人品搞各种神操作推动？
 fzn01：这波啊，这波是2v2极致拉扯，双杀
 454641：开场就交往，然后时间段随心所欲的跳，救不回来救不回来小晴一句话直戳死穴，一直保留着陆生太狡猾了这俩人反正怎么看怎么变扭，交往了3个月偷偷摸摸的还没和浪说可还行现在即使小晴能赢我也不适，反而抛弃陆生，抛弃这个昨日我才会爽到
 panacea：算了 这三个人就不说了 这小浪是真的比不上 幼稚  光他说出一句你不给我做饭吗 我就知道是个巨婴 而且人家谈恋爱关你毛事
 wxxf888hbwx：老师这人就是谁都不喜欢但又念旧谁也不想失去，双线操作硬把俩男的留在身边，自我满足得了
 gemerliew：果然榀子根本没有理清自己的情感，只是想要小浪和鱼柱都在他的身边
 反过来看小晴，在确定之后就完全离开了鱼柱的生活，很让人敬佩
 ebisuxx：品子和高中生一样恶心
  >>ebisuxx->ebisuxx：鱼住也傻逼
  心疼haru一秒
 kentholmes：大概是以前看《君望》《真实之泪》之类的胃疼片看多了，有耐性了，加之这片子两个女主角我也没特别支持谁（偏向小晴一点，但老师也能接受），所以有种特别想看修罗场的扭曲心理。一看到快要修罗场了，嘴角就止不住地上扬。
  >>clippers->kentholmes：同好你好
 delitofu：唔哇……胃疼
 mkyume：气死我了气死我了小晴真可怜
 seele：看得我呼吸不顺畅了！！！我可能深刻理解到了“胃疼”......！
 小晴那段，宫本侑芽表现力MAX！！！
 这集关键部分的演出太赞了！！！
 不行了我得去接着把辉夜看了缓口气！
 aeyyxhyj：还可以吧
 295606：榀子不行，榀子不行，榀子不行
 
 妳再這樣下去這輩子估計是孤獨終老
 kiroc：抄底小晴的时候到了
  >>kiroc->kiroc：这波抄底血赚！小晴股疯涨！
 319271：下 北 泽 巨 婴
 wuxuan：感觉来来回回全是撞车，有点重复乏味啊。本来指望整个细腻的感情线，结果最后还是靠意外撞上，一集撞几次那种。就这种剧情发展，我还不如去看家有女友。
 kuronekosan：买光老师股，压老师！！！
 underdark9：还有一集真的能拍完么...
 hc：少年啊，姐姐有男友关你什么事了
 品子也是一副被捉姦的表情怎么办
 299900：我哭了，just because 也是前十集很有感觉后两集拉垮了整片，又来
 427526：突然意识到居然有三个月……这时间怎么一下子这么长。
 感觉更期待他们自己处理好（清算）关系，靠偶遇来硬着陆不怎么样。
 给个交代。
  >>427526->427526：哇，越想越气，三个月毛都没有，小晴晾一边可能就出个场完结，淦
 509634：第一集看男主长得就有点像藤井东弥，没想到性格还真像他。只不过这人比东哥还要糟。东哥虽然滥情但其他方面都过得去，在白1那样的局也能勉强生存。这个鱼住呢，条件比东哥好，困难比东哥少，操作却这么糟糕（盲人这点就不说了）。一对比当时藤井给我的膈应感大大减弱。
 
 再说那个木品是真的恶心。前几集玩去世梗博同情，那就算了，毕竟事出有因。现在呢，当别人面打电话说家里没人，你搁着玩空城记呢？到这份上还想着当渔民，心确实大。
 415372：我面对两边修罗场的态度截然不同：
 开头修罗场抱头惨叫疯狂胃痛，结尾修罗场欢声大笑拍手叫好
 浪君这个反应属实不行，典型的人生三大错觉，关键是别人都告诉过你了还在那吊着就很烦
 鱼住你能不能男人一点，你自己上去跟浪对线啊老让品子去说也不好吧
 q1q1gg：这集也太赶了吧
 老师这么久都没进展，你到底想不想改变啊
 310181：男女主角谈个恋爱怎么像偷情一样，结尾弟弟“抓奸”有点搞笑，你姐和谁谈恋爱关你屁事
 sphinx：啊这……
 怎么就绝好的情况小晴一哭就气氛微妙了起来？
 aerbioer：漫画篇幅比较长，还有其他很多角色的戏份，所以老师的操作被分散了，看的时候更多的是觉得老师可悲可怜；动画比较浓缩，越看越觉得老师过分，尤其本身她这种情况就很难让人感同身受...
 a582977826：每次弟弟出现的感觉都很怪，有种跑错片场的感觉
 collice：不行
 老师股得清仓了
 329387：弟弟：我不相信这是真的（弟弟你真的是被保护的太好了）
 410136：这已经11集了，老师怎么还和摆钟一样
 477125：晴在楼梯上的那幕真是心痛。
 弟弟真是太讨厌了，别人帮你做饭你还有理了？
 216493：这对情侣是真的害人，想要单恋的还是离他们远点。
 我明白了，这压根不是纯爱番。他们不适合一夫一妻制，他们真正想要的是开放式关系，没有束缚，可以推拉，今天跟他近些，明天跟她远些。还是整个4p吧，虽然会恶心到两高中生和部分观众。
 15476：小晴太惨了，我哭了
 396060：男主有点渣啊 明明和榀子差不多已经确定关系了 还不跟小晴挑明划清界限
 小晴太惨了 好心疼
 榀子的处理方式也emmm 自己准备谈恋爱结婚还要瞒着未成年的朋友整的跟偷情似的 倒不是不能理解会比较麻烦 但想想也会生气啊
 浪什么鬼 大学还混在榀子家里还要人做饭 真当榀子欠你的啊 还有最后问你们怎么回事 怎么回事跟你有什么关系 干啥还要给你汇报下不成 浪还是太小了
 最后一句话有点扎心“只要你还是我认识的鱼祝” 榀子还没完全从过去走出来啊...
 346405：跟看NTR一样，早川浪什么恶心角色？榀子更恶心。一个巨婴，一个绿茶。
 333770：我看麻了，这都什么和什么啊……两个大人甚至还没haru看得明白
 另外浪真的是各种意义上的不成熟，把你准备考美大的那些心思和考虑分出来一点到自己和榀子的关系上都不会像现在这么僵硬
 limu_lingmeng：还有一集了，小晴赢不了了吗
 shateiel：榀子往男主背后躲的那个动作，实在是太绿茶了
 424786：突然对这种不健康的恋爱关系来电了w你们真三个月什么都没做？草死了
 318489：看完这一集我是悟了，品子向鱼住所寻求的并非异性之间的爱情，而是亲情。自从大哥死去后，品子一次都没有走出过阴影，对鱼住的爱情，品子下意识地回以亲情，甚至自认为自己开始向前走了。
 
 不得不说品子也是第二个错觉少年，错觉少年是把别人的亲情误认为爱情，而品子是把自己所奉献的亲情误认为爱情。对她而言鱼住只是另一个兄弟，兄弟之间的性接触是绝对不允许的。
 basertyu：ベーグルサンド
 原来就是那个像汉堡又不是汉堡、面包中间开个洞的东西
  >>209456->basertyu：而且难嚼，不好吃
 363147：我以为榀子已经从过去走出来了，但现在...是只走出来半个身体吗？并没有表现出完全告别昨日的态度，总感觉这集榀子的人设崩了
 274845：这都是啥啊
 werkeytom_ftd：？？？？？
 464580：啊啊啊啊啊胃疼
 互相试探着慢慢走下去什么的，实在是纠缠不清的感觉，榀子依然是没救，小浪那边问题也很大，各种意义上的拧巴，只有最没问题最积极的小晴受伤最深，这是什么恶意的世界……
 575513：花江也太恶心了
 genggneg：小晴何其可怜又丑陋，对榀子就“备胎”“狡猾”“会变”话含讥讽，对鱼住就“挺好”“不用顾及”面带苦笑，一开始说的竞争与挑战到此刻还是成了女人争男人的不堪的敌对表现
 看到榀子鱼住偷情感十足还是有点好笑的
 榀子对强势的浪的放不下的家人感和鱼住对小晴的朋友式相处难道不是一样的性质吗。榀子固然游移不决慢吞吞的处理，但鱼住怂包、无主见、心有他想的样子也好不到哪里去。同样懦弱的两个人在处理这种掺杂了多角的复杂恋情时只能这样烂，然而攻击重点全放在榀子身上同样只能是一贯的对她的不公平评判
 502945：怪不到弟弟头上吧，或者说俩大人都社会人了，还不如一个高中生主动
 cunzhe：这集属实是强度拉满了……我要窒息了
 650688：最喜欢看女人哭了
 急急急
 730558：三个月的进展太慢了，性格很像的人也许就是不太合适呢。浪是不是太把自己当回事了。男主认识店长吗？完全没印象了。11卷改12集是不是太勉强了
 ikuyo：榀子根本就没走出来。弟弟身上有着太多哥哥的影子，明确的去拒绝一个这样类似的人，她做不到，所以才不愿意将与男主的关系公之于众。她既要曾经靠哥哥从以前到现在维系的“亲情”，也想要和鱼住的所谓的“爱情”，可这哪里是爱，我看只不过是想靠男主这样的工具人走出过去。就算和男主进展不顺利，还能退而求其次继续保持和弟弟的关系，榀子都没意识到自己的“卑鄙”之处吧。
 satokazuma：这剧情真的越来越让我无语了，老师也是个神人，根本就没走出来
 最后男二又突入了，这到底关你啥事情？
 1031702：这到底是什么鬼东西！！！
 y1ce29：榀子太依赖对于陆生这种“安心感”，导致一直原地踏步，其实嘴上说着想要去努力走出来真的很难很难，这样的在一起并不是健康的关系，两个人互相“折磨”不过是对于这份依赖的精神慰藉。
 前半段被小晴撞见后的那句“一直抓着陆生不放真是太狡猾了”狠狠的戳中了她的内心，她都明白，都知道，但这份唯一的绿洲她不愿放弃，她也希望陆生就是能带领她走出来的那个人，但实际上真正的她自始至终都还在徘徊。那最后的松了口气也宣告着二人永远不是对方「正确的人」。

第12集
 zzhh0131：这集规格还挺高的
 453350：才发现笼中鸟还有个mv，结果一个镜头把自己剧透了，这不是我想要的结局
  >>281296->453350：握手？
  >>xhn1114028870->453350：握手看明白了，但那片樱花飞到陆生房间里暗示什么啊
 439497：删除了回复
 310181：编辑掉
 secretchief：时间到了立即去b站跳着看了下大概剧情。
 唉，世界线收束。
 情感上，我无法给这部番打我理智告诉我应该打的分数。
 情感上，或许有些有色眼镜，但我觉得漫画原作结尾拉胯，动画更加拉胯，甚至是崩盘，并且动画56集单集虽然优秀，但我没看出来对于整个动画来说有什么用
 过几天心情好了再来想想怎么打分吧……
 作为老师党，老师和陆生分手我虽然心痛但是是信服的，你把男主和晴的伏笔都删了然后还来强行he，这个我不信服，真的不信服
 论一个开篇惊艳结尾拉胯的作品能让你有多难受……
 262955：啊这，这也太特么草了吧。
 鱼住和没品赶快滚一边去啊
 clippers：我酸陆生能坦率面对自己的心意
 
 我酸小晴能和父母和解
 
 心累
 inzaghilihan：惊天大逆转 小晴大胜利
 306452：小晴即将迎来绝杀
 insulsa：什么烂货上老当
 leins：在搞笑吗
 421460：嗯？？老师是和浪在一起了吗？
 283154：口区口区口区
 下半季真的⑧行 备胎之歌 搞得一副大家都成长了走出昨天的阴影了的样子 结果就是浪了一圈找个借口开倒车啊 还真是兜兜转转 建议跳过前11直奔这一话后半段嗷
 509634：男主真当自己是一战意大利呢在那反复横跳，自己真的弟弟的不行，12集都被巨婴那样怼了连对线都不敢。发现木品这路走不通就去晴那找安慰，有点恶心吼。木品操作也是牛，一套我全都要都是家人漂亮话是一道一道的，说白了就是心大。晴当真就是备胎工具人呗。
 narukaze：有一说一 我不喜欢动画的结局
 278704：最后一集究极反转。
 gg_：看到男主和shinako摊牌分手我松了一口气，这俩人相处太别扭了。
 但扭头就去找晴太艹了，真就备胎啊
 至于low君那边我已经无语了
 349543：“我也不是喜欢，就是想让女孩子们倒贴我的时间延续久一点”
 nanokaleaf：恭喜小晴~~
 
 可惜动画删除了不少内容，如果能做成20话就好了
 zxsw：开头那段实在有点受不了，不过后来鱼住和老师那段不错，确实，仔细想想，这两人在一起那么长时间，实在没有那种情人的感觉。也和第一集呼应。鱼住也算是主动分手。
 鱼住中间车上那段实在是很不错，不管是话语还是神态动作都刻画的很不错。（对鱼住告白不理解的建议仔细看看这段，不是用一句找备胎就能概括的）
 向小晴告白真的是演出太棒了，各种细节，话语也展现出了鱼住的心理。那段真的看到在床上尖叫。
 小晴虽然刻画的不错，但还是有点缺憾，我不理解为什么当初喜欢上鱼住。
 （深夜，难眠，浅薄表达）
 286852：真有你的啊，傻逼鱼住和屑木品子真是天生一对
 fzn01：转折莫名地挺合理的
 1、小晴真的是很热情的性格，如果鱼生和榀子反悔了回来找她，个人觉得小晴处理完全没什么问题
 2、读者比起看榀子和鱼生这对久久没有进展的情况，在不考虑外部因素上可能更想看鱼生和小晴这一对有进展
 3、鱼生是真的有的选择，确定和榀子没进展就吹再和小晴续缘（老实说鱼生在那三个月根本没弄明白什么叫谈恋爱），是你你也会找小晴
 534822：好舒服的故事啊。每个人都很真实，看不清自己的感情看不清别人的感情，跌跌撞撞，但是最终又收获幸福了。现在很难见到这种不是被设定和剧情需要牵着走的人设了吧。
 另外，这动画制作得确实精良，目前心目中近两年最佳。
 57870：结尾终于能吃到真甜的糖了！！！
 barcelona：1、这片从头到尾，果然有很多人去骂角色呀……不过现在的我对这些骂声其实也是理解的，如果是高中的我大概也在骂男主和老师吧……但人真的是很复杂的，很多时候自己都说不清，感情上的事就更是如此了．开着上帝视角的观众清楚——或者自以为清楚——怎样选择才是“正确”的，但当局者迷．就像动画中的傲娇或者一些反派一样，动画总会拍得让你一眼看过去就知道这人是傲娇或者这人看着就像反派，但现实中如果真的遇到，我们哪里会知道呢？
 
 2、但是我确实也不算很满意这样的最终话．从结局反推，不是圆不上，但正着看过去，我觉得哪里还差了点什么，可以让这样的展开更加自然．
  >>retormli->barcelona：个人觉得主要是小晴戏份少了
  >>420322->barcelona：还是篇幅太短了...可能制作组也无能为力吧
  >>gg_->barcelona：晴的戏份和描写少到了最后的转折突兀的程度
  >>poker -> Retorm：原谅我钝感但是我真的没看懂为什么小晴会喜欢鱼住……
 neutrinoliu：真的作
 202975：直面昨日的问题，然后走向明天？
 wakakap：坐着的距离暗示着结局：
 
 容易遗漏的细节铺垫：
 
 也许一个错过就会是另一种结果：
 
 我们看最后一集的表情：
 
 不过我很满足，因为我曾想让相同发型的她像她一样笑：
 342933：偷情被发现后分手去找备胎
 411510：恶心人，三个恶心人的玩意儿
 edelweiss_reel：说实在的，这里评论的有些人是把我给看笑了
 ananke：鱼住和榀子的处理还可以 算是找到了彼此都能释怀的距离 
 但是后面。。。鱼住面对小晴也太不负责任了吧 一股脑的说自己想要什么 而小晴是真的是不计一切的去追随自己的感情 点一把火就能一直为你烧的的那种
 感觉  交待和小晴的这段 转折太突兀了
 brainix：虽说性格都这么别扭，但好歹鱼住告白了两次，尝试推进了几次关系，最后的分手也是由鱼住说出来的，好歹算有些进步。但是榀子我是真的没看到这个角色有什么成长。
 不过刚分手就来找小晴那不就是备胎吗很伤人的吧，如果不是小晴你多半又要被甩
 还不说句多谢往人哥
 可是鱼住他也有在反省了啊。
 那都是演技，你身边的人都是这样的吧。小晴，答应我，对他使用炎拳吧（
 算是强行好结局了吧，虽然我觉得更现实的是各自单飞（
 最后祝福熊桑和老板娘成年人的爱情kana
 retormli：到了最终话和EX06，终于到了“逐渐理解一切”的时候了。仿佛交代后事般的展开，最终勇敢地为观众们画上了句号。
 让我感到最为震撼的还是天台上的“我的归宿又在哪里呢？”呼应着ED1中反复呼喊的“ねぇどうすれば ねぇどうしたら？”“我该怎么办？我该怎么做？”这种时候的孤独，无助，令人心头一颤。
 反复提及的“只要他幸福就好了。”真的是这样吗？每个没有足够的准备的人，恐怕还是会怀有一丝期望吧，还是会感到不甘吧。
 最可怜的还是榀子。她还是没有遇到那个能够带她走出昨日以及无限的自卑的人。以榀子的性格，和浪后来的故事会怎样呢？我也估计不出来了。
  >>257753->retormli：还真是少有的尝试站在榀子角度想问题的呀。回头一看好像前进的是鱼住而榀子虽然意识到问题了，不过榀子这样也是性格使然也不是说她故意这样，但是估计没人推也是原地踏步，并不认为高中生有那个水准。其实想想所谓渣男渣女某种意义上也算是可怜人，他们根本没有去爱他人的能力。
 kiroc：啊 小晴好可爱 wsl
 264146：两人只适合当朋友这种事还是很能理解的，互补性很差铺垫了这么多话也不难感觉出，最后还能找回各自舒适的那个距离，但这集的其他东西我就不是很满意了
 
 公车上的自白表现力也挺差的，关于鱼住对野中晴的留恋前面的剧情也一直表达的很隐晦（甚至不存在？），例如去Milk Hall想碰个面却不敢深入找店长要联系方式——明明和老师交往后还有很心大的帮忙守了一夜，那时我怎么就没感觉你很挣扎啊？
 
 老师独自一人的世界名画也是谜，不会真有那意思吧，这行动力还是挺给劲的，和前男友相处倒是“使劲”划水
 434874：我TM被喂了一口翔
 454641：意料之中的躺赢，小晴还是蛮可爱的，然后就没了，崩崩崩角色都崩，小晴就变成了个接盘妹咯香菜最后一集还是剪不断，还是男主提出的分，真心没救男主车上的自言自语不错，剩下的自己都吐槽了我就不说了，到头了还真就无趣的日常咯
 522886：这完结的过程不太行
 animeing：卧槽你们为什么一副被捉奸的样子啊
 不是，你为啥道歉啊
 哈哈，男主活该
 你知道你在b级将会无所作为
 真不喜欢女二啊，然后再给香菜减分
 要渣
 香菜功力还是有的
 凉透，开渣
 或者也不能说渣吧，只是一时的完美主义作祟吧，然而现实有这种纯粹的完美么，又或者说，正因为有瑕疵才更加完美么，受伤的苹果更甜？总之，这样也挺好的吧
 获得真知的代价么，成长的代价么
 最重要的东西啊，打开最重要之物的钥匙么
 哈哈，小春最棒！
 哈？如此渣男的发言？？？
 操，通病
 这时候该上一句草泥马
 行吧，看见小春高兴我也很高兴
 小春觉得幸福的话就可以了
 哈哈，可以可以
 卧槽突然都这么甜
 行，可以的
 meowteor：比前两话各种捉奸观感还是强一些的
 公交车上那段还可以吧
 长椅分手那一段有点闷但也还算到位
 小晴真的很甜但是男主操作属实比low君还low 可以理解但有点失望
 hydrilla：意外想起了四叠半
 dzshzx：照片里显示这四个人进行了好几次双重约会，我是真的傻了。
 underdark9：就这？
 好吧不做半年确实也“就这”了
 bruse：行吧，这结局有点强行收尾的感觉
 e8880790：鱼住和榀子是肯定没戏，确定交往后这么久，还是那么别扭，分手也在情理之中，鱼住去找小晴时那段心理描写不错。倒是看不懂榀子，如果只是当小浪是亲人，那么最后那表情是怎么回事。。
 mkyume：就挺突然的
 athrun1120：果然就是这几个人都有自觉但是都不行动  等着事情有进展
 结果还是靠low君引爆了  算是挽回了一点颜面
 
 你也脑内会议  逆转撒由那拉本垒打  这鸦没白养  店长突然也逆转赢家了
 
 最后这段说完心想59分 哈鲁给了60 不过岛国似乎不是60及格 
 
 结果这位同学女友就在面前 两个人都避开不说 是不是侧面反映了日本人都这样
 
 又玩开门瞪眼 作为养鸦党 榀子心态有没有端正觉已经无所谓了
 403078：过于点题，回到原点的众人
  >>270324->403078：+1，成长度zero
 405942：这是什么大逆转剧情
 男主这个二选一勉强算解释出来了
 但榀子这个三选一的角色看来是没驾驭住
 lyz1196：恋は光
 469391：什么昨日之歌，我看你们没有一个人想从过去走出来，只有两个一集戏份的配角像个人样。
 mym_robert：然后兜兜转转，然后平平淡淡，然后星移物换，然后，没有散～
 --《意料之中》
 277825：人物僵硬的一笔，感情毫无驱动力。剧情全靠偶遇来推动，太老套了。但又有些很棒的演出片段
 462298：最后这个反转该说是预料之中还是预料之外呢...分手是已经猜到了，不过直接接上后段找人的剧情就显得有点唐突和鲁莽了。陆生小晴的线除了陆生的性格有点反复横跳之外还是可以的，但是另一边的某浪处理的真的是..
 270324：0点
 211998：这个结局。。。乌鸦组我还勉强可以接受。。。老师组是怎么回事。。。老师最后完全没有走出心魔的感觉啊。。。这两人能在一起？
 327934：结尾什么玩意
 165527：一句话总结：男主怂了，喜欢的人和喜欢自己的人中选择了后者，很真实，很像我，但我更怂，我都没选。
 浪独居后，有钱换耳环了。
 鸦魔女的眼镜麻花辫我更喜欢，另外，四人像那里，个头太矮了啊！这有一米五没？
 ipcjs：合着老师和男主只是朋友关系，老师喜欢的其实是弟弟
 人类的情感太复杂了，实在是看不懂（
 281296：最后转变太迅速了，不过ex06看到四人约会合照老师笑得很甜也是很开心。。。
 wxxf888hbwx：男一从头到尾没变，老师大学时代对自己好就喜欢老师，然后发现老师真的不喜欢自己，突然意识到还有一个对自己好的，这不就喜欢乌鸦女了，所以对男主的评价也很低。老师嘛，说绿茶有点过，但基本上差不了多少。这俩人合着就是养备胎玩呗
 ubisoft：好吧  其实是能自圆其说的
 
 看后日谈，老师跟小浪在一起了。。。从动画版里看完全没有丝毫感情基础啊
 
 能自圆其说跟好看还是不一样的，前面这么多集全是在自己误解自己吗。男主说自己只是喜欢对自己好的女生还好理解些，女主这到底是想干啥，就算从来都不喜欢男主，也没看出对小浪存有什么恋爱感情的可能啊。
 一个 “伤害了小浪就像伤害了小晴一样” 的导火索就能促成这样的展开、和解和结局，那么说到底你们的这段经历不就是这种无足轻重的东西吗。
 现在我相信这部作品是“真实系”了，毕竟这结局就像是平常人的生活一样真实到无色、真实到不值一提。这样摒弃了一切戏剧性，乃至整部作品不明所以的真实，倒也可以称为真实系了。
  >>ubisoft->ubisoft：是啊，偷偷摸摸交往被发现→意识到自己感情并没有那么深("ホントの気持ち"？)→去找显而易见的替代者——尤其男主还是很大程度上主动地甩了女主，却又跟女二声称是自己被甩，这可不就很真实系嘛。但是剧情上文毫无铺垫，演出也没能弥补什么。你作为观众一直追随着前面的厚重感，虽有踌躇但还是坚信着这是在讲述一个故事，到最后却突然得知他真的只是在故弄玄虚而已。那剧情合理又有什么用呢？
  虽然想说喜不喜欢看个人吧，但能接受甚至喜欢这个最终回的人到底是接受了这个故事的电波还是接受了这部tv精美的包装盒、封面封底啊。
  >>blindblue->ubisoft：说得好。最后一集真的让所有的踌躇都无足轻重
 natsusai：啊，haru真可爱，还好不是那种为了胃痛而胃痛的片子w，但haru给的铺垫透过画面来讲真的有点少。
 
 不过我其实还是信奉着物语里面说的，另一半其实就是在自己生命中足够特别的人，如果再出现一个更为特别的人，喜欢上也并不奇怪。一起相处的时间、发生的事情、先后顺序，等等，等等。
 
 ps：男主见haru路上那段，自己也有过类似的经历，说实话挺煎熬的，呼吸急促，胸闷，手发抖，但就不知道他是不是一直持续到见到haru的时候，毕竟后面没听到心声了
 porepoem：就我觉得这结局还行的吗
 鱼住这不就叶公好龙吗，分了也很正常
 282838：理由扯再多，本质上还是男主跟品子没戏了，才找的备胎晴子。
 没什么真爱，但是很现实。并不会因此扣分。
 败笔仍然是篇幅不够导致的剧情跑火车，浪怎么跟品子好上的，也缺乏描写
 440102：男主和小晴的剧情还行至少给了一点点铺垫，不会感到很糟糕，但老师这剧情完全就是有点扯了，相当于啥也没说就结局了
 lilyurey：上面有些留言，说得跟只想看圣人，龙傲天，大和抚子一样，我觉得角色挺真实的，现实中比这些人差劲的人多了去了，不还是结婚生子过日子！
 品子去找浪其实挺正常，她就是不能承受失去和浪的羁绊，而且也喜欢浪的主动
 男主就更正常了，他喜欢对自己好的人享受这种感觉，内心独白都承认了
 至于小晴，她是比男主天使，但是她一个辍学生找这么一个帅哥有正经工作的，还是自己喜欢自己倒追的，站在她的立场究竟有什么不好
 动画本身作画和演出都很赞，篇幅确实限制了很多东西，但是我不会因为人物不够美好而扣分
 216553：榀子和鱼柱无法走下去是意料之中的事，但为什么她会回身去找小浪啊？阿浪的胳膊就那么像他哥哥的么？
  >>perfectime->216553：Shinako喜欢强势的啊
  >>216553 -> cheerio：不觉得她喜欢强势的，只是她没法拒绝态度强硬的阿浪。虽然故事对小湧着墨不多，但看到最后一集榀子回忆小湧和鱼住时两人相似的神态，感觉她可能喜欢的就是鱼住这样，有些靠不住、会十分依赖自己的人。联动听我的电波里的美奈玲
  >>perfectime -> 红楼白衣：不觉得她喜欢强势的，只是她没法拒绝态度强硬的阿浪。虽然故事对小湧着墨不多，但看到最后一集榀子回忆小湧和鱼住时两人相似的神态，感觉她可能喜欢的就是鱼住这样，有些靠不住、会十分依赖自己的人。联动听我的电波...她不是说过如果Uozumi跟Rou一样强势的话就好了吗
 perfectime：舔狗舔到最后应有尽有
 q1q1gg：女主把自己做没了
 
 动画这结局什么鬼，漫画女主可没和弟弟在一起，这些得好像两人成了一样，本来弟弟就没啥戏份这搞下来观感更差了
 427526：没想到的结局。
 我就想一开始西那口怎么回事，鱼住你也废物，不会问个“你算是啥”吗？倒是有勇气吃回头草，小晴你怎么喜欢上他了。
 这俩软蛋一定要分的话，我更希望鱼住找小晴是告别而不是告白。
 老师的世界名画，不是很舒服。
  >>427526->427526：对了，公交车告白的bgm想起来世界末日了。
  >>264146->427526：想想是告别的话，还蛮有意思的，更适合这主题，继续去寻找幸福，不管是从老师还是小晴感受到的都太不平衡了，一个给太多一个拿太多。
 xiaowufeixia：不不不 男主榀子你们这样做给人的观感真的很差啊
 collice：我能接受这个结局
 最起码鱼住能够直面自己就是进步了
 更何况居然还敢吃回头草
 kaede7：鱼住看榀子和浪其实就是在照镜子，所以他会说“我们两个就是太像了啊”。
 交往几个月榀子都不愿意和鱼住有肢体接触，而鱼住总是过于紧张也没办法自然而然地接触榀子，这个违和感他应该早就注意到了，只不过追了榀子太久，得到了就没法轻易放下。
 另一方面，榀子迟迟不愿意跟low坦白两人在交往的事情，总是找各种借口，都被撞满怀了还继续憋着，鱼住明白榀子心里根本没把他这个男朋友排在“青梅竹马的弟弟”前面，两人顶多打个平手，这个时候他再去想小晴，自己真的能把榀子排在小晴前面吗？（我看是，把人姑娘气跑了一点表示都没）跟榀子在一起真的比跟小晴在一起舒服自在吗？过去保持朋友距离感的时候喜欢的榀子，现在还是这么喜欢吗？自己有必要一直活在过去的榀子的幻想里吗？
 鱼住在长椅上形容自己的话，其实也是说给榀子的，不过榀子似乎没怎么感受到，永远活在自己纠结的世界里……
 chazier：榀子真就一直活在自己的世界里
 男主看出症结所在，摆脱魔爪
 找一个喜欢自己的小棉袄，美滋滋
 fff_pluto：我是小晴的话，听到这种回头草发言会让他滚
 hc：果然自然在一起这回事不可行
 没恋爱过就经不起考验
 415372：果然骂角色的人好多确实鱼住和shinako这俩一个两个都是没点大人担当和情商的，都成年人了搞得跟早恋似的
 但是演出和演技作画满分，各种起身走路哭脸爽翻了
 鱼住在公交车上纠结那段稍微闻到了一点凉宫消失里，阿虚自问自答的味道
 晴超绝可爱！！！！！！！！
 joegnis："我的幸福，我的归宿...（在哪里呢？）"
 
 我看一个恋爱动画的意义是什么呢？是结局的时候我希望能在一起的一对在一起吗？我觉得这种结局反而挺好的。
 powdersnow：醍醐味果然在之前，这片开播在4月还挺好的
 ackton：如果不往备胎之类的方向想，假定人物真的都很单纯坦诚的话，还是挺不错的，不过动画这剧情，确实容易联想。
 果然最后小晴反杀了啊。
 410136：小晴性格真的好，假如我碰到类似情况想接受也会拒绝的，就这么别扭
 delitofu：？？？？这转折，感觉前面都白看了
 虽然是喜欢小晴的，但是竟然是以这种奇怪的方式
 283658：哈哈哈哈哈哈，黑人问号。
 早点跟haru好啊，糖好少
 216493：两个同极磁铁，无论想怎么靠近都无法贴在一起，反而吸引了异极。
 结局挺合理的。要是想创新就走开放式关系，四个人在一起（H2O2那样）。人是没法脱离过去的。
 要是像部分观众想的四人走出过去，那就变成4个单身了。
 
 结果到最后和我初中的时候总结的一样：不要追人，等被人追
 15476：害，一开始就应该和小晴在一起，这回头草吃的太难看了
 榀子这个性格是真的不行，这才是破坏王
 396060：没想明白两人为什么要分xxxx
 绝了 刚分手就去找另一个了
 “被女性温柔对待就会喜欢” 直接说自己很随便就得了 渣的都可以这么有理有据的吗
 我要是小晴的话能把鱼祝骂死再送个耳光
 太迷惑了
 302247：所以香菜又输了
 paradichloroben：事情没问题，表达的不行，导致看着像都合のいいオチ
 424786：无语啊，太仓促了吧，非得把这个圆画死吗？？？
 limu_lingmeng：鱼住和榀子如果没说出“朋友”，我还不知道他们这真是在分手
 车上那段自言自语太真实了
 浪同学的女友真的不是男的吗
 全员happy end好啊
 看了吐槽以后才发现，老师和浪的组合不行啊，往后要怎么发展呢
 为什么你们都发现了四人合照，眼睛也太尖了吧，模糊成那样还能看见
 原来是ex里的合照
 aerbioer：拖到现在才看。动画这个配对结局还是没有漫画有味道...感觉漫画那个品子没有从昨日走出来的缺憾美更胜一筹
 basertyu：？？？所以我到最后还是没看懂这部动画……
 这集标题倒是够直白的，不过这样是不是钦定了榀子和陸生之间无法产生感情……
 我在想恋爱是不是也与个人体质相关，一般人要么没有经验（我），一旦有经验就很难只有一次而是继续第二次第三次直到觉得找到“合适”的对象，
 以结婚为目标的恋爱是否已经被时代抛弃？
 也不知道以现在的世间观念，人们在交往是是否会顾虑对方有过前任、前任到底是什么样的人、为什么交往为什么分手，到底是应该坦白交代、还是隐瞒不表、或是双方彼此会意，不互相过问？？
 我很迷茫。不过注定孤独终生的废人再怎么思考也毫无意义，这份迷茫可以很快抛却。
 kunonn：？？？？？？
 497350：被透了一点结局，但是没想到转折竟然如此生硬，楼上也说过了，这是四个人都没有走出昨日的故事，而且是走到一半发现不想走所以往后走，我估计还是更喜欢那些即使磕磕碰碰也要往前走的故事吧
 鱼住和榀子的分开更像是磨合期夭折，而且是因为两人之外的因素，而不是处到最后发现不合适
 浪就是一个榀子在男女关系上的炸弹，说的是“只要你幸福就够了”，但行为上完全没说服力
 ppeac：还剩半集你能秒我？
 464580：啊……这……
 想说“也行吧”但感觉不太行，想说“不太行”但又感觉也行吧，这就是我看完这集的感受
 另外，小晴真可爱啊……
 fisherman：果然还是觉得这个结局的节奏不行
 575513：后半部分是真的恶心
 567097：结局看的很难受，就像刚到手的手办被狗撒了尿，虽然擦擦也能看，但终究不是刚买来的感觉，太难受了太难受了太难受了
 genggneg：这什么两害相权取其轻的配对。因为榀子和鱼住耗不过他人干扰下的朋友变恋人的尴尬期，就各自轻轻伤害一把和平分手做朋友然后退回去安抚更容易受大伤的人
 小晴也太可怜被蒙了心，这样吃回头草的鱼住还一捞就行了，她才是被误解之情困得最惨的人吧
 榀子那边除了少去鱼住之外可以说是原地踏步，如果浪还冲的话可能真的会被攻略，但我对这种家人之情的变异接受不了
 所以这几个人对“昨日”的超越也太些微了，而昨日之歌的标题仿佛什么幌子，再没有去贴近的意义
 553397：最后10分钟在干嘛？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 497069：不难理解啊，分手谈话中，男主发现自己对榀子更多是友情，交往之后反而两个人都不自在。喜欢晴所以对一直伤害她感到痛苦，所以一分手马上就去找她了。榀子同理，发现自己更喜欢浪。两个人都把友情错认为爱情了。
 P.s.有一说一晴的那发腹击拳真的爽，一扫怨气。还有被告白之后的表情作画实在看的太爽了
 zffon：最后一集，惊天大逆转，男主去找乌鸦妹真的不是因为觉得对不住她才交往的吗，从头看到尾，只有配角的恋爱显得正常些
 woaibingguo：不敢想象现在能从男主嘴里听到因为女生对自己温柔才会错意这种人生三大错觉...
 cunzhe：也算是大家都得到幸福的HE了吧
 enwor4and2：2023.9.7 正片补番结束，大概是看到3-4集的时候知道了为什么叫《昨日之歌》这个名字，大概也就猜到了这样的结局，因为都是要走出昨日的回忆的，整体观感还不错，节奏让人很舒服，没有用很多类似“几个月后”之类的方式，而是通过环境的变化和角色之间对话也能让观看的人恰到好处的感受到时间的流逝。
 推荐
 650688：啊? 
 积累半天的问题就这么莫名其妙地解决了, 四个人全分开都比这强行凑的结局能接受. 胡闹呢?
 823709：多做一季，把这集的后半集做成第二季结尾将是绝杀
 aoidiva：所谓昨日之歌，立意应该是每个角色如何面对旧日情感或思想的束缚吧。中段两个单元剧都挺不错，主线反倒处理得刻板。
 小晴，不知道作者是否意图将她对陆生的单恋设置为束缚成长的困境，塑造尚可。
 陆生，在旧情与新欢间摇摆不定，虽然有大量的主视角呈现，依然有情感生硬的问题。拘泥于某种形式也是日系作者的通病了。
 榀子，似乎还没走出昨日。且不说动画刻意拉郎配，故事的最后也没看出她究竟是否走出阴影，那花费笔墨描写她与逝者的感情意义何在呢。
 浪，没什么弧光。每次出场都在彰显自身的幼稚，也没描绘他的成长。像是为了剧情推进而设置的工具人。
 虽说立意有些陈旧，但比起单纯写党争的故事要更深刻些，可惜垮在最后了。
 qiu7951：备胎之歌
 824650：看的胃疼，结局和晴在一起了，看着莫名不爽。
 738989：删除了回复
 686694：low君真和榀子一起看的我是真的不舒服
 ldp：坏消息：看了科普确实删减魔改的太多了
 好消息：自我感觉删对了，我还后悔看那科普视频了
 总之最后女二的结果我感觉可能更适合她自己吧
 小伙伴们可以去这看看结局https://www.bilibili.com/video/av819795701，对了至于我说的后悔看了科普视频，我觉得晴党就可以不必要去看了，这动画的结局就是结局，看了包你后悔的，主要讲的是11集和12集之间的内容
 730558：对吗？不对吧。其实是对的吧。无语了。我是小晴就叫他滚了，最后还得靠鸦之助老师你不是说你们是家人吗，怎么就好上了，浪舔到最后全舔到了(
 jan30chen：没想到真的做完了，还以为会是讲到一半呢，中间部分实在是太拉扯了。
 但虽然剧情概括起来好像是挺无语的，但男主的心理活动确实描写得不错，还是可以说服我的。
 看男主和老师暧昧了一整季心里真是痒得慌，还是小晴这种能一口气冲上来抱住的让人神清气爽啊
 qixi0721：不喜欢浪这个角色，因为他真的全程毫无成长。如果最后那段的意思是浪跟老师两人在一起了的话，那我真的无法接受。
 753513：这番有炒股的吗这过山车()
 satokazuma：哎呀，乌鸦哥得了MVP！这剧情真的...结束得太突然了吧
 小林亲弘的声线太棒了
 1031702：作为从头到尾坚持推小晴的人，虽然是我想看到的结局，但是这个剧情真的难言，现在是对剧情的不解大大超过了喜悦。制作组是不是有点头重脚轻了？花大量的篇幅塑造一个讨人厌的巨婴，从头搅混水搅到尾，就是为了完善老师的感情线，搞得我晴党真的是绝望了，结果你最后一集最后一半了，你给我来一个反转....我真的是？？？
 y1ce29：最后的长椅也暗示了关系的不同，和迈向新的“明天”
