第1集
 daxiamx：好久没看过这么轻松的动画了，舒服。
 534608：神户小德的评论过于生草
  >>insulsa->534608：请问说啥了? @神户小德
 325509：设定背景是乡下 日常
 背景美术有点新人的感觉？
 色彩风格简易轻松，没有大量的后期，仿佛回到摇曳1
 分镜开头有些生硬，后边还好
 演出没有太大的夸张表现
 强行拉进社团是剧情发展虽俗套但必要
 529592：第一集蛮有趣，女主在钓鱼，部长是真的在钓鱼，总体挺欢乐的
 286852：为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码，为什么不给虫打码？
 454641：部长有恶心到我，其他角色也感觉不咋样，钓鱼更是无感，看完第一集我够了
 prct：我发现我心中的浪漫感就集中在各种和水系有关的东西上了。于我解压能力极佳
 woaibingguo：第一集不错，钓鱼好玩好吃还挺治愈的
 390235：钓鱼是真的开心
 491147：真吉尔好看啊，动画工房是天
 dfm：是很开心但是萌不起来啊。
 
 好的5楼我们知道你被吓到了，给还没看的朋友提醒一下，小心最后虫子的特写镜头，虫子是减分项。（但是章鱼不是
 bgmouse：观感比预想舒适 ...... 
 但感觉钓鱼比起露营 离我更远 ... 有点距离感 ... 
 （虽然有过随随便便跟着大人钓过鱼的经历 但没露过营 ...
 （身边看到有人钓鱼的机率也高于搭帐篷的机率 ...
 意外之喜是 bgm很对我胃口 ...
 nakedphantom：虫子！！！为什么不打码！！？？
 424676：钓鱼还行，但是钓章鱼和虫子不可以不可以不可以
 holylily：屑学姐
 zzhh0131：挺清爽的，不腻歪。
 311148：想欺负
 mwlls：后面出场的老师更屑
 athrun1120：部员钓鱼 部长钓人  标准的入坑过程  吃鱼先洗手啊
 403078：迅速入伙
 lyz1196：又骗我等宅宅钓鱼
 11995：作画不错  下乡片挺感兴趣
 animeing：哈哈，可真是灵机一动的操作
 好章鱼！啊，乌贼对吧·啊，还真是章鱼
 还行吧，再看看
 josh：海蟑螂好特么恶心啊，有虫的镜头都接受不能
 bty：感觉好轻松啊，虽然看到钓鱼总感觉下巴疼
 这番还有小明，追了
 barcelona：感觉不算太有趣
 虫子现实中出现的话我也不太行，但是动画这种程度还好．比较令我难受的是钓到鱼的鱼钩，尤其是取下来的时候
 eyecandy：大家好我是鱼
 234831：感觉部长和学姐才是高中生，主角真的不是小学生么？这差距也太大了吧 各种意义上的
 15168：部长：上钩了
 aeyyxhyj：中套了中套了。
 danzong：部长真实肮脏的大人
 话说现实生活中真有那么怕虫的人？
  >>bgmouse->danzong：靠，为什么我个大老爷们也感觉虫子巨让我不适
  https://tieba.baidu.com/p/6604058178
  >>fzn01->danzong：怕虫怕得不行可真是对不起了(
 qq578168741：这第一集好看，我上钩了
 405942：也太容易上钩了吧（各种意义的）
 ak1ra："钓鱼真他么好玩"
 337184：大妈之家的水产题材漫画我还没有追完，大概是凉了。
 kitahiragawa_ta：在网上找到了捕捉海蟑螂的方法，提供给有需要的狼人
 “由于其爬行速度快，易受惊扰，捕捉时应悄悄地靠近海蟑螂栖息的地方，瞅准后，快速出手，抓个三五个，摔死后装入容器中供使用。”
 65080：所以你个钓鱼番把鱼画的逼真就算了，虫子都这么还原，甚至连背景都不放过
 halyul：动森玩家：这是鲷鱼，这是海蟑螂，这是竹荚鱼
 草
 dlqklm：动森上百小时，是时候来考验一下我认鱼的技术了。
 樱宁宁副业启动。
 collice：好大的学姐
 crest：“我西住美穗根本不懂战车道！”
 381295：不知不觉就看了2遍。
 410136：海蟑螂和藤壶看见就恶心
 112239：女主是被碰到了，钓到了，被钓到了，被抓到了，以后是会是被钓还是会去钓呢。
 学姐的脱丝袜动作是正常女性会做的方法把？
 其实只是吃货把，真香。
 whyjxz14：大部分人的生活我感觉都是这个状态吧。
 阴差阳错的相遇，命中注定的相遇。
 craitch：黑岩钓手
 hc：钓鱼不错，很轻鬆
 vicpatrick0903：这章鱼老懂了对这种又小又快又黑的从来都不行
 ipcjs：虫子还好吧，天天见蟑螂爬来爬去已经习惯了，章鱼是真有点吓到了
 jabberwocky：比起钓鱼我感觉后面油炸小吃的那段更开心如果这是美食番我就追下去了
 327934：又是真香系列
 264270：钓鱼真开心
 179593：看得挺开心的也没想太多，没想到评论这么多怕虫的人不过我也讨厌多脚爬虫
 可能这部风格是比较偏古旧吧，包括像部长这种强硬粗暴的拉人方式，以前的动画里大家多半也就当搞笑情节一笑而过了，现在就会有人感到不适，动画制作也需要更多考虑照顾观众情绪了。
 442784：主角组的配置非常舒服，也包括带出场的方式：先从陌生学姐的威压一转同学年熟人的亲切，再是俩学姐的登场形成一个社团应有的氛围。对钓鱼技术的展示很细节，也带出了主角从抗拒到接受的整个过程，我们观众的体认也在这个过程里逐渐深化。可惜对“吃鱼”的表现平平，明明是个上佳的情感提升点。ED在副歌部分对嘴型很新奇。
 libiao：开罐音效
 364384：蟑螂倒是没啥感觉（南方人见得多了）这个部长有点屑啊（钓の里技）
 theduke：钓鱼还是得看我堤防部.jpg
 其实是从芳文慢钓片场反向补番，百合浓度过高想起还有这一部口碑更正经的钓鱼番没看
 老搭档动画工坊依旧那么稳，节奏活泼人物有趣
 女主怕活物动不动失去高光的特色颜艺、钓到一个大鱼的狐狸部长、很典型的乡间元气囝仔幼驯染、该大的都很大一看就是隐藏美人的学姐这不就立住了
 信奉钓到的鱼马上吃掉，这部实在能处！钓鱼的尽头果然也应该是美食番呢，擦了擦口水，教练我要学钓鱼~这次是认真的！
 llllllllqpwo：吃鱼洗手了吗
 没有外星人就没有后续期待了，人设也是平偏劣，希望有意外收获吧
 tascota：我去，那个章鱼和虫子都吓我一激灵怎么人以外的生物都画得这么真
 又是天降青梅
 genggneg：劳作完就享用！
 海蟑螂虽然也恶心，不过比软绵绵的虫子还是要好点
 诶，我才看完糖果子弹，这些名字让我如何看待
 ws123y：二刷，没想到将近四年前我就看过这么棒的kirara系作品。这个开局算很不错的了。
 唉，动画工房，你们要好好做推子呀
 spicy：前半部分各种里番既视感
 
 后面决定留部的部分为了保持“其乐融融”的氛围，情感过渡还是有点生硬
 kepler452b：别人负责钓鱼，部长负责钓女主
 297208：和阳渚一样对虫子害怕，对乌贼不适
 
 部长真是万恶的大人呢
 775750：ed还蛮好听，观感也很轻松愉快就是时不时出现的虫子特写给我吓得半死，虫本当苦手怎么不打码啊草
 839348：这集有目暮警官
 satokazuma：上一个不想XX已经XX起手
 768614：少女吃东西前洗手啊！果然美少女自带净化的吗，又是摸鱼饵又是摸鱼的，旁边海水也没法洗

第2集
 286852：真实钓JK，自带吸路亚属性还行，快给我竿！
 看得好想钓鱼，有点跃跃欲试。
 reika：教学回好评
 想钓鱼+1
 bgmouse：这感觉可以的 ... 
 虽然看完这话更不想碰钓竿了 hhh
 
 整体氛围感觉比摇曳露营更为 轻 
 角色交互 与 部分细节 在我看来 有点特色 ...
 不错不错 ... 期待后面的内容 ...
 但也有些担心这被拔高的期望与后面未知的完成度 ...
  >>bgmouse->bgmouse：放学后海堤日记 第三话照常播出 之后的延期
  https://chii.in/subject/topic/17242
  https://tieba.baidu.com/p/6619163335
  行吧 ...
 478370：钓鱼真棒，不过总是钓到人真的太夸张了，我以前第一次钓鱼时都没有这么菜的
 390235：在线学钓鱼可太好了
 qq578168741：太好看了
 403078：技术要领好多
 337184：是鱼干，我可以开始做鱼干了。
 collice：没用的姿势增加了
 lyz1196：云钓鱼
 381295：原来夏海才是哪个被迫害役。好短的番。
 woaibingguo：这集没有鱼吃
 aeyyxhyj：你们真的很可爱
 daxiamx：第三话之后延期，悲
 bllchen：狐狸部长和夏海都超绝可爱
 234831：你这是在掉人吧，绝对是的吧还有教学好评，虽然对我来说大概是用不到的
 410136：初中实心球5米水平，满分12米
 路亚路亚，我懵了半集，看见弹幕说lure才反应过来
 bty：夏海这嘲讽体质，不去作MT可惜了啊
 112239：感觉以后会出这个的催眠同人本。
 部长的那个是狐狸耳朵吧，果然。
 小猫，因该是黑色的。嗯
 eyecandy：你钓到了鱼，可是你爸的下酒菜没了，这一切值得吗？
 327934：笑死
 295170：我怀疑爹以前也是部员
 442784：钓人好吧
 theduke：吼吼吼，感觉我学会了呢
 这制导鱼饵笑疯，还各种名场面官方自带鬼畜特别喜感
 咕噜灵波部长被学姐治得死死
 技术好不等于会教人，师傅你别念了别念了
 女主这扎狗狗的小动作太好玩了
 音效特别得劲，还有挥杆抛饵的各种动作画得动感十足，看着很过瘾
 297208：教学还挺仔细的，感觉我看了都大概懂了
 
 夏海这个吸铁石属性应该叫什么
 
 气氛感觉还行，挺悠哉的，有一定的放松感
 satokazuma：又在骗我钓鱼
 768614：学姐和女主姬友的画风差的有点多，明明只是差一两个年级，不能多长一年脸就不圆了吧

第3集
 wsdfs：今川泰宏时隔五年重回业界，然后写了个萌片脚本回，我傻了。
 337184：美少女都在堤防部，懂——了——
 
 海风加上白炽灯，再摆一锅乱炖，场面过于舒适！！
 286852：钓鱼真好啊，杀鱼明明也挺好的啊，比起痛苦的一刀，不是应该先剁了鳃，然后挖了眼睛，剃了鳞，最后沿着鱼腹慢慢切成两片更好嘛……
 390235：有用的知识增加了
 athrun1120：堤防部员杀鱼事件   
 
 结果你爹还是被遗忘了
 410136：是真的弄不了活鸡活鱼，还需要历练
 reika：好想钓鱼啊
 403078：杀鱼好难啊
 collice：这片也要没得看了
 upsuper：这一话看得我其实还挺难受的……
 看女主在那边担惊受怕指着鱼骂，虽然不是不能理解这种心情，但心里却想着人家这可是要死了呀……
 最后看杀鱼那段也觉得有点难受……
 本来是想追的，但看了这话有点犹豫了……
 自己的玻璃心呀（
  >>bgmouse->upsuper：这可用来犹豫的时间还是很充裕的 ... 
  看放送恢复之后 到时候是什么样的想法吧 ......
  >>upsuper -> MousHu：这可用来犹豫的时间还是很充裕的 ...
 537037：硬核釣魚番
 405942：居然真的在讲钓鱼
 dlqklm：杀鱼部分……想起了ISIS让小孩子处刑和展示人头的视频……
 cynical：鱼我都不敢碰，更别提杀鱼了
 aeyyxhyj：哈哈哈
 xduu：干 原来是个硬核的钓鱼动画
 381295：宰鱼杀鸡这种事情第一次真的很难下手。
 234831：用不到的知识增加了，钓鱼不是很枯燥的么为什么她们那么欢乐啊杀鱼那段过于真实
 mkyume：女主太可爱了23333
 新手光环？说不定女主是隐藏的爆钓王
 15476：不愧是渔家的女儿，随时都能嫁出去
 小明：别骂了，别骂了呜呜呜
 bty：迫害小明草
 我可能一辈子享受不了钓鱼了，看着都感觉腮帮子疼
 jueying233：这鱼好可怜啊
 asd8299128：可惜看不到杀鱼那一下
 vicpatrick0903：这是安康鱼吧。是的话那肝呢？
 女主骂鱼那段我和她们一起笑了。这种共鸣感真好
 ackton：有不少专业钓鱼知识，想到了恋爱小行星。科普动画好啊。
 小明一定能嫁出去。
 ldz14：爸爸是土木吧老哥?
 327934：女主是天然的表情包
 521931：补完最后一话终于有那味儿了
 179593：正好前两天看孤独的美食家里出现了メゴチ字幕也翻译成了牛尾鱼，但是查了下メゴチ和マゴチ好像不是同一种鱼
 442784：装诱饵到实际钓鱼都很细节，杀鱼那段也好（爸爸呢？）。眼镜娘和板车的设计好棒啊。不过女主对鱼和大海的态度有些夸张了，多少脱离我的感受吧。
 364384：小明嫁出去就在地平线的前方
 所以你爹的下酒菜呢
  >>a2825641821->364384：笑死 根本没钓到
 cc76061108：新的表情包已经出现
 theduke：爸爸，终究是错付了我的下酒菜呢！
 牛尾鱼，终究是错付了说好的不敢钓大鱼我才敢上钩的！
 一家四口出门钓鱼，妈妈拉着两个娃哈哈哈
 站着晕666，不过杀鱼我也是真不敢，阳渚牛逼！
 这模拟活鱼不规则运动时候的人饵合一沉浸式钓鱼真的好有趣
 各种音效给本片各种演出效果增色不少
 llllllllqpwo：一般人的first blood总是来得猝不及防
 ws123y：话说当时我就是看到这呀，下一集就是我高考之后了
 genggneg：她们也有美少女拖板车很狼狈的自觉
 297208：爸爸的下酒菜呢
 
 虽然知道这情绪可能挺可笑，但每次见到杀鱼总会心生恻隐，有一种不自然的感觉
 satokazuma：高尾奏音配得好可爱捏~~~
 
 有一说一，你爸开头说要下酒的呢？老爸只能吃光饭力
 768614：对鱼的确是下狠心，没有“小鱼好可怜”发圣母

第4集
 xduu：原来好久没更了 我就说总觉得忘了什么东西
 bgmouse：有点桑星 ... 感觉和几个月前的观感有点差异啊 ......
 
 虽然不少的点都还在 ...
 但是 前段买衣服的部分 ... 感觉 ...... 
 比预想中的轻过头了 ... 作为好长时间没看的第一部分 ...
 钓乌贼的部分 ... 和印象中的前几话钓鱼内容相比 也感觉更松垮一些 ......
 有点小担心啊 ...
 
 #11提的虫子 好像比前几话的不明显多了吧 ...... 
 这话里的 若是看得不仔细甚至倍速的 都不一定注意得到的程度 ...
 然后上一话有人提及过的杀鱼的问题 ...
 这一话还是乌贼 然后好像就只有一个变透明的镜头 多了一句处理指导台词也没画面 ...
 然后就直接转到室内餐桌装盘成丝蘸料了 ......
 
 期待下 下个星期的内容了 ~ 看预告展示的浅滩画面 猜测大概是抓甲壳类贝类的东西么 ...
 
 然后小钓鱼好像成为我七月番的独苗了 ... 
 不过还好(?)四月的好像还有两三部想看但还没开头的 ~
 clippers：得意.jpg
 455074：快乐源泉
 jueying233：大半夜看的我好饿啊，真羡慕
  >>325509->jueying233：昵称叫唯，顶着小行星那谁，草
  >>jueying233 -> hgy0353：不可以吗（懒得改名了wwww
 woaibingguo：又能看开心的钓鱼了
 nyanpasspass：可怜的小明
 qq578168741：周指活
 286852：那个，虫儿，打个码吧。
 325509：更了！
 这番的动画氛围是真的舒服
 403078：我的钓鱼少女们终于回来了！
 panacea：这番氛围真不错 只是说妹子没那么萌 不过也挺真实
 maodlife：等了3个月感觉更好看了
 reika：我活过来了
 438598：买风衣联动登山少女，不后悔就是最好的选择！
 athrun1120：断一次线就少一个饵 感觉好浪费  
 
 这都能看到  一般海水里很暗什么都看不到的吧
 381295：不知不觉就看了2遍。
 aeyyxhyj：终于复播了 呜呜
 251402：饲料，好吃
 65080：所以鱼饵用另一根线绑着就是怕卡住吗
 eyecandy：我果然还是爱不上一切形式的户外活动……
 halyul：大野学姐人妻力好高啊！
 collice：可愛い怪
 hahreyhah：女主越看越可爱
 112239：以为搁了这么久，作画不会有问题，但是还是不行，电车玻璃的倒影出问题了。
  >>danzong->112239：可是站台上的反光镜却没有问题
 danzong：看完后就去搜本地垂钓了
 hc：这么贵的吗
 a582977826：挺可爱的，虽然有点记不得前几集内容了
 apocalypse_shu：CHOMS草，都说了不是企鹅啦！
 eien：话说，这么刚钓起来就生吃不怕寄生虫吗
 bty：小明一条龙服务，真工具人
 你们每次都能钓上想钓的鱼也是够可以的
 ackton：又学到了用不到的知识。
 277873：看了几集我才发现他们这是Lure钓法
 rock1995：部长：我买几个橘子去。你们就在此地，不要走动。
 295170：我觉得黄绿色衣服还挺好的 耐脏 果然是大叔思维
 179593：大野学姐帅气！！！
 442784：第一次在动画里见丑橘啊，说适合在车上吃可太合拍了。买帽子那里很感动。钓上乌贼的大野学姐太帅了。
 libiao：好馋丑橘
 a2825641821：今晚就到这吧 想空时间看看德川三代
 cc76061108：我是说，有没有一种可能，这其实是个美食番
 这集一直迫害夏海
 女主越看越可爱
 theduke：咦这一集直接就断了三个月啊_(:з」∠)_  追番的话感觉是很痛苦呢
 hhh带一万日元就敢于去买户外用品了嘛！用jio想也是会偷偷买了帽子当礼物
 乌贼——看我楚楚可怜的小眼神，啊我没了
 丑橘感觉最近在天朝这边也很流行啊
 娶妻当娶大野学姐~
 521836：想起了隔壁的乌贼娘……
 llllllllqpwo：全扯掉了好浪费，大野前辈那么用力我还以为能一下把鱿鱼砸晕浮起来那
 cx1007834794：当时三集弃原来是因为延期了。
 genggneg：怎么又给海蟑螂镜头
 看逛店，我相信夏海是元气小恶魔，而不是乡下小土猫了
 297208：11区还真是喜欢吃刺身，我都没吃过
 satokazuma：老爸：那我呢？
 作为一个湖鲜人士，对这种钓海鲜好向往啊，看起来很好玩！
 768614：特殊用途的东西是真贵，商家就是盯着烧钱爱好的属性，忘奢侈品方向定价，反正不缺人买。万恶的消费主义（
 送礼物小感动呢。natsumi其实是傲娇才说那番话吧，没想到另外两个倒是很诚恳
 二次元就是好，不管空军多久，剧情需要就肯定能钓上来

第5集
 416174：好！明天早上就去买花蛤
 286852：这集jk援力爆表！！！花蛤画的好好吃啊，好想吃花蛤，看饿了，最后抢花蛤之仇，不共戴天！！！
 406430：我好了
 sxx：半夜看饿了
 halyul：老师好没品啊
 qq578168741：好，明天就去吃
 526623：馋哭了
 337323：啊！是大清水
 438598：bgm除了那个主旋律都太过空气，什么情绪也调动不起来，少点什么东西的感觉。这集剧情发展都不是带着走了，这是带着爬吧，悠闲过头到了有些无趣的程度
 lyz1196：这回不敢舔了
 387855：“小明今天结婚了，对方是小清水亚美”
 clippers：同9楼，感觉可以更上一层楼。很多地方演出是为了省钱，目前为止集数没看到能让人记住的作画片段，太平铺直叙了。不过花蛤画的真香，想吃
 jueying233：这老师也太。。。。。
 panacea：老师你太过分了！怎么能抢人家文蛤呢  这片我觉得越看越舒服 就是我知道他很穷 但是生活感和对话很舒服
 randog：作画依然不在线
 保健老师左拥右抱有吃有喝的幸福后宫生活
 delitofu：看的我也想吃了哇，这么期待的蛤被别人一口吃掉，我大概是要气死了
 259355：感觉每个废萌动漫的社团都有一个爱喝酒的单身指导老师
 381295：第一次被动画里的食物馋到。
 eyecandy：赶海还是比钓鱼有意思多了……
 collice：眯眯眼都是坏人
 65080：居然敢抢吃的！是我肯定要闹了！
 ldz14：老师人间之屑
 apocalypse_shu：到处都是登山露营番的既视感www
 asd8299128：明明霓虹的动画针对“危险行为”都会进行严肃的提醒，那为什么啤酒+海鲜很容易的痛风这个不做一个显眼的提醒？
  >>bgmouse->asd8299128：那抽烟呢 ......
  前面那个 “明明 ... 都 ... ” 也是越想越不对劲 ...
  >>asd8299128 -> MousHu：那抽烟呢 ......
 eien：看饿了
 顾问太屑了
 bty：赶海真好啊，希望能有机会赶一次
 这老师真的屑，而且还迫害小明，屑上加屑
 278931：这集很有趣
 327934：哈利没花甲来的好吃，不过哈利汤鲜
 442784：赶海超有趣。
 theduke：好耶，看到胖纸了居然是硬核福利话.jpg
 犹豫就会败北，无论是战斗还是美食都是如此！
 这顾问怕不是从隔壁露营部租来的，眯眯眼酒鬼。。。
 夏海这腰力真是惊人，黑客帝国躲子弹动作都能极限做出来呢
 咦净是挖花蛤，居然不抓点跳跳鱼煲汤嘛
 自己也有在老爸老家堤坝边上滩涂上挖蛤抓寄居蟹跳跳鱼经历，这集看着看得好怀念，还清晰记得那个似缓实急的涨潮速度，啪一下子海水就满上来了。
 521836：靠，真tm是海鲜美食番，我一个讨厌吃海鲜的人都给整馋了，明天就去黄油炒蛤蜊
 llllllllqpwo：我吃都是辣炒的用筷子夹，动画里这样吃有点方便
 酒后三连哈哈哈
 tascota：扒胖次是吧
 genggneg：花蛤花蛤，馋死
 py：踩泥巴这个好像在哪里看到有人xp系统是这个
 297208：这大晚上给我看饿了
 
 夏海这个腰？厉害啊，柔韧性和核心力量都拉满了
 
 顾问老师太过分了，不由得同情起阳渚了
 775750：酒蒙子来了说起来摇曳露营的顾问也是酒蒙子啊，我是不是发现了什么规律（）
 satokazuma：目前观感最好的一集
 蓝白碗+鸟羽老师（钓鱼分部），太对我口味了！
 cv为什么不是伊藤静

第6集
 panacea：有一说一 我觉得这片真的好看啊 但是相似的其他空气萌系（露营 日常大王）我又很多不感兴趣 明明口碑都好更多   果然是挑人吗？连着好几个季度没什么喜欢的同类型作品了 钓鱼算是很久没喜欢的作品了
  >>406430->panacea：不太理解为什么不喜欢露营…这片哪点戳到你了？好奇，关键是这点还是很多空气萌系没有的
  >>clippers->panacea：同好奇
  >>274845->panacea：非引战，我是感觉没你说的那两个好看
  >>panacea -> rikka0612：我也只是觉得奇怪啊 露营真的不戳我 我连续看两次才看完的 可能我觉得女主太萌了 不太喜欢
  >>panacea -> 若荼泱：也不是戳到我了  我主要意思还是说这片是难得的很多季度我能看下去比较喜欢的萌系了 前面的恋爱小行星 再之前我很多都没看下去
  >>325509->panacea：空气萌系指？反正都称废萌，轻百合甚至是百合
  anilist上对这些片的标注都是
  （Cute Girls Doing Cute Things，全部女主角，日常sliceoflife）
  我归类形式是
  悠哉日常（萌片）：
  （感觉是近几年非常多，从喜剧中独立 逐渐演化 的类型）
  玉响，悠哉日常大王，摇曳露营，放学后海堤日记，三颗星冒险
  还有 青春日常（萌片）：轻音k-on! 第二季，小行星，小南极，向山进发 
  喜剧，单元剧（萌片），这种就点兔，摇曳百合
  梗片喜剧（萌片），女子落语
  >>panacea -> hgy0353：空气萌系指？反正都称废萌，轻百合甚至是百合
  >>eyecandy->panacea：这片的比较对象，露营没问题，但不能跟日常大王比，其他的可比对象应该是女高中生大学生骑自行车（长骑美眉）、女高中生骑摩托车（爆音）、还有接下来要上映的女高中生攀岩这类，稍微再推广点还有女高中生玩桌游（放课后桌游俱乐部），本质上是一类用女高中生做招牌的休闲活动广告片。这类片我个人觉得是非常吃内容，就是如果说你对片子卖的内容不感兴趣的话，对片子本身也就不容易提起兴趣了。可能你现实中就有喜欢钓鱼的潜质吧。，像我完全感受不到钓鱼的乐趣，也就喜欢不上这片。
  >>325509 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这片的比较对象，露营没问题，但不能跟日常大王比，其他的可比对象应该是女高中生自行车（长骑美眉）、女高中生骑摩托车（爆音）、还有接下来要上映的女高中生攀岩这类，稍微再推广点还有女高中生玩桌游（放课后桌游...你的原作就是卖百合的，那可以理解；但是谈到喜欢不喜欢，你只关注百合，动画（或原作）所卖的主题；但我对所有Cute Girls Doing Cute Things的评价都是从制作来看，并没有关注某个这个片特意卖的要素；分类词汇从大众，从逐年演化，从能感觉描述抽象
  >>325509 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：推广一个空气系动画分类法：
  >>panacea -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这片的比较对象，露营没问题，但不能跟日常大王比，其他的可比对象应该是女高中生大学生骑自行车（长骑美眉）、女高中生骑摩托车（爆音）、还有接下来要上映的女高中生攀岩这类，稍微再推广点还有女高中生玩桌游（放...可能是 我看钓鱼觉得蛮有趣的 但是也奇怪 向山进发也是露营爬山我就喜欢 摇曳露营露营我就不喜欢了
  >>panacea -> hgy0353：所以你的标准我无法理解。（草，你bgm标记全是百合片）你发现了盲点 我进去我惊了
  >>panacea -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这片的比较对象，露营没问题，但不能跟日常大王比，其他的可比对象应该是女高中生大学生骑自行车（长骑美眉）、女高中生骑摩托车（爆音）、还有接下来要上映的女高中生攀岩这类，稍微再推广点还有女高中生玩桌游（放...日常大王签进来确实不太妥当 日常大王倒是空气系 但是不是萌女做萌事的架构
  >>panacea -> hgy0353：你的原作就是卖“空气”的，那可以理解；但是谈到喜欢不喜欢，你只关注“空气”，动画（或原作）所卖的主题；但我对所有Cute Girls Doing Cute Things的评价都是从制作来看，以上分类只...分析了下确实重点这种cute girls do cute things 第一个就是人设好不好看 二一个就是内容导向有没有我喜欢  不过钓鱼也不属于萌系中人物可爱好看的类型 甚至说我好像并不喜欢过于可爱的角色？比如slow start中就是典型的萌到离谱的角色 我反而有点反感 露营也有点就是各务原抚子有点太萌我反而审美疲劳之类的 或者说还是对我自己而言 人物太过扁平化（但是我为啥又喜欢点兔？）我也分不清自己了
  >>eyecandy -> 灵药：分析了下确实重点这种cute girls do cute things 第一个就是人设好不好看 二一个就是内容导向有没有我喜欢  不过钓鱼也不属于萌系中人物可爱好看的类型 甚至说我...其实cute things这点有点值得商榷，最近的趋势是特别喜欢让女高中生做些大叔爱好，不是说现实当中没有女性爱好者，但一般男女比例都是很失衡的。除了刚才的例子之外还有生存游戏。
  >>panacea -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：其实cute things这点有点值得商榷，最近的趋势是特别喜欢让女高中生做些大叔爱好，不是说现实当中没有女性爱好者，但一般男女比例都是很失衡的。除了刚才的例子之外还有生存游戏。那就是可爱的女孩做可爱的女生做的事
  >>325509 -> 灵药：日常大王签进来确实不太妥当 日常大王倒是空气系 但是不是萌女做萌事的架构悠哉日常的观感到位了，但有个钓鱼主题，那就cute girls do somethings类（误；不过这种主题不如说是设定与发展必须的背景，（去掉钓鱼那就是悠哉日常了）
  >>325509 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：其实cute things这点有点值得商榷，最近的趋势是特别喜欢让女高中生做些大叔爱好，不是说现实当中没有女性爱好者，但一般男女比例都是很失衡的。除了刚才的例子之外还有生存游戏。老是举 强百合片啊，生存游戏那个，一半梗，一半百合，一小部分喜剧
  >>325509 -> 灵药：分析了下确实重点这种cute girls do cute things 第一个就是人设好不好看 二一个就是内容导向有没有我喜欢  不过钓鱼也不属于萌系中人物可爱好看的类型 甚至说我...我也不喜欢太"废萌"（离谱）但天使降临就很优秀 你也不看看是谁做的人设）的脸（人设），太铜了，有点恶心，但cute things做的确实不错就没啥大问题
  >>panacea -> hgy0353：我也不喜欢太"废萌"（离谱）但天使降临就很优秀 你也不看看是谁做的人设）的脸（人设），太铜了，有点恶心，但cute things做的确实不错就没啥大问题太铜了还行设定就是小学生的话我觉得还好 如果是本来就不是小学生 做出来很铜值得批判 比如点兔
  >>panacea -> hgy0353：我也不喜欢太"废萌"（离谱）但天使降临就很优秀 你也不看看是谁做的人设）的脸（人设），太铜了，有点恶心，但cute things做的确实不错就没啥大问题学园孤岛算是 cute things吗 但也是萌百  废萌到底是多废才算废萌呢 轻音这种
  >>289704 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：这片的比较对象，露营没问题，但不能跟日常大王比，其他的可比对象应该是女高中生大学生骑自行车（长骑美眉）、女高中生骑摩托车（爆音）、还有接下来要上映的女高中生攀岩这类，稍微再推广点还有女高中生玩桌游（放...我不喜欢钓鱼 不过看这番云钓鱼津津有味
  >>264270->panacea：我也觉得比露营好看，大概是这番女主更戳我的萌点
  >>panacea -> CrazyScientist：可能 我觉得虽然有点类似的呆 但我觉得露营呆过头了钓鱼女主还多一点吐槽和反抗
  >>264270 -> 灵药：我也不知道为什么，总之就是非常可爱
 clippers：吃鱼的环节呢？？？我薯片都拿出来了你就给我看这个
 ldz14：爸爸被榨成人干了
 286852：这集太舒服了，可能是因为没有老师来抢食，部长也没做啥太绝的事气氛刚刚好，制作是真的很稳，就是能不能别画那么细致还会动的虫子了。
 等一个阳渚和夏海前后晃的gif
 bgmouse：比起前两话 更接近印象中开头三话的感觉 ...
 前段ppt部分有点耀眼 ... 作画质量 ... 仍然有点在意 ......
 不过前段开始处理鱼之后 后段开始自发行动什么的 内容品起来还是挺舒适的 ~
 
 上一话的评论 之前敲了一些 但最终没能点下去发送键 ... 
 可能还会再看一遍 ... 看看有没有什么新的感受吧 ...
 （看过了 但不想返回去单独再提一嘴了 ... 可能会整合到最终的评价里去吧 ...
 vicpatrick0903：只会做鱼不会杀鱼的丢脸了我都忘了最开始切生肉是怎么变的心态了
 终于看到女主干针线活了（x）后半段的故事励志又温馨，太舒适了
 325509：有几帧近景崩了（我就是列文虎克
 很稳，其他，没啥可说的
 halyul：欧豆桑真的不是被榨干的吗
 aeyyxhyj：hhhh
 athrun1120：自我催眠 有杀手潜质
 ciooc：无情的杀鱼机器
 reika：空气系只要有点科普干货我就很有好感，小露营也是最先被这点吸引看下去的
 杀鱼杀得人坏掉那段可太对味了
 collice：我只是一个无情的杀鱼机器
 403653：大野可以嫁了（
 astroprofundis：我也想吃炸小鱼
 woaibingguo：取棉花就可以毫不在意吗，我怎么觉得杀死布偶照样很精污
 jueying233：少女的蜜汁自信，有人陪着钓鱼真好
 407754：目標をセンターに入れてスイッチ
 eyecandy：看弹幕说钓鱼吧就慕名去逛了逛，盗得梗图一张
 jdcai200：啊爸爸这就是996现状吗（
 delitofu：好可怕……我觉得自己一辈子都不敢清理这内脏
 bty：怎么感觉这番总是有意无意的迫害小明
 夏海真好啊，关键时刻靠得住的朋友真好啊
 izumo：这集氛围无敌，夏海救场实在是太及时了，怕不是躲在旁边偷看
 ackton：集均一次迫害小明。
 179593：小鱼我还可以不至于抵触，被我妈逼着杀过一次大点的鱼…比起恶心是真的割不动啊…太费劲了
 yu426543：不会摘钩？你前面两次怕不是硬拽哦。
 442784：处理鱼那里感同身受了
 没看到家人一起吃鱼不满足啊。
 theduke：区区一只夏海！居然被你教了！
 恭喜获得祖传全套钓鱼神具！
 进入无我状态称为无情的杀生机器，阿弥陀佛~
 这片越看越感觉大野学姐的好，太温柔了妈妈一样支撑着孩子们！
 可恶，越看越想自己去钓鱼了_(:з」∠)_
 黄金周还要加班日渐憔悴的老爸好惨。。。
 老娘是真的懂怎么教唆自家小笨蛋233
 400741：看到这个重复的句式就想到eva
 tanyuan947：阳渚处理鱼的样子真跟坏掉了一样
 521836：黄金周还上班？？我没听错吧，今天才看到有日本人嘲笑我们五一调休……不过五一调休确实司马
 tascota：这bgm是真有yrc那味啊
 natsumi可爱
 ws123y：好看
  >>ws123y->ws123y：一周前看过一次呀
 297208：这集观感不错，一种悠闲的氛围
 
 a part说的杀鱼时的心理，感觉很有共鸣
 
 阳渚和夏海的互动也挺有意思
 436911：打窝仙人
 satokazuma：鱼：要杀要剐给个痛快行不
 768614：孩子已经被你们搞成病娇属性了，杀生如摆弄玩偶
 这么可爱的孩子一个人在堤边钓鱼，怎么能忍住不搭讪的

第7集
 351572：带了眼镜大变样
 416174：我也没去过朋友家呢，都是朋友来我家玩
 astroprofundis：竹荚鱼高还原
 apocalypse_shu：啊啊啊这百合粮太香了这么高纯度高质量的粮太珍贵了
 woaibingguo：这一集表情好丰富。
 全程傻笑着看
 325509：换校服了，也蛮好看的
 这个悠哉日常的喜剧
 
 路人看剧情
 一般贰次元看少女
 佛系当废萌
 百合爱好者当百合片
 （喜剧）作豚析分镜
 
 分镜，那功力可nb了
 演出，舒服
 
 看得舒服，是
 在shot少的情况下（类比音游bpm）【不一惊一乍】
 元素安排（喜剧效果在表现上）好
 剧情&时长（结合）的控制很完美
 
 周周吹爆
 bgmouse：好看 ~
 这话让我非常有感触的点就是 
 一直在表现的 担心新手落水 所做出的各种有差异 但想法上一致的反应 ......
 
 然后 ... 有点期待小鲤鱼怎么吐槽本话的虫子 ~ 
 掏出手机的时候就预料到不太一般 ... 但看到图还是被惊到了 ... 
 和想象的差距有点大 ...
 vicpatrick0903：这个相处模式有身边女闺蜜那味了，感觉好亲切啊而且这两个的私服，哎呦我的天哪JKi了i了
 话说你们钓完鱼能给我看看怎么做的吗，光看这个汤不过瘾啊
 438598：太舒服了
 275045：戴眼镜还是富婆 i了
  >>275045->275045：播放器walkman 耳机mdr
 collice：学姐好棒啊
 aeyyxhyj：可爱可爱
 reika：卧槽这个布鱼太精致了
 403653：越来越好看了，女主钓鱼时大野学姐那副担心的模样，生怕学妹吃自己吃过的亏，一直拉着女主怕她掉下去，这么可爱又暖心能干的学姐我也想要有一个。话说这一话女主表情包GIF有点多hhh
 264127：这集演出挺有意思，名字倒是没听过…
 randog：戴上眼镜后完全顶不住啊，太可爱了
 ldz14：颜艺太草
 带上眼镜就从攻变成受的感觉
 danzong：这集表情包真棒
 元气娘戴眼镜的反差也棒
 jueying233：见家长好评！女主你老婆戴眼镜好萌好贤惠啊
 izumo：大野学姐真是好赞啊，人妻属性拉满。
 本来以为是笨蛋系的角色竟然是学霸眼镜娘，好反差萌
 461201：想看学姐摘眼镜
 bty：夏海真是宝藏女孩，爱了爱了
 对真子是吃醋了吗？
 327934：后面就有些无聊了
 295170：看不出来啊 夏海还是个学霸? 而且好有钱啊!
 女主真做了个玩偶 哈哈哈哈
 179593：那个玩偶太适合出周边产品了吧hhh
 后半一股粘腻的说不清是废百合还是真实友情的味道，是怎么回事…？
 wxd22222：啊这，女主说起她另一个朋友的时候差点以为要复刻爬山第三季
 442784：到家气氛真好
 theduke：哦哦哦萝莉版的大野学姐好耶，一朝被蛇咬十年怕井绳~哦不这叫安全意识满分！
 学姐真是守护天使~穴钓全程盯着阳渚拉扯衣服防止跌落太暖了
 不知道这真子有没有露脸的机会啊，还是希望有新人物登场刺激一下
 夏海这在家气质感觉完全不一样了，一股大家闺秀气质溢出啊，居然还是个学霸的确蛮意外的啊哈哈
 这可拆卸的鱼玩偶我就知道会做出来嘎嘎嘎， 鱼瘾犯了别憋着了冲冲冲！
 521836：夏海隐藏学霸
 llllllllqpwo：10分9秒怎么来了个jump scare，吓我一蹿
 卧槽戴了6集隐形，改观了改观了
 好多蓝顶碟
 学习大失败
 tascota：natsumi戴眼镜显得聪明了好多
 还以为要开始扭了，我的错
 297208：这集挺颜艺啊，表情很丰富
 
 a part一如既往的稳定，b part换了衣服和造型感觉有点新鲜感
 436911：话说怎么是翻盖机
 775750：阳渚手好巧啊，居然真的把竹荚鱼给做出来了，好精致啊
 satokazuma：戴眼镜后突然变知性了
 学习？学个屁！哈哈
 768614：女主的新手期怎么还没过。居然还有不会挣扎的鱼吗
 bpart互动真舒服。甚至嗅到了一丝扭曲的味道......未曾谋面的makochan
 女主的眉毛原来是这样画的

第8集
 416174：学会了，明天就搞！
 fzn01：看着好好吃
 qq578168741：啊，想吃
 panacea：好想自己搞一下啊
 xiaowufeixia：你们搞的这个钓虾啊, exciting!
 403078：这个虾看着就很好吃了
 aeyyxhyj：xs
 reika：日卡500年卡3k，买日卡不是巨亏吗
 绿头鸭夫妇抢戏
 520414：渔协对外乡人恶意好深
 好想钓鱼啊
 274845：下一集泳装回？
 381295：我要是自己钓虾吃，估计得饿死。
 496016：学龄前也钓过虾，竹竿+猪肝，超爽
  >>ipcjs->496016：为啥是竹竿配猪肝
  >>496016 -> ipcjs：再加根线啦，不过主要针对小龙虾
  >>ipcjs -> ipcjs：嘈点在 “zhu gan 配 zhu gan”（
  >>496016 -> ipcjs：最近正在学习冷笑话（
 eyecandy：老师真棒
 ipcjs：拿网捞才是正道
 jueying233：大野学姐！羡慕会做菜
 bty：原来吐过沙就可以不抽虾线了吗，学到了
 collice：一集过的好快
 327934：想吃虾啊
 295170：要吐沙原来是因为不去虾线啊
 442784：想食虾
 theduke：吓死桥上两个路人小姐姐了
 这种做法看着就很好吃啊，呲溜
 老师被逮住直接开始报鱼名也太搞笑了吧
 用手杆钓虾的感觉真好_(:з」∠)_
 终于毫不掩饰自己是美食番了呢
 那两野鸭也顺便抓来下下酒啊~
 tanyuan947：还要钓鱼劵，好正规
 spicy：女主好吵，越来越感觉像个巨婴了
 297208：日券感觉有点贵啊，不划算
 
 女主确实挺好胜的
 436911：小腹，肚脐
 satokazuma：钓鱼证好正规的样子
 酒是大英雄，越喝越神勇！
 768614：会有监管人员在河岸巡逻检查有没有人漏买钓虾劵吗
 hina这是把整个虾壳也吞了
 路人妹青山吉能

第9集
 kuronekosan：这集做的不错
 robot17：b part有深度，好看。
 super_mader：虽然显得有点突兀，但是纯当环保片来看还是挺有意义的。
 athrun1120：环保动画     
 
 说实话我也是同类强迫症患者  看到线绕着就会很不爽
 
 你对鸟使用棒演技有意义吗
 prct：不错
 astroprofundis：哦豁，鸟认识你了
 537037：下一集︰蒼鷺化身成少女，為女主角織布報恩。
  >>zht2000zzy->537037：为啥不是少年？
  这是轻百合啊，那没事了。
 aeyyxhyj：还行
 342915：阳渚还带着挑线器，准备得真充分啊
 403078：人美心善！还有强迫症23333
 337323：妙，人与自然
 302247：妙啊
 delitofu：前一阵子好不容易才学会了这样浮着看着大野感觉看到了当时的自己
 reika：鸟画得挺传神
 结局治愈，不过抓鸟那里有点吓到，这么抓脚怕是夏海要被翅膀劈头盖脑一顿削+大嘴叨头，就算拿布包住了不保定住翅膀没问题吗
  >>ipcjs->reika：所以带了安全头盔
 panacea：长期饭票√
 ipcjs：话说现在环保片是不是很少见了(-_-#)
 vicpatrick0903：太硬核了这集
 akaisuisei：bird lives matter
 fish lives not matter
 this is racism
  >>prct->akaisuisei：主要是给不给个痛快的问题。
  >>548445->akaisuisei："Who decided which animals are part of the zoo, 
  and which animals are food for zoo animals."
 eyecandy：穿着运动服下水看着有点难受啊……
 jdcai200：Coogle草
 523035：有环保意识又有按规范的实际行动，比那些口头谴责的更有教育意义，好评
 ldz14：兄啊，你下水为什么还戴眼镜
 jueying233：这鸟蠢萌蠢萌的，这都上钩
 bty：唐突动保，但想到人类保护动物的准则还是随心所欲，还是感动不起来
 collice：老师睁眼的样子太迷了
 390235：你也是强迫症
 327934：这集将整部剧立意拔高了
 461201：突然环保
 josh：这集好看立意也可以，大野怕水像极我了
 15476：部长好臂力，抱这么久……
 277873：立意拔高 好！
 z01x02c：真钓鱼哈哈哈哈
 苍鹭可爱
 179593：挺好的，如果别的角色可能还有点突兀，女主还有个私心动机也很自然
 mono：OP的鸟会不会就是这货
 wxd22222：为什么渔线会断趾？
 442784：为啥要生生地植入动保这个主题......对母鱼和小鱼说来年再钓你，是一种人性的残忍，而让钓鱼者去终结自己钓上的生命，是对正视残忍的尝试，此刻对鸟的选择性同情则惹人生厌（女主的强迫症仅是一种取巧，还无法圆上其他人的态度）。或许人性本身即是这样伪善，但迫使观众认识到这点，并毫无反思（也不可能会有），实在让人不快。
 libiao：泳装回（并不是）
 theduke：A-part的穿衣落水浮起感觉真的很实用，不会游泳的都感觉很有必要这样训练一下
 以及这超轻型的救生衣感觉好先进啊。。。
 老师这身材不错哦嚯嚯，怕水的学姐也好可爱哦嚯嚯
 B-part作为一个钓鱼片和吃鱼的海鸟产生联系才正常，这样寓教于乐用阳渚很淳朴的小意愿，小小地升华一下主题看着还是比较暖心
 阳渚和苍鹭这冤家一样的关系看着还是相当治愈的，鸟哥喲这不是我御用饭票嘛俺来也~
 azusawa0302：确实突兀，知道的时候就帮一下鸟比回去谷歌了再帮会好很多，这样隐于剧情中比故意拿出来说要好
 tanyuan947：给看出社会责任感了
 llllllllqpwo：动物保护不讲究个分工的吗？让钓鱼的新米主导救鸟？这是在讽刺鸟类保护协会废物吗？
 只能理解为小阳贵为饭票近水楼台了
 kepler452b：这集立意很好
 297208：a part教育片
 b part环保+动保
 775750：B part 立意很好诶，作为一个讲钓鱼的作品在社会责任感这方面有所涉及还是蛮好的
 satokazuma：但有一说一，你对鸟棒读也没啥用啊
 768614：一整集都很有教育意义
 apart另类泳装回，谁能想到发福利的只有老师，片尾鸣谢也没有广告性质。着衣落水应对策略这种实践课程第一次见，明明是最容易发生的危险场景。游泳课教你掌握游泳技巧，悲剧的是“溺死的都是会水的”，安全教育停留在小册子宣传上
 bpart在一个钓鱼杀鱼吃鱼的动画中讲动物保护，故事本身不俗不做作。人对无论是珍稀动物还是养殖家禽皆怀有的同为生命意识体的恻隐之心，但若只存在这种慈悲的生命观便会走向极左的原罪苦旅。因此利益导向的价值观解释提供了这种伪善的合理性：养殖捕捞是高等生命的傲慢，选择性的保护也是从维持居所生态稳定性考虑的妥协之举。教科书上的以人为本其实也是残忍的字眼
 动画采用了更加温和的，hina强迫症驱动的做法，以此尽可能消弭词义表面的矛盾，让动保的说教意味不那么刺耳
 面对艰巨的海洋垃圾乱象，逢场作戏也好自我感动也好，羸弱的个体哪怕做到只救助身边的一只，空喊口号，也算是有别于沉默大多数的行动派了

第10集
 astroprofundis：活生生给我看饿了
 416174：想吃啊，可恶
 clippers：这集好，钓鱼吃鱼的篇幅多。学姐杀鱼的作画很棒
 525513：藏不到明天中午看结果现在饿得睡不着了
 bgmouse：这前几个回复 ... 我有点犹豫等下看不看的问题了 ...
  >>bgmouse->bgmouse：决定了 明天吃饭的时候再看 ...
  >>bgmouse->bgmouse：吃饭时看的 ... 感觉 ... 就这 ~ hhh
  
  “夕阳”的那个转折有点意思 ~ 
  夏海一个人甩杆的那段感觉好帅 ~
 apocalypse_shu：这番鱼画的可真好…
 panacea：可恶 看的时候一直想什么时候吃一次鱼
 qq578168741：可恶  就不该在a part就把零食吃完
 ipcjs：钓完就吃
 stuart_lee：这个烤着感觉好好吃啊
 饿了饿了
 mikudasuki：这就是美食动漫
 athrun1120：年初新冠以后就没吃过烤鱼了...想去餐馆
 459574：杀鱼好仔细
 286852：三年之期草
 496016：为啥我手杆就是河之嫌弃
 prct：“叫你家长过来”
 vicpatrick0903：这集的料理定番也太精致了老师除了刚出场那一集，后面的表现还是很融洽的
 ldz14：大野太可爱了
 jdcai200：我为什么要在这个时间看这个……
 523035：看饿了
 nanamiyxz：这集吃鱼的部分太强了，给我看馋了都
 a582977826：我明明是坚决不吃鱼的人类···
 jueying233：美食教学节目石锤
 bty：这三枚切真的好还原，一夜干看起来好美味啊
 不过真的一会儿就能钓起这么多吗
 collice：学姐人妻力max
 wccs：鱼的叫声什么鬼
 264270：在动森钓了太多竹荚鱼，已经失去兴趣了
 老师可能是某部讲jk硬核打猎的角色
 179593：老师这样不挺好，部长你确实够昭和的，思想不够先进啊～
 limu_lingmeng：切三片鱼的地方是不错，可惜我还是没看懂。
 442784：钓鱼和吃鱼都好。这集老师因为付出了实质贡献且回避了酒醉的刻画也不那么惹人厌了。
 libiao：本集美食.jpg
 364384：我靠 你们也太会吃了
 599812：就没人吐槽那手杆调漂吗
 theduke：处理大竹荚鱼那段作画真是惊呆了。。。作为美食番也是最顶级那档，真想教会我们呢
 老师为了吃把自己硬生生逼成了猎手嘛
 感觉都是没吃到过的好东西，大晚上看得胃在哭泣啊
 钓鱼的确是那拉杆的快感容易中毒会上瘾_(:з」∠)_
 小河豚看着是挺可爱的，阳渚好厉害已经亲手超度了这么多条鱼了！
 jidaozi：看到这集才有钓鱼的感觉，没有浮子的钓鱼是没有灵魂的！
 tascota：看饿了
 natsumi和hina的私服好看
 genggneg：阳渚可爱表情越来越多了，真喜欢钓鱼
 河豚被嫌弃啦，那么多缺点
 阳渚切鱼时候的配乐真好笑，从欢快到诡异，换去恐怖片片场吧
 太饿了，真的太馋太饿了
 297208：处理鱼那块真细节…
 
 鱼吃法这么多啊，感觉都没见过
 satokazuma：nm我应该早点看评论的，我也喜欢吃鱼（尤其是剁椒鱼头），看饿了
 768614：河豚被嫌弃的一生
 hina已有下任部长之资

第11集
 539024：果然这类番一般接近结尾的时候都有思考
 而且ppt那几张在海边玩耍的图片也太好看了吧
 12话做得好就给9分
 286852：草泥马草泥马草泥马的傻逼动工，为什么要在美少女jk萌豚动画里画会动的虫子，草泥马草泥马草泥马，就没想过这压根就不合适吗？草泥马草泥马，还给那么大特写，还动得活灵活现，还给了不止一两次镜头，草泥马草泥马，隔壁sao都没你这么会恶心人草泥马草泥马！
  >>panacea->286852：有那么恶心吗
  >>asd8299128->286852：原来怕虫子的人是这样啊（思考中……）
 ipcjs：这虫子确实挺恶心的
 337323：不是吧，屏幕里的虫子你们也怕
 athrun1120：部长和姬友略重口 不过没有挤出shi来还好吧 这大概早10年我也受不了
 jueying233：女主后面眼神都黑化了，马上完结了好舍不得
 panacea：现实中怕虫子我可以接受 但是画出来的虫子有那么可怕吗
 vicpatrick0903：最后两集还是连续剧话说这虫子扭得跟劣质里番差不多再见再见
 459574：这 把手插进虫堆中居然是很舒服的吗
 443893：草，看到這標題以為這一話會感情線的進展
 結果是一種魚。。。
  >>bgmouse->443893：有被笑到 ...
 porepoem：这女主真的……一个假虫能怕成那样，现实里哪有这种女的，怕不是装给人看立人设的表演型人格障碍。ウザ
  >>fzn01->porepoem：为什么有些人怕软体的虫（例如蚯蚓，蝴蝶幼虫），有些人却不怕？
  >>275045->porepoem：我男的也怕，碰到会叫着跑开那种。
  小时候一点事儿没有，整天捉吊死鬼、蚂蚱、大青虫，长大了完全受不了。
  >>porepoem -> 果壳、仁：我也怕这些东西，这集里面这个虫我也觉得恶心，但是假的能怕成这样我不能理解
  >>240194->porepoem：你看上面有人连屏幕里的虫子都怕了
  >>nanamiyxz->porepoem：你看看二楼，连看个动画出现虫子都怕成啥，女主一个软妹这个反应也正常吧
 525513：上一个评论：这动画把虫子描绘的太恐怖了
 下一个评论：我搞不懂女主这么害怕虫子干啥
 啊，就这样吧
  >>539024->525513：我看到这个我也觉得很滑稽
  >>jueying233 -> 赤座灯里：泥是每天都要跑过来看看评论区吗（笑
  >>539024 -> 平沢唯：被发现了（逃
 ldz14：虫子还行，没有我当年看到这个的时候吓人
 collice：很好
 这一集没怎么挨饿
 akaisuisei：相比于怕虫子，不会看说明书也没有智能手机的日本JK真的存在吗
 saltymoe：只有我的重点是，我也想吃，给俺也整一个！（不想钓只想吃的废柴发言）
 apocalypse_shu：部长真是个好老师
 
 从被骗进部里各种不愿意，到自己提出想法，自己调查自己解决问题，女主也成长了不少，然后这一季番也逐渐迈向收尾。舒服
 bty：虫子也还好吧，总比间桐樱的遭遇强多了
 ackton：没想到还有连续剧情，不过最后两集，是该搞个适合完结的剧情了。
 asd8299128：我的话，现实中怕虫子，不是长相问题，是怕有毒和发臭，要是完全没有毒和臭需要担心的话，还是可以很容易就适应的。
 ===================================================================
 你等等，说起来有些奇怪吧，钓鱼买配件不用仔细看看包装上说什么的吗？这么“粗”的吗？
 maodlife：夭寿啦 欧皇空军啦
 179593：キス这个梗好像之前皿三昧里也见过hhh
 看着好想吃
 442784：团宠啊，大家都太温柔了。吃鱼时的拍桌，询问时的露牙在片里都算第一次见到的演技吧。
 lilyblessing：看麻了，有群里伸手党那味了
 theduke：臭肚鱼这回家对老爸现学现卖真可爱233
 沙鮻呵呵呵，我终于让你这欧皇钓吧老妹空军了！
 部长让阳渚用虫饵的方法碰壁，想让她自己摸索出用拟饵的正确方式，这教人方式真的很高明。
 毕竟不能一直都是团宠大家都手把手什么都喂到嘴边，知晓钓鱼乐趣以后，现在是要真正学习更多的知识~
 我虽然现实中也比较怕虫，这动画画出来动来动去倒是没多少抗拒，甚至觉得动作还很魔性。当然被捏夏海捏爆那下，也是心里咯噔一下
 钓吧老哥最坚实的后盾！钓具店老板！
 阳渚你爷爷那个全套祖传装备不拿点用用啊多浪费
 xduu：有点无法理解啊，我以为做生鱼片的鱼都是要条件很高才能生的直接吃，这钓上来当场就宰了吃了，真不怕有寄生虫啥的？
 521836：很疑惑为什么她们能够一钓上来就直接生吃刺身，还吃的巨香
 甚至特地去搜了下也还是不明白，难道是因为这种日本乡下的近海都很干净吗？
 你们社团可真有钱啊……感觉至少得有10万日元的活动经费了
 本来还想去钓下鱼，看到这虫饵真的直接给劝退了，别说女主怕了，我也怕
 部长其实很适合当老师教人
 llllllllqpwo：三人份的真虫用完了就要瓜分一人份的假虫吗！这就是节约吗部长！
 genggneg：妈耶，这个虫真的太恐怖了。要知道有些人连动画里的虫都看不得！
 297208：虫子太写实了有一点点不适，还行吧
 
 终于彻底空军了一回
 
 果然真正的感兴趣不是别人灌输给你而是要靠自觉的
 satokazuma：这集虫子吓到了
 而且很能代入女主，我也是那种看别人玩虫子也会急忙跑开的类型
 768614：“kiss，つりましょう！”“我才不会一直被动” 可惜没有玩这个谐音笑话
 虫子动得未免过于生动，隔着屏幕同感到hina的恐惧了
 部长用心良苦，可惜这孩子榆木脑袋，没来询问和查看说明书应该是不敢靠近虫子加上一直空军的不甘吧。失去高光询问队友战绩那里真是可怜又可悲，好在以委以重任的方式再给了次机会（到头来还是没有主动探索的成长啊
 吊带真香

第12集
 vicpatrick0903：离谱这手工部（不是说男的不行（不然我算什么），但太离谱了这数量）
 最终回如果和露营对标的话，切题和意境上对比差了一截，更像是悠哉那种很随意地结束了
 clippers：性转社团
 539024：福利回（雾）
 337323：现实绝对是男钓女织，别想骗我
 看到结尾俳句才确信这果然是个环保片，这也基本是环保片的究极形态了，碧海蓝天钓鱼美少女，你舍得打破这份宁静吗？
 apocalypse_shu：完结撒花最后还有半集百合食粮收尾，制作组太懂了……
 
 话说这学校男女绝对反了吧
 ciooc：我以前还会做沙包的
 ldz14：享受钓鱼乐趣，反对酷渔滥捕，维持生态系统稳定，可持续发展
 286852：平淡的一话，差不多也适合作为这种番的收尾了，除了满地爬的虫子和各种不知为何一定要挪动的虫子外，也没什么不好的。
 halyul：吉尔都给你剪掉！
 jueying233：鶴木陽渚：钓鱼真tm开心！
 reika：最后一集各种满足
 キス  スキ
 女主那么喜欢沙鮻做个沙鮻布偶好了，否则她和夏海的瓶子还是需要写字区分
 别人的那么精致，给部长做的章鱼可真简单
 325509：相比刚开始，周播的速度热度降到没兴趣看
 后期也没什么喜剧感，没有很多日常味，都是（钓鱼）知识
 制作很稳就是了，感觉剧情可惜了这nb制作
 我想看日常啊，，
 
 不会再看第二遍
 bgmouse：最后放了ED的最后一段 ~ 
 这一话把上一话留下的问题给解决了 然后日常收尾 ~ 还是很可以的 ~
 496016：\结婚/\结婚/
 钓鱼真好啊
 collice：钓鱼真特么开心啊
 ipcjs：全是男人的手工部
 327934：还翻译成闲鱼了
 athrun1120：部长狐狸精
 
 守gay部
 
 结果还真做了寿司
 bty：交换布偶的时候，百合味儿出来了
 全男纺织部还真是神来之笔
 ackton：最后一集钓鱼的部分减少，日常变多，堤防部变成手工艺部。好像还没看过以手工艺部为主题的动画呢，感觉出乎意料的有点意思。
 夏海和陽渚的日常部分有点联想到了向山进发，最后一集百合度有所上升。
 总体还是挺舒服的，和恋爱小行星相比，同样都是比较硬核的知识，感觉这部更有趣一些，不过恋爱小行星整体画面和风格也挺喜欢的。
 rock1995：全是男人的手艺部还行
 384148：交换信物，百合之魂！
 277873：猛男作手工 妹子来钓鱼
 
 真实 真实
 179593：说真的好想看hina进全男生手工部的故事哈哈哈感觉也会很有趣www
 442784：幼驯染怎么输怎么输怎么输
 364384：把手工部的坑填了感觉就很舒服
 女钓男织绝了
 给老师弄个三文鱼排的大草
 cc76061108：稳
 theduke：啊~真是太舍不得了，每集都是意犹未尽，啊这就看完了？
 最后一集a-part承接11上一集沙鮻后续，展示出阳渚作为钓鱼人的成长
 部长和学姐，夏海和阳渚，这坐姿都是一组大叔一组淑女好工整hhh
 b-part甚至还把手工部的梦给圆了.jpg比较可惜的是真子完全没出场
 这用玩偶挂坠来区别是谁的水瓶真是秒，看来还得被部长压榨出劳动力来卖手工鱼娃娃赚部费了
 夏海这去一趟阳渚家整的跟见家长似的，老夫老妻了还害羞~
 阳渚这老爸是真的惨，每次出场都感觉越来越憔悴了，这就是11区的福报嘛
 这咬钩和扯线的手感，太令人开心了~
 部长，我们今天钓什么！~
 tanyuan947：平稳落地，很不错啦。
 tascota：『本当好きだな、キス』太牙白了
 浅买了波hina和natsumi的百合，好
 llllllllqpwo：后面做这几个不能分体了吗
 在百合番里听见这几句男声真是悦耳啊
 genggneg：最后是体验对方的爱好呀，很有收尾的感觉
 受不了制作者对海蟑螂的热爱
 mudden_person：结局真好啊，意犹未尽的感觉
 satokazuma：结尾还卖了一波百合，
 总体相对还是一部比较硬核的钓鱼番【最好还是和《slow loop》对比吧，毕竟题材最相似】
 768614：最后一集浓度upup
 只存在童年回忆里的黑皮natsumi，说好的到夏天会晒黑的呢
 看到hina已经沉迷其中，想着如果当初进手工部会不会更开心，没想到也回答了这个问题
 为了防止过于相似导致喝错进而间接接吻，特意贴了带名字的纸片
 但两人不是交换了吗，更粗糙的应该是hina才对啊，作画失误吗
