第1集
 athrun1120：玩野球的女生本身就很稀有了 还正好坐隔壁 还撞到幼馴染 野球部又是废部状态
 
 整体感觉从设定到内容都太普通了
 249554：看来是走硬核路线了，剧情走老热血体育动画的路子。
 locus：怎么不请人家老婆来当声优（x
 woaibingguo：因为能投到好球区就当投手还行
 gybendh：推特上评论还可以吧
 感觉没那么多人吐槽画风
 很多人更关注棒球部分的内容（就是主角投球时的动作）
 从op的部分看，投球的姿势确实挺标准的
 
 总之我至少会追到主要角色都亮相
  >>520995->gybendh：毕竟外国人作画方面关注的比较少
 prct：妈呀，芳文社的片子都这样了
 dlqklm：看到菊田笑出声（
 妹子们都挺壮的，观感不错。
 233550：这OP和ED的作词作曲可太麻枝准了
 zzhh0131：再看一集决定弃不弃
 307370：大陆还是没有任何的棒球文化
 403078：开篇还是日常多，没开始正式练球
 kuronekosan：看了第一话，节奏还行。人物设计不太行，作画有崩坏，肉眼可见的贫穷。
 273803：你是我见过最差的一届芳文
 405942：麻枝准真是喜欢打棒球啊，包办oped
 eyecandy：ED里一人一杯奶茶是什么鬼
 
 另外这个人是干什么的
 526866：一点也不芳文
 女主的身材和脸太违和了吧
 我怀疑你在打敬远球和触身球，可惜我没有证据
 386222：硬核是硬核，但人设也太奇怪了，看了原作差距有些过大，而且怎么感觉色调这么阴暗。相比较同为运动番遥的接球真的要好一些
 533694：看到OP画面我就意识到非常牙白。
 主题曲歌词好评。
 animeing：崩的有够厉害的，本来还稍微期待一下的··········瞧这崩的
 这······提前十年还能算可以
 11995：第一话没看出啥亮点   画风倒是很劝退啊
 418314：專門為了麻枝來看本作的OPED
 OP意外的好聽啊
 411510：为什么画风这么辣眼睛，明明动作不错啊
 217781：简化人设去追求动的质量，为staff们献上祝福。
 alvin_aries：我甚至以为PoRO社开始接表番外包了。。
 eien：要素过多，这是要走传统的王道路线吗
 就是这人画的，真是微妙
 holylily：op七穗，是婧的选手七穗吗？世界可真小？
 collice：援交憧同款发型
 barcelona：麻枝的曲子……cl和air之后我就很少觉得哪个特别好听的，而且基本上是越来越不好，lb和ab还有点让我觉得不错的歌，至于夏洛特和这次的oped啥的真就……
 内容上马马虎虎，但这画风画面太差的萌豚片真的还有多少价值吗
 hahreyhah：棒球+美少女=万岁！
 xeo：不是，也不太崩吧。
 比看习惯了的幻灯片钻a好多了。
 这漏接导致的阴影儿也是很传统了
 如果是正统棒球运动片儿我喜
 windchaos：穿裙子当捕手竟然不走光
 danzong：芳文的硬核运动番好像都缺经费？
 奈子接球也是（可是人家脸好
 aerbioer：OP、ED是麻子那味
 青梅这么强也跑来这个学校，看来还是有故事可以挖
 这学校好像不是女校？
 不知道麻子钦定的最强打者妹子什么时候出场
 425984：不忍直视脸，但动作经费足感觉好燃（）
 谜之奶茶
 142171：穿裙子当投手竟然不走光
 vicpatrick0903：这op演出太老了吧
 yanayosihana：还别说，这个投球动作还挺标准了，继续追番。
 pandaxzj：数据库痴女
 投手太强了Be like
 所以女主不会正常投球吗
 脸已经完全放弃治疗了
 演出很平，声优棒读感也很严重，这片debuff太多了

第2集
 gybendh：画质维持希望
 411510：带上头盔之后感觉眼睛没那么难受了
 342933：八月棒球追求人设，这部追求动作
 感觉在试探观众，两个都要不好吗
 wenzhlove：至少在动作上没有省太多
 woaibingguo：我看顺眼了
 学姐自我攻略，担心被赶走还行
 laike9m：打棒球真TM开心
 holylily：这集剧情可以的，看着连绘柄都顺眼了不少
 234831：这集剧情不错，给了我能看下去的动力
 11995：惨不忍睹  比赛部分还行
 526866：经费全用对地了。我是来看打棒球的，不是看卖萌的
 eyecandy：著名女演员还会打棒球的啊
 barcelona：连顾问人设看上去都这么壮实
 athrun1120：大腿有点猛
 stay：最后练习接球那一下动的真好
 403078：看得我也想快点恢复训练了！
 307370：挺好看的啊，所以这些看一集就打分的能消停不，作画虽然有点不稳但是动作作画很好，麻子的配乐也挺好的
 171264：微妙的必要部分作画都很好，大概分卡分的清楚。可以观望
 aerbioer：打球还能看
 hahreyhah：虽然很穷，几个击球传球动作还挺舒服的
 这就是所谓最低限度的合格作吧
 其它都是最简陋的
 我只要看到美少女站在垒包上就满足了
 collice：别扭角色这么快就转过头来真少见
 xeo：打棒球真开心啊
 a582977826：要不是看过原作知道是个专注打球的作品，我不一定能坚持
 rog_defwang：真好，真羡慕啊
 pandaxzj：两个同级生毫无波澜地就加入了
 一球收服傲娇学姐
 富田美憂搞笑役也算是为数不多的记忆点了
 动作确实还行，虽然不能细看
 目前看来是会尽快带过过去经历，应该会把重点放在当下成长？

第3集
 josh：认真打球的剧情，没掺杂其他事，看得还蛮爽快的
 dlqklm：强者云集
 woaibingguo：为了打棒球顺便拿了个剑道冠军结果你们东拼西凑的一队人还都是强者
 双马尾太好玩了
 barcelona：目前的感觉要比第一话之后给我的印象好
 不过这个身体比例，我觉得应该不是我的错觉吧，感觉确实和现在大部分动画不太一样，很大一部分注意力都被这个带走了
  >>eien->barcelona：同感，每次看我都怀疑我播放器是不是宽高比不对
 526866：川口芳乃，央视五套需要你
  >>aerbioer->526866：棒球界的詹俊，想象一下说着棒球，转播镜头突然甩到看台上的某剑道冠军
  >>526866 -> aerbioer：是Bo Jackson了
 laike9m：太好看了
 athrun1120：玩剑道的都哭了
 403078：凑够上场人数了
 hurakan：剧情可以，就是作画差了
 217781：这类片 
 去全国=做我老婆吧
 eien：新角色可爱
 不出意外要输吧
 aerbioer：大西母亲役，打了个酱油
 麻枝准钦定的强打妹子终于登场了，没想到声线这么尖
 夜晚湖边那段对话时的BGM可以说是相当竹下智博了。日常打球的BGM感觉放到LB小游戏里面也没有任何违和感
 OP/ED越听越好听
 342933：人设越看越顺眼
 xeo：河边这段还挺好的
 不是这一副约会被抓包的样子www
 你一个经理也跟着一起练啊
 这节奏还挺紧凑的，前半段新chara后半段珠姬
 collice：喝一瓶蛋白粉能有啥用
 danzong：如果我懂点棒球可能会追下去，可是对于不懂棒球的人来说追下去太难了
 234831：作画虽然不怎么样，但是看久了就感觉能接受了，认真打球的剧情还是看着很舒服的。
 425984：想起表情包……姐姐姐姐你能再表演一下那个吗
 gqx：这脸啊南方公园都比这个好
 pandaxzj：弱气强棒和大力新人
 这小学校真是藏龙卧虎啊
 目指、全国！

第4集
 526866：完了完了，這身材和繪柄越看越順眼
 下一步就是適應突然3D了
 gybendh：春野杏不错
 342933：我已经适应这人设了，尽管他突然3D了
 ED也是越听越好听
 eyecandy：发现棒球片真的很吃分镜功力，这片前半镜头切得我根本看不懂在讲什么……
 barcelona：这黑化和攻略速度有点快
 athrun1120：这作画万策的节奏
 lyz1196：球非球
 xmydl：换了脚本，剧情流畅度提升。主角完全向着可爱系发展。
 405942：节奏真快，一般练习赛不得打个两三集
 234831：我上集就在想这次比赛会不会输掉 果然还是输了 运动番的常见套路啊
 hahreyhah：兄啊，你这一集比一集穷了啊
 217781：樱都用的funimation的源，不是ATX。
 aerbioer：不仔细看都能找出来很多崩坏，不过冲着OP/ED还是要看下去
  >>aerbioer->aerbioer：字幕组换了源才发现web有画面修正，昨天点进来还纳闷为啥没人吐槽对方投手投球时那一坨b38 OPED画面也换回来了，之前看的版本真的是迷惑操作
 alvin_aries：我错了，PoRo社都崩不成这样。。
 collice：好消息是
 修正的飞快
 eien：突然3D，一集打完
 上次看棒球还是大振，照那片这一场就得打到结束了
 xeo：轻飘飘的
 不是你ace也只会2种球路啊。。
 a582977826：虽然作画····
 pandaxzj：用3D了
 既然那球很强，那为什么不一直投呢
 刚组建就能打成这样也太强了吧
 上集和这集女主和姬友互相鼓励
 白毛看着还挺顺眼的

第5集
 526866：硬核合宿
 你們就這麼喜歡偷聽別人談話麼
  >>laike9m->526866：❌ 棒球部
  ✅ 偷听部
  >>526866 -> laike9m：❌ 棒球部
 dlqklm：两只左手？差点喷出来了
 laike9m：经理太强
 
 该花钱的地方还是有好好地在花钱
 403078：我们今年也缺投手啊（可惜我太菜了
 wyxd：手都画反了，还是特写。。。
 collice：感觉老师快不行了
 hahreyhah：把脸分四块去投，对不同身高的人不是完全不一样吗
 eien：这标题，强势剧透
 pandaxzj：瞄着打手投球也太草了，万一是左打你该怎么办呢
 所以上一场是怎么打那么好的
 又在偷听

第6集
 locus：草草草，这也太硬核了，经理太强了数据流守备布阵
 kawaiichuan：最后女主说封印球的时候怎么有点OO管理的味道
 526866：硬核生日聚會加慶功宴
 xmydl：末永先生的脚本扳回了一点评价，可惜庆功宴的台词还是太过随意
 collice：这是哪门子二次会
 eien：过于硬核
 eyecandy：这片非棒球爱好者看起来真的很吃力，我姑且还算是懂棒球规则的，但一讲战术就一抹黑了。
 pandaxzj：真快啊还一个月就比赛了
 执行力和防御都得到了飞跃
 怎么对手总第一局放大海

第7集
 526866：我們可能打得不好，但情報部門是最強的
  >>294825->526866：休士顿太空人
 laike9m：终于要开始了
 locus：最大的槽点应该是那个50发全垒打的了吧。。不懂女棒，男子组这边高中能有50发的真的是怪物中的怪物了
  >>eyecandy->locus：女棒大概基本只能打场内全垒打，查到这篇文章还在说日本女棒界考虑到女子打场外全垒打的困难正在考虑为女棒设置单独的全垒打栅栏，所以大概现实中男生都做不到的事情女生就更加做不到了。
  
  ps. 全世界好像只有日本人如此热衷女子棒球，其他国家女生基本都只打垒球，结果想查点女子棒球的资料都很难查……
  >>gqx->locus：其实可以确定这就是男子组的设定，只是人画成了女的
 dlqklm：原来经理是最强的
 403078：我们还没恢复训练，只能看看妹子们了
 xmydl：候补脚本和系列构成是最糟糕的一集，大体对话没有问题，夜间投球的对话几乎就是照抄gal台词，原本这种程度的冷色调不会太糟糕，不但多次强调“かげもり”这等奇怪的名字，红色的眼睛一段还用了精良的作画，表现实在糟糕。
 动画方面活用了AI补帧和优良的3渲2，一些场景画得越来越萌，去掉糟糕的系列构成和脚本会好上不少。
 collice：现在才第七集
 应该不会一轮游吧
 aerbioer：首战让富田美优上投手丘是不是因为后面就没机会上了
 425984：怪不得，copy这么好使
 gqx：古川同学在球咏宇宙是赛西施了
 pandaxzj：真快啊，三个月就过去了
 一台数据库，一台复印机，有点耍赖了
 数据库一登场就扫盘是吧
 棒球部闹个丑闻竟然能人尽皆知

第8集
 526866：這是棒球道
 敵隊真有意思
 laike9m：这一话的经费
 athrun1120：只想和自己人玩 那别参加比赛不就完了
 barcelona：突然扭起来了
 绝对是这片看到现在最让我兴致勃勃的一段
 7:50也太辣眼睛了……虽然这片的作画一直这样但是……
 collice：所以说那么想回去你们来干啥的
 eyecandy：这话看起来还行，但是还是好多莫名其妙的分镜……
 459751：不想打比赛但是不得不打其实没什么不合理的，毕竟学校出钱养她们不是让他们快乐棒球的
 hahreyhah：很正常吧。平时打篮球打乒乓也很讨厌陌生人过来凑场子。还是和朋友对黑放得开。
 523333：那个队列太艹了 顶不住
 lyz1196：单机玩家
 wyxd：哈哈哈自闭棒球
 哈哈哈写轮眼工具人再次上线
 a582977826：难得有点百合味儿了的段落，但依然崩的···
 e_onion：14:45左右张着嘴听老师讲话的表情好怪哦，虽然这片作画一直都这样。
 pandaxzj：前任文学vs青梅竹马
 什么佛系球队
 以其人之道还治其人之身，太耍赖了
 王牌第一局直接冷板凳真少见啊

第9集
 locus：45认真的？？？？
 526866：強行搞橘？
 athrun1120：除以3我都信
 eyecandy：问一下终局记分牌上的“7x”是什么意思？
  >>projection->eyecandy：比分后加一个x就代表比赛提前结束了，总分多的队直接提前获胜。
  这种情况一般是比分相差过大（比如9局制国际比赛常设定7局后领先10分就直接结束），球咏里面是7局制，具体的规则我也不太清楚，可能是6局后领先7分就能提前结束。
  另外一种是终局上半结束后，如果先攻的一方比分落后，那下半局也直接不用打了（毕竟不能再得分了）。
  >>eyecandy -> PROJECTION幻象：比分后加一个x就代表比赛提前结束了，总分多的队直接提前获胜。
 459751：感觉这话绘柄变安定了，是看习惯了吗
 459574：作画突然稳定了
 hahreyhah：啊 朋友被打爆的场景我还是有些...
 我已经不想再离开小珠了 就算是18.44米的距离我也不想
 想让你和咏深连在一起
 我和敌方美少女教练握手了...今天不洗手了
 这就是芳文的棒球吗？
 collice：45岁的监督我可以
 eien：观众席，新越谷这边就稀稀落落几个人，和对面一比太惨
 hurakan：那么喜欢队内练习就快点输掉，或者不参加啊，赢了又要继续
 460918：当时我也像楼上这样认为，不过转念一想估计是想要在预选赛取得一定成绩保底从而达到不废部目标吧
 pandaxzj：攻心之后基本就是砍瓜切菜了，甚至再见全垒打
 斗志被激起来了吧，不会“以后变成专门赢我们的队伍”是乌鸦嘴吧
 咏深各种找珠姬贴贴
 老师更是数据库+复印机
 原来珠姬这前队友是替补啊
 这tm45岁

第10集
 526866：這集是繪柄看的最舒服的
 新人都是怪物
 collice：哎呀观感真不错
 有实力差的比赛难得看到这么舒服的
 eyecandy：这话有点扭啊
 347568：观感上来了
 hahreyhah：我非正式宣布球咏为2020年top1神作
 eien：这局打得慢了，看来要打到完结了
 nanamiyxz：好看，真的好看，整集动画压迫力十足，看得聚精会神
 pandaxzj：比赛还是挺精彩刺激的
 梁幽馆真传得快吗，为什么捕手接住球不动了
 蓝毛脚力挺快
 拿队长和初心者玩了一手虚张声势吗
 指挥塔怎么先急了
 不愧是强队，这么多人对砸脸球都没反应
 前任互相的小变化和新欢的活跃

第11集
 laike9m：有点惨
 403078：比赛真精彩
 athrun1120：真的是运气不好?
 
 所以只有12话么
 526866：不愧是大BOSS
 wyxd：被虐我看的好开心啊！
 太 阳 拳 ！
 nanamiyxz：梁幽馆这场，制作组把“压迫感”简直做得淋漓尽致，看得我全程提心吊胆的
 eien：表现力不错，作画越来越扭曲
 collice：正面上的观感就是爽啊
 pandaxzj：真刺激啊
 梁幽馆安打水平高得吓人
 甚至还有强棒中的强棒
 得亏咏深心态好

第12集
 405942：居然，居然赢了
 打棒球真tm开心啊
 dlqklm：爱情的力量
 347568：虽然各个位置的成长有些都合，说白了就是运气，但是体育竞技中的运气又何尝不是一大要素呢，通篇看下来能够感受到对棒球的热诚，制作水平也稍有上升，同时也能体会到声优的成长，最后这一话其实大致内容在播出前也能大致猜到，但是制作结果还是有中上的水平的，希望这种老派的运动作品能多来点吧
 342933：还以为会打输
 460918：看到有人评论机械降神的，我个人觉得前两集都有讲明“运气”成分导致丢分，而且中村这记全垒打也是中田送球位置强运加持原因，詠深的场上醍醐灌顶并没有缺乏之前篇幅铺垫所以临时成长不算都合了，包括息吹的接球也没再像太阳光角度正好直射珠姫那样受到影响。确实从现实一般性思维推导会认为一百多人候补的强校社团会输给临时拼凑磨合三个月的无候补社团是站不住脚的剧情，其实新越谷这支队伍也是有她们选手的能力底蕴（都不是弱势选手，但却机缘巧合都本想着放弃棒球），再加上老派的动画金手指“羁绊”，也怪不得她们能爆发能量了，这番唯一明显缺点应是画质落后时代了
 athrun1120：竟然一发打脸 心态崩了  最后还把戏份留给女主
 526866：感覺日本的棒球太強調隊伍團結協作最後獲勝，而忽視個人的表現（我國也一樣）。為什麼不像大正野球娘一樣輸了比賽，贏了人生呢
  >>dyingtime->526866：你这么点名日本棒球不合适吧，棒球在球类运动光谱之中原本就是最重视团队的球种之一。
  >>526866 -> T酱：這裡是相比於美國棒球。
  >>dyingtime -> 真武隐士：这···我觉得日本在这方面已经做得很好了···
 523333：用心打棒球 用脚画动画
  >>523333->523333：挺可惜的 结尾还立下个下一场比赛的flag
  这被喷得我都不觉得有下一季了
 aerbioer：害 美少女棒球就是看个百合看个奇迹嘛 同期在播的鸭子那种写实派我也很喜欢 努力到底能不能得到回报 是花一辈子都没法搞清楚的事情
 collice：打球真特么开心啊a
 eien：居然赢了，看到名字悔いなく投げよう我都以为铁输了
 话说清场本垒打那一球居然一闪切到了球场外面的画面，第一时间以为没出去，愣了半天才反应过来
 wuhuanfengren：很好看，虽然画面有些蹦...
 692286：本垒打献给经理啥的，蜜汁磕到
 pandaxzj：梁幽馆早上王牌早赢了吧
 强棒与指挥之间的きずな
 压力越大反而越强的咏深
