第1集
 faremier：这冲突点制造得也太尴尬了吧
 505929：Trigger NB！Netflix NB！
 438454：什么席尔瓦斯特制药，一听就很不妙啊。
 让人想起兽爪里的制药公司（
 464191：看了一话，感觉有点小失望。。。
 athrun1120：兽人肯德基   
 
 阿仁丸=ANIMAL
 
 画面很扳机 不过目前感觉内容一般  
 女主这设定怎么感觉一股甲铁城味
 416174：美术和音乐都很喜欢，期待。
 wail：嗯？不是4月8日开播的么？
 466401：这打戏太过瘾了，扳机社牛逼
 glazygalaxy：那只水貂的cv猜错了扳机片贱贱的声音就觉得是新谷真弓，结果是lwa里苏西的cv，好像曜片里都没有这位
 这一集下来大概四分之一都是动作戏，脱力噶牛逼
  >>glazygalaxy -> Mc凉月奏酱：既不是新谷真弓也不是苏西 苏西是村濑迪与 客串了画画的那个熊孩子我说的水貂是这个
  >>mcliangyue -> 琉宇GlazyGalaxy：我说的水貂是这个窝的窝的
  >>z704632506->glazygalaxy：B站弹幕里还一堆说是新井里美的呢……
 bzmlms：狼为什么能打过狮子…
 折断鹿角也太残忍了吧…
  >>frlogic->bzmlms：这狼大概是神（或者类似的什么东西
  >>9055->bzmlms：去年还有个狼和熊猫干掉一群狮子的呢。。。
  >>437490->bzmlms：第六集有答案
  >>ygy21->bzmlms：男主可能是牙狼
  >>216553 -> klam：喷了
 375248：圣母女主，有点紧张
 ciooc：我仿佛看到了一大片韭菜
 405942：又要相互理解了吗……
 后半段打起来真的没劲，因为理由好无聊
 能不能别瞎吼，瞎打了
 472723：一次放出六集?
 395292：作画有点堪忧，oped有吉成曜那味了，待观望
  >>532481->395292：扳机社就这风格，详情请看斩服少女
  >>395292 -> 不提供：你看看同样是扳机的其他作品开头的作画压根不是一个水平
 bruse：中规中矩的一集~
 keipixel：又 TM 圣母，日本人的脑容量不够了吗？除了圣母想不出别的人设了吗？
 lizcer：很遗憾，远不如预期，剧情和角色塑造都毫无亮点，更不要说主题思想背后隐含的是令人作呕的出卖和背叛。
 ……虽然，是这么说来着，但是我还是完全认可吉成曜主导的本作的制作和表现风格，这一点要分开说，所以我会继续看下去。
 sphinx：观感好微妙啊……
 水貂的声音真的很像新谷真弓哈哈哈
 只有oped有脱里噶的感觉，动作卡的节奏也感觉怪怪的emmmm
 中岛一基跌落神坛
 ed好听！
 346635：色彩设计舒服
 reika：熟悉的味道
 毛茸茸的女主尾巴我可以
 blindblue：可惜了这美术和音乐
 eichan：男主太帅啦！女主好可爱！！！这种就很戳我。用动物的女主就少了很多二次元里面人类美少女那种性欲溢出的感觉，仅仅只是单纯无暇的可爱，让人喜欢但是不会生起各种欲望的可爱。男主真的帅爆炸，好像蝙蝠侠啊。酷！如果把日文换成英配，会更像欧美动画了。感觉算是适合小孩子看的子供动画。动画名字NETA美丽新世界，乌托邦Poi
 286852：不是打篮球的动画嘛……
 q3502221：这套路已经是玩烂了的吧，而且还不够王道。而且一看OPED就知道细谷也原来是人，这后面的剧情基本上都可以盲猜了。
  >>lizcer->q3502221：播之前还以为能有啥新意，结果也就是看个风格而已……
  这还没到四月，四月“三大原创”就已经提前拉胯了一个，本季危矣…………
  >>q3502221 -> 无名的冒险者：播之前还以为能有啥新意，结果也就是看个风格而已……
 animeing：小姐姐突然すみません，配合声线，违和感太强了吧，选错声优了吧？
 diefruede：这个日期改一改啊，我还以为没播呢。结果一看动漫花园。。呵呵呵
 362212：求求你别圣母了
 173431：女主好感-1
 ipcjs：吉成曜不行（
 249554：圣母跑不掉了
 533222：女主后面发言简直是爆炸，已经不是圣母了，直接踩政治红线。对反派（闹市爆炸，大杀伤性枪械战斗，人身威胁，明显恐怖分子）表示谅解和同情，三观真是够稀烂的。求求日本人不要写政治戏了，尴尬还踩雷。
 454641：诸星堇感觉每次都是配这种印象不是很好的角色是咋回事这女主还能救吗，别人都被雇来破坏祭典了还说雇佣的人类会是好的吗OP倒很不错诸星堇唱歌可以
 collice：生理厌恶
 我可去特么的吧
 danzong：感觉女主还没那么讨人厌吧？还要观察几集
 打戏是真的爽，扳机味十足
 mizudiwood：别的不说我就觉得男主好帅啊
 kanzoso：弄堂战斗的分镜有点差。。
 ygy21：男主哪里是人狼啊，简直是牙狼，无敌了。OP和ED都很好听，上色很洋气，有种波普艺术的感觉
 459751：打戏是真爽，文戏是真拉胯，一股子美国动画电影味儿是怎么回事
 216493：狼人又是兽人里最强的
 这剧本是真不行，一上来就是种族清洗。突然冒出来个庆典就算了，完全没有警备安保真是不可想象。
 273934：太尴尬了吧，剧情真是老套，作画和音乐还不错
 kitahiragawa_ta：这人设确实不行，矛盾点有点不能理解，，冲着扳机社再看观望观望吧
 blackadder：怎么还有说人设不行的
 ed叫夜跑，真不错啊
 322514：人和人为何要互相伤害？
 加油想剧情吧
 话说兽人身体还挺有弹性的吗
 meowteor：第一话下来这剧情和人设都多少沾点nt
 但总体来说和期待的差不多带感
 52462：和XX制药有关系的玩意套路估计都差不多,但是第一话看的还是过瘾.
 看到TRIGGER就让我想到小魔女,作画无需担心,但我希望能有个好的结尾.
 barcelona：怎么你速度跟车还并驾齐驱呢，紧接着就被人追上了
 诸星堇真可爱……虽然本来想这么说，但是怎么又这么圣母……尤其是自己刚刚还被当人质的情况下，这就十分离谱了
 limu_lingmeng：好看，喜欢，女主可爱，圣母万岁。剧情老套点就老套点吧。
 w1716：这一集看完，女主应该原本是人类吧。还不知道这个世界观下兽人是怎么诞生的。女主应该还不能说是圣母，只不过他和男主不在一条线上。男主说人类全是一样坏，女主说人类不全坏。但这并不影响男主揍那几个兽人恐怖分子。或者她觉得已经打晕了，没必要接着揍吧。接着看吧。
 wccs：这尾巴真好用
 hc：狼人：人類沒有一個是無辜的！
 Anima市：獸人特別行政區／自治區，被人類威脅當地的原有文化和制度
 少女：白左
 lost69：这女主（
 35549：emmm这女主被欺负时怂得要死，圣母时到挺猛了
 718703：被欺负时唯唯诺诺，保护垃圾恐怖份子我却重拳出击，圣母时刻，刻不容缓。
 cunzhe：这女主什么白莲花，前一秒给人拿刀挟持，后一秒对救自己的人说不要打了
 880270：色彩风格好像美漫啊，女主太圣母了，希望看完不要让我太高血压
 584834：你不就是为了找一个都是兽人的城市才来这里的吗？怎么一提到人类是敌人你又第一个站出来不同意了？
 ackton：好久没看扳机的动画了，来看看。说实话，看到BNA我首先想到的是公司名，太熟了（感觉暴露工作了）。第一集剧情先不说，画面还是很酷炫的。
 兽人特区已成立十年，但各种反对游行示威仍层出不穷，反兽人的人类众多。女主狸猫这天取了所有钱，趴在公交车顶上准备偷偷去兽人特区，路上被早就守在这的反兽人组织袭击掉下车，眼看要被杀，这时来了几个兽人把人类打倒救了狸猫，带头的玛丽伊丹要狸猫把身上钱都交出来，随后开船送她来特区。晚上狸猫来到特区，发现特别安静，随后有一群人出现围了过来，有些恐惧，这时灯亮了，原来是特区十周年庆典，市长罗斯说人类和兽人的隔阂还未消除，即便如此这座城市也会继续为兽人提供一片乐土。狸猫很兴奋，终于不用躲躲藏藏了。大家欢庆，狸猫撞到一狼人，狼人流泪，说真好闻啊，满心欢喜，幸福洋溢的野兽气息，这是兽人期盼千年的庆典。白水总理也向罗斯恭喜，但指出你们兽人有任何危险行径，谁都无法保证未来，拜托你了。水貂玛丽找来，见狸猫还有钱买饮料，说你身上钱没全交出来吧，这时一猴子偷了狸猫的钱，狸猫追小偷，发现可疑人物在大屏幕柱子处干什么，狸猫没找到小偷，生气砸了一下柱子，整个大屏幕都倒了，人们四散奔逃，狸猫想救老人，来不及，这时先前哭的那个狼人飞速赶来救下二人，狼人得知有个可疑人员后闭上眼睛仔细闻味道，还真顺着气味发现了那人，追过去被炸弹偷袭，毫发无伤，对方叫上同伙，拿枪攻击狼人，狼人全部躲过，反杀三人，狼人闻到对方身上有人类的味道，知道是被人类收买了，说你们不配做兽人，要杀了三人，这时狸猫找过来被抓做人质，不过狼人速度飞快，瞬间救下狸猫，狸猫让狼人等等，说太残忍了，已经够了，狼人不听，狸猫能力爆发，尾巴膨胀成一团光把狼人顶开，狸猫说这里不是兽人的乐园吗，为什么还要互相伤害，狼人说人类是敌人，人类雇佣的兽人也是敌人，狸猫说不是所有人类都是敌人，因为我也曾是人类啊，短暂回忆。狼人说你去照照镜子。
 satokazuma：打戏很爽，但剧情一般，而且我严重怀疑女主是个圣母

第2集
 xiaowufeixia：兽人人可还行。这才是真正的平权题材
 426934：尼哥城？
 zzhh0131：诸星堇换个片场还是要被出货
 405942：兽人哥谭市……
 我知道女主你不是兽人了，是百变狸猫超能力者，看OP能变成各种样子吧
 325509：好看啊，并没有发生开始就大事件什么的，前期线先铺垫，剧情可以的
 zhangzishuoxie：诸星堇配得好棒，很有真实感
  >>eichan->zhangzishuoxie：超喜欢！看得感动！
  >>zhangzishuoxie -> 锐ちゃん：就是把那种女主性格上的缺点演成了，“没错啊，这就是jk”的感觉…
  >>eichan -> 张无慢：对对对对对！！！你准确地把我的感觉说出来了！！
 glazygalaxy：ED还以为是平冈政展，结果不是吗
 小狸猫：我不会变啊    凶狠的女人：你还没断奶吗
 是不是真的有可能是变的时间太短，不会变啊
 不过也有可能像akko那样最后一集才会骑扫把就对了
 这群小朋友，这个转折，“那种活计”我还以为是出卖肉体养活孤儿，结果是卖走孤儿养活肉体吗
 第一集的时候狼先生说的什么“千年以来”，还有这个姓氏，先生你真的就是不死的兽人的守护神吗
 小狸猫这还有超能力啊，看来是能把身体的部分变大变小
 最后的对话引出了一堆东西，曜哥这次是要批判社会现实了吗
 leins：20030513出生的中二 故事目前是2016年?
  >>danzong->leins：颁证日期是20200401愚人节
  >>leins -> 00：啊我搞错了是高二不是中二...这日期还真巧
 sphinx：谐音梗名字是要扣钱的
 最后一段对话逻辑令人窒息啊
 reika：小狸猫和小屁孩的互动有点可爱
 以为又【致敬】疯狂动物城了结果 兔子镇里只有一个真兔子，小崽子也不是真崽子，妙啊
 athrun1120：怎么还有橡胶人能力的
 
 最后重点部分还是微妙 
 总觉得理还是在男主这边 女主年龄问题?
 
 兽人和人类之外又打出女拳牌了
 gokuraku：我他妈直接迷惑
 blindblue：真的好无聊但是男主好可爱啊
 eichan：虽然知道女主就是突出一个初出茅庐的幼稚，但我还是看得感动想流泪，有点治愈，有点温馨，有点无奈。
 
 那句话太帅了：自己的手，要自己伸出去，牢牢抓牢才行！
 
 女权开始
 bzmlms：女主有点儿可爱
 q3502221：原来是这种设定
 幼教还行
 后半段的展开还可以，但是主线应该就是那套了，然后我真的不是furry爱好者，先弃了。
 362212：我他妈直接裂开，臭女人闭嘴啦
 465833：这是反映人与兽人平等加上男女平等吗？有点儿意思，诸星堇最后那段配的真的不错。
 264270：虽然女主说的话感觉没啥道理，但是有被感动到了
 perfectime：重拳出击 ！
 454641：女主前脚救小孩子感觉不错，然后后脚就对救命恩人狂怒对城市开地图炮，左右勾拳咯
 mizudiwood：原来你是这样的女主
 danzong：好想吸女主尾巴啊
 459751：文戏一塌糊涂，最后的嘴炮尤其。女主孤身深入黑帮被卖了，男主来救了她，她不觉得感激，反而质问男主：“你为什么不早点救我？你早就知道了吧？万一来不及我真的被卖了呢？”
 C，他凭啥救你啊，你被卖了关他啥事啊，后面矛盾还转移到男女地位上我直接疑惑。舔网飞没有这么舔的啊
 216493：最后还行诶
 不过这片设定还是人类比兽人高贵，人类有心兽人就没有
 现在越来越感觉平等很复杂，生理不同是无法忽视的，又不应该抹除
 sherlockshin：女主这是被基因编辑过了吧
 
 OP里也是各种ＤＮＡ／碱基图、
  >>blackadder->sherlockshin：嗯，BNA这标题感觉就是把DNA改成B(east)的文字游戏
  >>sherlockshin -> Blackadder：应该是这样了,特地强调那个大手生物公司应该也是往这边靠
 blackadder：我觉得关于男女平权的设定还蛮二十一世纪的，不会像外面评论说的太过时啊
 相似的，漫威X战警那套来自60、70年代，新世纪放上大银幕也完全不过时嘛
 sxx：反正我看吐了，面白くない
 meowteor：表现普通的铺垫回 制作得挺热闹的但到头来也不怎么让人兴奋 没啥让人看下去的动力
 但女主还是可爱的 随便看看吧
 52462：为什么平时要保持人型,感觉有点矛盾..观望
 scoutydren：这话看得我懵了啊，第一集女主看到大家都是兽型这么开心这么有归属感的，怎么这话结尾女主一下子就 我恨兽人了.... 就算能说得通一开始是因为可以放松警戒，但这个过渡还是感觉很迷。
 327934：女主有毒，塑造有些用力过猛
 barcelona：这转进也太奇怪了，女主怎么就扯到雄性了不起了？仅凭被抓的那个女的一句“雌性单独生存有多不容易”就扯上了？女主自己明明都没有体会到，何况狼也没说因为自己是雄的就怎样怎样了，怎么会去把这话往狼身上引？至于人家来救你了还怪人家救得慢都懒得吐槽了……而且上一话结尾她还说“同样是兽人怎么能这样，太过分了”，这话又说恨兽人了？各种莫名其妙．多的不说了，反正扳机社和宅社的剧本这样也不是第一天了，它们的动画大概只有PSG算是我比较喜欢的．
 诸星堇配的确实好，但再好也只能让我觉得女主那啥．不知道后续女主会不会有什么进步，舍弃这种幼稚吧，如果有这种成长还是可看的，否则的话就太恶心了．单纯的幼稚有梦想，只想靠自己的冲劲不计后果就行动，我其实是能接受的，但是像女主这样天天因为自己幼稚而去责怪别人（而且责怪的还是在干实事的人，而且这个干实事的人做事的方法还是很正常的、大家一看便明的，而不是那种“我其实是守护了你们，但你们看上去像我在干坏事”这种容易被误解的角色）的人真的是太恶心了．
 brickmaycry：不是这拳打得有点歪啊，这你是得救了卖乖，之前要是冲进来救你，怕是屁股歪到老太婆那边了吧
 355338：女主吼狼人之前我还挺喜欢她的……结尾这一下可能是想表达男女平等，但我的直观感受却是 “你吼辣么大声干嘛啊”
 hc：最後也要來一句平等宣言
 這就是Netflix嗎
 aerbioer：用力有点猛
 eien：等等主角是个母的？
 35549：第二集突然对女主好感大增
 610022：对救命恩人的指责让人无语。。。
 584834：观感上比较偏向于刻意制造矛盾，比如第一集女主初来乍到还享受祭典，说明她并不讨厌兽人，而第二集结尾又显得她一副苦大仇深的样子仿佛她一直以来就是讨厌兽人，最后还抛出“来这座城市唯一的目的就是让自己变回人类”这种发言，属于是从最初看到大家的兽型时表现出的归属感完完全全反转了
 ackton：狸猫坚持说自己曾是人类，还说自己是浣熊，不是狸猫。狼人把罪犯绑好等警察来就带狸猫走了，路上兽人都变回人类形态，就狸猫不会变，先前全是兽人是因为庆典。狼人带狸猫做检查，确定她是兽人，狸猫说自己一年前还是人类，狼人说兽人和人类出生时就决定了，不会变，医生说狸猫有可能是人类妄想症。兽人生活互助工会收留了狸猫影森满，让满明天去登记身份，满想起来自己学生证上有血型和种族，可以证明人类身份，但钱包昨天被偷了。满暂时住在工会，狼人大神士郎是这里的社工。第二天，士郎带满来市政厅就走了，这里是弱肉强食的社会，大家厉害就是能插队。随后满无意发现昨天偷钱包的小偷，跟上去抓住小偷要钱包，这时水貂玛丽又出现了，小偷趁机逃跑，满说二人肯定是一伙的，玛丽告诉满找丢的东西就去兔子镇找大祖母。满来兔子镇，对方见满是兽人形态以为是来找茬的，满说自己不会变身，之后大祖母说钱包可以还你，但你要教我们这的小孩读书写字，大祖母说我们这些被男人背叛的女人辗转流离最后就是来兔子镇，无处可归的女兽人想在世上活下去很困难，这些小孩如果会读书写字就能有好点的未来。满于是教小孩认字，从大家的名字开始。士郎接下罗斯的任务来调查，发现了满在教小孩，满看到士郎在对面屋顶上，一眨眼就不见了。有小孩在画银狼，说银狼是兽人的神，兽人陷入苦难时，银狼就会来救援。满回想起昨天看到的狼影。有黑帮来找大祖母要钱，说知道你们进了一批货，卖了就有钱了，没办法大祖母之后就把小孩们和满一起卖了，本来还想学读书写字后卖个高价，原来这群人是人贩子，小孩不是她们的孩子而是逃到动物城路上和父母走散或者父母双亡被抓来的。众人马上要被装船，想着银狼来救，满说寄希望于神是没用的，要靠自己，随后就在行车上把尾巴伸出去膨胀试图够到操作室，她说不能放弃，就算到了这城市也没人会帮你，自己的手要自己伸出去。满努力把手向上伸，突然发现自己的手能像橡胶一样拉长了，真的抓到了司机，行车失控，大家成功从轿厢笼子逃离，大祖母手下抓住众人，满被勒晕，危急时刻，士郎来了，满只看到个影子，士郎救下所有人，把大祖母一伙送警察。小孩会被送去福利院，满醒来质问大祖母竟然搞人口贩卖，就算是兽人，内心也是人类啊，大祖母说看来你真不是兽人，一个女兽人要活下去多不容易等你明白再说吧，把钱包给了满。满问士郎之前在楼顶时为什么不出手，士郎说要在交易现场抓现行，满说要是我们已经被卖了怎么办，士郎说我不会失误，兽人女性小孩由我来守护，满质疑雄性就这么了不起吗，把学生证给士郎，士郎一惊，满还真曾是人类，满说什么不会失误，这下知道错了吧，这城市还有兽人我最讨厌了，我会赶快治好病离开这的。
 satokazuma：诸星堇又被当小孩抓了=约定的梦幻岛

第3集
 ranlz：卖梯子还行
 woaibingguo：还没扔呢自己把自己扔下去还行，你的手和尾巴呢
 468754：这都摔不死，真白狼
 不像某利维亚的杰洛特从两米高的土坡上以御剑飞行的姿势滑下来，然后gg
 xiaowufeixia：这兔子这笑容这构图 绝对是在捏他BEASTARS吧
 165527：角蛇了。
 好经摔。
 405942：不去接她这集估计就能飞了吧
 glazygalaxy：兄啊，你这已经不是气味寻踪了，这是时光回溯啊
 居然是姬友先变的兽人吗，少女你真的不考虑一下寻找姬友吗
 资本家没有好人，所以那个什么什么财团一定是本剧邪恶派
 果然是邪恶科学家，不过这是科学家被资本家剥削迫不得已走私药物才导致的还是财团的人体实验呢
 淦，这只白毛狼的台词好中二但是好帅啊
 果然财团有问题，不过市长到底是被财团利用了的理想主义科学家还是和财团一起的大恶人呢
 zhangzishuoxie：赞，人设太赞了
 leins：越来越觉得市长可疑
 reika：这么摔都不死，就算你是神可以没事，女主也活不了的好吗
 小黑偷袭被变色龙破了戳笑点
 狸猫太可爱了，这个片光吸女主也值了何况还送大毛毛狼
 446263：这都摔不死简直就是无敌啊
 
 突然好奇这个世界观有没有生殖隔离GKD
 blindblue：为了男主跳着看下去了
 狼狼有00年代男主的那种神秘高贵，却又各种中二呆萌
 摔下去那段画得好有魄力
 wangtheneighbor：这么高摔下去就用男主垫着吗！！快用你无敌的毛茸茸大尾巴想想办法呀！！
  >>718376->wangtheneighbor：上一集尾巴还能变成降落伞，现在就不行了
 eichan：掉下去的时候太好看了
 athrun1120：金狮手掰麒麟角 就差吞下去吐个波了
 
 这话最没用的东西就是手机了 电话不通 砸人不中
 
 结果女主就是个实验体吗 这几个药厂的恶魔果实开发者?
 
 市长上来就知道女主名字 还提前准备了手机  怎么看都是事先知道一切
 362212：女主逻辑可有意思了，在外唯唯诺诺，来兽人村发现有白狼保护了，开始我不想再躲下去了，要重拳出击了，秒啊，这就是现代jk吗，i了i了
 465833：开局那辆车爆炸，我以为我到了柯南片场
 gg_：女主太akko了
 454641：男主帮女主回忆杀了我对姬友更感兴趣，难道是会让别人变兽人的能力吗
 mizudiwood：男主说跳就跳，还自觉当垫背，可以
 danzong：我猜女主和姬友可能是因为事故，植入了各种动物的能力，要么是植入了神的能力，然后姬友大概率还是反派
 459751：这话是女主问题最集中的体现，明明没有实力，但每次都要把自己置于极其危险的处境等男主来拯救，如果说第一话是意外，第二话是天真，这话就是单纯的蠢了。如果要探讨男女平等，请塑造一个有能力的英雄证明男女平权，而不是塑造一个个次次送次次被救次次对英雄理所应当还叫嚣着别看不起女人的蠢货。
  >>blackadder->459751：我很奇怪你对女主要求这么高干什么，女主是一个刚变异的女子高生，男主是城市守护神级别的资深侦探，男女平等是叫他们两一上来就实力不相伯仲的吗？至于他俩救与被救一起行动都是双方自愿的，又有何可反对？未成年女主有缺点不是很正常，也没人把她的缺点强行套入平权吧。
  >>459751 -> Blackadder：我很奇怪你对女主要求这么高干什么，女主是一个刚变异的女子高生，男主是城市守护神级别的资深侦探，男女平等是叫他们两一上来就实力不相伯仲的吗？至于他俩救与被救一起行动都是双方自愿的，又有何可反对？未成年女...未成年有缺点很正常，所以未成年的缺点就不属于缺点了吗，没这个道理吧？还有JK送头，大神救美这种行为动机，演出效果，叙事作用三项不明的迷惑剧情，能称为双方自愿，那一切情节设计都能被赋予合理性了：铁华团团长也双方自愿啊，对面自愿暗杀团长，团长自愿死，有何可反对的？……
  >>blackadder -> genser：未成年有缺点很正常，所以未成年的缺点就不属于缺点了吗，没这个道理吧？还有JK送头，大神救美这种行为动机，演出效果，叙事作用三项不明的迷惑剧情，能称为双方自愿，那一切情节设计都能被赋予合理性了：铁华团团...1.我没说女主没缺点，女主肯定是有冲动任性的缺点的，相应的男主也有小缺点，可是没人用这些缺点去尝试构造什么女权神话，只是因为有这些缺点使人物更真实。
 ygy21：这集每个人的行为动机都站不住脚了
 diefruede：叙事不拖沓，画风OK，很少见的精品了。
 418314：觀感比前兩集好
 537037：原來長縄まりあ除了妹系的聲線之外，也有正常人的聲音...
 brickmaycry：团长！
 355338：这都摔不死的吗？？
 女主是传说中的狸猫神？？？
 话说女主的手不是可以变长吗……危急关头没激发潜能，反而激发了男主的保护欲……嗯 可以
 hc：这样都摔不死啊
 mamori：這集的角色行為邏輯快撐不出了
 limu_lingmeng：有些地方逻辑没搞懂
 掉下来不能用大尾巴保护一下吗，怕不是故意让男主来救的
 35549：卖梯子，感觉很多东西似曾相似
 nori521：白狼真帅啊
 lee960707：第二集落地可以用尾巴缓冲，第三集就全然忘记了有这个设计，很难让人信服啊
  >>718376->lee960707：第二集是可以说是直接变降落伞了
 584834：前两集的大尾巴降落伞呢？主要还是要和狼哥的“保护兽人”呼应吧
 多搞点跑酷戏和打戏还是爱看的，剧情不看好，感觉要写因为过往对兽人的破坏所以现在要保护兽人那种情节，脖子上的项圈去掉就要大开杀戒了吧
 ackton：士郎闻学生证味道得知了满的过去。满以前骑车遇到事故，和荠都倒在地上。一段学校生活，荠某天突然兽人化了，被带走，后来满也兽人化了，躲在屋里不出门，她了解到动物城，给父母留下封信就一个人跑来动物城了。满得知城里有个席尔瓦斯特制药的研究机构和医院，想去那治病，结果士郎把满关在屋里不让出门，说你这情况太危险了，搞清真相前别出门。这时市长来了，告诉士郎现在有人威胁炸了医院，与其给兽人花钱，不如用在人类身上，早上已经有车爆炸了，士郎接下任务，满担心医院炸了，自己没法看病，大叫引起市长注意，最终市长让士郎把人放出来，罗斯也知道满的情况，满说自己之前就一直在躲，不愿继续躲了，罗斯同意满参与行动。士郎告诉满席尔瓦斯特财团支持市长兽人与人类平等的理念，提供了大量资助，不过也有传闻他们用兽人数据赚钱。士郎无法拒绝市长的委托。士郎超能力一闻就发现了全城多个炸弹，和警察去拆，医院没有，但还是让满去医院以防万一。满跟着卡车混进医院，无意听到黑暗交易，满被对方发现，逃跑，研究所所长看监控发现了满，认出来她是之前那个人类。满被交易人抓，被士郎救，士郎说这是黑帮和医院员工串通倒卖医疗物资。这时医院爆炸了，二人赶去，满说自己是兽人，既然士郎说要保护兽人，那就保护好我。到了医院，所长矢场质疑警察工作不力，士郎却闻不到任何味道。会长打电话给矢场让他把现场处理干净，不要留痕。随后士郎来找矢场说有人故意把气味消除了，不然不会什么味道都没有，士郎说你的手也完全没味道，这都是处理过的，矢场眼看要被抓，变身开打，被士郎打断犀牛角。变色龙助手抓了满做人质，说都是你的错，要不是你事情怎么会变得这么复杂，威胁把她从楼顶扔下，满变长手打变色龙，变色龙松手了，满坠落，士郎舍身相救，二人坠落，士郎受小伤保护了满，满没事，士郎说我是不会死的，说好了，兽人由我保护。之后市长告诉二人所长和助手坦白了盗卖，为消除证据炸了数据库，花钱捏造虚构的爆炸犯，满总感觉那助手对自己的恨意比这更强烈。满说成年人就是喜欢隐瞒对自己不利的真相，士郎道歉，说不会再关你了，罗斯也是研究兽人基因的专家，也因此和财团建立联系，得到资助。士郎感觉财团有问题。会长说研究结束，换地方，去兽人大本营看看，动物城10周年是里程碑。
 satokazuma：ep3比前面好，侦探剧转战斗，男主高空坠落保护女主有点帅哦
 咋感觉有点odd taxi的悬疑味道?
 我说咋画那么好，原来是佐藤利幸

第4集
 woaibingguo：卖梯子还行
 ed作为插入歌很违和...卖歌吗..说变回去就变回去...
 累了让她回海里..不是有开放水域吗..关进去之前也不问的吗
 438454：扔到玻璃水柱里，是暗示了双方是奇观展览的关系。
 但突然整这一出有点微妙吧。
 505929：突然尬起来了。。感觉矛盾冲突的展开过于迅速（
 不知道后面想玩什么花样
 423769：尬住
 513412：矛盾制造出来，但情感还没宣泄，一拳打在棉花上的感觉
 yahaha：尬住了，这话好突兀
 338501：讽刺还行，就是稍微有点牵强吧
 424880：卖梯子笑了
 mcliangyue：窝一看脚本 樋口七海
 你们这是欺负人啊
 kuohaohao：这话不行
 325509：市 域 网
 
 
 
 小魔女彩蛋
 
 
 k_mom_2003，女主她妈用女主小时候的头像细节
 第四集有点治愈呢
 reika：大 局 域 网
 海的女儿的爷爷是捕鲸业受害者
 海 豚 表 演
 要素过多吐不过来
 
 有点理解这集想表达什么，不过没表达好，是想说lisa看着很喜欢受人兽人其实连海豚要换气都不知道？砸鱼缸的时候周围人一点反应也没有观感太差，明明加两句台词就能好很多
 最后想点赞又没点这里好戳
 
 海豚一路游过去妆不会花吗
 glazygalaxy：兽人社会也会有兽人特色网络管制吗
 fb里面全都是和姬友的照片啊，那么姬友呢
 小狸猫想回到的是过去普通的人类生活，千金是想要体会完全不一样的人类的生活
 人类方大体憎恨兽人，但也有不对兽人保有尖锐观点的人，但是他们对兽人知之甚少；兽人方也一样，大体上憎恨人类，但其中不乏想了解人类生活的人。
 
 但兽人仍然选择保持人类形态生活，哪怕是在只有兽人的城市里，这大概是因为普通人类比兽人线条更少更好画。
 retormli：虽然很扯但是我为什么看的这么开心啊
 484504：和智人同期进化的另一类人物种的社会结构居然和人类差不多，是设定偷懒还是伏笔？
 randog：都第4回了该整一出双方价值冲突了，但是这矛盾塑造也太突兀生硬了
 eichan：我还以为会有内鬼，原来是纯Furry控线下聚会。不过看得出人类和兽人相互之间都不是很理解。水缸那里真好。
 
 最后在船上和莉娜的对话和妈妈的推特很治愈，即使有种种的理解认知障碍。跨种族间也是有爱的。道理很鸡汤，但是看得很感动。要哭出来了
 165527：李大师一拳一个唔呣怪，michiru一口一个马卡龙。
 465833：要素过多
 facelook太草了
 爷爷被蘸酱油吃了？？？
 话说女主是吃了橡胶果实吗？开了路飞三档。
 海豚溺水？？？
 就是最后哪里有些生硬，感觉就这么和平地回去了？？？
  >>rivers17->465833：您好，众所周知海豚靠肺而不是腮呼吸
  >>465833 -> Rivers：好吧，是我孤陋寡闻了
 wangtheneighbor：《印第安人误入白左集会》animacity限定
 athrun1120：竟然有墙...你市就是我朝?    翻墙过于真实
 
 这些人都不知道海豚是哺乳类用肺呼吸的吗
 
 这变身质量明显不守恒 就别科学解释了吧  裤子后面是不是应该有洞
 faremier：最后一幕真的是鼻子一酸...
 sphinx：展开莫名奇妙啊
 歌是真滴好听
 462298：这话剧情是真的有点迷，不合理和莫名其妙的地方太多了
 454641：妮娜和女主在一起时我紧张得要死，黑帮的女儿，怕是要搞什么大事然而有惊无险，开Party的人还算可以只是无知
 mizudiwood：原来是海豚
 danzong：lisa的想法基本上和外国人差不多，就是感觉蠢兮兮的
 459751：发证也你来，电话也你打，上话拆弹也你管，这个政府就只有市长一个人呗
 “我要更多地了解兽人。”你要做人类与兽人的大使吗
 328225：这样还算平淡也还好啦，一下真要再搞出什么大阴谋大黑暗来的话我肯定觉得挺蛋疼的，把我吓得一愣一愣的
 296079：想强塞东西进去，结果反而变得非常尴尬。。。
 ygy21：感觉情节和故事发展都太突兀了，节奏稀烂，不是扳机社的正常水平
 qtabc123：啊？？？
 sherlockshin：Faceb●ok、AirPods、马卡龙蛋糕，这集JK要素满满
 
 女主居然能给出疯狂细胞分裂需要消耗的能量，果然是吃货吗
 blackadder：也太city pop了
 meowteor：开始迷了开始迷了 让我看看你扳机社能不能收得回来
 299575：不平等
 jjbao：翻墙上fb？好像发现了什么
 rancho：精神智人
 327934：原来不止我一个人觉得尬
 barcelona：想表达的冲突谁都能看懂，但制造冲突的方式也太尬了……
 brickmaycry：越看越反胃，女主也太婊了，就差抓起来做实验了，然后片名就可以改为《第九区2》
 z704632506：巨没逻辑，太怪了……
 darkedge：非常不喜欢这集，每个角色到底想干什么
 355338：女主砸鱼缸的时候旁边的人都没有反应的
 我感觉这集表达的可能就是 误入白人社会的亚裔……
 kawawuso：非常奇怪
 35549：这是无法平等了。最后有点心酸
 554198：想讲的东西太多，但是感觉都没讲好，力度也不大...演出也差点意思，但又说不出差在哪儿，总之没能调动我的情绪，只感觉莫名其妙的...
 582260：讽刺很好，但是剧情很迷
 584834：变身那段扳机味十足，有爽到
 满的立场想法转变太快了，一点过渡也没有，只能享受一下作画与上色吧
 ackton：印象里以兽人为主要角色，同时又有人类的动画都和政治有关，好像无一例外（赛马娘这种还是当人来看吧，除了尾巴耳朵没什么动物特性）。
 满还是不会变成人形，不过现在有了动物城身份，动物城对人类社会信息进行管制，满的手机连不上外界人类网络。罗斯告诉满兽人的基因里有兽因子，没有兽因子的人类没法变成兽人，兽人一直避免和人类接触，但随着人类对自然的开发，兽人还是不得不与人类接触。满的兽因子不稳定，发生身体变化时会剧烈细胞分裂，这就是变身能力。玛丽卖满能突破防火墙的sim卡，满把账算在士郎头上。之前参与偷买医院物资的黑帮成员被老大弗利普杀了，就是不让士郎从他那收集信息。满终于联上了网，登录账号，发现朋友祝自己生日快乐，接着看到有人网上直播，抬头发现就在眼前，满以为这也是人类，想接近，被人打晕绑了，醒来后得知刚才自己想接近的直播的人是弗利普女儿妮娜。妮娜很喜欢内地，得知满是从内地来的很兴奋，妮娜在网上装成人类。妮娜听爸爸说爷爷以前被人类抓了蘸酱油吃了，她不信，之前自己听人类音乐被罚禁足。妮娜收集了一些人类物品，满看着无线耳机想起之前和朋友一起听歌，她想回去了，也许是强烈的想法促使满变身成人，这下真的能回去了。妮娜说网上有个女孩莉莎邀请自己去参加她派对，妮娜不想一直做井底之蛙，看着对岸闪耀的城市，内心充满渴望。于是妮娜变身海豚带满游到内地。之后二人来到莉莎的派对，这里是假面兽人派对，妮娜见到莉莎一兴奋直接变成了兽人形态，因为现场都是喜欢兽人的人，直接把妮娜送上舞台，莉莎带大家为和种族歧视坚强抗争的妮娜喝彩，虽然妮娜本人并没体验过。弗利普这边得知现状，要和人类开战，士郎听市长指示阻止了弗利普，说自己带妮娜回来。妮娜在派对上如图动物般表演，满总感觉不对劲，妮娜很开心。厕所里满接到士郎电话说来港口接人，满随后听到厕所里路人说第一次见到兽人，实际见到还挺吓人的，真就是半个动物，没法一起生活。满从厕所出来发现妮娜竟被关到玻璃缸里了，莉莎说见她累了就放她回海水里，毕竟她是海豚，眼看妮娜在水里要憋死了，满又爆发能力，一拳打碎了玻璃，妮娜获救，二人在派对人群的注视下离开，莉莎其实也并无主观恶意。士郎带二人回来，满向妮娜道歉要是没带你来就不会打破你的美好印象，妮娜说我不讨厌，毕竟真的很闪耀，展示手机里和莉莎的合照。满说有一天我会离开动物城，但不是现在，我想更多了解兽人，所以现在要留在动物城。士郎让满还买手机钱，满说就当是我生日礼物。席尔瓦斯特对满和士郎的能力很感兴趣。满在社媒上看到妈妈为自己庆生的贴子，想互动但是忍住了。
 satokazuma：按道理这集想做日常，但矛盾的展开和解决有点快了，难道真就一点没看出来人类在耍她吗

第5集
 ranlz：真•今石回，梦回klk。
 哦，醒了，没有泽野了。
 judyjudyjjj：今石和上野
 woaibingguo：草，还是这个味儿妙，观感最佳了
 314298：要的就是这集这个感觉
 505929：kksk
 423769：目前最有意思的一回
 438454：neta明日之丈草
 wudiangongyuan：今石回，好，小?维尼会不会导致此作被禁？
 strelizia：小熊维尼你死的好惨啊
 319272：今石回好
 513412：草，这么低的要素都能冲塔
 这集观感太棒
 yahaha：艹，打棒球真鸡儿开心
 xiaowufeixia：真·满舰饰假子
 shining：小熊维尼被担架抬出场外
 424880：这集有klk的感觉了!
 小熊维尼草
 zzhh0131：草
 425984：棒球回大好！！
 lizcer：不错，感观优质。
 seele：今石，永远滴神~
 zhangzishuoxie：看到棒球回就有内味了
 reika：草，那什么警告
 461136：是那个味了
 glazygalaxy：今石味太重了
 今石太nb了，这几集下来演出最好的一集
 426934：小熊什么？
 484504：手枪原来是近战武器
 295606：明顯今石味兒，牛皮！少林棒球！
 
 對手：幻覺，幻覺黎嘅嗟
 259965：大饭桶明日之丈巨人之星银堡垒附体
 真神回
 blindblue：全都这疯癫味这番就有救了
 poinicopo：金石np
 randog：那个带轨迹的运动线，那个“咚”、“咚”、“咚”的密集有力重复镜头，那一股子的无厘头、冲劲与感动，那几个熟悉的构图，是那个味道啊，是那个味道啊梦回KLK
 mcliangyue：今石做TV去啊 等死了
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈我觉得我在看KLK，好无力头啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或
 
 这个JK只要一中二喊口号起来我就觉得好感动想哭，太治愈了
 
 上一集女主像满舰饰真子，这集女主像缠流子
 bruse：好起来了
 真就杀人棒球
 arianoisy：这集味真浓
 228666：熊猫被刺杀，投手的小熊viny被网球砸脸。呵呵
 395292：今石的风格真的是让人愉悦啊
 515693：今天看flcl的第三话的下集预告时看到了几乎一样的棒球镜头（重复投球，接球的动作），那一段也是出自今石洋之的手笔吗
 noripants：希望后6话也能出这样一个回，完全展现了BNA才能有的魅力
 ipcjs：吉成曜和今石洋之之间的差距
 wr2300：虽然两头熊的事很呵呵，但本集观感是前六集里最好的了（第六集展开更多的是吊胃口
  >>wr2300->wr2300：另外班固米真心百无禁忌，上面那个带字幕的截图我发微博好友圈不过一晚就吃了和谐+限流双重打击
  >>perfectime -> 白峰理沙：什么梗
  >>wr2300 -> cheerio：什么梗不要过多联想有条件去外网搜那只熊的名字
  >>perfectime -> 白峰理沙：不要过多联想有条件去外网搜那只熊的名字良好大陆市民 没条件
 faremier：神回，小熊忽然接中女主的球的时候当场被激动到哭了，只可惜还是没有嗨到底
 
 「我想搞的不是赌博，是棒球啊」
 264270：这集好看，那些浣熊看起来就像很多个满舰饰真子
 panacea：这一集有内味了！！！！！
 462298：兼用卡有点多，不过整体来说非常有感觉
 454641：打棒球真开心，日常回很棒，目前最佳，女主男主都很帅
 athrun1120：维尼打脸 这在我朝播会有危险
  >>poker->athrun1120：哇 A-one也在BGM
  >>athrun1120 -> Pokr：几年了一直在啊   很少在闲聊地区出现而已
 lament：うえのきみこ和今石洋之的组合实在是非常棒，观感非常好。本集算是穿插在主线中日常回，整体是不可能都这样搞的，希望之后还能看到1-2集。
 mizudiwood：要素过多
 227291：生活在贫民窟的颓废秃头酒鬼独眼龙教练
 又出现明日之丈要素
 459751：无脑3pan把我都看傻了，尬得就像是看上个世纪香港片搞笑电影，原来这就是今石洋之吗，甚至还没有前四话对我胃口
 danzong：太有趣了，女主太可爱了
 216493：超级搞笑
 kanzoso：女主的开心完全印证弱肉强食。在人类世界只是个普通人，变成兽人后拥有比大部分兽人还要强大的力量来保护小孩，救出海豚妹，带队打棒球。没有这力量啥都不是。
 poker：目前为止最喜欢的一集
 不懂分镜，但夸张的动作有KLK的感觉了，爽到
 328225：小——熊——维——尼——！
 qtabc123：今石回真好！脚本还是上野~
 blackadder：今石一贯的神经病啊
 444872：这集好棒！
 326266：一看就是今石
 52462：漂亮的一集
 327934：观感最棒得一集
 barcelona：没剧情的前半集是目前最好看的部分
 不过话说在一直输的队的比赛上赌能赚啥啊……大部分动画里出现的赌博都让人很怀疑他们到底懂不懂数学……
 misaki_rikka：这集太乐了
 hc：非常好看的一话
 iqbee：要素过多
 21859：明明很沉重的事搞得跟儿戏一样…被恶心到了。
 35549：这集观感真好
 brethland：這集好看
 xqgai：这一集是真的神回
 584834：好疯的一集，一开始就该做这样的动画啊
 ackton：这集有斩服少女的感觉了，前面几集更接近小魔女学园一些。
 动物城的体育比赛都是赌博为重，也因此你死我活的，某场比赛最后一个渡渡鸟兽人死了，灭绝了。满感觉人类形态不舒服，兽人形态更自在，她想打篮球，不然身体荒废了，随后就被带来棒球场，这里只有棒球比赛。熊队这边全是菜鸟，对面还使阴招伤人，看台上满看不下去，指出问题，被骂正义丑女。熊队人伤完了，满莫名其妙被拉上场，她对对手很不爽，用能力投球接球，一个人就逆转了比赛。罗斯让士郎调查赌球情况，担心更多兽人灭绝。满赢下比赛，跟着熊队队员回家，他们住贫民窟，希望满留队，满受不了他们卖惨，答应了，不过要求比赛不能伤人。下一场熊队对水牛队，教练疯狂暗示打假球，满不听，又赢了，结果教练被搞赌博的团伙抓起来打了，要求他下一场必须输，士郎问教练情况，教练不说，表示兽人打棒球就得走这条路。教练但丁曾经也在人类世界做职业棒球选手，但处处受歧视，被当动物看，终于某场比赛时忍不了了，拿球棒把所有人都打趴了，士郎闻到。教练故意摆烂，但满兜底能力太强了，熊队又赢了老虎队，士郎让满别暴露能力，满说和大家一起打棒球是变成兽人后第一次开心。教练差点被杀，要求决赛必须输，教练心想自己到底哪步路走错了沦落至此。决赛熊队对一路杀上来的动物杀手队，杀手队打球就是打人，满发现队友都在摆烂，得知输了就能得到博彩公司一笔钱，满让大家别放弃梦想，但大家实在是缺钱。教练知道难逃一死，偷了钱跑了，博彩公司得知此事，消息很快暴露，人们发现赌注都被偷了，那这比赛也没必要看了，队员也都不打了，只有满坚持上场对墙投球，说这里的棒球赛不是你死我活吗，那就堂堂正正比到最后啊，双方被满的话打动，回归赛场，正经比赛，有大量观众被吸引来看球了。教练被士郎拦截，得知场上现状，回想起当初对棒球的爱，把钱老实给士郎了，回来执教让满使出全力，说我们要赢。士郎把钱还给博彩公司，让他们当无事发生，说我也赌了一把，毕竟我最喜欢棒球了。席尔瓦斯特远处观察着满。熊队还是输了，不过比赛很精彩。教练也活下来了，还有报酬，但他不要钱了，说我不要搞赌博，我想要的是棒球。士郎告诉罗斯没找到赌球证据。熊队拿奖金买了没用的东西，满让他们退了，士郎观察着，笑了。
 satokazuma：目前来看最好一集，居然是今石洋之嘛
 果然日本人描写棒球是真有一手啊

第6集
 ranlz：也是，邪教头子也是爱抖露的一种啦。
 314298：宗教偶像，没毛病，就是断在这集，难受啊，要等将近2个月。。。
 423769：断在这难受了
 505929：面具+不是人+子安武人=？
 Edit. 
 惊了，之前一直都没有注意到单拐……
 再edit
 什么嘛之前也没有，你扳机还是那个扳机
 
 六集看下来感觉扳机还是老样子，提出一个很有意思的故事框架，在充实内容的时候却什么都想做一点，感觉像是想到什么做什么一样；尽管现在这样也足够有趣，但我还是觉得如果能让支线和主线更紧密的结合起来（假如有主线的话233）会更好看一些。
 线索回收过于迅速，没有那种草蛇灰线的感觉
 strelizia：我翻开BNA一查，这一集没有年代，歪歪斜斜的每帧上都写着 idol 四个字。
 我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着四个字是
 
 哈利路亚
 501091：断在这个地方也太难受了吧
 405942：你说这个谁懂啊
 seele：断在这里的话，就会是戒断反应了呢。
 lizcer：估计是故意的。
 142546：这俩人车祸住院的时候被改造了吧
 461136：这集断在这也太难受了，感觉主线刚显露头角。不会要等到五月才有07吧
 lion_flower：我怀疑你在讽刺偶像宅
 glazygalaxy：草
 姬友已经完全黑化成idol的样子了
 傻白(?)甜纯情女主啊
 259965：是积古斯
 232189：这里用的是 Idol 的原意了
  >>rivers17->232189：你发现了盲点
  >>307475->232189：还真是
 reca11：闺蜜确实了解女主，讲得没什么问题。这集开始带入主线了。
 再过两个月才有续集了，哭了。
 leins：倒过来念也一样啊
 426934：不会只有12集吧
 话说女主可是王道主角性格，怎么可以这么说人家
 165527：塑料姐妹花。
 假面，估计是蛇人。
 249165：击坠维尼。
 银狼吃的狼神供品是肉吧，这个世界假若只有兽人和人，行。
 棒球队先用未来钱的废物。残疾人水鬼升城隍真实系偶像和创价学会。
 并不是变不回人哦，是为了照顾furry爱好者性癖还有摄影偷懒哦，兽态除了脖子的阴影，基本没用上摄影。
 henshinn训练，那里已经变成子安的形状了，拉姆发来贺电。
 市长：建国之后不许成精，轮子不动我蛋糕，我就不动你。
 教主这打脸很爽，浣熊自由如风“帮人”上回就把狗教练害得很惨。
  >>reika->249165：兽人是独立物种，还是有普通动物的吧，小黑也是普通乌鸦（大概
 eichan：姬友的批评的对的，但是自带嘲讽的态度这么直接把别人的缺点说出来肯定会难受。
 很多构图看得出两个人的隔阂
 不过很多地方姬友要不是有微妙表情要不就是一个背影看不到姬友的表情，有装坏蛋的可能
 子安武人的蜥蜴之类的冷血动物吧。
 362212：骂舒服了，果然jk还是要jk来教育
 但是断在这里我好难受啊
 336459：nazina说的好 根本就没有错啊
 173431：女主吃瘪有点舒服
 wr2300：要等两个月放完也太难受了orz姬友后期跳反预定，故意暴言和女主分道扬镳的（女主终于被怼了，还是JK懂得怼JK来自好友的精准插刀），明明是责怪女主自说自话怎么回忆的却是自己被拯救的场景呢
 多刷几遍剧情觉得姬友在女主自顾自推进剧情时一脸无奈，面对市长和子安的时候都没暴露女主，把锅往自己身上背...两个人应该是有理念分歧，但姬友还是在为女主安全考虑的
 ipcjs：这个基友好
 264270：女主又被教育了
 希望nazina真实身份被拆穿后不会太惨
 perfectime：舒服了
 411510：满仓姬友股
 panacea：确实没啥毛病嗷这女主一来就操心别人 自说自话  引爆flag  话说这要等好久啊而且12集能讲个啥啊  再怎么也得半年吧
 sacrish：巴洛克风bgm起，妹子变狼，这是……嗜血代码！
 454641：这集高能了，先是见姬友瞬间贴贴，然后面具子安问题行为姬友真心好看智商也高，但和女主走不同的道并怼了一波女主也很带感，这样一来我反而更支持女主了，横冲直撞吧，姬友能回来就最好了
 cynical：姬友真的好漂亮，虽然是教头子
 athrun1120：子安这是穆cos的克鲁泽吗
 
 教主当然是偶像了 信X哥 得永生
 
 女二各种吐槽精准到位 暴击论破  吊打女主
 mizudiwood：是个扭曲的姬友
 403078：小狐狸的尾巴也露出来了呀
 nagato15532：草草草不该看的，戒断反应了
 carolbai_604：决裂这里真是看得爽到胃穿孔
 rivers17：这集感觉同时黑爆了日本偶像和圣母女主太爽了
 ayanami：我就想知道下一话什么时候放送
 240495：这集真好看。偶像即教祖可太形象了www
 决裂那段，老套但精彩。
 216493：本来以为女主只是一根筋，没想到是真蠢。有女二这样的姬友真幸福
 284494：感觉idolの教育套亚可身上没违和，难道是曜哥的创作反思？
 poker：一个猜想：
 姬友暴言满只是什么都不考虑自我感动地去帮别人的忙，结合后面满把姬友从货车前面拉走的场景，我觉得一种合理的推测是：精神状态消沉的姬友本来根本就不想躲避货车，想着就这么死掉也无所谓。而唐突出现的满（出于直觉地）救下了她——这件事反而给了她生活和追逐梦想的动力。
  >>240495->poker：好想法~~
 t4：子安角色这发型这面具，简直梦回1995
 blackadder：演员的自我修养草
 418314：好看啊，批評女主批評的太到味了
 meowteor：骂的好另外姬友可爱
 但她到底是演的还是被子安洗脑了还是本来就黑 有点没看明白
 以及从话费跳到讨债再跳到邪教现场 总觉得略违和
 459751：看女主吃瘪甚至有点爽
 nanokaleaf：利用恶心大叔当上的偶像？
  >>no1xsyzy->nanokaleaf：枕营业（
 52462：塑料姐妹
 327934：这集节奏有点奇怪啊
 barcelona：这集比较有趣
 brickmaycry：闺蜜"正"能量，快点骂死女主求你了
 darkedge：姬友说的很对嘛，是我愿意入教的idol
 355338：感觉姬友说的都对，女主终于吃瘪了
 所以银狼大人应该就是男主吧
 hc：这裡确实是女主一厢情愿
 35549：塑料闺蜜情，话说银狼+不死神，不就男主吗。女主一点想法都没有的吗
 364384：原教旨偶像草 正统偶像动画是吧
 880270：这个荠的人设算是蛮好看的。女主怎么说呢，对朋友真的是没的说，就是对救了你对你帮助了许多的银狼（我应该没猜错）是不是缺少了点尊重呢？感觉女主对于兽人的理解还没哟荠深啊。荠批评女主还真是有些地方对了，女主这么快就爆了也属于是符合人设了
 584834：女主确实是偏向于自我感动类型的
 ackton：工会前辈告诉满银狼是拯救兽人的救世主，给满护身符，如果银狼救了你就给他，士郎不把这当回事，说不给吃的就不救人，怎么可能是神。满回忆当初事故后自己鼓励荠去当偶像，自己也要坚持篮球，说我们是有无限可能的。满没钱付话费，玛丽让她把净水器卖到贫民窟，结果发现熊队的队员杰基就买了净水器，还不上贷款，要被杀鸡儆猴，火刑处置了，这时银狼教团一群人来了，银狼教主蒂斯卢变身银狼，把要债的吓跑了，救了杰基。随后银狼恢复人形，满一看，这不是荠吗，大声呼唤，随后荠要单独见满，二人重逢拥抱。荠现出真身，她其实是狐狸，银狼是变身效果。罗斯在调查教团，一直没和这群人见面，动物城的基本原则就是接纳一切兽人，还是当面确认更快，普通兽人是没法完全兽化的。荠来到满住处，说之前被带到研究设施，被现在的教团领导波利斯救了，加入教团，波利斯一直戴着面具，但荠说他不是坏人。满觉得变成兽人是种病，荠不置可否，满想让荠住在这里，士郎认出这是假银狼拒绝了，满愤怒离开，选择加入教团，晚上来见荠，说波利斯很恶心，荠让满离开，说教团不被动物城接受，市长不愿见我们，满说我带你私下见市长，第二天二人见到罗斯，罗斯说滥用银狼身份不可原谅，荠承认自己是假的，但又说银狼本来就不存在，是兽人幻想出来的，自己只是在向大家展现希望，罗斯说荠很有趣，答应给她身份了。满随后感觉荠是在利用自己，荠说只是让我见一下市长而已，而且显然市长是认可了我才接纳我的，不是被说服的，事先调查的结果，有没有满差异不大，而且我也没拜托你，是你误会了，我没有不想做教主，教主就像偶像一样被赞颂崇拜，人们渴望从我这获得希望和梦想，我就是偶像。荠说满一点没变，想到什么就不经思考去做，横冲直撞，按照自己期望认定对方可怜无助，自以为救了对方，这就是单纯自我满足（之前满冲上去扑倒要被车撞的荠），我为了实现梦想什么都做，现在的我不是荠，是蒂斯卢，满说我的朋友没有叫这个名字的，跑了。ed画面，二人当初事故后一起住院。
 satokazuma：子安又不当人了，话说这是不是子安在扳机社作品的首次出场？
 这集居然还讨论了一点宗教问题，还不错，两女生吵架莫名想到了雪村葵和日向

第7集
 338501：这是一个四月没更新过的四月番
 dantesawake：所以这集什么时候播啊，上一集看了眼吐槽没敢看啊
 blackadder：第七集还不出我要死啦//
 这政治戏有点太低龄了
 ordinary：第二部分的播出会受到疫情影响吗？
 
 Trigger的各位加油坚持住！！
 489376：最怕的就是好不容易等到要播的那一天发布公告说因疫情延期
 但不管怎么样安全第一
  >>489376->489376：看来是反向奶了，我就不该怀疑网飞爸爸的实力。。。
 skgyou27：幸福来的太突然
 wintersjd：要 来 力
 reca11：后半部分一次放出，牛逼
 ipcjs：这是演的吧
 kuohaohao：这演的是个啥啊，hei tui
 mcliangyue：黄盖亲手操作
 perfectime：showtime
 arianoisy：不行不行女主也太蠢了吧比亚可还蠢，也算是扳机传统艺能吧
 438454：这集质量不敢恭维
 505929：感受风？
 这集新来的鸟人其实是Walküre？
 
 这一集节奏也是很迷，没搞懂鸟是来干嘛的（
 232189：这不说我还以为这个鸟人恐怖分子是教团安排给银狼做戏的呢，这也太都合了
 246935：这演技也太差了的样子
 glazygalaxy：啥玩意啊这
 小狐狸妹妹真就演技派idol啊
 randog：这集质量堪忧呀，没有修一样
 不过最后这出戏演得真是妙
 403078：在ED发现了一点不一样的东西
 328225：开饭啦。
 其他还行，就是最快的这只鸟也太菜了吧，从出场到下场不到半分钟吧。。。
 eichan：一般般
 造神运动
 woaibingguo：杀手？你竟然不是演员？
 kentholmes：女主这智商……无语了……
 godling：这随心所欲的变身让我想起了【相信的心是你的魔法】
 454641：这演得太明显了
 bllchen：这个吹神戏码我好像在哪部番也曾经见过
 446263：这杀手也太没牌面了，出场半分钟就退场
 reika：漂泊信天翁真浪漫，说到候鸟就想起熊猫侦探社的第一个故事了
 女主变鸟姑且还是胳膊变翅膀，姬友直接多长一对翅膀出来了，这不科学
 437490：杀手只要有钱什么都干，包括演戏
 seele：演技
 athrun1120：子安一开口自演实锤...  
 
 总觉得鸟哥才是目前最正的角色  其他不是有点坏就是憨批
 kanzoso：女主这话也太傻了。
 405942：女主就是行走的事件制造机
 537527：所以这集纯粹是拿个飞行的技能嘛。。。
 52462：..有点赖皮的,不过好在赖皮的不止女主一个
 532155：前面还挺好，结果鸟人抓人那一段给我看蒙了，看起来就像是强兴降智就为了被抓
 418314：女主智商堪憂啊....
 劇本問題太大，說是最強的刺客幾秒就被打敗了
 355338：信天翁鸟哥好帅
 yangstar：傻白甜女主= =
 hc：教团演一场大戏获取居留权有何目的
 不像是纯粹发展教团
 mizudiwood：说飞就飞
 35549：这教团可真够演的。。。不过狸猫狐狸确实各种变身能力
 364384：狼的孩子雨和雪
 妖狐闺蜜狸猫酱
 psychosin：hhhhhhhhhh
 880270：闹麻了，最强刺客流星。女主在后面看起来终于没有这么弱智了
 584834：扳机社作品感觉都多少得飞一下
 进ed前最后一秒表情变化还挺耐人寻味的
 ackton：候鸟兽人因为有了人权，不被当成候鸟了，无法像以前一样随意跨越国界，有的鸟人试图按祖祖辈辈的方式迁徙，被击落。满正对荠的话生气，突然一鸟人从天而降，打碎了屋顶，倒在满床上睡着了。之后这鸟人自我介绍是漂泊信天翁，带满体验飞行，路上告诉满人类给鸟人定的规则破坏了迁徙。罗斯发现教团本来就是普通民间宗教组织，波利斯加入后迅速扩张，还有和满认识的教主，谜团很多。财团会长阿伦来见罗斯，他反对收留教团，现在兽人们正朝现代化前进，搞宗教起反效果，会刺激到反兽人派，近期有很多兽人人权活动家遇袭，还有鸟人入侵。阿伦直接接手医院。罗斯决定听阿伦的。士郎刚得知反兽人权恐怖分子入境就看到满坐在信天翁身上飞。信天翁叫宾格，说明天就走。罗斯宣布教团需要等等再来动物城，教团直接向医院进军，聚集一群人公开演讲。宾格俯冲准备攻击市长，被士郎提前拦截，宾格把士郎扔下，满危急时刻有了变身鸟的能力，把士郎救下，反击把宾格活捉了，宾格说当初自己也为兽人权奋斗过，加入军队，没想到现在兽人权反而使得候鸟无法迁徙了，宾格并不打算搞恐怖袭击，刚才只是想吓吓市长，不然根本没人听我们说话。士郎原谅宾格，让他尽快离开，宾格把牺牲的战友或与人类争权的朋友们的狗牌给满，希望帮忙让他们在动物城安息。宾格说除了自己还有一鸟人杀手来动物城了，他速度飞快，给钱就干活。医院这边，这鸟人埋伏好，等阿伦出来见教团时偷袭把他抓到空中，荠变身飞上天救了阿伦，波利斯说银狼不仅救兽人，也救人类，人群欢呼，这下阿伦也没话说。满心情复杂，只能说荠好厉害。
 satokazuma：感觉石川p这个角色有可能是大反派
 女主终于聪明了一回

第8集
 emiyamuto：故事走向太保守了，节奏也不算很好
 kyoani_meow：怎么说呢，这集有很多标准发言吧hhh。等明天补完之后才能客观评价，先不说话啦。
 ipcjs：感觉挺有意思的呀
 425984：路上嘴硬回去就把大叔换掉了
 blackadder：高龄老人偷猎犀牛，背后竟有市长撑腰
 314298：出血量超大
 505929：さあ、お前の罪を数えろ！
 246935：出血量 超大
 leins：返祖现象
 392128：突然就出血量超大了，这还是我知道的那个子供番么
  >>ipcjs->392128：你大概对trigger有什么误解(;¬_¬)
  >>392128 -> ipcjs：我看到这集一直是按照小魔女学院的期待看的，这又不是klk
  >>165527 -> Tifusa：但是小魔女的脚本不是中岛基写的。
  >>437490->392128：哪有深夜播放的子供番，这可是富士+Ultra档
 328225：帅啊
 263874：和狐狸妹纸说了有真正的银狼不就等于告诉他们谁是真正的银狼了吗？
 454641：女主前半感觉不错，变大翅膀时感觉很闪光然后后半我又慌了姬友已经和你说了别把她的事告诉别人，代表姬友已经离女主比较远了，女主还要去告诉她真银狼吗怕是要被子安知道哦，继续搞事
 165527：女主真实莽。
 男主被打得亲妈都认不出。
 男主果真是真银狼，所以这位其实是狼神是吗？
 玩完，目测女主姬友是个坑，女主随机带坑。
 eichan：打斗好看，感觉在看剧场版
 
 经历了那么多，虽然用不上怀抱恶意，但是不要什么都告诉基友啊
 reika：虽然剧情保守，但是有全裸大毛毛狼啊
 公牛暴走那段有初号鸡既视感
 459751：脑残回，这么发挥下去，开年第一甲铁城式大烂片没跑了
 athrun1120：强行起飞...为什么不丢海里呢
 
 血比圣斗士还多
 randog：不适，突然打成肉酱就算了，不啰嗦杀了一个人，一名无辜的犀牛兽人，没有人对此悲伤，尸体成为了研究素材。黑历史就算了，讲杀人如麻的时候也是面不改色，有些不能接受了
 537527：强行战斗最为致命
 话说女主这个性格实在是太直接了吧...
 danzong：打的那几卡作画有爽到
 darkedge：你亲爱的nazuna让你保守秘密还记得吗
 355338：这集意外地好看啊，第8集了，我终于get到女主的可爱点和男主的帅气点了
 wccs：初号机暴走了
 hc：说好不要一直变形
 现在已经没所谓了吗
 mizudiwood：千年吉吉！
 35549：银狼好帅
 cunzhe：终于开始展开了吗！
 880270：话说这个市长看下来好像还真就是一个靠谱的领导者的角色，不是大boss吗
 584834：这2000个狼人赋予士郎银狼之力和不死之身怎么有点像贤者之石的设定
 ackton：战斗有点恶魔人的感觉。
 教团被允许留在动物城，他们有五千人，阿伦在研究兽因子，准备拿前所长矢场做实验。满在空中飞，见到荠，荠还是说话没有好气，说自己不是荠，而是蒂斯卢。士郎带满来警察局审问恐怖分子鸟人。波利斯单独见矢场，他认识矢场，也和阿伦有合作。波利斯离开后，矢场就失控了，完全兽化发狂，到处破坏，士郎与其战斗被压制，满也来帮忙，进一步发挥潜力长出大翅膀，士郎控制矢场，满把他抓起来飞向码头扔到仓库里。矢场看似被控制，他突然长出了犀牛角，把士郎捅穿随后砸烂，士郎是不死身，还活着，满不愿逃跑，和矢场周旋，不过还是被捉，眼看事态紧急，士郎放大招了，化身银狼救下满，把矢场秒了。之后罗斯来把二人带走，现在满知道了士郎的真实身份是银狼。满剖析内心，发现自己一直把士郎当兽人，总觉得和自己不一样，所以也没有深入了解他，我变成兽人时因为不了解而害怕，现在我想多了解他。罗斯告诉满真相，一千年前，人类袭击欧洲东部兽人城尼瓦基尔，士郎全家都被杀了，包括自己，结果奇迹发生了，士郎复活，成了银狼，他认为这是两千名同胞的血铸就了自己的不死之身。士郎随后复仇，杀了无数人后发现这和当初屠杀自己同胞的人类行为没有区别，意识到复仇的空虚后，士郎成为兽人的守护者。罗斯在二战时遇到士郎，当时某国抓兽人做实验，士郎救了这些兽人，把人都杀了，之后就没再变成过银狼，封印了自己的力量。满知道了这些，但还是会像以前一样看待士郎。罗斯选择成为科学家也是想加深对自身，对兽人的理解。满想告诉一个人世界上真的存在银狼，士郎同意，满来见荠。罗斯来研究所看研究成果，希望阿伦及时分享结果。
 satokazuma：讲真男主是银狼前面我真猜到过，不过就女主这种性格我感觉她还是会说漏嘴，欢迎后面打我脸

第9集
 zhangzishuoxie：闺蜜为何如此嘴臭。。以前的性格去哪了
  >>eichan->zhangzishuoxie：恨不得绝交...
  >>zhangzishuoxie -> 锐ちゃん：+1 b38
  >>zhangzishuoxie -> 锐ちゃん：锐总别放弃啊，最后一集大草生（搞笑番确信
  >>eichan -> 张无载：QQ群问了下面14-2楼的那个人，他说不好看……
 314298：子安被吐槽恶心，真委屈啊
  >>505929->314298：k i m o
 505929：熵、墒不分的字幕组是鉴（
 都知道是entropy了还能打错（
 
 
 话说这集穿帮镜头好多。。挂饰一会有一会没有的。。
 
 说实话我觉得syndrome可能还是翻译成综合征要好点。。
 しょこうぐん的话直接音译症候群好像也没啥问题，不过感觉这个词可能还是港台地区用的多（
 https://www.zhihu.com/question/39684674/answer/123938487
  >>232189->505929：这里应该是为了体现 ミチル 不知道这个词，所以才故意用错别字的。日文字幕这里也故意用了平假名
  >>505929 -> Inverse Blank：懂了，michiru老丈育了（滑稽）
 338501：果断白给，鬼才编剧，老亚可行为，扳机真捡到宝了
 glazygalaxy：都是资本家的阴谋
 438130：子安就这么被，解雇了
  >>438130->438130：结果后面子安还老stk姬友，绝了
 zht2000zzy：我就不懂了前面明明那么信任子安的，女主嘴炮几句说换就换，本来还想看看这俩人之间到底什么关系
 392128：子安不是之前局长变身的罪魁祸首么，这么快就要洗白了？
 328225：女主行为确实可以理解，毕竟闺蜜目前也没做啥恶，银狼教目前看起来也是一个 善良和平 的教派。
 但闺蜜行为未免太有问题了，你毒舌就算了，外人什么的太扎心了。看之后怎么圆把，除非说是闺蜜保护女主，并圆的比较漂亮，不然实在是大减分项。
  >>328225->328225：子安到也可以圆回来，以下口胡：
  他是教团实际控制者，闺蜜在他眼中只是个没有性别的傀儡。结果突然被吐槽恶心。
  汉献帝：你不打招呼就跑到后宫来，你好恶心啊。
  曹操：ん？
  不过有一说一不敲门就随便在女孩房间进进出出，真的很恶心
 ipcjs：原来你也觉得这个经纪人恶心呀
 jjbao：这集迷惑 主角迷惑行为 姬友也迷惑行为。。。
 难道这片子只有市长和大神思路正常
 454641：谜团突然解开，石川这一看就不是好人啊这集就是姬友大减分哦，表面跟女主怼着干各种自信发言，然后结尾就说子安恶心，子安好像很委屈的样子
 eichan：真无聊.....虽然我理解女主作为一个JK有各种各样的幼稚，不过感觉女主太自作多情了，姬友也活该没朋友。实在不想看她们为这种鸡毛蒜皮的事情吵架，分手绝交不就皆大欢喜了....
 
 根据扳机传统，制药老板肯定不是大BOSS，从年龄和各种来猜测，我觉得子安可能是当年杀掉男主兽人城的人类将军....不老不死子安武人
  >>505929->eichan：只能说你这波和trigger配合的不太好（
  >>jjbao->eichan：要是真像你说的这么编就好了...实际上后面的剧情发展更无聊
  >>eichan -> Yukihiro：看完Promare猜的
  >>eichan -> jjbao：害，实际上看完这集想弃番了
  >>537527 -> 锐ちゃん：扳机社剧情好像都很好猜...
 nanokaleaf：太甜了！
 让她去吧，反正说她，她也不听，由她吧
 
 好有伊苏9的感觉，不断切换动物的能力
 
 然后发现，女主的性格有点令人讨厌....
 athrun1120：这波伏线收得还不错
 
 キモいから　感觉子安也不容易
 459751：终于找到女主傻的理由了：“为什么要向女主解释？因为她来都来了，为什么女主来了？因为她傻啊！”天才天才，没有这个傻女主推动剧情，真不知道制作组还有费多少事
  >>537527->459751：很有道理的样子，所以女主是因为剧情需要变傻的吗（？
 261227：“一个大叔整天围着你转这点就已经够恶心了”
 肥肥被JK歧视了
  >>diefruede->261227："一个JK整天围着你(大神士郎）转这点就已经够开心了“
  结果还是被大神”歧视“了
 syz4521233：“中年男性是原罪”
 216493：这集脚本有点怪啊，就是说大家都是“好人”？
 这个制药公司是想把所有兽人都变成人类？
 seele：车内那段又是熟悉的扳机味呀
 其实女主和闺蜜对待两人之间的感情还是挺好的~
 no1xsyzy：偶像的事情能叫骗吗？那叫演戏！孔乙己
 
 关于心理熵：你应该把它叫做 “熵”…… 没有人知道熵到底是什么，所以在辩论的时候你总是会有优势
 ——约翰·冯·诺伊曼，对克劳德·香农说，关于为什么要在信息论中借用物理术语
 472723：慘www一邊玩手機一邊看都快看不下去了www
 hc：大家都这么好还怎样演下去？？
 现在医疗中心有兽化技术，有反兽化技术
 将所有兽人消灭，然后把兽化药当成超人药卖，一定是这样的阴谋
 mizudiwood：狼爸爸好委屈
 35549：还以为女主实在太傻了，原来闺蜜多少也是把女主当朋友的
 cunzhe：会长你是好人？我不相信啊，而且这波利斯把人变怪物了吗不是
 520679：原来觉得女主纯纯巨婴 看完这集原来是弱智 女主的形象完全符合我对当今版本t0小仙女的所有刻板印象
 880270：这集的女主太小丑了，我都不忍心骂她了。这个闺蜜的性格变化也太大了吧，虽然我知道她们后面是要和好的，但这集看下来还是挺掉好感的。女主还是有点太舔闺蜜了，虽然她骗了所有人但我相信她是个好孩子是吧。银狼怎么老是被怼啊，你上集不是说想要了解他吗？这个黄毛负责人肯定不是什么好东西，我赌一毛钱
 584834：这个变色龙要靠遮挡来隐藏不能变色的衣服，还挺严谨的
 其实大神，亚兰，荠的人物塑造都还算可圈可点，但只要一接触michiru所有人都要被强制发生变化
 刚说完不要接触教团和医疗中心，马上两个就都接触了
 就是要靠michiru胡思乱想随心所欲来推动剧情发展呗，就是要靠她横冲直撞否定一切来制造情绪爆点呗
 很好的糟糕人物塑造例子
 ackton：满来见荠说你不是银狼，不要再假扮了，荠说有人能从我这获得希望，我做好觉悟了，你不要给我强加正义了。士郎见满心情不好，安慰她。满外出散心，来到贫民窟，找到教团象征的项链，杰基受教团影响决定做个好人，问满喜欢银狼吗，满说喜欢。满随后发现荠上了黑车，怀疑她又被绑架了，一路跟随来到医院，变色龙隐身来到荠所在房间，之间荠被绑在机器上，满立刻不顾一切开始救人，最后被赶来工作人员制服，阿伦也来了，荠说满又开始胡思乱想了，自己只是来做做检查，也提供一些数据罢了，阿伦解释当初矢场倒卖医院里的药剂，无意混入了研究废料，其中有兽因子，而这恰好用在了当时住院的满和荠身上，使二人变成了兽人，矢场后来炸医院就是为了消除倒卖和泄密的数据。阿伦说现在正在研究解药，可以治好你们，荠也是因此协助研究，阿伦让荠在这期间做些给兽人带来希望的工作，银狼教团是为了减少兽人的心里熵，兽人总是容易激动，扰乱秩序，银狼教有助于让兽人平静，至于之前自己被袭击的事也是顺便演出来的。荠说研究是机密，所以没告诉满这个外人，满说波利斯那个恶心大叔才是外人，阿伦阻止二人争吵，说人总是将自己见到的事情认定为事实，事实往往存在于见不到的地方。阿伦保证让二人能恢复原状，让满先协助荠。二人之后一起坐车离开，荠说协助就是不要来打扰我们，二人看向各自一边的车窗，车窗上倒映出对方的脸，ed响起，回忆二人过去的相处。满回来告诉士郎现状，士郎担心她被骗，满说荠肯定是想给兽人们带去梦想和希望的，我相信荠。士郎问满要变回人类吗，要离开动物城吗，满说虽然我喜欢这里，但还是要回家的。荠这边晚上睡觉坚持要开窗，波利斯说狸猫不是不会来了吗，荠说我会换经理人，你很恶心，不经允许就随便进我房间，要成为好兽人，以后不能这样了，波利斯只能答应。士郎自言自语终归是人类。罗斯告诉士郎阿伦没那么坏，士郎说我还没见过什么好人类，罗斯说你不是每天见吗，满不就是。阿伦来见日本首相白水，想借个东西。
 satokazuma：咋感觉女主和闺蜜都变成神人了，而且石川P这种角色真明显不是啥好角色吧

第10集
 blackadder：代理代理千年战争
 zhangzishuoxie：没想到水里泡一下男主还能再帅一层楼，服了
 505929：还是老问题，伏笔回收过快，剧情铺垫不足……
 突然抛出一个新概念，还没等观众反应过来相关剧情就已经开始展开了
 328225：综合征这个解释已经够合理了，双方都有能说通的原因。再反转的话感觉要剧情炸裂啊
 165527：看完这话我发现以后的观点还是更偏向于：心态是随身体衰老的，而不是随时间，哪怕萝莉经过了1000年还是萝莉的样子，她的内里也不会变成老太婆。
 319272：这一切都是资本家的阴谋(bgm38）
 bllchen：说服理论关键字：”只要活着“/”只要活下来“，其他的都不重要
 godling：银狼跳水后我很好奇他是变成狼人形态狗爬还是人的形态游泳，可是没有给镜头
 454641：这集又是骑脸般的剧情推进石川到底是不是坏人我已经不知道了，男主态度在疯狂左右横跳，姬友也是，女主反而稳定下来了
 nanokaleaf：剧情好迷
 -_-这个女主，随便就相信别人；闺蜜瞒着这么多事情，还能做朋友..
 最重要的神狼，也不会去关心一下
  >>lhb5883->nanokaleaf：JK就是这样吧（Trigger：没人比我更懂JK
  >>nanokaleaf -> lhb5883-污喵王♛⑩：闺蜜这种女生很讨(女)人厌吧
 athrun1120：石川社长说的道理确实都对 但不能保证内容真实  
 
 搞半天犯人是你祖先
 
 这么说来男主确实有点顽固老人
 459751：大狼终于也犯病了，此片彻底向着神棍/搞笑片一去不返
 423836：满和闺蜜想的是兽人【作为个体和生命】应该活下来
 而士郎想的是兽人【作为文明和民族（基因）】应该活下来
 
 两方看事都有片面的地方，但士郎不愧活了千年，看得会比俩姑娘更深一些，这些满觉得理所当然的东西他也会更加激动，这里分析一下他发怒的过程：
 1.他仇人瞒着他研制出了能消除兽因子（兽文明根基1）的方法
 2.他仇人将历史悲剧归咎为兽人种族的劣根性（相当于骂兽人从骨子里就烂）
 3.他仇人将兽人聚集了起来为兽人黑化提供了必要的环境
 4.他的好友（满）轻信了她仇人的说辞并站在了他仇人那边
 5.他的同胞想以人类的方式惩罚他，还给他戴“匪徒”的帽子
 6.他对人类唯一的希望（满）自始至终都想变回人类，他认为这透露出了人类文明的集体潜意识，即人类优于兽人，5、6两点便是从文化上在同化兽人文明（兽文明根基2）
 
 士郎千年来都是兽人的守护神，满并没有能理解到这点。
  >>423836->423836：简而言之，人类这里是用自己的价值观判了兽文明的死刑，作为兽文明守护者的银狼自然会怒不可遏。（没有不爽满的意思，相反我还挺喜欢女主的）
  >>261227->423836：看的时候我想得到的是黑人。得亏东亚没有这种种族债，不然以人类对兽人这满满的优越感，怕是黑人观众要炸了。
 brickmaycry：该变种人注册法案了（
 261227：姬友这一下子就和好了我也看不懂，是想告诉我们jk之间就是这么反复无常的吗。。
  >>lhb5883->261227：Trigger：没人比我更懂JK
 216493：这剧情发展就很怪，虽然逻辑上是说得通
 danzong：黑幕越来越有趣了，但是为啥是live？
 355338：嗯…所以就像：白人觉得黑人帮派斗争死了很多人很可惜，所以想把黑人转变成白人，以此解救更多黑人不死于帮派斗争？？感觉制作组还是很有想法的，在兽人和人类的设定下想出了不少东西，但是剧情真的奇怪……
 还有结尾姬友强行转话题到演唱会……太强行了
 hc：兽人明明就上位人种
 一定是先灭兽人再卖兽人药的阴谋
 21859：白瞎了前面的悬念和设定
  >>21859->21859：居然圆回去了…卧槽
 mizudiwood：这是在虐士郎吗
 35549：虽然逻辑上感觉没什么硬伤。。。但总觉得好奇怪啊
 529068：逻辑上能圆回来，但是之前的设定是不是白瞎了。jk闺蜜的态度转变也太大太突然了吧，没点铺垫吗？
 880270：行吧，女主和闺蜜这就和好了，你们开心就好。所以后面到底要怎么演呢？银狼这一集虽然很冲动，但我还是能够理解他的，毕竟在不知道是谁杀了自己的同族之前，所有兽人变成人类对他来说实在不是个好选项，毕竟他时兽人的守护神吗，可以理解。可以确认这个总理就是大boss了，黄毛也不是什么好人，市长倒确实是个好人。后面估计就是女主，姬友和银狼发力，把boss打倒，兽人城肯定还是会存在的，人类和兽人开始能够相互理解，就是要看怎么演好就是了。
 584834：涅槃城发生的事情还挺合理，我还一直在想为什么千年前人类能干过兽人群
 但这个发展是不是太不合逻辑了，我还以为第一个兽人狂暴化是靠打药引起突变的
 可能也确实是教会那个人去打得药？
 已经搞不懂这个制药公司的目的是去兽人化还是借由狂暴把兽人全杀光了
 ackton：玛丽把胡萝卜当雪茄卖给一马兽人被发现，马兽人直接狂化搞破坏，满士郎配合着把它带到仓库处理，这时地下钻出一堆机器人，直接开枪，士郎保护了满，马兽人则被机器人带走，二人一路跟着来到了医院，进医院被一群人包围，阿伦现身，告诉二人这是意外，机器人只是抓失控的兽人回来治疗的。阿伦说当初袭击尼瓦基尔的就是我的祖先，但实际上当初不是人类袭击兽人，而是兽人互相残杀，人类在古代怎么对付身体强大的兽人，是兽人两败俱伤时才终结战斗的，士郎脑中似乎想起了一点当初兽人发狂的画面。阿伦说本来兽人都是同种的生活在一起，尼瓦基尔则聚集了各种各样的兽人，多种族共同生存会在无意识中积攒生存空间被侵占的压力，此时受到心理刺激，兽因子就会狂暴失控，即尼瓦基尔症候群，现在的动物城就在这个阶段，兽人数量增加，兽因子失控风险上升，罗斯也知道这事，她确认实验结论是正确的。阿伦目标是制造把兽人变成人的药，这样兽人就不会失控了，士郎则认为这是在消灭兽人，兽人的问题轮不到人类干预，他冲出去破坏机器，满阻止他，二人争论，士郎说满只是想变回人类罢了，并不懂兽人。这时警察来了，士郎跳楼跑了。满回家，荠竟在家里，二人认为能活下去，变成人也没什么，荠说在药完成前，要办演唱会缓解兽人压力，这是我第一次演出，一起想节目单吧。荠和满和好，她现在要成为真正的偶像。士郎与罗斯秘密见面，罗斯说要解体动物城，拜托首相允许让兽人分散住在日本各地，需要或想打针的兽人可以打，其他的分散住。士郎走了，遇到弗利普，弗利普察觉到城市里有情况，问士郎怎么了。白天，罗斯来见首相说明情况，结果首相直接按阿伦要求把罗斯抓了。
 satokazuma：这直接端老窝了都，果然石川P才是幕后黑手啊；不过大神发怒那段多少可以理解下

第11集
 425984：草，这ED
 blackadder：丧尸加鲁鲁兽
 423769：阴间ed
 314298：黑白ed
 505929：妈耶这啥啊，你要不解释设定我还以为又是外星人来了。。
 我DitF的PTSD差点犯了。。。
 232189：突然黑白
 246935：灰白来了
 263874：姬友的智商突然就降低成0了，等于说你自己都不知道说了以后会这样吗？
 还有这妹纸唱歌的水平有点一言难尽
 zzhh0131：有一说一，这片不搞网飞的先行配信的话这话应该会挺有话题性的，不管好的还是坏的方向
  >>437490->zzhh0131：日本本土大概会有话题性，比较少人看网飞
 165527：所以真相估计1000年前人类也是对兽人做了同样的事，之后就是黄毛说的“兽人自相残杀”了。
 454641：我的天，都要坦白了还察觉不到意图的吗，无限降智当然结果是无力回天的，到头来还是黑社会靠谱收不住警告
 randog：群魔乱舞，崩了，彻底崩了可是我都看到这里了
 459751：真实搞笑动画，从live开始就笑个不停，脱离噶真有你的
 crest：姬友太色了，已经谢了。
 athrun1120：连银狼的BUG技能都学会了
 
 子安说话效力那么强的吗  说反就反
 327934：草，演唱会这段笑死我了
 barcelona：哈哈哈哈……
 你看这不是比ditf有意思多了么
 446263：妈耶这展开
 lhb5883：神作
 321444：这么大、这么长时间的骚动，怎么一点BGM都没响啊？
 妹子明显是没搞懂教众喜欢的是银狼（人设）而不是她自己。剧情有这个意思但是没角色点明白。不过看起来挺懂偶像的JK原来这么纯的吗？
 216493：偶像都是资本的附庸（
 这么看的话反派花了十年时间设了那么大的局，之前两个血袋肯定也不是不小心弄掉的，主角就这么点人，就算加上黑手党再怎么团结也没法力挽狂澜。
 hc：变黑白了！！！！！！
 mizudiwood：大暴走
 35549：艹黑白
 529068：？？？
 cunzhe：ed直接黑白了草
 880270：emmm  当大家知道所谓的保护了兽人1000年的银狼大人竟然是人类的时候，女主和姬友居然没有半点会想到他们会接受不了吗？这么简单的道理还有银狼亲自对她们说出来，人类和兽人角色互换也能想明白这是怎么一回事。
 584834：自白可能引发涅槃城候症群这档事这两个小姑娘是一点想不到啊
 本来以为水貂会是导火索，没想到她居然还是关键的救援人物
 虽然知道大神大概率要暴走，但这个暴走时间点安排得…
 ed变黑白了
 ackton：这片是卖歌番吗，ed真是反复宣传啊，这集全员兽化真的很像恶魔人，演唱会又让我联想到血染的尤菲。
 满和荠讨论演唱会节目单，满想听那首歌，二人一起唱ed。满发现节目单里还有坦白，荠说坦白就是说我是人类，阿伦说为了缓解兽人压力就要这么做，说明人类和兽人没区别，可以同样生活，满和荠就是好例子，荠相信这是好事，满有些犹豫。罗斯在手下帮助下变身逃跑，弗利普用船运走大批兽人，玛丽告诉士郎自己偷听到的演唱会安排。演唱会上有大家一起造的银狼机器人。士郎等人在暗中行动，满现在又有了士郎的能力，鼻子一闻发现士郎拿枪躲在舞台上方。宾格带罗斯偷偷飞回动物城，机器人正进入动物城，宾格知道这是专门对付兽人的，和反兽人势力战斗时看到过。满跑来阻止士郎，以为他要杀了荠，荠这边开始表演，满和士郎暗中对峙，士郎说我要阻止坦白，兽人如果得知一直以来相信的银狼是人类假扮的，局面肯定会失控，兽人比人类更固执情绪化，阿伦是知道这点还这么做的。满决定阻止荠，结果波利斯耳机里让荠马上坦白，没按计划来，危急时刻，满直接开银狼机器人来荠面前，说不要坦白，荠也选择了相信满，没有坦白，糊弄了过去。士郎这边又被警察拦住，这时机器人来了，开始进攻，而波利斯也不演了，登上舞台，说荠是人类，假扮银狼，大屏上播放真相，台下观众开始失控，纷纷兽化，机器人也顺势开始射击，士郎等人努力阻止，杯水车薪，看着眼前一切，士郎回想起尼瓦基尔，自己还是什么都做不到，士郎也兽化了，满想阻止，被士郎吃了。黑白ed。
 satokazuma：彻底暴走了，黑白ed绷不住，下集应该会拯救世界的吧

第12集
 night_man：还没看完就跑过来评论的我是屑
 mumestar：爽到了
 blackadder：中间有点侏罗纪世界真假霸王龙互殴的既视感
 423769：救小荠那段笑死，整集扳机味十足，太爽了，果然闪闪是赢不了赝品的（
  >>wail->423769：哈哈哈，吐槽到位
  >>165527->423769：+1，哈哈哈哈
 perfectime：嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 314298：公开处刑，笑死了。不过剧情还是太赶了
  >>505929->314298：+1，有DitF那味了
 zhangzishuoxie：为什么摘了项圈还是那么涩，果然还是圆领黑t的神设计
 505929：这集也太草了。。
 
 这群家伙吵死了，得想办法给它来发RPG（
 
 你上当了Nazuna，这就是我的逃跑路线哒！
 
 以及DD现状：
 370195：作为结尾这么生草真的好吗，一点都不工毛
 246935：速度极快，但本集 扳机味道非常足。
 cynical：展开的开，结束的更快，可惜至极
 338501：太赶了太赶了
 这速度简直要起飞
 起码还能再扩两至三集
 剧情基本是没啥问题，但是细节部分和讲故事的方法还有待加强
 闺蜜糖我还没吃两口，还有ova吗gkdgkd
 imorz：居然是这么圆满的结局
 retormli：虽然觉得有点没达到，但是最后一话真的好好笑啊
 465833：最后一话我一直期待士郎剁阿伦的肘子
 ipcjs：这结尾也太草率了吧
 zzhh0131：不是，怎么就马戏了？
 不是，怎么就对波了？
 不是，怎么就完结了？
 283658：完结撒花
 165527：既然有银，那肯定就会有金，就我还在自己想因为月亮下面的狼，除了银狼谁会想到还有金的呢？
 女主在舞台上和三头犬对峙那里，非常有缠流子的既视感。
 男主全身一丝不挂，为毛还能那么自信地耍帅呢？
 308153：他们咋没上宇宙呢？
  >>syz4521233->308153：到位！
 gongt：撒花？
 454641：OP一响开始带感，虽然最后一集又突然加了2个设定，但全体风格就是爽就完事了，海星吧
 264270：狼嚎太搞笑了
 408033：这集看得挺爽的，可是......
  >>408033->408033：一集抛完设定然后天下太平，人与兽人（开始）互相理解，你咋不上天呢？
  >>408033->408033：哦原来结尾女主飞上天了，那就差一个上太空了
 nanokaleaf：Netflix又一部(稍微)虎头蛇尾的作品，数量之多都可以写成一个系列了。
 很多作品强行12话结束，所以前面开了好头，后面急急忙忙的收尾。都好多年这个情况了，日本业界自己没有注意到么。不过本片还算是情况不严重，虽然后半有点赶，但是结局还是不错的。
 
 完全幸免遇难的作品是近期的攻壳特工队，并没有强行12话结尾，而是做成系列。
 
 动作戏畅快淋漓，随处可见的搞笑情节，算是大叔+少女的搭配，但是，为什么你们最后不结婚呢！！反而让女主和闺蜜双宿双飞！
 489376：没有开萝卜差评
 没有上太空差评
 kentholmes：这反派真是太敬业，“纳尼！”“巴卡娜！”，感觉好久没听到如此标准的反派发言了。
 meowteor：飞龙种 古龙种
 athrun1120：子安这不是石假面么 最后似乎也没挂
 
 一直觉得阿兰愉悦得不得了  杂修!  原来你也是金闪闪
 
 他们叫我不要停下来
  >>no1xsyzy->athrun1120：都被名字叫士郎的打败（
  >>559571 -> Εκκολαπτήριο：+1
 327934：反派b格全无，烂尾
 barcelona：嗷呜
 405942：突然变身，我却一点也不惊讶，唉又来了……
 446263：有够快的，要是24集的话观感能上去不少吧
  >>lhb5883->446263：我感觉砍成一集剧场版最好
 blindblue：只能说什么鬼，浪费了男主这么好的人设
 syz4521233：季度番组规定是毒瘤确定
 261227：兽人们都抛弃了姬友这个信仰的时候只有贫民窟的肥肥们不离不弃
 522886：这最后一集实在是一言难尽
 lilyurey：扳机社的生草是真的草
 lhb5883：trigger味十足 一本满足
 misaki_rikka：就差萝卜了
 216493：真的服了trigger，做什么都是一个味，你这不是跟promare一模一样吗，跟之前的也是一样
 你们就靠公式化来拯救业界吗（
 52462：真不是兽人..
 fy_zhang：对波的时候想到了哥斯拉和基多拉，正好一个是蓝色一个头，另一个是金色三个头。
 418314：很有板機味的作畫和劇情
 但是就這樣結束真的是太突兀了
 vicpatrick0903：难道事实证明对我来说ditf一口气看完感觉会稍微提升些吗嗯？但是这里有马戏啊，那没事了
 seele：雨宫哥哥没来，萝卜从头到尾都没辣
 hc：结局演得很快
 iqbee：trigger味十足 一本满足
 mizudiwood：就这？
 35549：最后一集好感啊，完全变搞笑片了。。。
 582260：这集讲的什么鬼东西，上厕所随便编个故事都比这好吧
 559571：看前几集还以为是苦大仇深的种族冲突剧，看到结尾是搞笑片
 kanzoso：什么普罗米亚，这不是一模一样？
 591180：各方各面都太happy ending了，结局团圆到让人腻味，一点深刻的味道都没有。
 584834：最后一集倒是trigger味很足，色彩什么的也太好看了
 人物逻辑与剧情合理度之类的抛开来的话…
 ackton：补完了，最后一集剧情速度真是起飞了，还加了一堆新设定，不过毕竟也是为了做个正经结局，也可以理解。总的来说，其实本片的各种设定还是潜力很大的，不过实际表现出来感觉也就只能看看画面图一乐了，虽然有扳机社的风格，但剧情实在单薄。
 士郎咬了满后从失控状态恢复正常了，他见满倒在地上，嚎叫了起来，没想到满醒了，还用手机把狼嚎一幕拍了下来，她刚才变大胳膊避免了致命伤。之后众人和罗斯来到市政厅，罗斯当场做实验，发现满的血液可以改写失控兽因子，满和荠的兽因子能通过自身意志控制，作用到其他兽因子上就能抑制暴走失控。于是大家来医院制作血清，荠选择留在街上让大家尽量降低压力不失控。满抽了血后就和士郎一起去阻止阿伦。荠在街上救小孩，遇到波利斯，波利斯说自己是听阿伦的命令，现在我们自由了，还强行想让荠跟着自己，波利斯变异成蛇怪，荠只能逃跑。阿伦告诉士郎让兽人暴走再治疗就是兽人药很好的宣传，他释放大量无人机，满努力阻止，士郎和阿伦开打，没想到阿伦也是兽人，他自称纯种兽人，和你们这些不同种类杂交的混血兽人不一样，是真正的兽人，席尔瓦斯特早就融入人类社会了，所以士郎也闻不出来。阿伦的形象是三头金狼，也是不死身，注入千个狼人的血液就能实现不死，士郎只是无意达成了条件。阿伦说纯种兽人不会失控，只有杂种才会失控，我们在暗处操控人类统治世界，这就是世界的真相。满到处阻止兽人被变成人，手机掉落播放士郎狼嚎时，失控兽人会安静下来。玛丽和杰基等人救下荠，被包围，满及时赶到，用狼嚎让众人平静，机器人也不对他们出手了，于是众人开始行动，把全城广播电视打开，广播狼嚎，弗利普则和警察一起打机器人。阿伦击倒士郎后来演唱会现场，说满这胳膊可不漂亮，赶快变回人吧，满说这都无所谓，我要怎么活，什么才是漂亮，都由我决定，兽人想变人可以变，但你不能剥夺选择权，阿伦抓住满，士郎复活赶到，和阿伦对波，击败阿伦，危急时刻，阿伦发现自己竟也开始失控，士郎让他咬了自己，这下阿伦兽因子也被满的血改造了，恢复正常。满手机没电了，士郎亲自献声全城直播，兽人们也跟着嚎，这时满和荠感受到了自己和兽人的不同，不过这种心情还是能理解。之后兽人打针，恢复正常，荠救小孩一幕被拍下来，在人类和兽人中都很受欢迎，满感觉荠肯定是知道有摄像头在拍才特地这么做的。首相迫于压力，同意动物城保持自治，阿伦辞职，罗斯决定多让人类来玩，为了实现互相理解，虽然难，但我会坚持。士郎说满很快可以回家了，满说我现在这样就好，暂时会留在这，既是人类又是兽人的只有我和荠，只有现在的我能做到的事就在这里，我挺喜欢现在的自己的，我要寻找只有我能做的事，打篮球，帮荠和士郎等等。满说第一天来时看到士郎银狼形态，那天士郎真的很开心吧，现在你可以随时变了。满和荠一起飞走去玩。士郎心想这城市或许能有所改变。
 satokazuma：太急促，太乱，甚至和前期的主线和想要表达的东西都扯不上了，感觉很虎头蛇尾
