第1集
 leins：看着看着想起<尽管如此世界依然美丽> 然后ed左边画像一出来差点以为复现了那个ed的cast展示法....话说回来基本没看到别的片那样做
 perfectime：女拳冲鸭
 314298：女主萌，真可爱，香帅来配太合适了。
 505929：The liberation of Roma has begun!
 eyecandy：第一话剧情的矛盾构造方式太低级刻意了，其露骨几近于喊口号式的低劣政治propaganda。即便不论观点如何，如果一部虚构作品对一种理念的宣传过于直白露骨以致有情节为政治服务之嫌的话，作品总归是要落到下乘。不过看完后冷静想想，单凭这一点内容其实还是不太好分辨这是有意却低级的政治营销，还是单纯只是作者不会设计情节，于是只能求助于这种粗暴的剧情矛盾构造。考虑到这是作者的首部连载，而且看了日亚上有读者评论说后边反而并没有突出一个高举主义的伟大旗帜，所以就姑且先观望一下后续发展吧。
 
 当然，文艺复兴时代的女性艺术家的生活与创作本身的确是一个无论对于艺术史和女性史都很有意义的课题。文艺复兴时代意大利还是颇有一些女性视觉艺术家的（据这篇文章记载大概有40人左右）。其中最有名的大概是索福尼斯巴·安圭索拉，她也是贵族家庭出身，而且从小学习绘画，怀疑本作女主的原型就是她。不过，这篇文章详细记载了安圭索拉的早期经历，显然与本作的女主是大不相同的。安圭索拉可以称得上是家庭幸福，在绘画事业上得到了比较充分的家庭支持，在拜师一事上也没有遭遇太大的波折。按维基百科的论断（未注明出处），安圭索拉作为女性画家受到的来自性别的主要阻力其实主要还是不能学习解剖学，也不能使用裸体模特，因此无法进一步承担历史或宗教题材的大型绘画委托。另有关于安圭索拉艺术创作的两篇分析：这篇以及这篇，供参考。
 xqsdzc：这种题材还以为一贯画面会很穷，意外的不错。
 过去的积累都是素描吗，那要学的还有很多。
 这师傅当得可还行，估计收的徒弟叫啥名字都不知道。
 454641：女主非常有魅力，香帅久违的主役i了i了画面很好看，就是好奇接下来会怎么演呢
 11995：还行还行
 459751：时代考证好评
 美术色彩挺对味的
 这矛盾设计可真是......
 贵族大小姐夜不归宿真的没问题吗
 泼水叫醒可还行，一晚上的成果就pan up出来，下一个特写还kirakira的音效是搞什么啊
 手伤就几个红色线条也太敷衍了吧
 真就谁说话谁特写，互动就正机位呗，真是直白的演出呢
 这种时候卖个萌...好不容易音乐渲染的一点气氛没了...
 女主蛮可爱的，但大叔不够帅啊，后面的狗粮甜度……
 529592：遇到了一个大大咧咧，乐观活力的女主，感第一集观感挺好的，不知道后续有什么展开，希望多一点对意大利文艺复兴风情的描写
 cynical：人均愤怒的小鸟，对漂亮的女孩动手，一碰刀立刻怂。除了女主中世纪再无儒雅随和了吗
 fff_pluto：第一集剧情还真的套路得不行
 果然如风评所说，只是套了个文艺复兴皮的日本画手奋斗片
 再观望一阵子
 165527：打开动画片头bgm一股enya味扑面而来，这屋外的风景，这里是弗洛伦萨吗？噢，果真是弗洛伦萨。
 athrun1120：有点套路 出家那么容易的吗  
 
 而且画画确实 混出头需要点运气的
 
 这房子竟然没漏水 想起去年那个被台风吹飞的那个屋顶小屋
 animeing：什么都愿意干？？？？？？？？
 卧槽！
 算了
 403078：看出整个番的走向了
 424880：整体平铺直叙，冲突刻意，略显俗气了。
 reika：细节考据好像还行，为什么整体上就没一点文艺复兴味
 aeyyxhyj：女主可爱
 263874：这感觉和时代有点脱节，女主的价值观完全就不像那个时代的人，完全就是现代思维吧
 danzong：剧情有点白开水
 冲突有点小儿科
 逻辑有点难理解
 再看几集吧
 mizudiwood：女主剪了头发不好看了
 你们这真的不是虐待人家妹子吗
 josh：本来以为题材算值得一看，可这剧本太陈旧刻意套路了吧，女主想削胸倒是个亮点。若是把女性价值观别弄的那么凸显，曲折刻苦一点可能更好看点，后面怕不是要处处针对女性来展开了（不是不好，只是腻了）
 426934：长发控哭了
 整体对于欧洲文化的刻画比较肤浅，当异世界看还行，细节差狼辛太多
 collice：你们都敢对贵族大小姐动手了
 完全没把贵族放在眼里嘛
 为啥还要纠结这个身份呢
 431401：我这么说吧
 京紫如果完全不考虑作画的突出的话（并且排除京阿尼厨的拥护），评价应该跟这个差不多
 rombent：作者估计都没有上面的长评想的那么多且复杂，另外坂本真绫真不行，op也太难听了。
 472856：套路也好，披皮也罢，正能量就行。
 感觉漫画比较好看，也有可能我期待拉太高
 525665：根据我粗浅的了解，这部作品未完全遵照历史，有些地方比较片面，甚至会误导人。（当然也有可能是我了解的史实不够全面，导致的错误认知，希望大家批评指正）
 
 
 首先，文艺复兴时期的女性教育，肯定不可能只包括绘画，这一时期贵族女性的教育包括文学、拉丁语、舞蹈、骑马狩猎、缝纫、刺绣、家政管理技能等方面，当然，女性教育的内容更多是侧重于讨好男性的传统女性魅力训练和家政技能
 
 
 第一集描述了属于行会管辖下的画家工坊，但文艺复兴时期行会不仅非常排外更排斥女人，大多能进入行会成为男性工匠学徒的女人，只有行会中工匠的妻子和女儿，他们一家人就形成了家庭式的作坊。
 
 
 我看过的史料里接收除了妻子、女儿以外的女性作为学徒的，只有女工匠，像女主直接成为行会所属男性画家的学徒的情况基本是不可能的，所以从一开始故事就不可能发生。
 
 贵族确实是可以请家庭教师教绘画，但家庭教师水平有限，真正有名气的画家不可能教女人画画的。文艺复兴历史上的女画家大多都是由有名气的画家爹教育成材的…
 
 虽然第一集像高昂嫁妆和贵族请家庭教师教授子女的内容，是符合史实的，但该作品还是有不少内容和历史设定不够严谨，虽然我知道应该不会有太多人把这里面的“文艺复兴女画家”当真，但……还是希望作品能更严谨一些吧。
 
 还是我之前的评论，文艺复兴时期的女性确实出现了早期女性意识的萌芽，但这些杰出女性进步思潮仍然摆脱不了父权制社会的制约和规训，她们的一些斗争观念，还是处于男性社会要求的框架下的，女性并没有任何真正意义上地位的提升
  >>525665->525665：最扯的就是女主一下子成为了行会男画家的学徒，这是根本不可能的，女人进入经济、文化等社会公共领域中，只会被怀疑她的贞操，不是家境逼不得已，她们是不会去公共空间学艺、赚钱的
  
  
  就算去行会学艺，男工匠不可能教女人核心技术，男性画家也自然不可能教女人先进技术性的绘画技巧，女画家始终不可能处于和男画家同等的评价环境，
  >>525665->525665：文艺复兴时期的行会中包括手工业、商业从业者，还有不少艺术家，所以我会把这部作品中的拥有工坊的画家，直接认知为行会所属下的画家，不晓得这部作品设定中的画家是不是所属于行会的，反正历史是这样的
  >>525665->525665：“在行会中有正式成员身份的女师傅,男师傅的妻子和女儿,以及师傅的遗孀。”
  这是参考硕士论文的原话，也符合我论点，即女主不可能成为行会中没有亲缘关系的男画家的学徒的，故事从一开始的设定就是错误的。
  
  参考文献
  近代早期法国手工业行会中的女性——以巴黎手工业行会为例
  >>525665 -> 流流：“在行会中有正式成员身份的女师傅,男师傅的妻子和女儿,以及师傅的遗孀。”这是参考硕士论文的原话，也符合我论点，即女主不可能成为行会中没有亲缘关系的男画家的学徒的，故事从一开始的设定就是错误的。参考文献近代早期法国手工业行会中的女性——以巴黎手工业行会为例“与师傅相关的女性分为以下三类:在行会中有正式成员身份的女师傅,男师傅的妻子和女儿,以及师傅的遗孀”
  >>525665 -> 流流：“与师傅相关的女性分为以下三类:在行会中有正式成员身份的女师傅,男师傅的妻子和女儿,以及师傅的遗孀”打掉了一句，这是行会中会存在的女性，显然女主不算在其中极少数行业会允许女工匠的出现，甚至是建立女性行会，女画家但这些女工匠实际上不会掌握行业先进技术，薪酬也低，她们是被排斥于核心管理层外的，女性在经济活动中更多会参与到如食品、纺织、裁缝等符合其性别的行业里的
  >>525665->525665：重新翻了一堆文艺复兴时期女性画家的论文，发现这部作品中女主成为行会男画家学徒的特例是根据索芙尼斯芭•安圭索拉的经历改编的吧。
  
  
  “索芙尼斯芭的学徒身份是开创了当地画家接受女学生的先例。”（这是参考文献原文）
  ——我就说嘛，肯定是特例中的特例
  >>525665 -> 流流：重新翻了一堆文艺复兴时期女性画家的论文，发现这部作品中女主成为行会男画家学徒的特例是根据索芙尼斯芭•安圭索拉的经历改编的吧。“索芙尼斯芭的学徒身份是开创了当地画家接受女学生的先例。”（这是参考文献原文）——我就说嘛，肯定是特例中的特例正常情况下是不可能发生的
  >>525665 -> 流流：重新翻了一堆文艺复兴时期女性画家的论文，发现这部作品中女主成为行会男画家学徒的特例是根据索芙尼斯芭•安圭索拉的经历改编的吧。“索芙尼斯芭的学徒身份是开创了当地画家接受女学生的先例。”（这是参考文献原文）——我就说嘛，肯定是特例中的特例描述这种极其罕见的特例，也可能会让人产生错误认知，让人以为文艺复兴时期女性是可以随意进入公共空间的，不受众人对女性贞洁审视的，不是工匠妻子、女儿、遗孀的她们还能成为非传统女性行业的行会从业人员学徒的。
  >>525665 -> 流流：描述这种极其罕见的特例，也可能会让人产生错误认知，让人以为文艺复兴时期女性是可以随意进入公共空间的，不受众人对女性贞洁审视的，不是工匠妻子、女儿、遗孀的她们还能成为非传统女性行业的行会从业人员学徒的。像我之前绕了那么大一个圈子，说这不符合历史，那不符合实情的，最后才发现这是特例，尴尬是尴尬——，但情况确实不符合我对普遍情况的了解嘛，也希望能严谨地注明说这是根据某位历史人物改编而来，她身上哪些的经历根本不是这一时期普遍女性生活的真实情景，完全不具有代表性，当然也可能是我太认真了不过，也应该没有谁会像我这样浪费精力地较真吧——
  >>525665 -> 流流：不过，也应该没有谁会像我这样浪费精力地较真吧——一般这种行会中师傅收学徒的情况是需要师傅和监护人签订契约的，要么收学费让徒弟学艺，管徒弟吃住，要么让徒弟干活抵消学费和食宿费。一些高技术、体面的行业，学徒学费很高。
  >>525665 -> 流流：一般这种行会中师傅收学徒的情况是需要师傅和监护人签订契约的，要么收学费让徒弟学艺，管徒弟吃住，要么让徒弟干活抵消学费和食宿费。一些高技术、体面的行业，学徒学费很高。如果这部是根据索芙尼斯芭•安圭索拉的经历改编，是不应该不说给钱的，毕竟索芙尼斯芭•安圭索拉家送她去的是一个当时的有名气的画家手下学习，而且她家境还是挺有钱的，怎么会不给钱呢？但女主好像就只受到了工坊画家的一次刁难后就直接进去成为学徒了，也没说什么学费什么的，先不说这励志戏码多么廉价，这剧情也符合不了实际历史情况啊我看动画评论说索福尼斯巴家里穷，但真穷的话，是不可能给她交学费送她去画家家里学习的，反而应该送她去修道院，省去高昂的嫁妆才对。
  >>525665 -> 流流：我看动画评论说索福尼斯巴家里穷，但真穷的话，是不可能给她交学费送她去画家家里学习的，反而应该送她去修道院，省去高昂的嫁妆才对。我看到有论文说“1532年,索福尼斯巴出生于意大利北部城市克雷蒙纳,她是长女,有六个妹妹和一个弟弟。父亲是热那亚的二流贵族,母亲生长于富裕贵族家庭。”那她家庭可能是属于边缘化的贵族，但也绝对不至于没落到穷得必须靠她画画赚钱索福尼斯巴家庭应该没那么穷，她14岁时跟她一个妹妹被送到当时小有名气的伯纳迪诺•康皮学画画，文艺复兴时期艺术家是从属于行会的，而行会师傅收学徒的规定，是需要交学费的，交完学费，索福尼斯巴家为了她能结婚还得准备一笔高昂的嫁妆让她嫁出去，她家要是真的非常穷，就不可能给学费培养她成为画家，反而应该在她小的时候交一笔比嫁妆便宜地多的费用把她送到修道院当修女，省去高昂的嫁妆才对。​
  >>525665 -> 流流：一般这种行会中师傅收学徒的情况是需要师傅和监护人签订契约的，要么收学费让徒弟学艺，管徒弟吃住，要么让徒弟干活抵消学费和食宿费。一些高技术、体面的行业，学徒学费很高。如果这部是根据索芙尼斯芭•安圭索拉的经历改编，是不应该不说给钱的，毕竟索芙尼斯芭•安圭索拉家送她去的是一个当时的有名气的画家手下学习，而且她家境还是挺有钱的，怎么会不给钱呢？但女主好像就只受到了工坊画家的一次刁难后就直接进去成为学徒了，也没说什么学费什么的，先不说这励志戏码多么廉价，这剧情也符合不了实际历史情况啊而且，不说学费了，学徒制要求监护人和师傅签订契约，那么阿尔蒂要当学徒，必须得征得母亲同意，然而并没有什么监护人同意，她就成了学徒，可喜可贺?
 768253：oped都很普，历史方面图一乐

第2集
 505929：两集看完我只看到了小布尔乔亚式的过家家和学院派的糖衣炮弹
 
 说实话，光靠卖惨是不会让观众看得开心的
 leins：沙袋重心形态很违和
  >>455074->leins：因为是黏土吧
  >>leins -> 氏：也违和 边缘太软 中间太硬
  >>455074 -> leins=pallange：又看了一遍，确实，估计是为了方便作画吧
 whwq2012：如果作品能更深入地讨论女性和男性一样能做一样的事，那绝对是值得看下去的。
 女主颜艺加分
 286852：说实话，我不知道文艺复兴时期对男女性别的区别待遇有多大差别，但这么露骨地刻画以及每次都刻意刁难女主，还让女主做那么累的活，怎么说呢，这并不是女权不女权的问题，而是强调这个问题本身就是一个很大的问题
 49574：第一话还能当作《穿越之我在异世界当漫画家》来看，
 到了第二话，剧情和表现手法上的堆砌套路感竟然越来越明显、越来越严重了。
 
 感觉就像是在看废材流起点爽文，
 把雷欧换成奇遇/金手指/老爷爷，把“女人”换成“外门弟子”/“废材”/ect，
 “天还未亮，少年便已挥汗如雨地练起了拳法”那种感觉简直呼之欲出。
 barcelona：不是，我初中的时候都不这么写作文了……好吧，其实我不记得我初中作文什么样了，但高中肯定不这么写．
 这片简直就是“女人也能行”复读机．说真的，哪怕就冲着感受女权，看这片还不如再看一遍攻壳其实真正把“女人也能行”表现得得好的片大多都根本不会提这句话，宫崎骏的一堆片应该也都是很好的例子．
  >>no1xsyzy->barcelona：就是因为表现不出所以只能台词上反复强调啊
 264258：妇女能顶半边天
 看完脑子里冒出这句话
 454641：这集还是一样的欺压女主，突出性别歧视，有点不行OP看有蛮多角色的，希望快点摆脱这种氛围吧
 locus：好大好大好大好大好大好大好大好大好大好大好大好大好大好大好大好大
 529592：安杰洛在想要帮助女主的时候并没有维护好她的自尊心，可能当时文艺复兴时期的人都没有意识到这一点吧。女主想的不是作为女生就理应得到他人的帮助，而是想要靠自己的力量完成工作。后来安杰洛雷区逛了三次也算是明白了这个道理，回家之后和之前对照起来观感蛮好
 athrun1120：男主?不停踩雷     不过还好最后说清楚了
 403078：女主真的坚强得我心疼
 11995：我总是在想 这要是里番
 165527：虽然有些地方有些时代错乱感，但整体还是真香，这就是当初看mix，立花投马维护花痴女在赤井家门口跟赤井哥怼线后还频频抱私下敌意让我看不下去而弃番的原因。
 榎木淳弥听成梶裕貴有点错乱。 同属性角色，立花应该跟安杰洛学学。
 eyecandy：还来这一套啊，这是主线吗？
 -------------
 说起来动画制作组要真的是对意大利人比较熟悉的话，可以用动画表现的很有意思的一点其实是意大利的肢体语言文化，毕竟号称是手被绑住就无法说话的民族（参见https://www.bilibili.com/video/BV1rt411P7LZ）当然这片里连意大利人的发色都搞不正确就还是别指望了
 bllchen：比起同情有时反而更应该给予尊重，这片确实一直在强调性别这个部分的问题，希望只是开头的铺垫吧
 aeyyxhyj：真的挺感动的。
 而且汗水什么的 好真实
 411510：第三集还这么刻意的话就弃了，路人就没正常人了？
 ebisuxx：好尬
 danzong：我再给你一集的机会，第三集还这副样子真的要弃
 chirin：女主潜在M体质？
 no1xsyzy：弹幕说女权啥的
 但女权肯定不是性别虚无主义[来源请求]
 不肯正视生理上的差异，难道就平权了吗？类似地，做平面设计非得请视力有不可矫正障碍的、调音师非得请些听力有不可矫正的障碍的才行吗（两个都是宽泛地，前者包含全盲和色盲等，后者包括全聋到无法听出旋律（但可听出旋律的情感））？举个例子，《来自多彩世界的明天》女主参观时被要求为线稿上色，不是感到很窘迫吗？
 不是因为 “是女性”，而是因为 “未经锻炼”，所以 “做不了这事”，难道不行吗？
 
 https://chii.in/ep/767784#post_827905自己能做到的事情 他人绝对无法实现
 而他人能做到的事情 自己绝对无法达到
 所谓天才 就是残酷划清这一点的人自然，也不妨说是矫枉过正。
 但作为表现就落了下乘。
 327934：这才是女权
 rombent：几年前看原作时候记得不是每句话都wengna wengna的啊
 472856：历史不知道怎样，但在那个世界女主可能真的就是第一个想当女画家的，都成为行业话题人物了，所以一直在被“女人”“女人”地强调其实没毛病啊，真的别觉得刻意什么的，换作你在场你可能也想刁难她，觉得她只是玩玩或者装逼而已。
 eien：简而言之各工作室对女主的态度太激烈，而女主努力后又能被接受，感觉不同人的社会思想上存在着诡异的差别
 309855：……太套路了，弃了
 525665：我看了第二集，已经起飞了，不用说了这玩意就是架空，历史依据是有一些，但也有很多的“艺术想象”和“艺术加工”。不说舞台是16世纪的佛罗伦萨，还能说是一部廉价又智障的女性成长励志动画，现在对我来说就是个笑话，别提脑残励志了，史实细节没补充完整，有些地方还完全对不上。
 
 首先，文艺复兴时期社会要求女人的贞洁，大街上跟男性搅和在一起的女性只会被歧视，未婚女性尽量和男性在公共场合保持距离，这种情况下，女性怎么会在大街上这种公共场合明目张胆与男性这么亲密的，像阿尔蒂这种摸手早就被众人唾骂成碧池了啊，更不要说贵族本来也瞧不上其他阶级的人，而且贵族小姐没有下嫁的道理，怎么会跟工商业阶级的小学徒纠缠呢？
 
 
 另外，你一接受人文主义教育的十指不含阳春水贵族小姐还会修房子？不可思议啊，教育内容和比较优渥的家庭环境里根本不会接触到这种东西，修个鬼的房子——
 
 
 当时女性处境不是喊几句女人好难，然后周围人跟你作对那么简单的，根本想象不出来全世界所有声音都是反对女性在公共领域的行动，那这些致力于参与公共空间活动的女性处境会是怎样的……
 
 当时女性最大的困境也绝不是像动画喊那么几句口号，差不多努力一下让别人认可就能克服得了的，如文艺复兴时期女画家不可能从男画家手里学习解剖学和人体绘画的技巧，女画家也被明令禁止画人体，像索福尼斯巴这种女画家的作品大多都是肖像画，还是主要都是自己和家人的肖像画，而不是主流的女性裸体、宗教等题材的画作，可想而知，她们是不可能和男画家站在同等的评价环境中的。
 
 
 事实上，像索福尼斯巴这种著名女画家最终的职能不是画家，她只是个宫廷贵妇，女画家大多是不受重视，而个别女画家成功也是被冠以“奇迹”之名的，这是明显的偏见嘛，像文艺复兴时期著名女政治家伊丽莎白一世也并没有被人认为是传统意义上的“女人”，她是嫁给英国的童贞女，是具有男性特质的男人婆。
 
 
 女画家甚至是文艺复兴时期的所有女性真正的困境是父权制社会的制约，即使出现了女性意识的萌芽，和一些经济、政治、文化领域涌现了一批的杰出女性，那也根本没有摆脱父权制社会对女性的规训和限制，甚至一些有进步思想的女性还是会对男人规训女人的那一套加以注解，再来规训其他女人。但也不能否认这些突破重重阻力在各个领域崭露头角的女性，为女性进步带来了新的曙光。​
  >>525665->525665：这部女主历史原型应该是索福尼斯巴，但女主和索福尼斯巴的经历还是有不少出入，如我第一集说的行会所属画家收徒，按照学徒制来讲需要学徒监护人同意并签订契约，说好要么交学费、要么打白工抵偿学费和食宿费才能成为学徒，而女主不仅没得到母亲同意，又没说给不给学费，就直接成为了学徒，显然不符合历史情景。
  
  这种不符合历史情景的地方不少，还有一些地方是没补全历史完整信息，会导致错误的认知。
  >>525665->525665：当然索福尼斯巴的经历还是和阿尔蒂有出入，但这种出入已经超越了历史，直说就是虚构别摆出一副参照历史的样子，看着就恶心。
  >>525665->525665：注意文艺复兴时期可以说是出现了女性意识的萌芽，但要说女权真的谈不上，至少我的导师没有让我的论文出现女权这两个字眼
  >>525665->525665：虽然在这部动画中追求还原完整和真实严谨的历史风貌，在很多人看来都是过于较真的愚蠢，但是作者既然把舞台设置在16世纪的佛罗伦萨、作品背景不是完全架空的境况下，让我不去追究和我所了解的历史出入的情节，甚至是违背历史的内容是不可能的。当然我对史实的掌握也会有疏漏，希望大家批评指正。
  
  
  我讨厌类似于像这种标榜以什么什么历史时期为背景，实际上到处禁不起考究，一抓一漏洞的披着历史外皮的烂货，没有收集详实史料和考证史实的作者，不配写这种披着历史外衣的作品。写出来也只会以片面和错误的史实诱导人。当然，这是我的想法，别人不认同也很正常。

第3集
 505929：别问，问就是白给
 307070：一方面讲女性自强，一方面又抱一下就白给。我都搞不懂你的主旨了
 athrun1120：这就是传说中的重画侠
 459751：虽说早就猜到要和师傅恋人营业，但是由师傅一本正经地揩油开端是真没想到
 我的胸部也好痛啊
 chirin：这展开怕是要师徒乱伦
 403078：让人感动的一话
 529592：看的时候全程傻笑，女主好多时候萌萌的，好可爱，在河边素描的时候好乐观好让人喜欢。不过有点担心后续的发展，言叶之庭吗（捂脸），老师不会降维打击泡阿尔蒂吧。另，bgm真的好大声
 aeyyxhyj：好强
 barcelona：不进行露骨的女权复读的时候还是好看一些的，虽然也是少女漫常见套路，但至少没那么蠢了
 454641：原来是职场恋爱吗，我甚至都没发现，那我也告辞了
 ebisuxx：开始无聊了
 eyecandy：帽子掉了就能认出是女的了吗
 xqsdzc：锅里煮白布在当时是什么操作有没有科普君？
 心跳加快胸口会痛又是？只是少女怀春的生理现象吗，忍不住怀疑真是有心脏病…
  >>249273->xqsdzc：你这么一说
  >>472856->xqsdzc：洗衣服？
 no1xsyzy：不清楚是不是 B 站的缘故，bgm 好大声……
 455074：什么胸口痛，烂俗死了，我看吐了
 327934：竟然凑cp了
 rombent：喧宾夺主
 472856：男装好可爱啊脑海中出现了户冢彩加
 eien：啊这，果然还是少女漫吗
 525665：哇哦，故意超越史实，表现女主作为画家学徒参与解剖人体的学习中— — 真特么扯犊子
 
 
 当时社会并不允许女画家超越性别的藩篱, 如研究解剖或描绘裸体，社会是明令禁止女性画裸体的，在社会认知里女性也不能观看裸体，而且一般来讲有名气的画家也不会向女画家传授解剖和一些专业的绘画技巧，更别说还带着女弟子去旁观学习解剖人体，这就是扯淡。
 
 
 就算要学习真会带贵族小姐去那么多男人扎堆的地方？本来社会风气奉行“贞洁是女子最好的嫁妆”，阿尔蒂还被师傅抱在怀里，哈，这就是个笑话。
 
 
 现在看来阿尔蒂应该是不存在真正意义上的历史原因，因为之前所说的索福尼斯巴•安圭索拉的作品大多是肖像画和一些宗教历史题材的画作，她本人并没有突破常规，拉维尼亚•丰塔娜才是历史上第一个超越常规敢画全裸人体的女画家。当然我也不清楚，后来剧情的发展会不会让阿尔蒂学解剖画人体，反正这片子就是稀烂。
 
 虽然在我看到的论文里有索福尼斯巴有去学习解剖，如“16世纪50年代, 索芙尼斯芭离开克雷莫纳去罗马, 以便在那里学习解剖知识, 在这里她被引荐给了米开朗基罗。”但索福尼斯巴本人并没有受到专业的绘画训练。
  >>525665->525665：历史原型
  >>525665->525665：这里面描述的艺术赞助人交际花应该是当时的高级妓女吧，毕竟低级妓女不可能有钱资助画家

第4集
 505929：不搞些黑深残这番剧还是能看看的。。
 刚想这么说又开始白给了。。到底要不要继续看下去呢。。
 whwq2012：面包师傅的话让我有点感触，就算在工作中遭到恶言恶语，把它当成是工作中的困难就好，不要上升到人身攻击以及和对方吵架。
 
 开头的既视感太强了，吓得我以为女主角地雷附体
 537037：原作中女主角那種吵死人的呱噪，在這部作品中並沒有表現出來
 523333：这动画太逗了 还是听听歌康康声优的好
 athrun1120：饥饿营销 文艺复兴时期就有
 
 这话又狂套现代价值观  女主就是典型的会拿刀砍策划的美工
 
 于是女主握力多少公斤？
 403078：和客户交朋友啦
 eyecandy：小  書  癡  的  下  剋  上
 xqsdzc：再次在日系作品里看到一本正经地拿专业态度来美化此类行当。不失尴尬。
 师傅吃饭时往面包上倒什么玩意？
  >>eyecandy->xqsdzc：基本上可以断定是橄榄油。有些橄榄油确实就是这种绿色。
  
  顺便，亲测，橄榄油+葡萄酒醋+迷迭香，蘸面包吃确实很好吃
  >>xqsdzc -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：基本上可以断定是橄榄油。有些橄榄油确实就是这种绿色。
 282838：有点担心后面要走恋爱酸臭剧情
 295606：女 性 必 看 動 畫
 aeyyxhyj：恋爱的感觉）
 249273：越来越喜欢Arte，毕竟谁不喜欢开朗坚强大大咧咧的姑娘呢。看到这话，理解了安排感情线和Veronica这个角色的用意所在，女性的成长是方方面面的，不光能力和事业上，也有心理和感情上。希望后续能在女性成长的主题上挖得更深。
 aerbioer：说不出为什么，但看这片感觉三观被带得越来越歪
 327934：这话挺棒的
 rombent：男人哪有画画有意思
 472856：每集一成长
 的确对女性来说，面包与爱情更加不可得兼
 两位独立女性互相欣赏真让人感动
 eien：这，就是套了个文艺复兴时期北意大利的皮吧
 solidblead：随着年纪的增大，已是职场老人再看这种轻描淡写，仿佛隔xue搔痒虽不过瘾但还好she在靶边
 果然人到中年就习惯盯着某个部位看，肖像出来瞬间不禁于屏前高喊：贝阿朵莉切
 525665：好吧 就是高级妓女。
 
 虽然这一批受到良好培养文学修养深厚，熟知绘画、音乐艺术等知识，口才甚好能担负起沙龙女主人的高级妓女，能过上与上流贵族相差不多的生活，但社会很明显是鄙视这些人的，再有头脑、知识再丰富的高级妓女仍然是男人的玩物，贵族男子基本上不可能舍弃拥有高昂嫁妆、门当户对的联姻对象，选择这些高级妓女，即使要选择那她们只会是这些男子的情人，通常职业生涯短暂的高级妓女和底层普通妓女，晚景不会太好
 
 像女主这种小贵族家庭的小姐，真的会给“交际花”画画吗？（我是没看到相关史料支撑，也希望有懂的人能指出相关史实）这种情况下即使“交际花”是她的买主，但她心底是肯定鄙视这些高级妓女的，这种想法才符合当时社会真实情景，什么还能喜欢这个妓女，都什么玩意啊，你说普通需要赞助的穷艺术家，即使是“交际花”的赏识和经济支持，他们可能也会乐上天，毕竟出钱的是老大— —但按照历史情景，我难以想象像索福尼斯巴一样的贵族家庭出身的女画家会给高级妓女画画。

第5集
 athrun1120：两个傲娇   
 
 CV是东方师匠
 403078：渐渐开明的时代
 529592：最近就喜欢看一点轻松的，两个祖传傲娇真的是太欢乐啦
 mkyume：氛围突然给了起来
 249273：突然觉得我也应该报个班学下谈判……
 aeyyxhyj：好看
 aerbioer：这俩老爷子打情骂俏的故事比之前那些好看多了
 rombent：这集墙上画不少
 solidblead：讲故事来提高产品的附加价值到哪里都还是行得通的
 525665：为什么作者能写出像“小丫头你那什么莫名其妙的举止，是向娼妇学的吗？”这种的话来呢？
 
 贵族教育中是包含了对子女礼仪的规范和教导的，反而应该说阿尔蒂作为贵族没有相当的举止仪容仪表和礼节，才是怪胎好吧。
 
 还向娼妇学，前一集就想说了女主是贵族怎么会跟娼妇打交道的呢？就算通过艺术赞助要打交道，女主作为贵族从心理上难道不应该鄙视不同阶级的妓女吗？还有这个老头又是怎么一眼看出女主跟娼妇学习的呢？我是想不通。
  >>525665->525665：当然这只是根据我对历史环境的猜想才得出的结论，如果大家有史料依据佐证或者反驳我更好。

第6集
 286852：怪……观感非常的怪，被人看不起就开始干重活，然后别人就傻了，就刮目相看了，似乎每次都来这一套，实在是不能理解“想要得到他人的尊重就一定要努力”，况且这种努力还是一味地干重活累活，甚至都直接累趴下了，别人还在开开心心地玩球，最后跑过去对之前看不起自己的人说加我一个……
 理解不能，太奇怪了。
 仔细想想看，好像日式动画里有一部分传达出来的这种基调，就一直让人摸不着头脑，可能还会有些触及到部分观众的怒点，大概也就是程度问题吧，不知道日本的阿宅们是不是对类似这种的日式社交还是理念什么的，毫无违和感。
 537037：終於出現佛羅倫斯的特產——殺人足球 Calcio——了。不過動畫的表現和漫畫原作比起來，魄力完全不夠。
 athrun1120：这身衣服打球 
 
 鸟海大BOSS?
 403078：越来越好~
 rancho：女主胸是不是越来越大了
 165527：来抢人的预感
 eyecandy：这是第几次来搬重物的戏了
 aeyyxhyj：加油！！
 rombent：坟前玩球
 768253：看到去打球那里真的绷不住笑，作者功课是怎么做的？

第7集
 whwq2012：有趣的女人，你成功引起了我的注意
 537037：紡織女工Dacha的故事完全刪掉，直接就跑去威尼斯了。這樣編改，是否太突兀了？
 chazier：突然冒出一个朋友有点懵逼
 mkyume：情……情敌？
 403078：站老师还是站贵族呢
 athrun1120：安野这个声线...
 
 だが断る　　
 
 结果还是去了   鸟海太零血压了
 249273：这没见过的朋友出现得好突兀
 阿尔蒂这孩子的性格真棒呀www
 以及新CP有点萌……
 florabaldem：虽然我看漫画时给金毛贵族男脑补的cv是子安
 但是鸟海也行，挺适合的
 
 另外女工的故事怎么删了
 upsuper：还以为少看了一话怎么突然就冒出来一个新人物……
 lianyuai：我还想说这新妹子是谁呢
 257753：也是神奇每次我觉得剧情无聊想弃番的时候它都给我一个小亮点。
 aeyyxhyj：棒棒哒
 eyecandy：无中生友
 327934：尤里就一工具人
 rombent：这删的也太狠了，好歹提一句啊
 472856：女人何苦为难女人（。
 鸟海这演绎很可以，完全把尤里的腹黑表现出来了

第8集
 fzn01：说句不好意思的，看到卡塔丽娜萝莉毒舌我硬了
  >>541876->fzn01：FBI! Open the door!
 mkyume：卡塔丽娜？索菲亚？
 249273：叫卡特莉娜的任性大小姐增加了！
 虽然长得像天使一样，但一说话就好想抽她……
 sxx：停播了呜呜呜
 mythology：你就是恶役大小姐？
 286852：你到底是怎么从船上掉下来的啊
 403078：尤利也挺好
 eyecandy：从佛罗伦萨去威尼斯为什么要坐船，作者对意大利地理有基本概念吗？我还以为去的不是威尼斯城而是威尼斯在巴尔干等地的领地，但后来明明去的就是威尼斯城……
 -------------------
 另，考据了一下尤里的家族：
 
 设定里尤里的家族姓氏是ファリエル，也就是 Falier，这个姓氏不是乱起的。Falier 就是Faliero。他们家祖上出过三任威尼斯总督：Vitale Faliero (1084–1096), Ordelafo Faliero (1102–1117)，以及 Marino Faliero (1354–1355)。不过有意思的是这第三任总督其实是不得善终的，他当上总督之后不久就因为想要除掉其他家族、改变威尼斯的接班制度、谋划搞家天下而被以叛国罪处决了。他的住所叫 Palazzo Falier，是至今威尼斯市内最古老的建筑之一。不过从 Marino 后 Faliero 家族大概是失势了，因为按威尼斯法律，总督渎职的话将会被罚没财产，而且他家从此之后确实就再也没出过总督。所以把尤里设定为 Faliero 家的人实际上不太合适，因为他们家的荣光大概都已经是过去的事了。
 
 不过尤里的发色是金色这点大概算是走运蒙对了。Faliero 家族祖上姓 Ordelaffi，这是个是日耳曼人家族，主要势力范围在罗马涅地区，大致上是威尼斯到罗马之间的这样一个地方。这样的一个家庭是金色头发是说得过去的。
  >>165527->eyecandy：但我记得刺客2里Ezio就是坐船去的。
  >>methylkiss->eyecandy：赞家族考据。不过威尼斯本身就是一些岛屿组成的吧，现在也只有一座桥连接大陆。
  >>eien->eyecandy：他们去的，应该是威尼斯母城吧，确实是个岛啊
  有没有桥就不知道了
  >>eyecandy -> 默沨：他们去的，应该是威尼斯母城吧，确实是个岛啊
  >>eien -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我的意思是从岸上到城里那个距离应该不用这种远航用的大船吧……佛罗伦萨在半岛正中，两边不靠海，去威尼斯正常还是走陆路然后到岸边坐渡船去城内吧……三列风帆船那个时候应该算大船吗？
 165527：Ezio视角既视感太重了。
 athrun1120：卡塔丽娜 那不是隔壁的猴子么
  >>kentholmes->athrun1120：还有索菲亚。她不是猴子的闺蜜么
  >>eyecandy -> 游龙：这季阿尔蒂、小书痴、转生恶役三个片场就老是各种相互串戏
 aeyyxhyj：感觉好起来了
 lyz1196：萝莉正中好球区
 rombent：索菲亚我好了
 768253：不知道的以为女主是穿越者

第9集
 delitofu：这俩人咋生出金发小孩的……！原来如此！
 athrun1120：攻略比预想的快多了   其实挺好说话的   结果就是之前那些家教不行吧...
 257753：这个的背景音乐比人声大的毛病是不准备改了吗？
 403078：威尼斯中心那块还是挺美的
 165527：这个萝莉真香！
 eyecandy：阿尔蒂头发还没长长啊
 aeyyxhyj：可以的
 403653：额。。。尤利才是亲爹？
 rombent：兄弟俩为啥头发颜色不一样
 472856：达芙妮——那个女仆人的故事也很有意思的，感兴趣的可以去看看漫画

第10集
 leins：女主头发长出小辫子了是不是错觉...
 fzn01：理想的家庭不理想的父母，叙述得怎么那么像现代家庭矛盾
 whwq2012：听说卡塔丽娜是尤里和嫂子的私生子，所以对她那么好，有原作党可以来解释下吗
  >>chazier->whwq2012：我看发色猜到了一些
  >>165527 -> abyss：有发色是隐性遗传的可能性吗？尤里母亲估计是金发，哥哥遗传了隐性，母亲也带有金发的隐性，然后卡特莉娜有机率突显。
  >>chazier -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：有，但是我不信。
  >>165527 -> abyss：哈哈哈哈哈
 athrun1120：行动力太强了  瞬间一家的问题全被女主搞定
 403078：人美心甜
 257753：过于套路
 barcelona：拿了剧本的小男孩突然灌起了鸡汤
 rombent：女主自己开的船去穆拉诺岛？
 472856：这集特别好看，很调动情绪了
 迫于篇幅省了好多内容啊，也没办法吧，那个船其实是达芙妮帮忙准备的
 768253：岛上部分那点文戏是本作目前唯一一处有点意思的文戏。节奏太赶了。结尾断章断的一坨。

第11集
 403078：她在想他
 165527：好看，但是看下回的标题，很有可能又是说还有很多想要跟雷欧学习的地方，所以没有留在威尼斯之类的展开。
 我是真的希望可以放开了说：恋爱和梦想都想获得，所以要回到弗洛伦萨雷欧的身边去。
 fzn01：孤独老雷在线绘画
 athrun1120：肖像作画有点神  
 
 还特地纠正了一遍蹭得累台词
 
 工房老哥一脸懵逼
 eyecandy：突然想起来，阿尔蒂头巾哪去了
 aeyyxhyj：这集挺好康的
 rombent：暗中观察卡塔丽娜
 472856：卡塔丽娜×阿尔蒂有点香

第12集
 aeyyxhyj：撒花吧
 286852：居然连看病都不去就直接跑去工作，你们是工作狂嘛？
 202975：穹顶画似乎把这部番里的人物都画了上去
  >>202975->202975：还真是这样... 应该再往后看看再来吐槽...
 314298：画里全是私货
 athrun1120：草 结果被改成你的全家福了
 165527：这哥们真是个睿智的好人。
 卧槽，跳槽宣言，遇到这种，难道不是要求涨工资吗？
 327934：结尾不错
 eyecandy：太迷了，就算你不关心雷欧病情，也不能就这样不请示一下就直接把活揽下啊……
 rombent：草，穹顶壁画上全是熟人。
 472856：好美好美的各种感情555
 ed小动画笑死
 安野唱歌好听
 eien：画里都是私货可还行
