第1集
 vivian233：妈妈极乐迪斯科
 leins：JS→JC
 说明书草 而且全程在线
 算是白魔法和平解决 不知道后面会不会有战斗
 有异性恋路线诶 很青春虽然q娃要素不少但整体是看魔卡的感觉(
 op大地
 athrun1120：太太这什么神公司...   ED的3D脸做得不错
  >>466790->athrun1120：CG动画是SMDE做的，参与过《高分少女》
  >>leins->athrun1120：SMDE做了CG 但人物建模(3D脸)不是SMDE做的
 405942：梦中的部分需要做的再好点吧
 416174：变身—讲解下—再变一下。
 这就没了
 264258：猫猫可爱！吃小西红柿的猫猫更可爱！
 看起来没那么儿童向还挺能接受的
 感觉解决问题没走说教的套路挺好的？
 473412：节操社×樱井的子供向年番
 我鸡真就啥都能做
 381295：真的很适合睡前看。看第一集以为是个季番，质量好高，但语速好像有点快，没想是年番。梦境的主题很有意思，希望能给更多的惊喜。
 越来越喜欢看子供番了。
 eyecandy：哇浪，无论是剧本还是动画制作都炸裂，迫真四月最强了！
 jjbao：又是天上掉下一个缪
 reficul：好活！
 aeyyxhyj：第一集还是很可爱的
 259965：观感目前本季最佳了，老资格staff就是稳啊，各种演出细节都相当扎实。
 光第一话就截出了15张表情，果然表情包质量高的儿童片即是好儿童片
 时间顺序放在开学的前一天这点也有新意。
 不足的话就是bank没画全吧，进入梦境之后莫名其妙的就已经穿上整套衣服的状态了，希望之后能够补全吧。
 还有女主的发型初见还是有些接受不能
 ps.为啥cast里喵喵排在女主前面啊ww
 403078：天上怎么不掉个玩偶给我呢羡慕
 chirin：眼花把公司里的员工看成ふなっしー
 orzlin：感觉粉红有点超标了
 limu_lingmeng：太好玩了
 ed的3d舞还是有点生硬啊
 collice：突如其来的变身
 这3d舞
 个人部分简直就是慎勇同款
 327934：第一季不太行啊
 319272：可爱
 bzmlms：没预期那么可爱，当然还是可爱
 534642：3D还是生硬了点，动作没有什么力度
 shameimaru_aya：BANK好迟缓……
 su0tiuqibu：太太这个职业家庭双赢人设好新时代女性啊
 美术喜欢极了
 幼驯染先赢下一票
 179593：太太真好啊！！！女性楷模！宠物很懂事看着很舒服
 角色们kirakira的大眼睛超级可爱
 居然有男主，看来不是q娃doremi，是美旋人鱼那种少女片。然而ed里男主太生草了hhh
 theduke：观感相当舒适的大友咳咳猛男片了，有点梦回看小樱和魔法甜心的感觉
 看这有官配正经超铁青梅竹马的设定，就忍不住脑补一下有啥天降插一jio的哦嚯嚯
 各种小细节的搞笑卖萌演出给力，就变身水时又平淡又太长看得人有点抠脚
 看着是完全没啥战斗要素，单纯靠萌萌哒要撑这年番体量emm
 最后不由得感慨一下经费真足，再烂给轻改摊这稳定制作估计都能看233
 爱生这捏着嗓子的声线嗲得效果惊人
 theerika：好像Q娃啊，但第一集真的很治愈，suki
 864027：街景还挺有趣的，很少看到马路和开阔的江边……

第2集
 uma_yuzu：三角恋，三角恋
 qq578168741：我还以为我开着1.25倍速
 athrun1120：节奏有点てーきゅう的感觉
 
 アニマエール難民救済
 leins：mobu都穿的布娃娃套装
 405942：还是日常比梦中部分有意思多了
 hahreyhah：你搁着对抗邪恶还是演哆啦A梦呢
 daxiamx：在如今光美、偶活、美妙都在搞姬的情况下，这么一部全员钢铁直女，完全姬不起来的子供番真是一股清流。既然如此，那三丽鸥还是多做做show by rock吧
 407754：语速好快
 eyecandy：果然又是集齐碎片实现愿望的设定，在集齐最后一块之前被反派全部抢走的剧情已经预定好了
 aeyyxhyj：可爱可爱
 259965：竟然可以私用
 246935：我次奥，这个说话有点快。。。
 说话超快！感觉有1.5倍速！。。。
 403078：直接去体验入部就好啊干嘛浪费魔法（过于较真
 symphonicrain：1.5倍速？
 eien：日常部分感觉更有趣，语速超快
 天降主动退场
 381295：全班的角色设计都很有特色，估计每个都会进入梦境。
 q版小人加各式表情包很有趣。
 一集下来内容很丰富，最后不会因学长的动摇而选择不熟悉的网球部也很正能量。不过这胃疼的感觉是什么。
 chirin：现在的初中生就能玩转pepper了吗
 limu_lingmeng：哈哈哈，太有趣了
 collice：少女梦碎
 世界名画
 ciooc：语速好快
 327934：怎么有点白学
 319272：摸头怪
 nyanpasspass：市之濑加那终于不败犬了吗
 shameimaru_aya：语速好快，但节奏微妙地很慢。
 bzmlms：看得有点累啊…虽然梦很可爱
 179593：语速超快啊hhh踏踏实实铺长线的恋爱情节感觉很好。
 koimxj：世界名画展开

第3集
 478370：因为想要接触偶像而成为了偶像，太强了
 甜梦猫增加了
 athrun1120：忠实欲望的女主
 aeyyxhyj：哈哈哈
 leins：好像误解人名了
 381295：想看反派喵到底能整出什么新花样。
 eyecandy：刚发现这片主角团人物的特征是眼里有星星，你们都是心理掌控Lv. 5吗？
  >>collice->eyecandy：人家眼里是香菇
  不一样的
 jjbao：暗恋是没有结果的竹马稳了（
 351572：光美要停播，不知道这个会不会也停
 chirin：空耳把脱脂粉乳的简称听成脱糞
 collice：天上的人能不能认真点不要整这么多高空坠物
 327934：看来是女二了
 coyg：反派居然是钉宫阿姨
 clippers：诶 头一回看这种类型的番 不会刻意避开现实要素这一点很棒
 
 女主侧躺在床上太像食蜂操祈了
 symphonicrain：脱〇
 bzmlms：甜梦猫要增加了？不要啊
 179593：女二性格好好，京都出身却想做搞笑艺人，好有趣
 事务所会让艺人更SNS，所以我推经常一个月才发条推特也是马内甲催的吗哈哈哈哈
 woaibingguo：学长学姐组竟然不是兄妹吗
 koimxj：看到发SNS的时候还在想，照片拍到桌上有两人份的时候接下来不解释一起的是谁就要炎上了...
 看来是我出问题了

第4集
 athrun1120：和淫兽组团...都不能在一般人面前说话要怎么表演  只能给另外两个女主看了... 
 以后要再和其他人组也是尴尬 这坑大了吧
 leins：魔法用来用去都是一招还是bank...
 405942：希望兼用卡能缩短一点，台词语速都这么赶了。
 你也是佩可佩可？
 chirin：槽点好多 
 まいら各种にこにー既视感，玩偶也关西腔正好隔壁也有个ぺこちゃん
 自称「ゆに様」是要怎样 
 
 曲奇（？）装满盒子能实现愿望的设定想到以前的愛と勇気のピッグガール とんでぶーりん
 eien：这届反派居然亲自解说
 语速还是这么快
 eyecandy：什么，这种茶发读者模特竟然不是绿茶婊
 collice：立人设真是太累了
 381295：玩偶活了立马就换了伙伴。
 179593：光有ボケ果然差点什么，ツッコミ一出就舒服了hhh从5岁开始就把搞笑当毕生事业太强了，加油！

第5集
 uma_yuzu：我的第五集啊
 dlqklm：欢迎回来
 405942：没有经费做第二个人的变身了
 eyecandy：看到“电脑部”还以为这片是真女权，在叫小女孩去做码农呢，结果原来是机器人啊……不过好像教女生去做机器人好像也挺女权的？
 athrun1120：这科学力都吊打NASA了吧
 
 3号机空降失败了？
 aeyyxhyj：hhh可爱
 246935：真可爱
 collice：女儿躺在地上你个当妈的说完话就走
 真绝情
 381295：眼镜娘的画一直没有展示。
 蓝毛的机器人理想险阻且长，有可能会发生战争。
 275400：学姐这个角色上多少带着孤独的性质...每次看到OP里学姐独自一个人修理机器人时都会这么想...
 而因为角色设定原因导致能加入主角主的剧情部分也比较少，这部分的感觉在第八集林間学校回达到高峰。连戏份上都有些“孤独”。
 可能是多少有些心疼，所以我才会喜欢这个角色吧....
 limu_lingmeng：简短嘴炮笑死了
 327934：你也有u咩？
 izumo：kotokotokotokoto
 takufuu：有趣回
 179593：最近正在重温学园爱丽丝，里面小萤也姓今井，也是会做各种机器人，然后cv还是钉宫，在这片里配反派www
 koimxj：这就开始迫害月島了
 每个角色的性格都不别扭，小女孩动画的世界真是太温柔了

第6集
 leins：我服了学渣
 athrun1120：这么豪宅... 还以为爹是大老板  大概是祖传的吧
 
 总觉得先辈作画好了很多  可能是ED的模型头身有点奇怪
 eyecandy：这话的意思我怎么听着像是谁捡到了partner谁就能成为主角
 361639：我是白痴，请教我学习
 246935：实在是可爱
 collice：偶像人设彻底完了吧
 381295：剧情好饱满。
 班里的人物都很有特色。这集出现了丸子姐。
 ciooc：日常比主线有意思
 limu_lingmeng：本周的小梦和舞良什么鬼
 机器人琴子也太好玩了www
 327934：这集有点搞笑
 259965：老爷子的教育理念相当不错啊
 还真不及格了
 woaibingguo：竟然学到了正经的科普
 这不拆一波学习一下吗
 179593：教育　×　学び　〇　这个理念不错，好厉害的一家人
 koimxj：都好可爱
 a411815092：舞良继搞笑研究会后又来个成绩不及格，偶像模特人设这真的不要紧吗

第7集
 athrun1120：幼馴染:明明是我先
 
 西川貴教?
 leins：男主这身太羞耻了
 351572：这衣服真的不会对小朋友们产生不好的影响吗
 eyecandy：根据幼驯染敌不过天降的定律，我看有妹可能有戏
 hahreyhah：这集女主衣服好可爱
 jjbao：这集笑死了竹马的哲学套装啊哈哈哈不愧是2020年的子供向爱了
 还有官方宣示主权
 246935：西川贵教！
 aeieop：她也是幼驯染啊，那没事了
 aeyyxhyj：hhhh
 eien：男主这真的不会教坏小朋友吗
 collice：幼驯染大失败
 381295：迫害不要停。学霸抖s腹黑属性渐露。
 vicpatrick0903：草得爆炸
 limu_lingmeng：这羞耻play
 感觉幼驯染有戏，我站这一对
 小缪已经暗中看透一切
 327934：新服装笑死我了
 coyg：突然哲♂学？
 nyanpasspass：差点以为是冈妈拿到脚本了
 259965：小林大师不来热唱个hot limit吗
 179593：哈哈哈哈男主太惨了吧…放某些作品里搞不好就社会性死亡回家做家里蹲了hhh
 梦境都看了还会不过来，女主也是木头得可以
 aiyayaya：哈哈哈哈哈哈哈 男主这造型 哈哈哈哈哈哈哈
 koimxj：迟钝系女主
 男主的造型真就是deep dark fantasy
 901297：男主这身笑死了

第8集
 athrun1120：有点冈学味 还好是误会
 
 用冷笑话把敌人冻住
 aeyyxhyj：这。。
 246935：冷笑话可太冷了
 eyecandy：一般来说林间学校收手机都是flag……但这次居然不是。
 然后红毛是新主角？
 jjbao：你们男女生野餐坐这么远是认真的吗？
 digital661：冷笑话冷过头了反而有点好笑否极泰来
 collice：愈发觉得你们干的事儿和梦没啥关系
 人家不都醒着呢
 416174：冷笑话完全听不懂
 381295：每集的剧情浓度都很高。
 初一几人一组爬山不带手机真的好吗？
 最喜欢双马尾素描小女孩。
 ciooc：冷笑话生草
 limu_lingmeng：玩偶也成一对了吗，居然趁着蓝眼镜不在的时候
 327934：女四登场
 319272：冷笑话特攻
 izumo：豆沙包不要吃很豆（多）。
 橘子也橘（找）不到。
 takufuu：这集太草了hhhhh
 nyanpasspass：差点又以为冈妈接手了剧本
 259965：冷笑话魔法攻击
  >>259965->259965：夏哥登场
 179593：这冷笑话…最近在学院爱丽丝也见过一个狂讲冷笑话的ww主角团居然不止三人！
 最后跳舞那里…女主，罪孽的女人

第9集
 yiyangsoft：第9话听说质量会很不错？木村秀文、山川吉树分镜，海宝興蔵（JC摄影部出身）演出。
 361639：狗子可爱
 athrun1120：做你的狗梦(
 351572：感觉每集都有细想会很糟糕的内容
 jjbao：狗子拟人爱了
 aeyyxhyj：hhh
 saltymoe：我心想那狗不是公主吗？然后发现我串戏到隔壁光美去了
 eyecandy：没想到的剧情
 407754：快去请ちゆ
 246935：狗子你。。。
 405942：这什么play啊，这么扭的吗
 collice：狗子懂得太多了
 qq624130658：冷场大王
 327934：还以为是表白
 limu_lingmeng：还有这种cp而且这对好萌！
 clippers：狗变人……有点恐怖的说
 symphonicrain：狗子你不对劲
 takufuu：还有这种狗
 argonautes：我靠还有这脑洞，这片越看越上头啊
 259965：狗狗正太好可爱
 woaibingguo：这得绝育吧，不然哪天和玩偶(
 179593：哈哈哈哈哈太好玩了吧！！没人能拒绝可爱的狗狗www
 中途都脑洞暴走，想到以前好像看过类似“去世的狗狗化身成人陪失意的女主角约会一天”题材的小说（搜关键词查到了，江國香織『デューク』
 幸好最后还是转回子供向了哈哈哈
 koimxj：进入狗狗的○梦这个情节也太糟糕了，还好这是小朋友动画，不然会发生什么我都不敢想
 月島讲段子必然冷场但还是不停地讲段子这一点实在是太可爱了
 asreed：这狗的梦好tm逆天啊
 a411815092：舞良装小狗太可爱了

第10集
 dlqklm：颜艺太丰富了
 460833：疯狂颜艺
 athrun1120：照片剪一半不就完了
 361639：放过单身狗吧
 yiyangsoft：啊，是熟悉的胃痛
 246935：哇哇哇，这一集疯狂搞事情，哈哈哈哈哈哈哈
 太tm甜了哈哈哈哈哈
 405942：这波赚死了
 jjbao：最后扑到怀里好甜啊呜呜呜
 eyecandy：反派大快人心！
 lyz1196：太会玩了
 aeyyxhyj：太可爱了
 digital661：虾 仁 猪 心
 心 灵 震 爆
 要转型颜艺番了吗
 collice：网球场那么好的拍摄条件
 reficul：中间还以为终于转型传说中的战士了2333
 npc0730：哎呦这动画怎么这么好看
 zzhh0131：草玩得好花啊
 327934：青梅竹马发糖
 coyg：yuni一定是只单身猫
 limu_lingmeng：少女你怎么直接睡在人家怀里了啊！青梅竹马股大胜利
 319272：青梅大胜利
 nyanpasspass：堇了
 259965：演出神回啊，高木启明，一颗冉冉升起的新星
  >>259965->259965：青梅竹马磕到了
 woaibingguo：这集超神了
 179593：哈哈哈哈神回，少女表情！！表情管理一下啦！！！
 应该会走竹马吧~！好耶
 fenghai：这就是子供向吗，厉害了
 koimxj：还得是青梅竹马
 496446：迫害了一整集女主角，这样真的好吗
 901297：老夫的少女心

第11集
 lyz1196：魔角街族难民救济
 athrun1120：都是虾米口的错
 351572：玩具长得好像月饼呀v
 collice：熊孩子真可怕
 yiyangsoft：制作协力：サンシャインコーポレーション（Sunshine Corporation）
 246935：藤原会计来了
 eyecandy：神回，生动刻画了给亲戚看孩子的体验
 aeieop：这集好有意思，熊孩子现场
 542516：亲戚一家声优，小原好美、佐藤聪美、长绳麻理亚
 （这阵容当主角都可以啊）
 ciooc：书记 你来了啊
 327934：这集有点无聊
 nyanpasspass：哈哈，这集制作组玩得很开心啊
 
 野兽的玩具怒领工资
 
 舒那句时机已到瞬间跳戏到街角魔族，结果一看CV表小原好美
 yejingchen：要素好多
 a411815092：熊孩子回，看着很闷的一话

第12集
 525513：玩偶使者可以相互吸引（不） 这集是为了告诉孩子们不要粗暴随意的对待玩偶么。
 collice：反派好鸡儿惨
 416174：转校生预订，真正的子贡反派
 eyecandy：最惨反派
 athrun1120：A姐   是铁骑队三人众(
 361639：好惨一钉宫
 246935：钉宫也太惨了
 314298：这也太惨了
 327934：女主太花痴了，每次看到学长周围什么都不顾
 coyg：yuni～！
 symphonicrain：该不会女王就是同一个人。。
 izumo：一想到狗狗小九里面是个可爱的正太。。女主牵着绳散步，狗狗舔朝阳就开始变得怪起来了
 259965：哭了
 179593：反派太惨了…这次是狗狗不对
 asreed：反派还有住房福利，羡慕
 496446：你们仨也太可怜了

第13集
 collice：反派消息好灵通
 路人不是星星皮套了作画大提升
  >>yiyangsoft->collice：毕竟本社回
  >>460833 -> YiYangsoft：这跟是不是本社回没什么关系呀。。。第一集也是本社回
  >>yiyangsoft -> 肉控无悔：我的锅，我这句话只是回了他最后五个字，前面星星皮套这个是分镜的风格问题
  >>473412 -> YiYangsoft：樱井：要画的开心哦
 246935：四人聚齐了，然而四天王有五个是常识！
 athrun1120：自己吐槽新角色　
 
 纳尼 原来是飘哥
 525513：正方战斗力都是秒杀级别，反派心里苦啊。这还能坚持搞事都是职业良心和忠诚
 327934：主角方全凑齐
 nyanpasspass：无声铃鹿
 179593：新角色的感觉好正常人…（暗指前面3个都不正常
 496446：追加战士真可爱呀

第14集
 athrun1120：飘哥太强了吧
 246935：有点强。
 416174：什么都会，是人？
 vicpatrick0903：四拍子指挥手势好怀念啊不讲道理的全能力点满
 yiyangsoft：死了，这番越看越上头了
 digital661：这集后半语速好快啊
 aeyyxhyj：还行ww
 collice：那啥
 如果真是四四拍的手势
 如果一直不投球的话岂不是得尬演
 459574：语速堪比oc9
 275400：技能点得也太分散了....
 eyecandy：这话明显看出来省钱了……
 kingfree：和钉宫对歌的猛士
 ciooc：月饼盒
 qq624130658：反派的歌好像更好听点
 limu_lingmeng：好温柔，真好听
 nyanpasspass：全才啊
 179593：对不起对不起上一话评论里说你是正常人是我错了，小人有眼不识泰山
 496446：追加战士好强啊
 846146：这集是真剩钱，半停顿画面好多。追加真的是全才，而且性格也很完美，玩偶合唱好听，梦中战场就要这样玩起来。

第15集
 vicpatrick0903：“我们是黑心企业，但工作环境不黑”我怎么感觉到社畜深深的怨念啊
 你一个子供番玩得挺high啊，修罗场都来了。女主终于动摇了
 525513：学长和蓝发学姐要毕业了啊，会退场么
  >>yiyangsoft->525513：柯南20年才读了一个年级，easy easy
 416174：你们真初一？那么牛批？
  >>542516->416174：买电脑配件的白井黑子也是初一
 collice：黑心企业什么鬼
 246935：青梅竹马与 学长的战斗
 无神经的梦要醒了！！！
 351572：女主如果因为这事黑化了的话，是不是就可以另外几个妹子点如梦技能了
 405942：看到这集终于确信，本动画主线是恋爱
 395506：追了
 459574：好看
 athrun1120：没人觉得他们人手提一个装着布偶的袋子奇怪么
 
 黎巴嫩
 aeyyxhyj：可爱ww
 kleavo：这集蛮好的，不过最后maira那里谜之妈妈已故的感觉是怎么回事...
  >>senren_banka->kleavo：第11集提到妈妈的时候舞良也露出过落寞的神情，后面应该会展开讲
  >>153520 -> 千恋万花：24-28话的大纲出来了，舞良生日那天去给妈妈扫墓了（刚好和妈妈的忌日是同一天）
  >>senren_banka -> 嘉峪君：感谢告知
 300065：这集就是转点嘛！！我好兴奋！！！
 327934：初中生谈恋爱好吗
 coyg：修罗场要从娃娃抓起
 limu_lingmeng：这是一集开了两个人物支线的节奏吗
 初中生八卦恋爱很正常吧
 takufuu：这修罗场真的子供吗
 nyanpasspass：亚铜离子的焰色反应是浅蓝的，铜离子的是绿色的，光说Cu感觉有点怪怪的
 
 另外焰色反应明明是物理变化啊
 symphonicrain：胃痛大会
 exodus：艹，烟花大会那段台词幻视京吹。黄部长，秀一鸡和没存在感的叶月。
 179593：我炸了…………这是什么子供番…………
 前面“我们虽然在黑心企业工作，但是工作环境并不黑”wwwww草（日语）
 女主碰到男主，一起去花火大会，我：开始了开始了！！！
 花火大会女主撞到男主身上露出惊悚的表情，我毫无防备地大笑出声哈哈哈
 胃痛大会现场，舞良“现在不是说这个的时候”，常叶：“该怎么说呢，现在…”这里我跟学姐和声了——修羅場だよ
 梦里面苏说“现在的森村同学是因为黑色深渊才这么奇怪”，我：それはどうかな
 koimxj：修罗场
 看看这个注定要有败犬的人际关系要怎么收场
 a411815092：没错，我想看的就是这个. jpg朝阳这种阳光性格成绩好的人不可能没其他人喜欢
 496446：我的天哪，整个晋西北乱成了一锅粥
 846146：遇到情敌招杖速度都快了，这一集最后梦那表情太有意思了。

第16集
 246935：讲了一整集 也太拼了
 542516：这集没有人的梦被迫害
 athrun1120：先輩太人妻了
 eyecandy：反派太可怜了，摸摸头
 hahreyhah：尤尼：这合理吗？这合理吗？？
 jjbao：我就巴望着竹马君能站起来
 525513：负面情绪朋友喂食就没，看下集预告遭难是因为自己不爱吃小番茄。所以女主吃东西重要程度远大于情感问题（
 npc0730：尤尼：你们…就过分
 collice：可怜的反派
 327934：这集挺有意思
 izumo：这集女主的颜艺好多
 179593：看出你是个吃货了hhh好好啊~有一群这么关心自己的朋友~
 496446：好快乐的一集

第17集
 ciooc：我也不喜欢吃番茄
 405942：要是有小朋友不喜欢吃小番茄，这集会留下阴影的吧
 之后要持续变怪了吗
 leins：太草(莓)了
 lyz1196：大地丙太郎
 athrun1120：狂気回
 
 小番茄我每天吃
 246935：确实有的东西小时候不吃长大了变得可以接受了
 但这也过于阴影了。。。
 407754：看着像儿童邪典，原来有大地丙太郎
 vicpatrick0903：典型的喜欢的也要吃吐了
 npc0730：缪酱还会做饭，你颠的起勺吗
 番茄那么好吃，女生要多吃番茄啊，对皮肤好
 kingfree：这集算是教育小朋友的神回了
 jjbao：作为小番茄爱好者表示半夜看得馋的不行...感觉小番茄蛋糕似乎还挺可以的想做做看
 eyecandy：这次中枪的终于不是青椒或者胡萝卜了
 zzhh0131：我倒是有小时候很喜欢吃结果现在不喜欢的食物（
 301772：风格鲜明的一集，大地丙太郎又开始输出了
 collice：开头的梦太可怕了
 coyg：不喜欢番茄+1 这集看得有点不适
 319272：你不要过来啊
 478370：竟然还有人不喜欢吃番茄的
 limu_lingmeng：这就是大地丙太郎吗，真的笑死
 各种方面上的神回既推进了主线，搞笑方面又脑洞大/风格独特，还深化了梦与缪之间的友情，并且在结尾留下了个深入塑造角色的尾巴，tql
 takufuu：人回否？
 woaibingguo：这该吓着小朋友了
 小时候挑食，现在什么都能吃了，都是生活逼出来的
 496446：我靠太邪典了
 846146：画风突变，不会这之后就开始出现现实怪人了吧。口味很单纯的为什么会讨厌呢，不太能理解，看的我都想吃番茄了。不过我讨厌黄瓜，因为口味很不喜欢

第18集
 416174：好！是纯爱！
 525513：看预告下集胃痛呦
 405942：世界观突然出现了幽灵
 aeyyxhyj：还行
 athrun1120：布偶都能说话了还怕鬼
 542516：看预告感觉下集会很刺激啊
 vicpatrick0903：一个字，草
 473412：下集预告好像有白学现场
 361639：这集还行
 hahreyhah：艹艹艹艹艹这是什么啊
 jjbao：优尼你作为反派也太拉胯了还要主角救
 忽然很想抱抱幽灵（手感估计不错
 collice：最没有排面的反派
 327934：反转可以
 takufuu：自从番茄人回后，越来越离谱了
 limu_lingmeng：果然这个形状的幽灵很可爱，想抱抱
 借用奶奶的身体，不去道下歉真的ok吗奶奶的身体是真的好
 553855：神回，都快忘了这是超自然番了
 izumo：15、16、17、18每集都很神，神的方面还不一样，绝了
 496446：上集这么吓人，这集讲鬼故事竟然反而对小朋友很友好了

第19集
 416174：社畜反派
 525513：子供向不应该没有人受伤么，绿毛这妥妥的炮灰啊(
  >>kentholmes->525513：燕子六花：“钻石是不会受伤的”
  黑化诚司点赞
 395506：不行，扭曲度不够高
 aeieop：这不是子供番吗，为什么会这样
 405942：企业级理解，但顶不住天上来的助攻
 ciooc：打断施法草
 459574：调查艇小原好美还行
 vicpatrick0903：还好舞良出来了，不然我就要死了
 别叫甜梦猫了，叫恋爱猫吧，这走向随便找个深夜档都可以套上
 275400：现在想想，单为尤尼多画三张背景的这类演出手法稍显奢侈....
 后知后觉，尤尼的三次出现是情绪和时间调节，承接上下两段的戏，太过自然以至于我后面才想到....
 本集单镜头内的趣味度大部分维持在一个较高的水平上，比如开头那一卡小梦他们点出本集生日的这个话题时就很明显...挺厉害的
 eien：天降助攻
 542516：绿毛妹子好惨男主的礼物又没送出去女主开始意识到对男主的某种感情了魔仙堡天降助攻男主你要加油啊
 这人物关系，冈田直呼内行
 athrun1120：红毛逐渐飘哥 
 
 钓上来一个虾米口  监督私货
 
 明明是我先   第五个竟然是男主?
  >>542516->athrun1120：仔细看还会发现调查艇上有两个类似虾米口的角
  >>eyecandy -> タマキイロハ：你说了我才发现原来那是虾米口的角
 246935：太tm有意思了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或或或
 yiyangsoft：女主变身前摇时间太长，被打断施法
 不行了，现在看什么番都要备胃药
 342933：意想不到的展开
 jjbao：刚想说竹马真惨结果天降白猫可还行好期待后边的展开
 collice：虾米扣
 327934：这误会大了
 coyg：绿毛还是太年轻 没明白那是发卡
 yuni手绘度假 太惨了
 takufuu：打断施法太草了
 绿毛企业级惨
 nyanpasspass：冈妈接手了吗
 limu_lingmeng：胃疼起来了
 没想到男主居然还有玩偶送期待
 179593：这就是子供番吗……（第三次在子供番里说这句话…前两次是美旋和人鱼的旋律
 izumo：哈哈哈哈白猫神展开啊
 a411815092：居然才13岁朝阳也收到玩偶，妙啊
 496446：加油啊朝阳！

第20集
 vicpatrick0903：男生太难了不过不死磕在一个人头上确实是很提倡的，干嘛做舔狗快刀斩乱麻，冈妈学着点（x）
 朝阳这只猫居然是单独觉醒的，女王还亲自来了，排面啊
 Mais pourqoui parler français
 如果不是和女主一起行动，也许青梅这边会有单独的故事线，但这番收情节都挺快的，也许下一话就相认了
 525513：因为动画正片没几次变身，所以为了卖玩具在op把变身硬塞进去了么
 405942：这op还要在看一遍你廉价的变身卡别吧
 青梅有变身吗？
 eyecandy：朝阳的猫为什么会是池面型
 460833：会因为是三丽鸥发现玩具没卖出去多少才要求把变身卡放在op的吗
 大家都去买胃药了（x
 lyz1196：真的有男生买这种猫吗？
 459574：马上解开误会的处理很好
 473412：下集预告南川那句变身咒语简直笑出声，，，，真的要有马猴少年了吗
 森村是个好妹子，可惜她不是女主
 416174：男主就和初中的我一样。
 ekibun：op改了差评想看马猴少年
 542516：估计后面女主变身不会放到正片了，魔法少男gkd
 digital661：怜的声优在今年的光美那边配反派诶
 leins：恋爱导师
 collice：要是胃疼片都这么干脆该有多好
 327934：平稳落地
 coyg：成为魔法少男！青梅党稳了吗
 takufuu：不行了每集都好有意思
 绿毛企业级真实
 优尼明天一定，真实打工人
 怜掺着法语的日语听得好难受
 朝阳果然是天选啊
 limu_lingmeng：op怎么回事，希望别一直换成这
 不愧是男主，待遇真好
 这新玩偶居然是个男的
 结尾占卜别骂了
  >>senren_banka->limu_lingmeng：我记得OP有5个版本，01~、13~、20、21~、27~；ED有两版，01~、27~。顺便第 1 集还是第 2 集 OP 有几句歌词出现时间跟其他的不同，非要算也是一版，不过 BD 修了，所以是单纯的错误。
  >>limu_lingmeng -> 千恋万花：我记得OP有5个版本，01~、13~、20、21~、27~；ED有两版，01~、27~。顺便第 1 集还是第 2 集 OP 有几句歌词出现时间跟其他的不同，非要算也是一版，不过 BD 修了，所以是单纯...感谢科普！
 179593：男主排面啊，居然这么特殊！
 a411815092：女王亲自接见，朝阳牌面绿毛森村不会就这么变心了吧
 496446：谢谢你，王子搭档！

第21集
 vicpatrick0903：剧情确实很快，但感觉是另一个意思上的。猜猜看青梅什么时候变身吧。
 PS：上周op居然是特供的
 ciooc：玩偶吃什么都不会放屁的（
 525513：下集最晚下下集青梅就入队了吧
 405942：这个世界观可能真有河童
 syn9100：玩偶是不会放屁的！
 473412：你们俩弟弟也用印第安扑克？
 jjbao：这集碉堡了 看来马上进主线了
 athrun1120：名探偵コ◯◯
 314298：这集太搞了
 aeyyxhyj：可爱！！
 collice：用屁飞你可真勇啊
 478370：涨知识了，原来没了尻子玉会不停放屁
 takufuu：草草草草草笑声停不下来屁动力学太离谱了
 553855：这集脱线得很啊有意思
 woaibingguo：美少女玩偶才不会放屁
 179593：好多梗哈哈哈哈
 男主的法国玩偶莲莲很给力啊！

第22集
 525513：我就说优尼他们鬼鬼祟祟又不把学长当怀疑对象，果然大本营在学长家啊
 473412：小梦你啥时候才能回心转意啊
 athrun1120：记得之前男主还帮过她们  那不是知道她们有Dreamy Mate为前提的吗...
 
 因为杉山先輩不做梦?
 405942：以这个片的风格，肯定不是 杉山前辈是反派 这么直的选项
  >>405942->405942：结果新宣传图剧透了
 542516：竹马应该不会那么快入队，后续可能会有单人回（？）
 目前来看也不知道学长发现了尤尼没有
 小梦进不到学长的梦里，还会被反弹到别人的梦里，可能是有人在搞鬼
 反正学长肯定是反派了
 eyecandy：好想制裁那只叫雷伊的池面猫
 collice：身边的人
 男主就这么被强行遗忘了吗
 327934：杉山这人不简单
 limu_lingmeng：看了评论之后，杉山居然是反派？？完全没想到
 179593：幼女漫女主憧憬的对象是反派也是定番啦…就像少年漫的敌人是老爸一样hhh
 496446：灯下黑哦，把朝阳给漏了

第23集
 athrun1120：黑猫赢家
 
 钉宫也要有搭档了  先辈吗
 542516：黑猫cv岛崎信长
 jjbao：笑喷惹黑猫好帅
 eyecandy：我估计幼驯染要半程小高潮期间入队
 collice：木大木大木大
 leins：原稿当然比name看着好看啊...
 553855：这集剧本构思还挺巧的啊
 limu_lingmeng：反派新伙伴看着像个人，看来要找搭档了有点期待剧情。不会是学长吧
 179593：黑猫好好啊！！！羡慕了！！！

第24集
 525513：下集总算碰面，朝阳也能进梦里啊，那估计就是专业辅助＋拉仇恨吧。梦负责输出
 leins：第一期中间回 要高潮啦
 405942：故事来到了中盘，竹马的预告
 学长的黑化好随便
 athrun1120：老师竟然有妹  かえで要炸了吧
 
 竟然是假面  男主会不会也上个假面独立支援呢
 collice：one for all 的时候画风突变成欧叔是我的错觉吗
 351572：感觉学姐也会有猫
 syn9100：下周要相认啦！！！
 希望学长对优尼好一点
 eien：要相认啦，学长这怎么就黑化了
 327934：学长是反派啊
 coyg：梦里的剧情终于要有点看头了吗
 319272：下集是不是能看学长和青梅击剑
 478370：竟然出现消除噩梦失败的剧情了
 杉山学长果然黑化了
 553855：这话收音好诡异诶
 179593：噢噢噢噢终于来了
 舞良的漫才很有趣啊我还想接着听呢！老师讨厌～

第25集
 525513：下集预告，学长要靠自家青梅光速洗白？胃痛场面gkd
 vicpatrick0903：朝阳变不了身，失望学长和尤尼到底会是什么样的组合？至少不想是纯利用，子贡番给点温柔吧下一集看来两边青梅都要摊牌了
 leins：高潮略不行
 今天まいら生日噢
 athrun1120：自作说明手册太惨了吧  商务实用书太真实
 
 才发现まいら的银兽原来是个男的?
 collice：多么的空虚寂寞冷
 coyg：追上进度了
 朝阳不变身？差评
 eyecandy：幼驯染入队的剧情处理得好棒，用梦的方式解决一点也都不尴尬。
 
 结果主角团突然变成朝阳的后宫了，可恶
 syn9100：尤尼又心酸又可爱
 327934：看来学长是反派要黑了
 limu_lingmeng：这番也要来沉重的了？不要啊
 179593：战略性会师居然是睡衣www
 学长和由尼的搭配莫名戳到了，明明前面他还没黑时没啥感觉，现在这个低音声线还挺带感

第26集
 525513：下集能看到其他人的变身好耶
 jjbao：这集变身突然加速
 下周竹马要穿小裙子了吗
 327934：邪魅一笑
  >>collice->327934：但是微妙的有些崩
 aeyyxhyj：呜呜
 542516：子供番要变成大型校园情感伦理剧了
 405942：ゆめ终于开窍了吗
 这集加速的原因是，为了下集集体变身？
 athrun1120：原来两个小弟薄得可以穿过门缝
 vicpatrick0903：学姐成了这群人里最尴尬的了
 collice：最后大约是想画邪魅一笑
 317972：下集能把oped也换了吗
 syn9100：优尼大人太可爱了吧
 eyecandy：啊，朝阳你
 zzhh0131：学长对优尼还挺好的......
 takufuu：曹寺，变身还带加速的
 553855：这设定也太方便了下集能看少男真不错
 limu_lingmeng：这集bank竟然加速了原来是可以跟bgm配合得这么好的吗！
 感觉梦境里面有两处不大顺畅连贯，是因为太赶了吗
 179593：学长家那扇门有问题…宅家不出的兄弟姐妹吗？
 每天都替由尼心惊胆战，生怕它挨骂
 a411815092：森村居然看到朝阳vs学长的比赛一些反应都没有

第27集
 vicpatrick0903：朝阳女装啦！朝阳变魔法少男啦！好评！什么？没有念定场词？差评！
 话说能单独和四个女孩子一起郊游，妇女之友啊，酸了
 感觉意外地埋了不少伏笔
 542516：空中城堡的女王是怎么知道山后面是敌人的地盘
 aeyyxhyj：hhhh
 jjbao：魔法少男好耶！
 405942：追加新玩具
 没想到boss的老巢如此之近
 athrun1120：结果也没告诉他们为什么突然拉上去
 syn9100：oped画面变了些啊
 ekibun：ed最后的转场大好评但是竹马跳舞太尬了
 zzhh0131：这集太鬼畜了
 coyg：朝阳の后宫
 collice：哦魔法少女
 eyecandy：强烈要求朝阳保持女装
 321444：天空之城的闹钟是SSR级别的。
 319272：玩具回
 nyanpasspass：有个妖精桑声音感觉很耳熟，原来是吉田有里
 553855：不对哈，为啥不能上山顶呢，挖了大坑嘛...
 这集就一玩具广告回嘛，剧本太对付了，还没竹马变身
 496446：朝阳已经被同化了

第28集
 zzhh0131：厉害
 405942：妈妈是庄主，没听出来
 最后的眼泪来自于幸福，而不是哀伤
 327934：气氛这么欢快就没那么感动人
 525513：过年带着儿子去给我爸妈烧次纸，突然发现动画里各种心态表现简直和我家一模一样。绝了，神了。时间冲淡悲伤，也成了偶尔爱喝的苦茶。
 yiyangsoft：这集算是很贴合主题了，舞良在“好梦”里和爸爸妈妈peko一起过了一次难忘的生日
 “做梦真好呢，能再见到想见的人呢”
 senren_banka：这集真好
 aeieop：真好啊
 collice：梦里啥都有
 459574：很有这片的风格
 vicpatrick0903：my love
 ciooc：讲的真好
 473412：引起共鸣，会想起那个最亲近但是已经走远的人。
 这集虽然比较沉重，但是画面没有一丝的消极和悲伤
 275400：MY LOVE、年轮蛋糕、妈妈喜欢的搞笑、舞良的生日歌，真是一刀接一刀，泣不成声
 年度神回
 wudiangongyuan：年度神回。
  >>erolidaze->wudiangongyuan：确实，相比之下隔壁成神之日就真的是……………
 416174：难得的又哭了一次，哭的很开心呢
 246935：“甜梦猫”
 329319：屏幕里明明是欢声笑语，屏幕外的我却泪湿满眶 
 年度神回
 478370：感动、满足，真是懂事的小女孩儿
 takufuu：笑着表达悲伤的故事，却并非是在逞强，这集的表现实在素敵。
 まいら～My love❤
 553855：莫名眼泪就出来了，这集厉害
 179593：这话确实很感动。舞良太懂事了，好好。
 ps越来越觉得这片staff喜欢学院爱丽丝了，今井学姐和钉宫之后又请植田佳奈配关西腔ww情怀满点

第29集
 ciooc：醒醒，社畜是没有假期的
 473412：不能穿着万圣节的服装变身
 实际上是节操社想节约限定变身的经费吧
  >>coyg->473412：人艰不拆
 aeieop：新衣服，新过场真好啊
 syn9100：是新过程！！
 athrun1120：变身前必须穿学校制服  否则就不能用兼用卡了
 eyecandy：居然还有live
 collice：兼用卡大胜利
 478370：社畜反派实锤了，宁愿工作也不吃糖果
 nyanpasspass：开头爱生放飞自我

第30集
 525513：这集妙啊
 jjbao：竹马又要危
 405942：天然黑真可怕
 542516：建议竹马和今井学姐凑一块
 直男直女组合
  >>473412->542516：系构：冈田麿里？
  >>coyg->542516：来自牛头人的甜梦猫
 leins：能不提学业吗 我还以为你第二呢搞半天第20 好意思去嫉妒成绩第一的ry
 athrun1120：还挺惨的 果然不需要男人
 aeyyxhyj：可以的，可爱
 lyz1196：学姐嫁给科学了
 syn9100：！！！下一集！！等不及了！
 collice：不解释一下为啥拒绝特邀吗
 473412：IT=Ice Tea
 eyecandy：这就是喜欢女生就要欺负她的中学男生心理吗
 179593：学姐拒绝保送是打算出国吗…
 黑泽声优是just because男主声优市川苍ww意识到好感就对自己诚实起来了，有点可爱
 学长A上去了！朝阳，危！

第31集
 vicpatrick0903：学长这个反应有意思，现在被附身到底是一种什么心态呢
 aeyyxhyj：可爱！
 327934：学长感觉要越来越黑了
 542516：扭起来了
 athrun1120：下次约她去遛狗就行了吧
 ciooc：乙妻够乙妻够乙妻够（
 hahreyhah：粉裙子太可爱了
 collice：居然生足
 nyanpasspass：小草莓的挺好颜get
 
 你们走个舞台步就走呗，为什么要call小草莓的名字
 179593：这话好好看~全体帮忙小梦约会的小伙伴太暖了ww少女情怀满满
 レディみガーリー这个词听了好多遍才听出来…
 学长黑化也好温柔…爸爸超可爱，跟美妙旋律的爱良是同款爹www
 limu_lingmeng：“都搞砸了”难道是其实喜欢百合学姐？

第32集
 digital661：真好啊，没有谜语人的世界
 学长被附身后的精神状态越来越让人在意了
 aeyyxhyj：呜呜
 leins：yume这身黑色真是好看
  >>ciooc->leins：+1 粉的也好看
  >>471753->leins：黑丝prpr
 405942：百合学姐学姐也太惨了，杉山对于礼物漠不关心……
 athrun1120：teenager好像日本真的不太说吧  强行都说
 
 先辈真是好上司  
 
 是不是能顺着学姐线摸到先辈是反派
 vicpatrick0903：学姐这操作，我能理解。但是两人关系强行拉了第三人，挺贱的。不说了，心疼是真的心疼。要不是梦的S级语术，这剧就狗血了。好孩子们一定要懂得把话说完说清楚哦
 senren_banka：小梦真是个好孩子
 yiyangsoft：下一集要进学长的梦里了，好期待
 478370：好幸福的反派
 collice：小梦真是好孩子啊
 179593：这种展开都能不狗血真的厉害…小梦辛苦了ww
 学长到现在都没凶过尤尼，亚萨西（求个好人做到底吧
 a411815092：同为1115生日的我，看这集莫名心情复杂

第33集
 542516：意料之中的情节
 尤尼你可长点心吧，学长对你那么好你还偷拆他礼物
 vicpatrick0903：迫害学姐没完没了了看来是这章的主题了
 尤尼这波啊.....熊，可问题是不这么做学长连礼物都不会看总之就是学姐特别惨
 senren_banka：「ドリーミーチャーム」这个词竟然是百合学姐说的，「ドリーミー」是这么常用的词么；这集结尾的梦境占卜是说梦见百合花的女孩有颗纯洁的心灵，再加上OP结尾百合学姐也排在一起，她总不会太简单（但眼睛里没星星，应该不会配只猫）。
 顺道看梦里的情况，杉山学长的弟弟应该至少比他小三岁吧（才发现CAST明确写了杉山（3岁）），现在可能没上初中？
 405942：涉及到学长弟弟的事情就被强行掉线了
 最后学长手里拿着礼物的那个镜头，我好怕他下一秒就把礼物给捏坏了
 459574：幼年C&T
 eyecandy：学姐太惨了
 collice：反派角色的牌面就是这么没了的
 179593：开始觉得学长有点可怜了

第34集
 senren_banka：「有一就有二，有二就有三…」
 尤尼够努力了，这两集都是小梦+缪不行，还要再来次小梦+全体猫+梦享宝石卖玩具
 collice：尤尼梦里还能继续搞事啊不错有进步
 nyanpasspass：你们在别人面前可以这么肆无忌惮地说话了吗
 
 最后一段真•用脚投票
 179593：有些小吐槽就真的很妙很好玩
 peko：我也留个刘海吧？哈哈哈哈哈

第35集
 542516：编剧太会了
 senren_banka：OP开头小梦坐着的流星终于出现了
 这集挺浪漫
 327934：女主真迟钝
 athrun1120：艹 怎么感觉朝阳君才是女主
 syn9100：朝阳多好一孩子啊
 jjbao：竹马太亚撒西了
 aeyyxhyj：不得行)
 collice：你的手机导航没有载具选项吗
 最后还要虐学姐
 takufuu：甜！
 nyanpasspass：Ayasa怎么在这里你也是YYY
 
 青梅竹马真好啊
 179593：甜甜~！
 最后杉山学长那一笑我沦陷了…好温柔啊这个人为什么当反派也能这么温柔！！！
 学长一定要和优尼幸终啊！！
 limu_lingmeng：朝阳的愿望泡泡被戳破那里好美啊
 最后两个前辈的许愿好甜
 只有尤尼受伤的世界达成了
 学长真的好温柔
 这集好美好治愈啊

第36集
 327934：这集是要开启新的剧情吗
 ciooc：ap有点赶的感觉...
 405942：果然是出国了啊
 459574：这一做做了能分好几集做的内容
 542516：女王你技术不行啊
 473412：反派们快点搞事情啊，就剩十二集了
 collice：主线总算要开始了吗
 179593：原来弟弟是出国了…学长和优尼好暖啊，希望下一季他们也在一起（喂
 小梦和朝阳甜甜www“颜、颜色很好看”“很好看吧？”那里hhh看到了婚后生活的感觉
 limu_lingmeng：这进度

第37集
 525513：nothing 写成nosing初中我也犯过来着学英语还没从拼音里走出来233
 327934：这兄弟关系有些像齐神那对
 vicpatrick0903：怎么黑化一个感觉不可能黑化的人？用bug
 coyg：这个弟弟是个什么怪物 太不讲伍德了吧
 459574：千空级弟弟
  >>senren_banka->459574：朝阳：等我换个号过来较量较量（
 athrun1120：想到斉木楠雄   弟弟这个KY能力...
 275400：其实弟弟夸张的天才，多少有点消解本集对前辈伤痕的严肃。不如说，我认为这是为什么要这样设置的主要原因....
 eyecandy：斯帕哦豆豆
 jjbao：弟弟这个逆天的玛丽苏人设而且头发很多
 估计幼儿园开始编程还没秃头的原因是坚持喝奶奶的偏方（不对x
 最后虽然时间不够了但变身桥段是不能少的
 aeyyxhyj：啊。。。不太行
 collice：太惨了
 takufuu：真没必要夸张到这种程度，而且这弟弟又ky，给谁谁都自闭...
 希望最后是学姐拯救了学长
 nyanpasspass：宣誓效忠跳戏到拐杖断了
 179593：唉…救救学长…太惨了
 woaibingguo：强行完成变身指标
 limu_lingmeng：前辈和尤尼这边好虐啊……
 514673：在霓虹津心里美帝果然是世界中心啊
 601824：弟弟的才能在学长梦里的过度夸张地展现，体现出学长心底里的无奈……
 尤尼果然骨子里是个好孩子啊

第38集
 ciooc：双线好评，学长施法，惨遭打断ry
 525513：想让梦出现心灵空隙还不如抢竹马（不）
 542516：竹马最近存在感好低
 athrun1120：先辈 野獣の眼光
 459574：全能部长的设定好熟悉
 361639：我果然还是不喜欢这种女主角
 collice：你倒是问清楚毕业以后啥情况啊
 说明书里没有吗
 179593：突然想起优尼给我的既视感是什么了…是D.G.Charat系列的熊猫团…
 不愧是樱井弘明
 limu_lingmeng：不是，你这是怎么解决的啥都没说啊不要这样啊

第39集
 525513：they both like rock这个梗用太多啦
 542516：好多谐音梗
 senren_banka：这集好好玩
 athrun1120：SHOW BY ROCK
 takufuu：朝阳终于注意到了
 collice：神特么插入曲
 aeyyxhyj：呜呜
 nyanpasspass：你们花样怎么这么多，还能这样传声的幼驯染就是好啊
 eyecandy：梦梦猫是怎么知道丧气石等事的，一般做梦不会梦到过去记忆的原样复现吧
  >>senren_banka->eyecandy：第24集小梦家讨论文化祭的时候，小梦妈妈提到小梦爸爸酷爱石头搞得满院子都是石头，最后不得不丢了很多，然后丧气石是小梦觉得可怜没让丢的，当时小缪也在场。
  >>eyecandy -> 千恋万花：好吧这剧情我都给忘了
 179593：哈哈哈哈一言不合就唱歌~弹幕还有cue我正在补的人鱼的旋律，笑死
 heybye：传声筒幼驯染真好
 496446：唱歌真开心啊

第40集
 ciooc：一根呆毛和两根呆毛的区别
 542516：日常迫害常叶弟弟
 takufuu：好可爱的句尾
 414967：好可愛！
 athrun1120：绞干机器想起猫和老鼠
 525513：最近几集好玩程度大幅上升
 aeyyxhyj：可爱死了）
 aeieop：甜甜甜
 collice：弄干实在是
 太狠了
 179593：学长那一抱好暖啊（奇怪了，我怎么不知不觉就变成学长粉的形状…
 limu_lingmeng：怎么感觉这学长二次黑化之后还是那么温柔……
  >>289704->limu_lingmeng：感觉学长黑化只是丢失对青梅的情感而已
  >>limu_lingmeng -> wlk：没有，现在学长平常都没有笑容了，也监视(？)小梦了，也不理会应援会那些人了，还是不一样的

第41集
 senren_banka：女装朝阳太漂亮了
 542516：女装只有0次和无数次
 jjbao：不对劲我也想看
 syn9100：朝阳子可可爱爱！
 takufuu：まいらのめっちゃイケてる　ー＞　まいらのめっちゃシブい石草
 朝阳女装太可了
 貌似这集把怜的特殊能力也展现出来了~
 525513：女装特意选这种大衣盖住喉结和体型，很合理（嗯）
 athrun1120：田村少年的女声
 473412：三刷了，这集剧情演出都tql，短短24分钟的TV能看出剧场版的味道，跟#28一样是神回
 //
 今天早上又看了一遍。
 这集再次打破往常小梦在梦境内解决事端的模板套路，故意设置情节让小梦无法施法，把解决事端的舞台全部留给男主朝阳。全程看下来，除了小怜提供女生声线之外，整个事件的解决突破全靠男主朝阳的意志和行动力，让人们从现实主观上消除黑色图示而不是在梦里消除，小梦只是在最后走个过场消除掉深渊，也可以满足甲方爸爸的制作要求。对男主朝阳的人设也更加丰满了，这集可以看出他是个虽然年纪不大，但是已经是个有担当的男子汉了。结尾的发糖够甜，算是男主拯救情人节拯救小梦的一种回应。另外这季就剩七集了，这集把朝阳的人设丰满了，很大可能将会成为主线事件解决的重要线索节点，42-48在后面看下去把。
 459574：可能是第一次听田村睦心女声
  >>289704->459574：要不一直都是ride on
 fire743：神回 JC做的子供番真香
 342933：可爱
 nyanpasspass：还有这种操作为什么第一反应不是找三个女生来送而是自己女装来送
 553855：这集演出高木启明厉害了
 eyecandy：发现这猫还是相当实用的女装伪声工具啊
 eien：哇这集太棒了
 朝阳女装可爱，这猫似乎很好用的样子
 246935：这可太棒了！
 collice：变声真牛逼
 179593：hhh太强了女装摩多摩多~~~
 woaibingguo：神回，终于有梦境与现实、女主与男主的里应外合了
 没想到还能整个女装活
 limu_lingmeng：这集强了
 heybye：神回好强
 朝阳真男人
 601824：朝阳变女装大佬了
 我原本还以为朝阳也会变身的，但没想到……嘛，某种意义上来讲确实变身了
 496446：我去朝阳真是萌萌哒

第42集
 senren_banka：石头问题还挺有趣的（顺便这集的 301 冰淇淋店第 16 集出现过，当时店长跑去捕金枪鱼了）
 顺便 MIX 的新情报终于公布了，可喜可贺
 syn9100：mix还是原班+新人物好耶
 
 朝阳是不是长高了点
 542516：涨了一堆没用的知识回
 athrun1120：有一瞬间还以为是爸爸下的套
 lfct：有點崩...
  >>542516->lfct：这集是外包回，估计是时间紧了，修正力度不强，后面应该就能稳住了
 jjbao：有点想吃那啥醋昆布冰激凌鱿鱼冰激凌章鱼小丸子冰激凌
 525513：因为要兼顾第二季制作所以人手紧张了吧
 nyanpasspass：你们三只就直接这样在店长面前开口说话了？
 eyecandy：这片制作组里是不是有地质爱好者混进去了
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈
 collice：店长的画风
 limu_lingmeng：感觉#9说得好有道理

第43集
 senren_banka：本集首次出现的一五高中，看样子不是一五学园初中部的直升高中
 离家远近果然是选择升学去处的最大因素
 大家都考上了第一志愿的高中，哪怕没考上也有好去处，優しい世界
 顺便我这才反应过来，森村朋友「美香/ミカ」的名字是来自她的「みかん（橘子）」发饰么
 athrun1120：草 眼镜男居然续命了
 takufuu：塞翁失马
 nyanpasspass：200页巨著追星也是没谁了
 
 暗恋学姐的这个男生也太惨了吧，明明立志考同一所高中，结果还好最后还是去了同一所
 
 时隔多年再次听到爱生说fuwafuwa
 eyecandy：下一年的新主角闪亮登场
 aeyyxhyj：呜呜呜
 collice：中考有这么麻烦吗
 179593：hhh恭喜眼镜男同学~泽村学姐太可爱了
 limu_lingmeng：给小亮举牌的那人谁啊，也太帅了吧！！

第44集
 senren_banka：JC! JC! JC! JC夸JC小梦的新形态这么快就出来了，杉山学长的唱名有点羞耻（
 syn9100：JC！No JK！
 
 是新玩具
 leins：S・C・T！
 2年目可以看jk琴子了
 542516：JC赛高双重意义
 athrun1120：刚露脸就知道是先辈家里的人  
 
 就这么自然推出新周边了
 jjbao：弟弟当着老哥的面撩学姐导致老哥严重黑化
  >>542516->jjbao：那句话怎么说来着好玩不过嫂子
 459574：以为能打断我施法？
 nyanpasspass：槽点好多
 takufuu：快被弹幕那句“断点续传”给笑死了
 473412：阿亮=Ackey=Aki-lucky=苍井晶？？？不好意思串戏了
 熟悉的**站位，又是百合合这么的叫，也难怪学长会彻底黑化
  >>coyg->473412：草 老白学了
 eyecandy：JC（指J.C.STAFF）
 aeyyxhyj：还行 w
 collice：噩梦女王是不是第一次露脸
 179593：各种高能的一话～2阶段新衣服好看！
 今井兄妹美的暴力，我好了
 woaibingguo：新衣服、新变身卡太好看了
 heybye：总感觉学姐和她欧尼酱在一起的时候有一种微妙的cp感
 601824：琴子学姐好可爱(*╹▽╹*)
 变身终于有新画面了

第45集
 542516：和风女王草
 327934：这集推荐这周先不看，等下一周和下一集一起看掉。这集不是单元剧，和下一集剧情是连起来的
 ciooc：草，人设大崩坏（
 473412：麻婆草莓，墨西哥辣椒草莓。。。。
 初春饰利狂喜
 405942：笑死了
 athrun1120：就知道钉宫要爆料 直接对面了 看来是要完结
 syn9100：女王形象呢草
 459574：？？？
 eyecandy：这黑暗女王
 nyanpasspass：嗯？（察觉）
 
 有牌子上写着甜梦伙伴专用采摘区明明就很奇怪啊，你们都不怀疑一下的吗？
 
 求小梦的心理阴影面积
 
 市之濑加那太惨了这都快大结局了
 525513：不说其他，最后那段 学长自爆 紧张→百合学姐捕梦网掉落 稍舒缓→和风女王暴露 爆笑→捡起捕梦网 再次略微紧张而且注意放回捕梦网。这段的情感调动节奏就够可以的了
 jjbao：学长摘面具太苏了！学姐大失败
 coyg：yuni真 猪队友
 takufuu：一如既往地离谱表现，就连反派也在整活
 collice：成事不足败事有余
 179593：小梦那个浓厚的表情hhhh
 女王您就吃腌萝卜配米饭吗？？心疼哭了XD
 aeyyxhyj：可爱死了呜呜
 woaibingguo：上集还夸尤尼没说溜嘴呢
 heybye：黑女王逼格全掉没了哈哈哈哈哈哈
 601824：和风女王你怎么这么可爱
 901297：虽然但是（，学长这变身长得好像はざま くろお

第46集
 senren_banka：雷伊的待遇倒挺高，缪梦境同步后都没穿上新衣服一类的（
 这集的铺垫挺多的
 最直接的就是关于石头，EP39和EP42两集石头回引出了对石头比较了解的小梦爸爸和琴子爷爷，所以朝阳就顺理成章跑去找小梦爸爸问王子石的事，而藏着王子石的草莓石EP16和EP42都出现过（而且都聊到了301冰淇淋店，EP45冰淇淋店长也跑到一五山卖冰淇淋，合理怀疑有什么作用）
 然后是朝阳的脚程，小梦对他的评价是「运动样样行」，EP27第一次爬一五山的时候就看着挺轻松，再加上加入网球队后练过（EP42有提到在家附近练跑步），所以这集跑回家挺快也不是很突兀（当然还是太快了点）
 而朝阳能梦境同步从女王特地派雷伊给他就大概能猜出来了（说来雷伊还能跟小缪心灵感应）
 那么不能梦境同步的舞良、琴子和常叶怎么办呢，没事，已经以被催眠的方式在梦境里醒过来了，这一处理也挺不错
 542516：虽然套路可能比较老套，不过这集演出真强啊
 473412：41集朝阳个人回，更加完善了人设，是个铺垫，当时猜测他后面将会是推进主线剧情的重要人物。果不其然，居然有变身
 要BATTLE？黑白女王？删除记忆？你们去拍选择感染者选择扩散者失忆煽动好了
 朝阳变身居然不是女装，差评
 zzhh0131：还好故事不是发生在雏见泽
  >>542516->zzhh0131：绝了，寒蝉和三丽鸥真联动了
 fire743：不愧是JC和樱井弘明 别的番这剧情估计就黑深残走向了 这集贼欢乐
 leins：悪役令嬢ry
 chengchung：这设定真就是随手就来
 athrun1120：这爆料主线 不停塞搞笑进去   来了个白马结果是猫骑的
 syn9100：笑死我了，这马是给猫骑的
 246935：就贼开心
 459574：就很生艹
 nyanpasspass：尬起来了
 314298：太草了
 cts：贼欢乐地推主线就很棒
 hahreyhah：你们到底在演什么
 478370：因为腌萝卜而爆发的血案
 collice：最随便的主线
 553855：这展开也太乱了，要不是樱井弘明的话这玩意还能看吗
 179593：腌萝卜引发的血案hhh有legal high的味道了
 虽然但是，朝阳你不骑那马吗
 514673：萝卜？大根！
 woaibingguo：孙子和爷爷骑驴
 主线都能猜个八九不离十，各种设定随便糊弄也习惯了，好在笑果还在
 不过这波失忆也挺有紧张感的，跟41话有的一拼
  >>289704->woaibingguo：其他的都不说了 这番的玩具是真的敷衍 战斗bgm也很单调 毕竟重点是卖玩偶
 limu_lingmeng：#1强
 天马竟然不让男主骑
 601824：倒数第三集才跟我说雷伊和朝阳也能用梦境同步！！！
 一个腌萝卜引发的惨案

第47集
 473412：泽村学姐:届到了
 senren_banka：洗白（物理
 542516：黑女王变成了腌萝卜的颜色
 525513：等下，上集黑女王回忆里明明是黑发怎么变萝卜色了
  >>542516->525513：萝卜吃多了吧
 fire743：猜不到第二季要演什么，难道像小樱clearcard那样所有梦幻石都失效了啥的？？
 athrun1120：神棍解决法  这么说来先辈称呼学姐至终都是喊姓的 感觉学姐还是惨
 459574：洗白只需1分钟
 nyanpasspass：学长施法台词最后一句我直接听成了卡面来打
 
 这洗白也太突兀了吧
 takufuu：一如既往地随便哈哈杉山前辈真的太暖了
 coyg：洗白(指换衣服
 collice：一键换装人人会
 eyecandy：洗白（物理）
 
 这么轻松地解决矛盾比Q娃式的苦大仇深让人放松多了。
  >>289704->eyecandy：这番我当街角精神续作  和q娃那些不是一路的 太沙雕了
 327934：这之后看啥啊
 179593：真好啊真好啊！！！学长疯狂摸头太羡慕了吧！！！
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈
 514673：臣等尚未战死，陛下何故先降？
 woaibingguo：女王你是溜了，可是，学长的心结也没解决啊，两边都在打白工，这对姐妹太狠了
 limu_lingmeng：看到#17才发现学长的心结还没解
 下集尤尼又要怎么了？他们三个一直都好虐
 601824：一场闹剧啊
 女王姐姐的发色怎么变萝卜色了，原来的黑发明明很好看的呀

第48集
 senren_banka：机场的百合学姐好漂亮
 542516：完结撒花，感谢一年的陪伴
 athrun1120：学生会这俩还真没认出来
 459574：弟弟也来了
 525513：完结撒花，好耶
 nyanpasspass：公式couple可还行，这是没有否认啊
 collice：合唱居然
 水平这么高的吗
 327934：b站现在还没出来这一集
 aeyyxhyj：呜呜呜呜
 takufuu：b站总算补上最后一集了
 xs最后梦还在模仿op的调子说话
 fire743：笑死B站刚刚审完最后一集 四个月了啊喂
 601824：完结了o(╥﹏╥)o
