第1集
 perfectime：kyouryuu可爱
 dlqklm：就好像从词典里面随机挑的两个词的组合，怎么回事，超绝可爱啊啊
 351572：裸体生物有什么买浴巾的必要吗
 collice：真人op的手
 不能挑个好看点的吗
 mizudiwood：好……冷
 403078：坚持不下来总想耍手机
 athrun1120：是那个粪动画的感觉 但是内容密度不太行 也没声优梗了 
 
 送锅的大妈似乎是高桥洋子...
 
 苍井翔太又被害了
 388284：中间这是定格动画还是cg......
 327934：四个故事拼在一起
 brickmaycry：可可爱爱 没有烦恼
 senjougahara_42：第一集结尾什么鬼，这难道还是个loop系吗
 601824：这谜之生物真的是恐龙吗？
 动画玩挺嗨的，一看原来是粪动画的监督，难怪了
 620055：信息密度极低，放松大脑可用
 这真的是恐龙吗（好像群里偶尔有人会用这个表情包来着）

第2集
 lzm901016：你个浓眉大眼的也玩这套
 dlqklm：前男友好可爱
 11995：真人部分终于有ギャル了
 eyecandy：神奇的恐龙
 perfectime：这什么鬼剧情 还怪吓人的
 athrun1120：見栄晴殺害事件  凶手是高桥洋子
 bearpool：那个老照片是致敬哪个恐怖片的桥段？
 424786：仔细看了ED被感动到了好可爱555
 brickmaycry：恐龙太会了
 620055：前男友，还有这桥段
 246935：抽牌笑死了
 actoralice：苍井翔太怎么这也客串

第3集
 perfectime：结尾又整活 ?
 351572：图鉴上有这家伙才不妙吧
 athrun1120：自掏腰包  这才200多?
 
 蒼井翔太和見栄晴就没了吗
 dlqklm：辣妹性格超好
 locus：这恐龙日子过得真舒服，我也想当恐龙啊
 brainix：草第一次没找到恐龙。
 日本是人均Vespa吗2333
 话说实拍的外景是啥时候，疫情期间吗？口罩率很微妙啊
 darkbabel：應該找恐龍星人圖鑑才對
 424786：TWTWTWT好安详好温馨……Bpart感想：这不是有女性朋友NPC了吗前男友快4（无慈悲）
 brickmaycry：想当恐龙
 620055：还能购物

第4集
 athrun1120：翔太怎么不是苍井   
 
 还玩起抖音了  
 
 浴室意外地大
 perfectime：呕了
 brainix：gal的性格真好啊。
 化妆过的恐龙竟然，，有点，，好看我是不是没救了
 glb：后面的内裤大叔。。kimo。。

第5集
 perfectime：BGM还以为Shouta要登场
 brainix：专业人士教学草
 许愿那段好棒
 athrun1120：感觉就是家长唬孩子
 dlqklm：想看到辣妹和恐龙抱在一起。
 kawaiichuan：恐龙也能学会的洗手教程
 drawing：挖槽b part越来越扑朔迷离了
 bearpool：B part 连桥段都是致敬摇曳露营吧
 brickmaycry：恐龙不识字我是不会信的
 620055：抽了个大凶

第6集
 dlqklm：前男友在看辣妹区xd
  >>fukudasan_desuk->dlqklm：复播前回味时怎么看到了你(
 brainix：在av区偶遇前男友真是太劲爆了
 athrun1120：给恐龙看侏罗纪公园
 locus：靠，恐龙比我会享受日子多了
 522886：看“同类”电影笑死了
 perfectime：henshin !
 eyecandy：恐龙太可爱了
 brickmaycry：怎么这么好笑
 601824：看到前男友在租AV也太尴尬了
 果然同类才是最可怕的
 620055：突然偶遇，尬死
 原来你没说啊，我说怎么天天送
 802240：是同类啊

第7集
 perfectime：我的内心毫无波
 522886：哈哈哈哈，这恐龙的表情包越来越多
 athrun1120：教主..
 brainix：第一个短片把这么恶心的画面拍的如此生草
 这个辣妹也太清楚了吧
 第二个短片是嗑药了吗
 bearpool：无法理解真人的搞笑艺人部分……
 620055：这集小剧场蛮有病

第8集
 522886：我是真没想到这番会暂停播放
 brainix：这部也延期了吗？说起来好像确实，这片从动画到仕上大部分都是包给国内的
 469505：央爸访谈青木纯“不得不从12集缩减到了7集“”
  >>digital661->469505：这么难受的吗
 476950：这集是定档到11月了吗？
 perfectime：这打嗝··· 
 又双双没找到
 吃饭后续呢
 dlqklm：恐龙一如既往的可爱
 537037：延期半年後再播
 bearpool：好想看一大帮子人去前辈家吃饭的后续啊
 620055：打嗝
 你们过生日还蛮开心的嘛
 吹了一晚上蜡烛

第9集
 kentholmes：这片子偶尔会出现一些高能作画画面
 perfectime：一坐起来就找到了 !
 dlqklm：演出好棒！
 bearpool：这集对黑暗中慌乱的表现好棒啊
 fire743：这集表现力max
 fukudasan_desuk：个人认为有趣点爆炸的一集
 brainix：这集无敌了草。停电部分演出作画都很强，做梦的表现手法也很酷最后打年糕部分还能有这种超强作画我是没想到的
 424786：好好
 wheel_wy1123：这集枫跨过了恐龙的尾巴！
 brickmaycry：意义不明的作画(?)回
 601824：恐龙的噩梦也不算噩梦嘛~~
 这集演出作画很强
 620055：诶，这集画面表现挺棒嘛，演出很有想法
 246935：炫彩黑
 680853：part1好棒，暖心的日常，演出也好

第10集
 476950：还挺感人
 537037：恐龍的笑臉，配上「恐」這個漢字……真的有點恐怖。
 perfectime：泪目 太悲伤了
 这次好好找 第一眼就看到了
 猫猫太可爱了 
 泪目×2
 fukudasan_desuk：吓死我(
 brainix：草这演出也太搞笑了。话说找恐龙的难度是不是越来越低了
 wheel_wy1123：男朋友好惨hhhh
 620055：「恐」
 eyecandy：制作组明显对鹦鹉不熟，这话里出现的腮红鹦鹉是玄凤鹦鹉，但是首先玄凤头顶上只有一撮毛而不是和刺猬一样的好几撮，其次玄凤也不会说话……

第11集
 311148：噔噔咚~
 dlqklm：噔 噔 咚
 perfectime：呕了呕了 
 又双叒没找到
 kyouryuu太有钱了吧
 12313：恐龙出浴（噔 噔 咚）（心肺停止）
 haluka_673：噔噔咚 (唐突)
 athrun1120：打工费高明显只是因为它是恐龙吧
 fukudasan_desuk：颜艺乐
 デデドン
 brainix：草，这集的音效也太搞了。
 恐龙这岂不是把房费都赚回来了吗？
 424786：开头结合上一集末尾看笑得想死
 wheel_wy1123：翔太好可爱啊wwww
 brickmaycry：恐龙： kimo...
 620055：恁听话呢这小表情
 最后一个小剧场挺有意思，风格多变
 246935：打扰了！有钱！

第12集
 327934：结尾新恐龙？
 perfectime：kyouryuu也太绅士了8
 这搞这么多跟kyouryuu长差不多的生物还以为找到了 又双叕没找到
 athrun1120：新恐龙出生 
 
 又是江之岛 是不是就是青春猪头那个海滩
 fukudasan_desuk：镜头晃瞎我了
 我浪，ハンサム啊
 bearpool：能随时到前女友家里吃饭还想着复合的前男友是什么水平？
 brainix：新角色？
 我也想养个恐龙啊
 brickmaycry：恐龙 你好温柔
 620055：普通的打工人和温柔的性格
 不是挺好
 还有新恐龙？
 结束啦？
