第1集
 stargazerqqd：奇怪的血压上升了……
 321275：手绘live是不可能的，这辈子都不可能手绘的。
 只能用3D混日子这样子。。。
 leins：我还以为是照着游戏做 原来是新内容
 455074：观感还可以，应该发挥3d的专长多做点live和打戏
 killerqueen：动作太僵了吧，ed的花瓣效果是不是有点怪
 lianyuai：腾讯日本
 narukaze：这什么音效
 314298：第一集还挺稳的
 mizudiwood：……人设是真的丑，神崎堇我认不出来
 poinicopo：樱女士稳啊
 windrises：不好看
 505929：3D做的还可以
 田中公平nb！
 
 我来迫害下樱小姐
 466401：这3D很强啊，流畅质量高，不过这音效配得太烂了
 athrun1120：久保帯人脸用3D就很奇怪
 kentholmes：看PV发现是粉丝向，本来做好了看不懂的准备，结果意外地感觉还能理解。不过，不管多少次我都要说，no 久保带人！
 animeing：男的竟然口红········
 woo，不错
 新樱花大战？续作？感觉还不错啊
 歌剧?宝冢？
 算了放弃。莫名违和
 danzong：op是游戏op，副歌是真的好听
 3d动作和打戏都不错，不过后面真淦起来节奏有点奇怪，不排除是前面用了太多时间，打的时间就快过的情况
 和游戏不是一个故事，玩了游戏也可以享受不同的剧情，赚到
 里外都是sakura笑死
 这男主除了樱都选了巨魔吧
 241707：神山感觉比游戏里帅了……
 错觉么……
 392128：男主设定就是大猪蹄子，很好的反应了大部分玩家的真实情况
  >>kukomylove->392128：哈哈哈男主海军马鹿
 424676：久保带人这3D的大长脸。。。
 526866：都2020年了，又是唱歌又是机战当然是3DCG啦
 也许自己再看几集就不违和了
 ayumicham：果然这种3d还是接受不能，光武就算了，人物的3d好别扭
 kukomylove：和看游戏过场CG一样。。。。
 
 而且小樱的樱武呢？怎么开的是无限
 jerrymouse23：居然是续着游戏结局走的，不过仔细想想这样反而挺有意思的，期待
 3D战斗还不错，人物就……
 听着出击BGM的时候突然脑内响起旧作的出击BGM，然后紧接着想起「がんばれ!帝国華撃団」，翻出来听了一遍忍不住老泪纵横
 craitch：竟然是三维——哦，三次元做的，那不奇怪——那可以看看打戏，虽然第一集漏气了——好像只有打戏值得看。三次元的风格和橙子差别明显，不知有多少源于外部人。模型表现得久保的角色更丑了。打光有点别扭，过于模仿二维的不准确了。名单一眼没见到概设，好像不应该啊。鹅厂日本？？？
 283658：？为什么我有点看不明白....好像和我之前看的漫画剧情有点不一样
 还有久保带人的人设 我不太喜欢....
 collice：op没有念白太奇怪了
 503187：3d太违和了，人物僵僵的，只是转镜头是不行的！现在3渲2技术已经相当成熟了估计这极限也不过如此了，未来不可期
 basertyu：这个人设有点难……希望能习惯

第2集
 178795：质量过硬 但感觉粉丝向有点严重
 505929：音乐水平太高了OTZ
 光听BGM去了无心动画。。
 kurara这种三无萝莉人设很惹人爱啊
 athrun1120：萝莉怎么听都是上季SB69的恶魔薄荷
 
 杉田遭遇佐仓梨神
 
 色盲也能分黑白的吧   
 
 泽城声音那么明显
 424676：脸盲严重。黑白不分，你们路子都这么野的吗
 mizudiwood：比第一话有趣
 narukaze：行吧 图一乐坚持坚持看完吧
 377727：塞瓦斯托波尔还行，精苏暴跳如雷。
  >>kukomylove->377727：单一个“彼得格勒”就够了
 321275：这下莫斯科团也要登场了。从ed来看，诚十郎会和上海，柏林和伦敦团一起回来吧
 165527：强行剧情型眼瞎。
 danzong：瞎
 第二集当游戏介绍局嘛
 258091：摘个面具就不认识了
 kukomylove：黑馒头 vs 白馒头
 花Q韩宗
 妈妈船骑脸
 bllchen：大家都强行眼瞎
 craitch：还是觉得角色丑，上集结论退化：1分脚本，可能只有打戏值得看，因为本集拉跨了。
 collice：瞎到这份上
 已经严重影响剧情了
 这什么傻逼玩意

第3集
 narukaze：樱战tv版拉跨的传统啊。。
 505929：这边蒸汽机那边核动力了，这怎么玩
 仿佛当年海湾战争带来的震撼
 
 感觉下一步就是搞华击团的信息化、现代化改革（x
  >>narukaze->505929：太正x
  昭核O
 athrun1120：还能放BEAM  总觉得是毛子自演
 392128：前一秒还移动神速，下一秒就又开始慢慢悠悠，能把战斗拍这么无聊也是醉了，没了男主，看女主这个爱酱憨憨也真的不好玩
 424676：毛子这边这画风都不一样了
 kentholmes：TV的时间线是在游戏之后吧？怎么这队伍竟然还没捏成一个整体啊，神山这调教能力不行啊。
 话说，这降魔真不是莫斯科的自演吗，上来就盯着中间那颗大LED打——虽然我也很想吐槽这降魔明明中间这么大个LED，你们帝击就不考虑一下那玩意儿是要害的可能么。
 danzong：蒸汽机体出击速度比宇宙世纪还简单
 蒸汽时代的光束武器
 kukomylove：这。。。。蕾拉 & 克拉拉那个红眼，八成要么是降魔混血，要么是自己本身能控制降魔，总之又是那一套“弱女子掌握黑暗力量”的剧情
 
 不是全员毁容吗怎么蕾拉一点事也没有。如果是为了照顾其他毁容者大家一起穿铠甲那还说得通，但是你这队长机除了开头穿后面就脱了啊
 mizudiwood：我是在看EVA还是哥斯拉啊
 296079：全员毁容（指队长脱下铠甲就没穿回去）
 bllchen：青梅也能有嫉妒之情？可以啊
 537037：機器人戰鬥場景作得不行，太倚靠3D特效了，沒靠著分鏡把氣勢表達出來。
 難道監督認為少女們的日常比機器人戰鬥重要嗎？都到第3話了，都還沒讓觀眾感受到明貴美加設定的魅力...
 collice：我觉得完全不行
 nanamiyxz：帝国华击团开蒸汽机甲使冷兵器，莫斯科华击团开核动力机甲射激光，这种设定编剧怎么下得去笔？？
 basertyu：自演乙

第4集
 hashireowl：非系列粉丝，坚持不下去了。
 505929：非系列粉丝，坚持不下去了。
 小野学毁番不倦（x
 athrun1120：新莫斯科果然有诈   下周又日常码
 kukomylove：没有拳王对垒，虚假和好
 537037：這一話沒有機器人戰鬥呀…
 mizudiwood：俄罗斯妹子穿浴衣……好违和
 collice：看完之后我的心情没有任何波动
 找不到看点在哪里也不知道看了个啥

第5集
 537037：小野學真的沒有想到，會追這番組的，除了情懷之外，還有一群人是為了追求「男子漢的浪漫——機器人大戰」的嗎？一堆妹子賣萌的作品已經太多了，更不用說這種3D模型的女性角色在今天還是比不過傳統2D手繪的……
  >>danzong->537037：+1，我就是想看op级别的打架
  顺便，我觉得邦邦的3d还是不错的
 321275：日常挺有意思，但是主线很迷茫啊
 165527：选择性眼瞎后是选择性耳聋，奶猫叫听得到，那个男人站在上风处那么高的嗓音，听不到说啥？
 整备员跟长相相悖，是个残念的傻屌
 不过克拉拉真的太可爱了。
  >>collice->165527：那个男人出场以后bgm的风的音效突然增强了，可以强行解释一波
  虽说我觉得那么近的距离，整个八九级风估计也还是听得见吧
  >>165527 -> Collice：那个男人出场以后bgm的风的音效突然增强了，可以强行解释一波
  >>collice -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：来，从声波传播物理学原理角度再解释得更让人服气些？啊，你说啥，风太大我没看见
 athrun1120：就知道是杉田  ご立派ァ
 kukomylove：克拉拉那个看杂鱼的眼神真的是笑死了
 collice：网袜加短袜这什么奇葩配置
 就因为忍者必须一身网吗
 mizudiwood：插科打诨了一话
 basertyu：聊天可以，先把クラーラ扶起来啊

第6集
 165527：那个天使是克拉拉？
 那个男人一个跳芭蕾感觉有点沙鸭（指丑小鸭）。
 存在M？
 下话预告有点沙雕的预感。
 athrun1120：师匠也是东方不败流? 虽然不是空手
 392128：这个剧情到底是什么鬼，莫名的蠢
 游戏都是即时动作了，怎么动画不管是日常还是战斗都比以前更回合制了？每次只有1个人行动，其余全员站桩
  >>kukomylove->392128：感觉是在拖时间
 405942：这再认不出人来也太过分了吧
 下集是约会大作战：新樱花大战篇？
 collice：弃保智
 mizudiwood：这个眼睛就不认识了

第7集
 leins：男主又双叒叕走了
 165527：怎么有种神山是后宫大佬的错觉？
 果真沙雕，整备员又在傻屌。
  >>392128->165527：难道不是吗？
  >>392128 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：所以这个原作的玩家是谁？是樱还是神山？原作玩家肯定是神山啊
  >>165527 -> Tifusa：原作玩家肯定是神山啊那神山去了欧洲，这几话的剧情玩家是怎么看到的？
  >>392128 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：那神山去了欧洲，这几话的剧情玩家是怎么看到的？游戏和动画剧情不一样，动画应该是在游戏后，游戏一开始东京还是上海華撃団在保护，帝国華撃団人都没齐
  >>kukomylove -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：那神山去了欧洲，这几话的剧情玩家是怎么看到的？动画是游戏结束一年之后
  >>165527 -> Tifusa：游戏和动画剧情不一样，动画应该是在游戏后，游戏一开始东京还是上海華撃団在保护，帝国華撃団人都没齐（⊙ｏ⊙）
  >>165527 -> 克子X克音：动画是游戏结束一年之后那么一年前，玩家有泡到妹吗？
  >>392128 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：那么一年前，玩家有泡到妹吗？每个结局都有泡到一个，所以动画这个人际关系有点怪
 321275：日常回还是有点意思的
 athrun1120：杉田 冷静点
 kukomylove：啊啊啊笑死了
 打降魔时唯唯诺诺，吃起醋来大发神威
 最后送个铃铛，小心女拳招待哦
 mizudiwood：傻屌回
 nanamiyxz：连日常回都能做得这么蠢，到底是为什么呢
 basertyu：又学到了神奇的菜式
 
 ムサカ（μουσακάς，Moussaka）木莎卡
 又译茄子肉酱千层批、希腊茄盒，为以茄子为主要原料的菜，主要流行于巴尔干地区、中东等地。木莎卡主要使用炒茄子与番茄或栉瓜，通常会加入碎肉。
 
 タラモサラタ / タラマ（ταραμοσαλάτα，Taramasalata / taramosalata）
 タラマ（魚卵の意）とニンニクをパンまたはジャガイモに練り合わせたメゼ（軽食、前菜）である。地中海地方ではもっぱら塩漬のコイやボラの卵を使用し、タラコは代用品である。日本ではタラコとジャガイモを用いてマヨネーズで調味する場合が多く、その語感から「タラコとジャガイモのサラダ」の略と誤認されることも多い。
 
 ジュッド・マット・ガーデボウネン（Judd mat Gaardebounen）
 is a savory dish of smoked pork collar and broad beans which is one of the most widely recognized national dishes of Luxembourg.
 
 ビーフストロガノフ（бефстроганов，Beef Stroganoff / beef Stroganov）
 is a Russian dish of sautéed pieces of beef served in a sauce with smetana (sour cream).
 
 结果一人面前摆一道菜，樱自己啥也没有你们应该买个圆餐桌
 
 跳远冠军秒变跳水冠军
 
 这样擅自把クラーラ当女儿，有先过问她的年龄吗？

第8集
 321275：终于打起来了，开始揭露主线了
 athrun1120：无观众比赛是配合新冠疫情?
 mizudiwood：你们抢人问过本人意见吗

第9集
 392128：怎么才能把一个高潮的伏笔揭幕拍成走近科学
 不管是那个俄罗斯博士人体试验莫名其妙的洗白，还是大反派突然就混了个脸熟再返水，再过一个集估计又要再莫名其妙洗白大反派了
 165527：这战斗只见出招，不见攻击。
 那么大一个堡垒在空中，没人防备。
 athrun1120：因为给你们那么多提示还是半天都没认出来 师傅只好自曝了
 danzong：要塞出水——新的风暴已经出现.gif
 总算有点打架看看了，有及卡打的有来有回还是挺好的，不过一扯到忍者和大锤总感觉梦回上世纪超级萝卜
 气氛渲染起来了，bgm有大战内味了
 对空防御爱了，好久没看到这种感觉了
 kukomylove：那个卡明斯基张开双手看着花组被大炮打的画面挺震撼的
 mizudiwood：掌控世界……这都2020年了
 321275：太老梗了，所以提不起劲啊
 lhb5883：没有吊起来打佐仓不开心
 basertyu：没搞懂啊，既然是人体实验，那怎么还有那么多其他的降魔人……
 师傅：你怎么还没认出来，我只能自曝了啊
 帝国华击团以前的宝贝（飞艇）都去哪了，现在只剩光武了吗

第10集
 leins：真宫寺!
 athrun1120：表演炸个山就能威胁全世界了吗
 
 这炮弹加速度人肉顶得住吗 特别是戳墙上的时候
 
 几句话之间已经送到了 完全体现不出有多难操作
  >>kukomylove->athrun1120：哈哈哈不能带脑子看啊
  >>287995->athrun1120：想当年阿普萨拉斯3平了山头，确实威慑了联邦军
 537037：還是覺得舊式的光武，外型看來最帥...
 danzong：我就想康机器人打架，果然机器人打架只有游戏和op了嘛
 kukomylove：樱武太帅了
 
 下集蕾拉要挡刀了吗
 165527：那个弹壳。。。
 白愁师傅你是何许人？
 287995：凯旋门加农帝都版
 徒手切高达是降魔队的传统
 还以为有闪光换装神高达的桥段呢
 你们帝都不是还有超强的双核驱动的双武呢吗？
 mizudiwood：果然还是旧光武最帅+1
 真宫寺！
 alvin_aries：「人间大炮，一级准备！人间大炮，二级准备！人间大炮，发射！！」
 
 这年头大概不会有人明白我在说什么了。。

第11集
 kentholmes：这年头真的不太容易看到这么老套的剧情了，爷青回（并不）
 537037：大魔王在被眾人圍攻狀態下，還要冷言狠語逼反身邊僅剩的大將.... 這種智能的設定，簡直不配稱為魔王吧？
 athrun1120：师匠又空手拆机了(    
 
 你们回忆真多 主角们明明需要争取时间却还那么配合
 
 没有令咒却让枪兵去死会是什么效果(
 
 果然是背刺+暴走
 405942：光翼展开
 kukomylove：梦回20年前，原版童年配方
 
 下集克拉拉貌似也上灵子战斗机了
 mizudiwood：这剧情……
 387855：不愧是小野学祖传话聊

第12集
 leins：背☆后☆灵
 咋还有伏笔
 321275：合体，巨大怪兽登陆东京，超大机器人，激燃大吼，五彩大炮，这集有那味儿了
 295606：超 級 機 器 人 大 戰
 沒想到這集最好看
 241707：巨大化 背后弱点 大炮 合体 女鬼
 真是能想到的老梗都齐了
 athrun1120：还以为要911西瓜棒冰了 结果还是学师匠肉身拆机
 danzong：合体/全弹发射/女鬼/铁奥/911，我真是嗨到不行
 kukomylove：这集还是挺有意思的
 克拉拉野猫说，小樱走了队长路线让队长无路可走，机甲合体大招，骑枪，钻头，女鬼背刺
 
 师傅好强，而且赛亚人化的时候是两只眼睛红色，感觉是一个很大的坑。下一部会讲幻都吗
 mizudiwood：这剧本……最后舞台终于有一点点内味了
 287995：好好看了一下幕后表，原来有TENCENT JAPAN掺和
 环太平洋、五彩大炮、推波、高达DX猎鹰款，男主角是克拉拉
 alvin_aries：我还以为马上就要一边开飞机一边唱歌了。。
 415326：绝了，主角人设造型还没路人好，可爱程度上乘飞行艇来增援的那几位他国华击团的明显技高一筹。
 真被这破作品惊到了。
 basertyu：相当超级系了，レイラ没便当也是预料之中，不过最后的一幕是什么暗示吗？？
