第1集
 xiaowufeixia：谢谢@Rain 加的格子 
 
 搞笑部分有大地丙八成功力了。横山的剧伴比第一季用得好得多。看能不能把新CP表现得自然一点。
 
 总之是远超预期的全新动画化
 zzhh0131：安定感
 179593：刚入宅那会儿买过一期新漫堂，上面连载的水果篮子刚好就是这话的内容…感慨无限啊……当年懵懵懂懂的没太看懂（一堆动画里没出现的新人物
 469391：一如既往。
 新ed非常好评。
 403078：某只猫第一话竟然没有上线
 mizudiwood：第一话还没进入状态
 aeyyxhyj：还是 一如既往 温暖
 11995：1话没啥看头
 shaotaikon：素子的部分旧版也有做，可能是我心态变了，用主角光环婊配角看着有点不适（
 所谓官配出现的时机也挺尴尬生硬的，希望后面表现好点吧
 q1q1gg：会长选的两个成员都是由希最讨厌的类型，真不是故意的？
 collice：ed前几个小节的调子好熟悉
 eyecandy：素子好可爱，不过第一话就让素子当主角这样好么
 求剧透原作最后由希和谁CP了？
 
 倉地君（难听）
 327934：透的出场太少了
 177431：诶………………学姐的台词不管是旧版还是这里都好喜欢啊

第2集
 perfectime：什么鸡巴烂爹 
 擤鼻可爱
 179593：夹透这段甜得很沁人心脾啊（我一个曾经的由希党说出这话简直泣血捶膺
 对于不安的描写太戳心了…哪怕已经高中毕业十年，还是一样迷茫不安…
 403078：我已经对夹失去了同理心
 collice：为什么看的哪个片都在吃东西
 mizudiwood：我现在也很不安
 3741：夹太可爱了
 呜呜呜好治愈
 469391：非常喜欢这集，仅从此集的编排分析一下。
 ①这集描写了两位年长教育者的角色，籍真和紫吴，侧重点各有不同。籍真师傅对夹的深爱和包容强调了教育者的本质，是以一种关爱的心态守护孩子成长，而不是如夹父陷入自我情绪的深渊而无暇考虑夹的心情。另一方面，紫吴在透被夹道出内心不安产生强烈动摇时登场，紫吴的人生经验与成熟智慧以温和指导的方式开解了透的心结，是教育者运用自身阅历适时指引孩子成长的体现。（紫吴这段话我默默倒回去看了三遍，“与其过度思考未知的未来挫伤自信，不如放下一切专注眼前能够切实完成的事物。”）
 
 ②同龄人无形中的peer pressure，这集一开场就是老师让大家思考未来，透看似有了答案实际上并没有对自己的选择产生真正的认知，而小花的新变化、红叶意外坚定的选择、由希的隐约其词都在无形中累积着使透产生了隐隐的不安，而这种自己都没有意识到的心情被夹一语道出，由此才引出了这集真正想要表达的场景。
 
 ③夹透的几次肢体接触暗示了两人的互相理解与救赎。一次是墙上的污渍那里，夹的手覆在透的手上，没有挨着，夹因为成长战胜了儿时的恐惧，那么最深层次的恐惧呢？虽然现在还没有碰到，但他只要把手稍稍往下移，就能握住透的手，两个人就能一起面对。吃素面时也证明了这一点，透因为隐藏的心结被夹说破，泣不成声之时，居然还反过来考虑夹的处境，捏着夹象征恐惧与约束的手链，希望夹也能诚实面对自己的未来，夹惊讶了一下，却在下一秒就温柔的握住了透的手心。
 夹的宠溺、对透的关注和理解、尚且还不自知（？）的感情，表现得淋漓尽致；透在乐观开朗坚强善良下的不安，也只有夹为她看到了，为她着想，并温柔的包容了她，他们可以两个人一起面对今后的种种未知与命运，至少不会再孤单。
 这种互相理解与救赎的感情让我多年停跳的少女心都欣慰了起来。夹透是真的，wsl。
  >>471753->469391：分析很透彻
 aeyyxhyj：嫁给我吧
 shaotaikon：感觉对剧中所有人都失去了同理心，内心毫无波动
 一期的时候还没这么严重，二期演出节奏感觉有点问题降低了观感顿时喝不下这毒鸡汤了x
 q1q1gg：官方搞党争
 390235：不安的夜晚大家聚在温暖的地方
 mp4spig：非常喜欢这集+1
 师父太帅了

第3集
 179593：小透真可爱由希居然撩了居然撩了……
 xiaowufeixia：才注意到把这话内容推后了。旧版这集是很欢乐的, 新版稍显深刻了几分, 感觉不错。
 
 店员居然是鱼香hhhhhh komucha老搭档了
 403078：这话原版我印象太深了
 mizudiwood：这一话怎么感觉有点ooc
 aeyyxhyj：好可爱的衣服
 collice：讲道理这种纯白的衣服你哪里好看了
  >>shaotaikon->collice：说清纯我同意但说好看我就
 3741：哥嫂好配啊
 537037：這話是考哥的主場...
 kukomylove：爆笑
 q1q1gg：兄弟间的问题这算是解决大半了吧
 shaotaikon：老版似乎做过的内容……随便来个人就是新cp反正你说是就是……
 eyecandy：透美哭了
 mp4spig：好有爱啊！好欢快啊！
 由希wsl！小透wsl！

第4集
 perfectime：逗猫 
 Yuki太可爱了
 179593：前面疯狂误导观众，最后却非要把由希对透的感情强扭成…这点无论过多久都无法衷心认同
 403078：黑春和白春的反差太萌了
 3741：逗猫太可爱了
 mizudiwood：怎么感觉最近的剧情有点矫情
 q1q1gg：由希
 469391：夹那一拳倒回去看了三遍，夹真好啊……
 泼春几个镜头都有点帅哦，居然会看时尚杂志，很喜欢泼春和由希互相理解又互相关照的友情。
 collice：可怜的猫玩具
 aeyyxhyj：可爱啊
 shaotaikon：画面估计受疫情影响很惨
  >>eyecandy->shaotaikon：+1 能坚持不停播都是好的了
 327934：备胎啊

第5集
 xiaowufeixia：戏里已经放假, 戏外还没开学
 249273：怎么分辨真爱和PUA
 165527：谦人简直女巫。
 亚莉莎的个人chara也太能维持了，上学时紫色指甲油，打工时就洗得干干净净了。
 全程关注亚莉莎把鸡哥的纽扣扽掉了，啥时候给补。
 403078：あれー何これ！
 469391：说实话这集感情线的逻辑略显感人……
 鱼谷快点收了红野吧，这样紫吴也终于能解脱了……
 预告里紫吴的声音我死了死了
 collice：大姐怎么就一见钟情了这是
 eyecandy：透要和亚里纱做妯娌了吗，以后两人也要好好相处呀
 kukomylove：故 事 汇
 后半节奏是不是有点过于快了
 mizudiwood：鬼屋那段莫名其妙
 没想到闺蜜还有感情线
 wxwzhou：鬼屋那段太长，后半截鱼谷和红野的剧情又太短感觉有点混乱这集
 aeyyxhyj：哎。。
 q1q1gg：你们俩进度好快
 linali：一见钟情！
 为什么是又草摩家的害怕

第6集
 xiaowufeixia：没想到你个浓眉大眼的紫吴
 
 草摩家扭曲秘密的风暴眼算是揭了一小半, 当年看到这里真是满脸bgm38
 
 帽子这段还好, 但后面给夹和今日子牵线就很强行。
 aeyyxhyj：哎，还是很温柔的
 athrun1120：就不让你说    水着意外地不错
 collice：黑了黑了
 403078：这集是群像也
 469391：紫吴啊（指指点点）
 我还是爱你的。
 179593：我靠……由希你……这怎么输（。。
 …讲真，你说当年追连载追到这里的人怎么能想到后面会……（怨念死了
 罢了罢了。透好可爱！石见的声音也差不多习惯了，能入戏也挺喜欢的，但是套着泳圈转悠那里还是冒出一个念头，想听听看ho酱ver.
 shaotaikon：黑狗子真好啊……
 哎由希，不说了……
 -----
 虽然觉得灯路很熊但一个整天妈妈妈妈的人我觉得真的很难不让人抱有疑问（（（
 3741：兔兔和小脑斧真是太可爱啦！
 mizudiwood：矫情……故意强行戳痛处
 q1q1gg：表面上很欢乐的泳装回，看下来怎么那么难受呢
 kazesey：夹透怎么这么甜wsl

第7集
 xiaowufeixia：有几卡特写的绘柄明显偏幼, 上一话的不少透视也有问题, 修不过来了吗
 
 插入曲好听。
 403078：这里有点端倪了，好烦
 179593：由希党好痛心啊…总之水果篮子的故事就在这里告一段落了…
 「君が愛おしいから…」是告白，是结局，是告别，是新生
 …后面就撕开自己的心当新的故事看待吧…
 3741：ED太美了....由贵别退啊这才第7集
 249273：果然各种各样情绪的交织最容易打动人啊，最近几集的观感都非常好
 我也想抱波鸟啊
 perfectime：你麻痹笑死我了 这脸一个个难看得 上坟也没这么难受吧
 mizudiwood：……突然就变对母亲的爱了？
 shaotaikon：二期最好的一集，前面都烂得想快进……
 不过后面的剧情更不想看了……
 collice：最后的kiss
 眨了一下眼
 然后看见小透脸上一道液体滑过
 不要在别人脸上吐口水啊喂
 aeyyxhyj：可爱啦
 eyecandy：恕我愚钝这话我真没看懂……
 kukomylove：退市了？？
 408886：好难受，弹幕一直告诉我退场了
 q1q1gg：心痛由希
 469505：因为插入歌看完表记，才发现有坂本竜一…查了下原来是TMS的制作进行
 327934：最后场景真棒
 ayumicham：虽然说音乐很动人，不过最后由希的情感的情感转变也太突兀了吧，没怎么看懂

第8集
 perfectime：Yuki kakoi
 179593：圣光打得太夸张了吧………原作这一幕依铃超好看的
 下了个生肉，发现圣光也挺厚的，比b站那个全屏红雾好一点点
 由希真的蜕变了www帅气ww
 athrun1120：卧草你马
 403078：又是气饱了的一话
 xiaowufeixia：好崩
 cooladdhot：这集好崩啊，下一集是很关键，希望能做好
 mizudiwood：他们一天天的都在别扭些啥啊，年龄大了有点代沟
 aeyyxhyj：还是温柔啊
 q1q1gg：马姐姐好凶
 coyg：为啥这一家子的人性格一个比一个别扭
 collice：崩的啊
 各种换脸
 327934：紫也太坏了
 z01x02c：啊？？？？我一直以为波鸟是海马，是十二生肖的马来着 晕

第9集
 179593：夹回忆小透的点点滴滴确认心情那段蛮不错的，小透太好了，天使TVT
 165527：。。。
 有股本子的味道
 403078：我的刀呢！
  >>179593->403078：摸摸不气不气
 athrun1120：猫和老鼠世界观(
 kentholmes：谦人这集仇恨拉满。
 xiaowufeixia：和今日子的回忆出来得这么早的吗 是不是改了
 mizudiwood：怎么突然就喜欢了
 3741：夹透太好哭了。下集预告里吃到鱼的夹太可爱啦！
 aeyyxhyj：不错不错
 bllchen：现在有多心疼被虐待的十二生肖就有多期待慊人被治愈变成小透控的一天
 qicaihong741：夹透 太甜了
 249273：因为没补漫画，谦人的动机，我从老版好奇到现在……
 现在看来，她这言行，和PUA有什么区别，disgusting
 collice：得
 少时多作孽系列
 541876：我炸了夹夹太稳了！！！
 q1q1gg：谦人这也能被骗过去啊
 327934：结尾处理真棒

第10集
 xiaowufeixia：草摩家女主人地位争夺战正式开打
 179593：红叶的眼泪真让人心疼，差点看哭。
 居然抓脸，这仇记了
 配剧中剧的户松遥是星は歌う的DramaCD女主声优，看来高屋老师也不是完全不用重复声优嘛，那干脆把星歌男主也叫去客串一下多好（你怎么还没有死心…負け惜しみかよ
 403078：”夏天每年都会来，但是不会再有一样的夏天，所以想珍惜和你一起的夏天“，哭晕。
 perfectime：说实话 看了这么久没看懂这片到底讲的啥
  >>kukomylove -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：草摩家的十三人受到了诅咒，因为诅咒每个人的人格都有一些缺陷，紫吴遇到了本田透，他认为本田透是一个很好用的工具，可以推动他心里酝酿的计划实施，十三个成员中已经有一人解开了诅咒，所以紫吴认为诅咒可以在他们...(剧透瞩目)那谦人最后也被拯救了吗？
  >>165527 -> 克子X克音：(剧透瞩目)那谦人最后也被拯救了吗？结论来说是这样，因为肯定要HE，十年前治愈系少女漫画标准节奏。
 athrun1120：竟然A上来了 直接三爪痕 体质不好会留疤的吧
 mizudiwood：好吧我一直等着救场原来你们都在旁边看着
 qicaihong741：这么慢的动作也能抓成这样，是用了多大力气啊
 165527：啊竟然打我盛世美颜的天使正太红叶，给爷爬啊。
 卧槽给我小透脸抓疤，给爷爬啊啊啊啊啊
 说起来小时候特别喜欢收集各种放完的烟火筒子。
 kukomylove：横山克的音乐是真的强
 296079：谦人稳定每集刷恶感度
 collice：讲道理指甲弄出来的应该是撕裂不应该是切痕吧
 除非藏了刀片
  >>165527->collice：很明显你没有被抓过，我手臂以前被抓过，三道血痕，皮并没有明显破损，只是表皮细胞被破坏，所以被抓伤比被刀切伤要疼，被抓过后，那三道会隆起来，像是三个田埂一样，过好多天才会消退结疤。
  >>collice -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：那个出血量你跟我说没有明显破损？
 3741：兔兔的猫叫太可爱了我没了
 红叶啊啊啊啊呜呜呜兔兔太可爱了怎么可以打兔兔
 q1q1gg：直接宣战还行
 327934：刮脸这差点毁容把
 596296：？慊人到底什么时候死
 786776：akito的神秘感褪去之后感觉就很弱智啊，唯一有点逼格品味的只有永恒的宴席，太闹麻了

第11集
 179593：乐罗其实有点像NHK里的小岬，动机都是为了让自己显得没那么可悲
 小透去找师傅那段太尊了
 403078：乐罗啊呜呜呜呜心疼死了
 athrun1120：竟然是因为他比我惨   能说出来也不容易  告别伪恋 获得真爱
 utena：喜欢这一集
 165527：即使这样，乐罗还是很善良了，到目前为止没见过比初音岛一代女主更加恶心的青梅。
 另外，虽然语气平淡，夹的我永远不会喜欢上你听着还是有点残忍了吧，能理解是因为乐罗的纠缠力太强的缘故。
 感觉这话夹透稳了，由希都有一点点应援夹的感觉。
 所以是不是因为这部漫画，所以现在全世界到处都是猫奴。
 有点能想象到诅咒的源头了，这不是说谦人一死诅咒就能解开了吗？
 collice：找优越感然后把自己坑进去了
 shaotaikon：人活着就是为了钉宫.jpg
 不管一开始是什么缘由，后来还是真心喜欢的，能说出来真的很有勇气了。不如说比起无法共感的透这边乐罗的真实更让我喜欢。
 perfectime：Kyo太帅了 QAQ
 mizudiwood：女主为啥感觉自己能做到啊，如果不是女主的话……
 3741：呜呜呜这集感情酝酿太好了乐罗
 这集的夹也太帅了叭....
 想要乐罗同款猫猫
 q1q1gg：乐罗党哭瞎
 469391：夹帅疯了……
 突然非常能理解乐罗
 327934：不是每个人都像透一样天使，乐罗作为普通人算不错的
 596296：目前最佳回
 786776：回光返照了？

第12集
 179593：出现了！少女漫画的定番！配角纷纷拉CP
 perfectime：这集好棒 ha-san太帅了
 collice：这么大人哭成这样挺不容易的
 165527：大人们的恋爱写得还是挺不错！
 紫吴带恶人。
 403078：哎，Mayu好理智一女的
 athrun1120：突然狗粮
 q1q1gg：这对也很棒，前女友还是太脆弱了
 shaotaikon：naba真好，冲淡了我讨厌配平的感觉
 mizudiwood：大人的恋爱比小朋友的好看些
 eyecandy：水了一集
 3741：虽然也挺喜欢老师的
 可是佳那还是意难平啊
 monica729：还是大人的恋爱比较好看哈哈哈！
 469391：这集紫吴个人魅力爆棚，像涟漪一般的男人。几个私服特写帅到我了。
 249273：上集就被乐罗和夹虐了，这集又被老师和波鸟虐，前半段太伤心了TAT
 327934：有些故意煽情啊，紫吴总算做了件好事
  >>471753->327934：紫吴还是有自己的小算盘
 a582977826：繭这金长直是本片至今最合我喜好的····
 结果转眼就没了
 432339：没太看懂，中间部分加菜为什么好像疯了？她和波鸟发生了什么？
 786776：个人回大爆发

第13集
 perfectime：这暴脾气 吓到我了
 athrun1120：狂踩地雷 真不是故意的吗 
 
 花苗躺枪
 403078：本由希党被虐成狗之后准备开始嗑他和副会长了（？
 179593：吵架发飙无所谓，动手动脚的人实在没好感（不过想想这部作品其他角色…算了不较真
 大久保最近在补的美妙旋律里她配的角色也是吵吵嚷嚷的
 upsuper：看这一话我还在想都最终话了还开始新的线路？然后发现原来还有一季……
  >>165527->upsuper：不是还有一季，而是是半年番。
 165527：虽然大概明白这冲突是在说看由希总是竖起一堵墙，无法融入让他不爽，但这表现真是不知所云，路人根本看不懂你在搞毛。
 代表夹夹说一句：mdzz
 另外新角色好像小透换了个发型，所以这性格让我有点超不适应。
  >>471753->165527：第一眼看成透了，感觉哪里不对劲
 collice：神经病吧
 vicpatrick0903：才反应过来，对信长配的yuki越来越能喜欢了，现在让我回去听久川绫的可能反而不习惯了
 aeyyxhyj：哎
 sxx：还是电波女有趣。。。
 326266：？这男的什么毛病
 mizudiwood：……什么乱七八糟的？
 而且这是什么基情展开
 q1q1gg：这副会长脑子里都想的啥？
 3741：这个转折太突兀了好吧...虽然知道剧情想让他俩吵一架，然后让yuki融入进去。但是这冲突搞得太生硬了，和上一季夹把透拍飞一样让人迷惑
 249273：？？？这集看得我一脸茫然
 这想一出是一出的，都讲了些啥？？？
 327934：这集有些莫名其妙啊
 a582977826：这男的设计的好傻逼
 剧情转折生硬····
 什么时候全世界的创作者才能都不用傻逼推进剧情····
 596296：刚好看两集又开始无病呻吟地水了
 786776：。。。？   没活了，做出这么一群神人学生会，搞这么个男主脸的角色来

第14集
 xiaowufeixia：新ED不错
 179593：新op不错耶，ed画面挺好看不过这算什么风格？
 utena：哦我爱这ed！
 aeyyxhyj：温柔 温柔
 perfectime：ED太好看了
 athrun1120：牛头对马嘴
  >>165527->athrun1120：+1艹
  >>471753->athrun1120：太屮了8
 q1q1gg：牛这操作吓死个鼠
 collice：ed不错而且省钱
 165527：欧玛，这牛头马面感觉不是这部作的画风。
 从看爷爷那里开始有种夏目的画风啊，ED绘美爆。
 403078：春铃配一脸
 mizudiwood：OP挺好听，ED挺好看
 eyecandy：啊
 shaotaikon：古川慎太棒了&新ED真好看
 monica729：美极！
 469391：泼春太A了，直接吻上去显得处理感情的方式非常成熟。
 也很喜欢最后泼春和紫吴的对话，只有拼命挣扎才会习得游刃有余的活法。
 ED美极，最喜欢灯路和紫吴那两张。
 kukomylove：天哪这个土岐麻子的OP和这个炸裂的ED，真的太棒了
 3741：春玲这帅哥美女CP也太养眼了
 牛牛太A了！！这操作震撼由贵一整年...
 横山克是神！爷爷那里配合BGM越来越想哭
 ED绝美啊！！！每张都是壁纸
 249273：春为什么觉得叫紫吴一声Honey就会奏效？我都懵了
 茧为什么形容紫吴是像涟漪一样的男人呢？全片最看不懂的就是紫吴了。
 490105：ed超好看！牛真是绝了，太绝了
 linali：泼春对由希也太好了吧
 虽然常常有惊人发言确实一个很温柔的人
 jan30chen：新ed很不错啊，看了科普发现画面实际对应的是花札牌里的十二个月份
 额外加上了竹、彼岸花、山茶花和向日葵

第15集
 xiaowufeixia：漫画里由希这句"她的身躯原来是这么瘦小的吗"印象太深了。
 
 另外这话的脸修得好怪。
 179593：长大以后才意识到，曾经那个拥有绝对性存在，自己再怎么哭诉也不为所动，一句话就能给自己深深伤害的母亲也不过是个瘦弱的女性。这段描写好有共鸣。
 fzn01：楼上有共鸣的……我倒是希望自己没有共鸣额kora
 403078：蛇哥真好
 165527：大原人妻，耳朵也怀孕。
 生蛇哥这么大个娃出来，这妈还这么年轻也太厉害了，而且还对着跟自己儿子一样大的老师很不成熟地讽刺，代沟错乱。
 collice：就是刚
 不要怂
 aeyyxhyj：可爱
 kukomylove：突然意识到自己已经长大了的瞬间
 athrun1120：钻石星辰 
 
 哥竟然立功了
 3741：蛇哥真好，小花你醒醒？？？
 mizudiwood：女主的脑子里只有夹没有由希了
 q1q1gg：老师认识草摩家的人真多
 97808：小时候觉得小学门口高高的树，某天散步经过原来这只是个树木中的小不点吗
 想想，是我长高了
 我弟（7岁）说妈妈怕，姐姐在妈妈就不怕了
 我听到后五味杂陈，明明天天骂我没长大的来着
 vicpatrick0903：从上集或之前就感觉到了，作者给由希的包袱越来越多，感觉对谁都欠着一份恩
 kazesey：三方会谈做得真好，蛇哥给波鸟发的短信画面笑死
 596296：哥哥登场的情景可以，但这样的家长就完全没必要洗了
 469505：在强调个性的时代，由希的做法也不一定被所有人所理解或接受了。尽管如此，我想与其选择断绝关系，勇敢地面对并试图修复它是相当有挑战性的，后者需要极大的勇气和包容心，特别是当监护人给予的伤害难以弥补且深入人心时。而主动寻求沟通的往往是遭受伤害的一方，这使得整个过程更加复杂且需要更多的努力。至少由希在做出选择、寻求平等的对话的这一刻，他的独立人格成长了。至于沟通有效与否，也是沟通之后再去面对的事情了。

第16集
 xiaowufeixia：开始赶进度了吗 好像在1.5x快进
 
 有两处明显很突兀, 一是这个二段跳式的失去重心跪坐在地上
 
 
 另一处是这一格分镜不大自然, 也不是出自漫画, 有种被裁剪过的感觉
 
 
 随后的连着几卡发肩的位置关系就对不上了。演出得背锅吧
  >>165527->xiaowufeixia：第一个scene就像是背后中了一枪哈哈哈
  >>perfectime->xiaowufeixia：图一给我看笑了 什么鬼动作
  >>mizudiwood->xiaowufeixia：图1我当时看了好几次确认不是自己的错觉
 179593：小透这套私服挺好看的ww可惜这话作画崩了
 小桃声音好可爱啊～！！田中沙耶，完全没听过的名字…
 165527：红叶的妈简直弱死到没法看，也不说让你看看牛他妈，猴他妈和猪她妈，你看老鼠他妈都甩你好多条街，弱到让小孩子体谅眼泪往肚子吞都吞不完，这妈快自裁吧。
 perfectime：ume太帅了
 collice：你其实要个照片回去给看一下不就好了
 129724：看哭了这集
 shaotaikon：感觉用力过度…有点尬（虽然一直都挺尬的）
 一切都是为了把所有人都配平，整了这么多鸡汤
 403078：红叶的亲情线和小鱼的爱情线能不能顺一点
 aeyyxhyj：这集不错
 mizudiwood：诡异的演出
 内容本身还不错，看哭了
 kukomylove：红叶成长了，感觉声线变了
 eyecandy：红叶再大点会不会变成池面
 q1q1gg：心痛红叶，明明那么想见面却不能见面
 3741：又是好哭的一集，好喜欢红叶啊呜呜呜
 小桃太可爱了吧
 97808：许下愿望，即使有些愿望并不能实现
 这集的主题高度集中让我忽略了演出流下了眼泪
 qtabc123：看哭了
 786776：额最拉胯的一集，这种片子煽情最基础的东西都做不好。。。

第17集
 179593：这集挺好玩的～个人觉得水果篮子虽然煽情戏也很好，精髓还是穿插的轻松搞笑（像clannad也是，如果只有沉重催泪，会看得很累的
 403078：这集看到思绪万千的
 athrun1120：エロビデオは18になってから。
 fenghai：你们怎么从岚山转场去奈良然后又转场回到岚山的
 perfectime：yuma感冒了 ?
 yuki可爱 !!
 165527：亚里沙和夹真是相像，看他们喜欢的人都是呆萌系。
 看到小透一个人擦桌子，三个大男人闲如猪，原来你们并不是只不会做饭而是什么都不想做啊。
 由希突然加入夹透妈妈后援团。。。抱歉夹透这个合称有点h。。。
 猫咪加戏还是算了。。。
 突然握手回目一笑，骚得我一口茶水。。。
 好香！狗粮好香！
 aeyyxhyj：啊。。 可爱
 q1q1gg：这集感觉有点平淡，也可能前几集用力过猛了
 kukomylove：这不结婚没法收场的
 3741：这集真的是又甜又可爱
 小花吃了一整集不重样啊哈哈哈哈，细节真棒。烤红薯？，团子，荞麦面，抹茶冰淇淋，不造有没有漏掉的，看饿了。
 这个夹透甜甜的名场景真好，就是声优感冒了有一点点可惜
 下集预告搞事情啊
 vicpatrick0903：由希的故事已经有其他人了，而透的故事已经不需要由希了，原来就是这样慢慢分开的
 collice：两个一无所有的人
 meowteor：副会长：おはにょろ～ん
 mizudiwood：还特意加只猫，有心了
 rikkasummer：猫是钉宫‎配的吧

第18集
 vicpatrick0903：惯例的真亏这种环境还能有乐罗那样的元气少女。嗯，对象是夹？哦，那没事了羊在这线上意外的活跃啊
 179593：小时候的依铃泼春好可爱！！
 依铃真是全篇色气担当，长直发、大长腿、腰部线条、锁骨、胸口全都性感得不行～谴责b站圣光
 mowenpan：黑长直依铃真的太喜欢了
 165527：还以为黑长直阿姨是亲妈，结果不是？这边目测养父母的居然是亲的？看不懂。
 掀桌砸东西的人都是屑，小玲她爸全程泰然自诺，真是重口味。
 之前以为谦人是讨厌别人破坏她跟十二生肖的关系，结果她是只想独占所有男的，谢谢，被恶心到了，吐，真不希望这玩意儿被洗白，另外看完这集，越来越坚信破坏诅咒就是干死这个贱货
 为毛没有一个人去反抗一下？真是越干越过分，我想去附身小玲在贱货推她时闪一下，让她自己掉下去。
 perfectime：贱人 我杀你妈了
 403078：虐死了
 459574：年度最讨厌角色
 326266：草，是古早女频虐文最喜欢用的女主背景之一
 3741：心疼依铃，B站码太影响观感了，明明什么都没有
 这集的节奏，插入曲，还有声优演技真是太好了，一整集看下来虐成渣渣
 啊，春铃CP真是太好了。要是没有春，依铃估计早就彻底崩溃了
 q1q1gg：铃太惨了
 athrun1120：暴躁老姐又杀人了（
 meowteor：春也太温柔了吧我好喜欢他
 kukomylove：我的天哪，这些贱人们都藐视法律了吧
 mizudiwood：所以妹子是怀孕了吗？
 eyecandy：杀人啦杀人啦——
 collice：本来看着像大姐姐和小正太
 monica729：窒息 厌女症啊
 327934：谦人杀人就不犯法吗
 jjbao：牛牛好A 铃太可怜 慊人死吧
 a582977826：换到欧美就是警察带走法院再见了吧
 就该扔进监狱菊花变向日葵
  >>165527->a582977826：菊花变向日葵草
 596296：这天杀的神经病什么时候死啊

第19集
 vicpatrick0903：母仪天下的透终于悟了，胃疼
 165527：又一个把小透当妈妈的孩子，欸，为什么我要说又呢？
 179593：小透的私服一件件都好好看呀
 q1q1gg：即使是负责治愈别人的小透也有心结
 perfectime：Isuzu太好看了
 aeyyxhyj：还行hh
 3741：透妈妈！！铃真是太好看了
 mizudiwood：为啥都把女主当妈啊
 kukomylove：马这个身材真的是。。。。
 collice：母性的光辉

第20集
 541876：不许虐红叶啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜
 aeyyxhyj：hhh
 179593：曾经的由希党真是看得一肚子无名火。イライラでしょうがない
 先前期一大堆假糖误导你，现在不仅告诉你嗑错了还钝刀子杀人，翻来覆去细细讲你嗑的不是爱情哦是追求母性哦由希现在要成长了哦有新朋友新CP了哦跟小透再没关系了哦～能不能痛快一点
 也得亏是当年没啥脾气，看完就看完了，现在要再来一遍可受不了这气。
  >>shaotaikon->179593：真的没必要，强行败犬再分配，还找那么多歪理去圆，越抹越黑。
  >>179593 -> もとみ：而且我记得后面还要讲童年回忆啥的，一直吊胃口到很后面，想想就烦…
  >>shaotaikon -> AkatsukiShiro：もとみ 说: 真的没必要，强行败犬再分配，还找那么多歪理去圆，越抹越黑。而且我记得后面还要讲童年回忆啥的，一直吊胃口到很后面，想想就烦…一期有回忆加成还行，二期我真的从头反胃到尾，我都不算由希党都被恶心死了，当然也不止是由希的事，反正就是觉得诠释的三观很有问题看着难受。
 165527：通过这部片我真发现针对于过去有些事情的接受能力变窄了，这话来说，就是乱砸东西以及破坏公物等，现在的人，不只是我，我认识过的人都表明过普遍非常厌恶乱砸东西的人，不管你有什么原因，这部片里是直指前几话的真锅和这话的真知，你俩不愧是兄妹。
 害人终害己，原来那三个逗比有自知之明啊。
 403078：由希的温柔又强大又让人心疼quq
 3741：ED后的哭哭小老鼠真的好可爱
 q1q1gg：副会长真的烦
 perfectime：machi还挺暖的
 kukomylove：小透第二次担心由希然后看到由希的表情那个细节真的太棒了
 mizudiwood：就很别扭
 eyecandy：发现这片第二季就是每集都是家家有本难念的经（虽然第一季也差不多，但有主线撑着感受还没这么明显），实在是有点烦了……
 collice：寻求的又是母性吗
 327934：由希的母亲怎么洗白了，这么关心由希
 596296：老鼠妈这就洗白了？转变生硬，无法理解

第21集
 xiaowufeixia：总算认妈了 我可怜滴儿啊
 179593：幼年由希真可爱…
 前面都还好，最后一句就特么离谱。不想说话。
 165527：这种怀有秘密的病态的日本大户人家在ACG里的体现差不多都可以列个目录出来了。
 严重怀疑紫吴是个恋童癖
 由希没有变成扭曲的变态实在不容易。
 由希方向感好强！&猛男落泪
 哎最后一句还真让人喷饭
 才注意到ed是猴把戏
 mythology：本田透可是能成为我母亲的女人啊
 athrun1120：搞了半天当妈
 q1q1gg：最后这个转折看得好难受，我还是更喜欢由透
 326266：最后？??
 3741：除了最后一句台词其他都非常棒，脚本出来挨打
 泪目小老鼠太可爱了
 459574：其实还合理
 324041：这集表现力很不错，比漫画有感觉（除了最后一幕对由透党可能就很不友好了
 mizudiwood：谢谢，有被最后一句话恶心到
 eyecandy：老鼠可爱
 eusmylus：l……小透可是能成为我母亲的女人啊
 我其实可以理解这个前面也有铺垫，我只是想说这句台词
 kukomylove：额，如果是亲情线，当姐姐也好吧，当妈这一点你真的确定？？？
 kazesey：说真的之前一直很在意小透被男生欺负了结果反而追着男生跑的逻辑是怎么想出来的 
 虽然从旧版到新版包括漫画全入了看到现在 但是对于家族全员一个比一个黑深残的剧情真是对作者脑洞接受不能
 408886：我直接是吐掉，母亲一样，我又站错了
 vicpatrick0903：真就母仪天下了
 当然这一段一直以来的感觉得到了验证，由季一直在获取，然而没有平等的给予
 collice：我是全世界的妈
 327934：神回，这集做的真棒
 249273：这可真的太虐了……兼人这是PUA吧……
 shaotaikon：这不就是pua嘛，前面还行最后一句吐了
 596296：这个是世界是黑的，我也是黑的，哎不对我是神啊，所以你们这群玩具也给我黑
 像妈妈一样真笑吐了
 所以这货怎么还没死，别告诉我卡密萨玛你也要洗白白啊

第22集
 537037：考哥配的變態哥哥聲音太有趣了……
 179593：行吧行吧，作者说什么就是什么吧。呵呵。
 这话绘柄变了诶，小透好可爱
 q1q1gg：这集合由希的行为对比起来夹真是不让人喜欢
 aeyyxhyj：..
 326266：？败犬就算了，什么母爱
 樱花妹，你不要太过分了
 3741：由贵和真锅的相处方式好好啊，你俩在一起算了
 夹透太甜了啊汪汪汪
 哥哥太有趣了，你直接来演算了。结尾的皮蛇太可爱了
 mizudiwood：A part恶心
 B part结尾还算甜
 kukomylove：由希是这么用力地活着的啊
 327934：女主喜欢夹吧
 shaotaikon：花那么久解释为什么是母爱真是越描越黑，给败犬找借口不是这么找的，每一秒都在反胃
 lee960707：这集解释得很清楚了吧 由希需要的是对等的互相付出的恋爱对象而不是一味地依赖对方从对方身上索取

第23集
 537037：這編劇是天才︰《像灰姑娘的東西》。
 燈路本集扮演吐嘈役。
 179593：这话作画感觉花了功夫，舞台剧里夹的脸修得超好看ww
 小花太可爱了，水果篮子里塑造得最有意思的角色之一
 由希那句「素晴らしい策ですこと」笑死哈哈哈
 最后那句不能原谅是说什么来着，透是说发现自己对夹的感情，所以消除诅咒是自私行为才不能原谅吗。夹是不能原谅自己认为小透喜欢自己？
 perfectime：狗屎 演的什么玩意儿
 165527：花岛的本色演出很有意思，由希的无视机智对应也不错，其他人都是剧本是啥我不知道。
 athrun1120：这剧神了  笑死
 459574：？怎么这就不能原谅了
 xiaowufeixia：喷了 乱演真开心啊
 3741：这剧本是神，笑死了
 小脑斧和兔兔实在是太可爱了
 小鱼和师父那里笑死人了，夹被吓出原画
 由由和真锅的相处方式真的好好
 403078：我们由希才不是中途半端な優しさ呢！
 aeyyxhyj：hhh
 mizudiwood：百合end的灰姑娘
 eyecandy：好奇最后小花配给谁了……
 kukomylove：喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂我可是以为最后会是全员HE的说
 
 别瞎jb给我整有的没的啊
 sinker：这剧笑死我了
 ciooc：saki，yyds
 q1q1gg：旁白太强了，笑死我了
 collice：最后要搞事啊
 327934：舞台剧笑死我了
 jjbao：我裂开了 我觉得这舞台剧根本就没剧本全场即兴发挥
 shaotaikon：不搞阴间操作的话数还是挺好看的，这集做得很用心

第24集
 537037：由希王子成長了……
 既然小透給了貓夾，所以作者就讓由希去攻略真知了嗎？
 179593：由希变了～哎，看他开心就、就…不也挺好吗.jpg
 165527：真知是个什么类型的傲娇啊。
 羽鸟脱衣服那里人设崩坏了啊。
 求来个好心人把谦人给毒杀了吧。
 谁来写个同人本：《谦人的一百种死法》
 athrun1120：瓶子都碎了 至少脑震荡吧
  >>165527->athrun1120：也有可能先把瓶子敲碎，然后拿来挥舞，反正看着更像道上的。
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：地上是榻榻米 感觉不好敲碎  敲桌子?
  >>165527 -> A.one：地上是榻榻米 感觉不好敲碎  敲桌子?
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：榻榻米那么软吗？然后感觉敲脸声音也不对，过于清脆。
  >>165527 -> A.one：榻榻米就是很厚的席子 基本不可能摔碎东西那岂不是可以尽情摔跤。
 perfectime：贱人又犯病了
 403078：被小透的双马尾萌到不行
 3741：夹透太甜啦
 mizudiwood：你怎么还真拿球去砸人
 vicpatrick0903：同病相怜者
 q1q1gg：由希心结逐渐解开了啊
 eyecandy：建议报警
 collice：双马尾迫真可爱
 kukomylove：真知只是需要由希这样的陪伴帮她找回她遗失的世界而已。
 327934：由希成长了啊

第25集
 xiaowufeixia：电视动画 #水果篮子# 最终季（新）将于2021年放送。
 smew2001：完结撒花~等明年了
 话说这集那两个厚厚的码到底遮了啥
  >>mythology->smew2001：看了下批站台版 第一个就一裸背 第二个是为了说明那位是女性有一个胸的镜头
 lzm901016：原来是女的啊，看到打码那里还觉得怎么是这种展开
 179593：断在这里也挺合适的，想起了当初漫画连载到这时到处都一片愕然hhh
 虽然估计新观众不少也早就被弹幕剧透过了吧
 唉梅原虽然也不错，但总是忍不住想要是这里让我推配该多好…
 等3期了
 165527：城里没有鸡，所以吸引麻雀。。。
 唉，真他妈万恶的亚萨西，亚萨西到被这边怨被那边捅，要亚萨西也要有人家暴虐魔王的强大才行。
 解开诅咒那里就像是鸡毛突然掉光了，然后就解开了。
 比起纯情的天降，反而选择了碧池的青梅么，所以活该啊，因为没听过青梅赢不过天降啊。
 重点是女的吗？对孤独未成年人的怜悯不是不分性别么？女拳出击。
 athrun1120：这就完了吗  是男的女的没多大区别吧
 459574：居然是女的 然而并不重要
 perfectime：太温柔了 对自己好点吧 QAQ
 326266：这种扭曲的依赖关系还挺香的，是我同人里最爱磕的那一款（
 zzhh0131：这就是半吊子的温柔吗
  >>165527->zzhh0131：说的对，半吊子的温柔，只是陪在旁边，并没有拯救对方，身在曹营心在汉还不如快滚。
 vicpatrick0903：看来真锅的话也是对应这里的，比起半吊子的温柔最开始放着不管不是更好吗
 aeyyxhyj：撒花~
 mizudiwood：红野和慊人居然睡过，我整个人都不好了
  >>kukomylove->mizudiwood：+1 震惊了
  >>165527->mizudiwood：打扰一下，你说这个让我震惊了，看25话完全没有注意到，然后贴一下贴吧的解释：仔细看过97话和101的人都应该注意到了。作者描写慊人和红野**及和紫吴**时，画面上都出现了日本用来象征女子忠贞的茶花。在98话中，背景的茶花是完整的，而到了101话中，茶花却变成了残缺的，凋零的。说明慊人在那之前一直是处子之身。 
  证明了，慊人何红野在一起的时候还心有余悸，而她喜欢的是紫吴，所以…应该只是单纯的陪睡。
  >>mizudiwood -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：打扰一下，你说这个让我震惊了，看25话完全没有注意到，然后贴一下贴吧的解释：应该只是单纯的陪睡。不是的，高屋奈月推特自己说了，大多数时候是陪睡，实际行为1-2次
  >>165527 -> mizudiwood?：不是的，高屋奈月推特自己说了，大多数时候是陪睡，实际行为1-2次擦
  >>mizudiwood -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：擦
  >>misaki_rikka->mizudiwood：惊了，这三人的关系
 collice：胸挺大的啊其实
 kazesey：……说实话真的完全不懂作者逻辑和他们到底在矫情个什么 
 每次看到兼人各种犯病真是胃痛
 这一季对我来说唯一的改变就是对有希好感提升了
 kukomylove：我 的 天 呐 原 来 如 此
 q1q1gg：看录像那里演出真棒，最后这信息量好大
 408886：慊人和红野的好扭曲，和我最近刚看完的武田新书里的纯佳 朱音太像啦，不过我果然是很喜欢这种很扭曲的感情啊
 327934：竟然是女的，讲真红野离开谦人后，谦人或许会成长
 qicaihong741：为什么连bgm评论区也看见一些人自顾自地说一些怪话...
 这俩发生过关系是挺惊讶的,不过仔细一想也合理的,像是慊人会干的事情,怪不得紫吴提起红野会这样。因为这个情节骂作者倒也不必...漫画都这么多年了,本来也不是什么甜甜纯纯的恋爱番啊
 misaki_rikka：最后说慊人是女的的这段音乐真的神，可惜我早就被b站的字幕和弹幕剧透了
 linali：为什么要选择！我两个都要！呜呜呜...
 感觉比第一季好看，就算第一季已经忘差不多。
 12生肖成员的故事3/4部分很喜欢。有那种年代感少女漫情节很喜欢。
 临近结尾的部分反倒没那么喜欢了，由希这个“母爱”结局，我裂开。
 对这部分最不满意，当然这是忠于原作。
 算是一个与时代脱节的设定，如果可以改成由希对透是迷茫的喜欢，最终确定那不是爱情 我还能接受。
 虽然是夹推，但是由希这感情就硬转啊！
 观众会带入透视角，就是我，由希把我当母亲，我可不想把他当儿子啊！少年少女的好感怎么可能变成亲情？？
 推一个乙游和攻略对象达成母子结局，我裂开。
 转线还是挺明显的，这季严重倾向夹，夹也确实很让人心动。
 12生肖的设定感觉很难立得住，12生肖具体有什么用，为什么没人反抗，为什么草摩家那么nb，为什么慊人那么扭曲，希望最终季有解答。
 不知道作者是不是有强迫，剧中能拉可组的都给按cp。包括由希，按一个苦大仇深少女，我又裂开了。
 哈哈哈哈哈 呜呜呜呜呜 失恋了。
 522042：红野是最后一个登场的十二生肖，却是第一个解开诅咒的
 596296：早就猜到是女的了，但是又如何，女的就能洗白白了是吧，真无语
