第1集
 eichan：咋回事啊，失忆Loop?
 
 最后学妹凭空出现
 534608：虽然我不看，这评分开播之后还特喵的离谱
 athrun1120：岛学既视感  
 
 新后宫 又是监视役
 collice：精准打鸡
 chuifeng：嗯？咋肥事
 hentyclopedia：怎么除了男主其他角色都不认识了
 522886：op的浅葱真棒！
 q1q1gg：空降一波新后宫？
 sudekidesu：我是不是漏看了一季
 the_eclipse：少看亿集
 409467：貌似每过一季都不连贯啊跟上一季的结尾接不上的感觉
 yukikazi：香：你这变态吸血鬼！！
 城：giaoooo0000000OOOOOOOOO！！~~！！
 eien：我可能也失忆了
 black_tea2333：观众一起失忆了
 那一下真狠啊
 cunzhe：第一集感觉有点崩啊…
 297208：啥情况，失忆了？还是在别的世界？
 致残打鸡男主挨这么一下都没事
 erjietangyingxu：我少看了？
 466078：浅葱的jiojio~ prpr
 rhmbwt_wu：开幕啥情况，穿越异世界还失忆了？
 该说历史总是惊人的相似还是人类总是在重复同样的错误，会泽沙弥这个角色定位也太雪菜了吧
 不过雪菜还是出现了，好！
 种田声音感觉比3好多了
 697576：莫名其妙的一集

第2集
 athrun1120：野生的大猩猩
 289678：修罗场修罗场，打起来打起来
 eichan：后宫大战....新后宫有角挺可爱的。怕不是鬼族摸角等于接吻
 
 学妹和浅葱也挺可爱的
 collice：看上去还是大老婆比较能打
 jackycally：后宫又起火了
 306452：这个修女要素过多
 chuifeng：这游戏厉害了
 hentyclopedia：喜闻乐见的后宫大战
 q1q1gg：鬼妹子不吐槽一下男主后宫数量吗
 261227：这白毛修女是不是有点像崩坏那谁
 15476：还是大老婆比较强
 409467：等会，那白毛到底是游戏里的还是梦里的？既然她的世界是架空的现实又怎么有人知道有这个种族
 eien：当着老婆撩妹
 xchxd22：本以为是大猩猩，结果是灰犀牛。
 就前面一点点不进去（）
 maple_5233：浅葱(高级装备版)上个季度和雪菜差不多打平
 雫梨秒杀浅葱（中级装备版）
 雪菜三招放倒雫梨
 
 谁是正宫不好说了（雾
 black_tea2333：又一个白毛，不会是后宫+1吧
 297208：还是正宫能打
 说起来按照设定，十二个眷兽，男主后宫数量估计也是这个
 466078：哇, 新老后宫聚齐了诶~!
 rhmbwt_wu：鬼族角不会是什么敏感带吧
 两个重复定位角色打架，太乐了
 697576：后宫打架就是好看
 大概也猜到是什么情况了，第一集遮遮掩掩的所以看的有点蒙
 818889：我最喜欢看女人打架了

第3集
 479141：真的要多久你才出
 fufuchao：延期了吗？
 eichan：好久没看
 学妹都习惯了...
 
 浅葱穿制服很好看
 409584：这剧情节奏这就是飞快发展
 collice：后宫挺和谐
 q1q1gg：大姐你怎么穿着一个内衣就跑出来了
 athrun1120：就知道你妹也要说这句话  
 
 感觉种田状态不太好啊 有点棒读
 lain_z：这正装画的好自然，好眼熟，也太好看了吧
 15476：你们兄妹真是一个样
 409467：这国家真就还得靠浅葱来打理
 l900035：越来越离谱
 461430：所以那个角就是耳朵对吧。
 eien：不愧是兄妹
 297208：后宫+1
 真是兄妹俩，所思所想言行一致
 那位魔女，你也是江之岛盾子？散播绝望是吧
 吸血完镜头一转，几千人围观，难不成大家伙都在等你们吸血完成吗
 古城那句“这是我的战争”简直是最强雪菜召唤术，雪菜一定会冒出来追一句“这是我们的战争”
 466078：一起生孩子? 教官你也加入的话我愿意!!!
 831091：第四季开头怎么有种刀剑神域的既视感
 rhmbwt_wu：果然还是得一夜前辈才有味道
 兄妹俩真是不是一家人不进一家门，台词都一样
 每段结束后的短暂日常都很有意思啊，这回是修罗场，基友到底是不是故意的
 697576：青梅和女主都习惯了
 gonsenmad：求求你开个副本吧，男主你不行让窝来，后宫这么多生个足球队不在话下
 818889：还得是雪菜在身边味才对啊
 wtmsb：md问你你还数上了是吧，不愧是渣古
 lask520：卡思子真的好可愛喔

第4集
 409584：有点意思，这是把第四真祖真相告诉领民的节奏，做个真正的岛主把，古城
 fzn01：有意思，突然玩起了过家家游戏
 collice：ed后正片
 342933：叙事好混乱
 465833：晓古城这第四真祖真的没牌面啊，是个人就想来踩一脚
 话说史上最强的魅魔莉莉丝是什么鬼？女角色太多，忘了是什么时候收的后宫了
 479141：我看要很久才能第四季做完
 q1q1gg：领主战还行，为了限制男主还给了个不能出手杀人的限制
 eichan：都快全部忘掉好多后宫了，莉莉丝记得是个萝莉
 
 片后捉奸
 athrun1120：豚トロ
 lain_z：插曲有点酷炫
 261227：可爱
 
 
 你们这三天时间一个全新的it和行政系统。鬼子啥时候效率这么高了
 409467：东山魅魔应该是第二季左右的人物了，话说这不是男主的国家吗？怎么别人都能在底下闹事的？还领土战争？都没人打理了？
  >>xchxd22->409467：这不男主出差了么，家就让人给偷了。
 461430：玄神岛吃鸡大赛呗
 eien：我已经忘记到底有多少后宫了
 553713：没人觉得飞机降到跑道上的那声刹车声很生草吗
 black_tea2333：怎么就开始吃鸡大赛了
 怎么感觉这个吸血王跟那个去了异界的基友有点像啊
 erjietangyingxu：唐突大逃杀
 466078：后宫人太多了, 记不过来. 光白毛就好几个
 rhmbwt_wu：弦神岛全境吃鸡大赛
 ed后正片笑死我了
 697576：这篇章感觉有点意思，有点像抢旗的领主游戏
 wtmsb：老丈人抓奸现场zsbdzsbd

第5集
 342933：看到他们说出领主战我才想起之前讲了啥
  >>eichan->342933：dmhy还没出资源，你怎么那么快
  >>342933 -> 锐ちゃん：我看的生肉
 q1q1gg：稍微漏了一点
  >>465833->q1q1gg：但是感觉stb的点画的太过刻意，反而不太好看
 collice：还行
 间隔不长还记得剧情
 eichan：想了很久才想起来那个大叔是天使的科学家，怪不得叫岳父
 15476：是华哥配的大姐姐
 409467：本来是露点了还有男主官方河蟹
 black_tea2333：当着岳父的面
 297208：弦神岛的日常，居民也是够神经大条的了
 吸血王到底是想干嘛，第一真祖好像也来者不善
 e_onion：第一季最开始那俩混混好像也登场了
 mp4spig：一听就是DIO的声音
 rhmbwt_wu：拿开你的毛巾
 697576：子安配反派感觉更有感觉啊

第6集
 232189：真祖乱斗
 lain_z：腹黑萝莉也太帅了吧。
 aerbioer：金发萝莉kida~
 q1q1gg：原来想搞真祖大战啊
 409584：真祖大战，好帅啊，奥古罗拉出来了好可爱，好棒
 collice：啊突然甩设定
 362212：奥古罗拉酱
 459574：突然大乱斗
 165527：最后那个“大姐姐”，第一真祖管他叫死人妖，所以。
 261227：奥古罗拉谁来着
 eichan：引出真祖大战。。。。
 
 都忘记奥古罗拉是谁了。。。
 522886：有那月出场就满足了
 409467：哎呀，让男主当全世界的王
 275400：毒舌那月酱，我好爱
 black_tea2333：“負け犬”
 297208：那月酱真是可靠呢。毒舌属性也是萌萌哒
 真祖全来了，大乱斗是吧
 看最后的对话奥萝拉难不成是古城初恋？雪菜的有力挑战者
 获得新信息：吸血鬼真祖是天部被污染「圣歼」后第一代也是唯一一代后裔。第四真祖是人工吸血鬼。眷兽是用天部灵魂和诅咒制造出来的。吸血王是第四真祖试作品
 466078：谁管什么设定, 真祖大战, 还有(人妖)御姐, 我好兴奋呀~!
 rhmbwt_wu：不是，看这标题是一小节结束了，我的一夜前辈呢
 723895：弟似真祖
 [来自Bangumi for android] 获取
 697576：感觉男主国家跟厕所一样，别人入侵了他还一点办法没有
 wtmsb：大的药来了zsbdzsbd

第7集
 lain_z：喜闻乐见
 athrun1120：还没
 kisaki_ayame：又是浴室梗，然後這次是一次三連
 10709：正宫捉奸
 q1q1gg：断在这里人干事
 522886：好家伙，一抓抓两个
 collice：好家伙
 我直呼好家伙
 409467：争着抢着要献血还行（我好羡慕啊）
 yukikazi：让正宫进来再进下一集呀！
 eichan：一年多没看了，听说要动画要完结了，捡起来，很多边缘角色都忘记了
 
 老爸偶遇儿子其中一个后宫
 
 哈哈哈哈哈哈，吃寿喜锅的修罗场好搞笑
 最搞笑的地方是种田用敬语吵架，听起来萌萌的
 
 后面浴室三重修罗场更加搞笑
 男主好臀
 yz1509：你家浴室还挺大是吧
 black_tea2333：三个人一起来是吧
 694011：笑死了，轮着抓奸，明明是我先来的
 297208：修罗场真有意思
 雪菜的防守「捉奸」技能是满级，每次必在
 这次男主要一吸三吗
 chenn78psp：轮着抓奸，可惜要是再多几个就更乐了
 466078：一澡三连...
 rhmbwt_wu：不会一人一个淋浴间藏起来吧，还是雪菜打包全抓了
 723895：嗜血狂吸
 团长，你在干什么啊
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 697576：一个接一个是吧，快进到浴室里大眼瞪小眼
 481719：前仆后继，我都硬了

第8集
 kisaki_ayame：アヴローラ又被劫走，然後再等3個月 我要死了
 athrun1120：暁古城绿了(
 aoesun：第八话的熟肉还没出吧
 15476：你们这是葫芦娃救爷爷吗
 q1q1gg：这卖肉感觉完全没放开啊。。。
 collice：我裤子都脱了
 就这
 就这
 qiu7951：能别演这老套烂大街的悲情剧了吗
 409467：姐弟？
 165527：黄毛行为后就真黄毛了
 总是让基树白磕药
 l900035：弓女真的是卖肉担当
 eichan：男主变黄毛了
 怎么跟吸血王一个发色
 black_tea2333：真黄毛了
 297208：乱成一锅粥了
 灭绝之瞳男的女的，说话语癖急死个人
 男主的记忆缺失应该也是焰光之宴造成的吧
  >>354685->297208：口癖太可爱了 suki
 466078：弓女真的太顶了
 mp4spig：夏音你位置躺得好啊
 rhmbwt_wu：这集就没啥意思了啊
 697576：最后志绪砍过来那里的分镜出问题了，没有镜头衔接就突兀出现
 男主4p还不能满足啊，这么贪吃的
 818889：乱得一批
 wtmsb：这话出场的角色太多，导致剧情太乱了。。。不是补番党根本看不懂发生了什么

第9集
 459574：种田声音劣化好严重
 
 伯利恒之星
 q1q1gg：为了正宫变回人了
 collice：一堆人完全不认识
 以前出过场吗
 409467：把力量交出去了还怎么打架啊还你的战争呢，刚交出去马上就让别人捡漏，嗨呀，都没人阻止一下的不过雪菜还是死心塌地的跟着呢，这就是爱啊，话说她啥时候不能用灵力必须让男主压制了？忘了
  >>dasabi->409467：第三季，雪霞狼可以让使用者进化成高维生物，需要男主压制。
  >>409467 -> tnk：感谢提醒
 lain_z：大姐姐的妆倒是有点好看
 eichan：一堆人完全不认识+1前面的篇章3集出场一个人太快了，很快就忘记了
 把力量交出去了，这样是不是能好好退休当回普通人了，如果没有这个BOSS的话
 
 退休失败，变回普通人也甩不掉雪菜因为雪菜也是个普通人
 297208：吸血王的动机应该是避免奥萝拉被消灭的同时，让古城进化为完全体第四真祖吧。也就是既不让古城集齐十二个眷兽「因为这样奥萝拉存活不了」又要让古城完全进化。要达到这个目标就是发动焰光之宴。为此吸引了其他三大真祖，搞了所谓领主争夺战，而感受到真祖气息的眷兽们暴走，逼迫古城发动焰光之宴。结果俩人合体变完全体给了他致命一击，而后古城出人意料选择了将力量还给奥萝拉，也难怪吸血王感觉很委屈的样子了
 
 古城退休失败，还得继续努力啊
 
 雪菜这是和古城深度绑定了，虽然奥萝拉挑战力很强，但正宫还是稳的
 466078：这个妹子升天了!!! 那个妹子裙子破了!!! 这个汉子退休了!!! 那个妹子也退休了!!! 他们退休了还要打架!!!
 完全跟不上, 不过妹子们真好看!
 rhmbwt_wu：还是得有一夜前辈才对味！
 723895：唯一正宫，就是我雪 —— 一夜，是我奥萝拉搭
 大战前夕，还是挺有感觉的
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 697576：这剧情......
 奥古罗拉可爱捏，可惜刚变回去没多久就被抓去当钥匙了
 wtmsb：小正太真的惨，被自己最爱的人弄死
 895547：就这集的那两句固有台词能听，前面那几次都啥啊

第10集
 athrun1120：后宫总动员 12个人够
 409584：找12个后宫!!!!!!   ラ・フォリア皇女快来救场,，皇女快来后宫筛选
 479838：这波啊，是后宫大点兵
 kisaki_ayame：這次怕是真的要吸南宮老師的血了吧？！
  >>gonsenmad->kisaki_ayame：没可能 原作已经写死了
  >>kisaki_ayame -> GonSenMaD：我不管其他的，唯一就想看南宮老師被吸血
  >>sistinafibe -> 獅子ヶ谷桐花：非常 赞同
  >>sistinafibe -> GonSenMaD：感觉被剧透了 草
  >>kisaki_ayame -> sistinafibe：早就被劇透了一臉了，嗚嗚嗚
  >>wxwzhou -> sistinafibe：非常赞同+1
 522886：难道那月酱也要进后宫团了吗？？
 aoesun：后宫大点兵，多多益善
 gonsenmad：结果好像没凑齐12个来着？
 q1q1gg：直接给了个收后宫的理由还行
 collice：后宫快来
 ultrarobotman：钦定后宫可太秀了
 409467：把正太的眷兽拿来用，又能让奥布罗拉留下，完美我也想被华哥嘴对嘴喂
 lain_z：你不要只是看着啊
 eichan：怎么女主一直看着啊，顾着讲话了
 妹妹出现了！一个镜头
 
 我喜欢浅葱，浅葱生气走人了
 297208：《为了拯救世界，我决定开后宫》
 466078：这雾夜绝对潜力股
 rhmbwt_wu：给你找个理由集十二后宫还行
 为什么种田这么多感情上被迫害的角色，优衣雪菜琴叶
 697576：被男主吸过血（上过）的人刚好够十二个吧，这不直接后宫集结

第11集
 athrun1120：后宫大会  踊跃报名
 collice：这么踊跃的吗
 浅葱你的正妻位置就是这么没的
 xuehua：浅葱你这是想当正宫吧
 ultrarobotman：原来小学生是不行的嘛你们都能开后宫大会了这种地方怎么反而放不开，声优表第一页只有细谷一个男的可太草了
 465833：后宫大点兵
 q1q1gg：浅葱这正宫气场直接压了真正宫啊
 522886：种田的声音好奇怪啊
 409467：浅葱才是有运筹帷幄正宫的风范啊
 jaylee：发色越浅，“战力”越勇
 461430：摊牌大会
 yukikazi：麻烦你们十个都给我当绿古城的妻子去
 eichan：笑死了，好喜欢浅葱，浅葱一脸严肃，结果....干出这种事
 
 发现这动画越到后期浅葱越能干，越来越喜欢了。
 xchxd22：你这咖喱还不如凑12个后宫靠谱呢。
 maple_5233：志绪为啥也算...
 black_tea2333：怎么连战车手也算上了
 297208：这集各种意义上很有意思啊
 后宫大会每个人的反应真有意思，这种微妙的场景可不多见
 浅葱发出了工具人的怒吼，老娘不屑于与你们为伍，起码要当正宫
 466078：那个谁, 这边商量过夜的事儿, 你咋能想到摆喜酒呢...
 rhmbwt_wu：浅葱有追求啊
 723895：你别说，图里还真就12人
 697576：小学生不行吗？可恶，萝莉控震怒
 wtmsb：后宫团建笑死，看得最爽的一集话说浅葱、那月、战车手、妮娜都没被吸过血，即使算上小学生也凑不齐12人吧

第12集
 athrun1120：原来还没完结
 collice：我觉得兔女郎真的不行
 ilris：还可以接着续  //  雪菜?装好耶
 ultrarobotman：白袍兔女郎确实无法拒绝，拉芙利亚当正宫我看行！
  >>gonsenmad->ultrarobotman：+1，这才是王道
 465833：话说弦神岛上也就三万人吗？
 q1q1gg：这兔女郎不够瑟啊，怎么可能吸引到男主
 409467：别这样啊，打架还要满足基友的XP什么的，结果还不是要自己放血还是冷番的章节和谐啊，热门番总有一堆人又嫌弃又挑刺的
 jaylee：这操作挺行的啊，比起轮着吸血，一下就把作品的档次提升了
 409203：啊这，没想到还结束不了么，要等最终季了
 lain_z：所以每一个眷兽都是……
 275400：兔女郎学姐面前，扮成兔女郎
 eichan：这篇浅葱真好，能干又对古城爱得最深，我好喜欢
 black_tea2333：没想到剧情断在这里
 297208：兔女郎看笑了
 后宫团拯救男主的戏码，虽然不新奇但是感觉也不赖
 466078：男主大战十二(?)后宫, 好诶!
 264347：ed前的结尾主打一个反差，以前都是男主被雪菜追问，这回一反转，雪菜拼命辩解。这也与这章节一改以前的套路，让男主缺位的操作相呼应，有意思。
 rhmbwt_wu：所以兔女郎是不是其实是基友的xp
 说这是我们的战争的时候我还一愣我的一夜前辈去哪了，然后想起来正在打前辈
 723895：血之眷属也没表现出来啊，不如说是找战力和眷兽打
 EP11修罗场都烧起来了，EP12怎么就灭了
