第1集
 athrun1120：看的野球动画不少了 就没听说过 日本中学真有棒球队有那么多妹子球员?
 
 这季是要和球咏撞车么
  >>gybendh->athrun1120：事实上已经撞车了
  
  推特上都在说，major确实在作画上把球咏比下去了
  >>yiyangsoft -> gybendh2017：事实上已经撞车了
 11995：球咏还要不要看呢emm
 wenzhlove：大吾和睦子这有点甜
  >>wenzhlove->wenzhlove：暂时的观看指北贴吧，不过现在只有英文字幕
 420434：感觉愈发继承了吾郎的自信和寿也的圆滑（好像哪里不对…
 爱了
 305533：节奏很好啊！有点当年看major内味了
 lyz1196：夫妇同心，其利断金
 mizudiwood：居然真有这种男女混搭的校队吗能比赛吗
  >>locus->mizudiwood：初中打软式的应该无所谓吧具体不太清楚，高中硬式的妹子就不能打了
 saberin：很不錯，睦子可愛
 https://files.catbox.moe/lk9v18.webm
 https://files.catbox.moe/nrct3y.webm
 aerbioer：OP里睦子（投手）和大吾（捕手）接高空球时那个华丽躲闪身法，我的全身瘫痪PTSD又要发作了
 gqx：我已经忘了上一季的基友的剧情了
 stuart_lee：这一季画风跟之前完全不同啊
 
 还有大吾竟然学会了激将法和动脑子？？
 165527：真的是老牛逼了！
 327934：第一季质量不错
 jjbao：只有大吾画得像初中生你们其他人全是高中生吧
 这里也有个丹波前辈233
 senren_banka：画风比第一季好看多了，大吾突然变聪明了
 kakinuma：这游击也太强了，一个人给新生组守爆了
 coyg：美颜过头了啊喂
 josh：这特么初中吗，，明显高中啊个个那么成熟 这季感觉更像爱情番了，你们这样真的好吗。作画挺好，连手指甲细节都画上了
 259965：けつプリプリ
 huyoouzi：我超赞美，这还是major吗

第2集
 11995：期待下一集
 athrun1120：吊打球咏    结果男的就只有3个了么
 lyz1196：夫妻棒球好看
 305533：风林全员都好可爱啊呜呜呜呜呜
 saberin：睦子可愛
 大吾這感覺跟小學時完全兩個人了
 locus：这人设修的太漂亮了，无敌了
 aerbioer：夫妻棒球赛高
 前作ED2两个小学生画的像中学生，这作人设和ED画的像高中生。炼，都可以炼
 stuart_lee：大吾这太老练了吧！
 165527：这些孩子都好有趣！这才叫爱情事业双管齐下，mix烂货学着点。
 natsusai：男主真会撩www  不过倒是挺好的
 327934：又是新人惹事的套路
 jjbao：明一开始这么拽还以为打得很好结果也就这样
 senren_banka：好看好看（多重意思）

第3集
 11995：贼好看  下集终于打比赛咯  期待期待
 athrun1120：竟然盗摄JC   赶紧逮捕
 
 这些1年级是不是还没人知道男主爹是谁
 479838：你们都在哪看的啊，还说要等到明天？
  >>hurakan->479838：我只看到生肉
 locus：活在ed后的吾郎，话说这些1年级是不是还没人知道男主爹是谁+1
 420434：感觉知道了大概就是要签名以及 你为什么不当pitcher…
 327934：终于要开打了
 jjbao：祖传的拖轮胎跑出现了

第4集
 11995：下集才是比赛  又吊人胃口了
 locus：？？？？等等等等等等等等，千里酱这么可爱居然是藤井的女儿？？？？一个眉村一个藤井怎么女儿基因都这么好不科学啊
 lyz1196：我不行了，要香菜拉一把才能起来
 athrun1120：难度强迫症 好像我也是这样...
 361639：果然对于强加设定式的事件和对没情怀的我卖情怀还是不喜欢。
 我也需要香菜拉一把才能起来
 gqx：艹，四国联盟都要去打
 327934：回忆的一集
 jjbao：集体盗窃什么鬼...作者还是一样的心狠手辣把前辈一波送走了
 senren_banka：妹子普遍可爱
 男性选择性帅气
 josh：千里酱女儿老妈那么漂亮，这老爸人生赢家啊

第5集
 vikingsikis：延期到几号有人知道吗
 11995：打比赛真棒
 aerbioer：看了漫画之后觉得动画打比赛的节奏有一种奇怪的慢吞吞，BGM也没有把气氛烘托起来。不过有美少女打球看，还要啥自行车
  >>stuart_lee->aerbioer：没看过漫画我觉得动画这节奏很不错
  >>aerbioer -> Stuart_Lee：看到后面也适应了动画这个节奏
 athrun1120：作画真好  两次反转 节奏也不错
 saberin：气氛和节奏都非常不错，好看
 stuart_lee：大吾教练！
 165527：啊，好香!!
 natsusai：途中我以为他会说全く、中学生は最高だぜ
 327934：靠爹
 jjbao：敏感的投手233
 小瞧女生是会吃瘪的kora
 josh：女生打的也太好了。羡慕 投手丘不适应很真实，顾问老师太可爱了

第6集
 420434：又来yips…
 locus：终究还是把肩膀力量太弱的问题修复了，不然真无法想象以后阻杀怎么办，看样子大吾也没啥成巨炮的潜能来着
 361639：有搭舞台的还有铁分奴
 11995：BGM是不是拖后腿了
 athrun1120：杉田ァ　竟然完爆
 119139：大吾小中学毕竟都没发育，等到高中的时候再发育也不是不可能的事
 saberin：救球很不错啊
 327934：零封
 a411815092：这个发展下去，我感觉大吾可能成为全方位型选手
 josh：这就赢了

第7集
 119139：又延期了，7月11播第八集，新冠什么时候到头啊
 11995：夫妻黄金档
 saberin：难以想象小时候的大悟变成现在这样
 睦子跟姐姐一样高了
 athrun1120：老妈和姐姐都认可了 可惜DAIGO完全没自觉
 
 棒球土豪真好啊 院子说改就改
 
 下周又没了
 lyz1196：小鸟居和香菜发挥都挺好
 locus：顺便清水这季度人设真的已经认不出来了我怕吾郎回家怀疑走错门啊
 stuart_lee：猛男必看？
 秀恩爱秀的我这个死肥宅满地打滚
 165527：培养老婆当投手=给老婆当老婆
 natsusai：GJ
 327934：祖传迟钝
 jjbao：泳池没了真可惜 没有泳装美少女棒球了
 senren_banka：大吾祖传迟钝怕是治不好了（
 325509：差不多结尾那香菜大叫那笑死了
 我就听了一百遍而已
 josh：这狗粮番比外面那些妖艳贱货不更好看些嘛

第8集
 athrun1120：板凳上的欧巴桑   
 
 还以为黑皮第一时间会反省 结果竟然若无其事  需要男二上去猛喷一顿 
 第一次觉得男二有用了包括自称Laser Beam 　またイチローか
 11995：下集黑皮是关键
 lyz1196：井上大小姐跑来这里了？
 jueying233：阿尼塔还是太松懈了，顺便香菜加油。
 361639：不知道为什么想到了
 “把鸟停过去是不是比没有好”“我就问你有什么影响”
 327934：终于受挫了
 josh：之前说阿尼塔说谎了，是时候揭晓了吧

第9集
 11995：黑皮真惨  接下来就交给大5夫妻黄金档
 lyz1196：香菜结婚了，老公不是大吾
 athrun1120：节奏真好   受伤果然是假话
 jueying233：大吾终于要有点戏份了，期待下集。黑皮虽然笨的，但是全垒打好评
 hurakan：咋那么帅，嗯后宫番
 stuart_lee：根本停不下来
 natsusai：一直看妹子，突然注意到bgm挺带感的
 327934：气氛渲染不够
 josh：bgm有点奇怪啊 妹子们有点轻百合倾向

第10集
 11995：差点被老师发的梦骗了
 jueying233：不到最后一局不会玩
 stuart_lee：所以这集哪里有magic了？
 natsusai：愛だよ、愛
 327934：bgm这块不怎么好，没有紧张感
 jjbao：还在想怎么会突然输掉原来是老师发梦（
 以及过场的明好撩
 a411815092：虽然中间只是老师的梦，但后半段也确实够惊险了

第11集
 athrun1120：就知道胖子3振  确实为什么打顺在仁科前面呢
 
 阿尼塔:杉田大叔   心理状态有点银时的味了 
 
 竟然还真赢了  都忘了是对面先攻 还以为还要守一局
 11995：这集精彩   不会真的只有13集吧
  >>stuart_lee->11995：还有 后半的歌都放出来了
  >>stuart_lee->11995：看碟片 总共25集
  >>11995 -> Stuart_Lee：这个好
 stuart_lee：杉田那一球被接到了不是应该直接出局的吗？？
  >>jueying233->stuart_lee：一垒手离垒包距离不够
  >>stuart_lee -> 平泽唯：没有触地捕手接到球不是打者直接出局吗
  >>jueying233 -> Stuart_Lee：应该是还要摸到跑者的
  >>stuart_lee -> 平泽唯：球打出去如果不落地直接被接到 算作接杀直接出局(刚查了一下规则 很确定
  >>jueying233 -> Stuart_Lee：反正动画那样演，我怎么知道(╯‵□′)╯︵┻━┻
  >>aerbioer->stuart_lee：去看了一下慢放，那球打出来是落地了然后跳起来被投手接到的，还有一个球砸在地上的音效，过去的比较快，不太容易被注意到
 jueying233：2出局满垒真的很紧张啊，跟以前一样的套路
 361639：独白和回忆过多
 aerbioer：半年番好评
 最后政委太可爱了哈哈
 327934：这集有紧张感
 a411815092：2出局满垒，果然才是大逆转的时候终于出来个140的强投了
 coyg：真刺激
 josh：佐仓你上一季的强棒属性被去掉了吗。大凤过场的照片真好看，每个妹子都好看

第12集
 athrun1120：杉田周常被黑  这样会感冒的吧
 stuart_lee：政委意外的也好可爱啊
 jueying233：香菜加油
 420434：姐姐操碎了心…
 saberin：姐姐好助攻
 aerbioer：千里姐和道垒酱出来刷了个脸
 327934：日常回
 jjbao：甜甜的棒球恋爱请再多来点虽然完全不指望大吾能开窍
 josh：看着两个完全女高中生模样 在吐槽 初中的青春该不会这样结束吧，就很出戏，画风完全不对

第13集
 athrun1120：仁科中枪率100%    
 
 没想到杉田也有被敬遠的一天
 165527：学姐二人组真的是。。。实力是非常有的，但的确是懈怠了，这就是学霸的游刃有余吧？阿妮塔真是哑巴吃黄连了，而且自身就很拼，太让人心疼了。
 胖姑娘太帅了！
 敬远会长真是哈哈哈，这个队伍也太沙雕了，完全就是在玩老年人棒球。
 jueying233：最后一棒全垒打好帅啊
 saberin：阿妮塔这样直率有点可爱
 aerbioer：下一话又有堀江由衣啦
 natsusai：就看决赛两人组还能不能撑得住了
 327934：中途变卦有些奇怪
 jjbao：鸟姐一打中就是大炮太牛了
 a411815092：靠架势被保送
 coyg：草 因为长相被保送
 josh：心痛阿妮塔了，大凤你们台词安排有点轻率了什么点到为止女生的可爱啊，明明顶着实力

第14集
 165527：盗垒的基友们真不错！
 athrun1120：米奇路真主角
 
 ED给到関鳥的时候爆笑
 lyz1196：可爱到犯规
 saberin：ED很棒
 stuart_lee：新op不如之前的好
 aerbioer：新ED很好地体现出了原作人物那种莫名的色气，好。OP的颜料挥毫也不错，千里姐也刷了存在感，不过看这意思是赶不上光他老爸登场了
 一期ED里面的SEIREN二人组终于又要照面了
 327934：三个后宫
 jjbao：抱歉又赢了hhh老师在梦里总是戏很多
 josh：ed不太好听

第15集
 165527：哈哈哈，这完全被对方捡了漏了。
 大吾老婆真给力，仁科真是单纯的男人呵，这笑脸转变得比翻书快
 athrun1120：香菜 杉田太炸了  
 
 对面这白毛声线怎么听都是中年人
 
 仁科这心理素质
 saberin：非常不錯的一話
 jueying233：新op满满的恋爱味
 327934：紧张的气氛没有传达
 jjbao：后面明崩溃到最后睦子接到球的画面切换和感染力超棒！
 a411815092：睦子最后接的这一球拯救了濒临崩溃的仁科

第16集
 athrun1120：政委天然黑
 165527：角色塑造实在是太棒了！有被感动到！有被感动到！
 jueying233：这集做的很好，道垒球速太快了吧
 saberin：千里好強
 aerbioer：下一话DUB泽要登版了哈，预告里面那个食指堵嘴动作真是男友力MAX
 a411815092：千里，最深藏不露的高手

第17集
 athrun1120：多半是以前事故受伤了吧 
 
 预告阿姆罗了  好像还剧透了这回合的结果
 jueying233：百合组大爱
 420434：这么厉害真的不是过度练习受伤吗能打能投也太凶残了
 saberin：真好看，弥生厲害，睦子很棒
 stuart_lee：女孩子打棒球怎么可以这么帅
 aerbioer：泽学姐登板这段盼很久了，超级帅
 327934：节奏不太行啊
 senren_banka：泽姐好帅
 a411815092：泽和睦子太帅了
 josh：泽也太强了吧。这队四个投球了，相比大凤又弱了些

第18集
 athrun1120：拼爹不是风险更大吗  爹每天陪练
 
 原来吾郎还是现役
 
 最稳的还是政委  原来还有一局
 locus：突然冒出来句jr，大吾这都三世了
 jueying233：主角当捕手比赛看的也好燃，估计第三季高中会是个强打
 165527：唉转战漫画的我都顾不上追动画了，还要在这里吊一周吗。。。
 senren_banka：吾郎一出来就搞笑
 a411815092：跟老爸不一样，女儿犀利得很。吾郎好吐槽大吾确实相比以前成长了好多
 josh：开局前就知道会输，非要叠那么多buff和挂。打的以为有可能会赢了一样。

第19集
 athrun1120：竟然不是老师做梦... 
 
 原来佐仓是任豚
 jueying233：说好的主角光环呢
 lyz1196：NICE GAME,NICE GIRLS
 saberin：轉折好快，以為繼續打的
 有老婆青梅真好
 165527：这是要越来越娘子军的节奏？
 stuart_lee：政委那几局台词萌到我了
 aerbioer：要进入尾声了，不够看啊
 shining：这集好看
 327934：这集挺好的
 a411815092：千里吐槽役担当差点以为吵起来，最后果然还是相互理解，太好了
 josh：这集不行，大吾从以前就有点拼过头不顾及队友身体状况只顾着想赢的棒球痴，真当他球队了，现在明明把身体负荷隐患问题抛出来了，前一晚还说气话：想休息的人就休息，抱怨的人最后派不上用场，我不需要，他们退出我也不在乎）本以为第二天会和反对派大风抗衡一下最起码队伍里吵一架，，却变成大吾突然倒下送医院缺席（没画面表现），（我就觉得咋了你这家伙不是很厉害吗，咋自己倒了之前吹的牛说的气话当没发生过了是吧）。队友才发觉大吾以前有多拼，而把原本的问题搁置了，队友集体来家看大吾，醉了到底有多宠爱这主角，把他不好的性格要多表现出来是撞了墙知道痛才是吧，最起码知道道歉说自己错了吧。如果后面集数能表示下各方面的理解妥协和成长，那还说的过去，不然这集是最差的了//// 看完后面一集回来评论，果然只是提了一句改善训练 就没了。

第20集
 jueying233：这集略搞笑，姐姐竟然是因为痴情加入的没想到
 athrun1120：纳尼 杉田就这么退场了...
 
 晒黑的池面 阿尼塔  政委在家里也是天然黑 
 
 这话全程爆笑  仁科要成政委姐夫了
 165527：本集感想只有一句话：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 stuart_lee：这集政委疯狂刷存在感
 natsusai：我已经感觉政委这角色做什么都很可爱了
  >>natsusai->natsusai：一下子就完了，又要等一周了
 327934：千里可爱又色气
 jjbao：老姐对明一见钟情的时候差点一口茶喷出来
 fenghai：爆笑
 a411815092：蘑菇头够嚣张啊（还让我想起来了现实中自己也遇到过类似的人）。千代直接被仁科的外表迷住，但千里的反应却是“帅不帅倒有待考究”
 coyg：大吾：我只是馋她身子
 josh：姐姐九成是天赋觉得不如妹妹才放弃的，为情入队后怕是会觉得仁科后面的性格表现会失望吧，可能

第21集
 athrun1120：姐姐就这么被套路了   
 
 猜让10分还真是10分
 natsusai：千代姐也太花痴了吧，不过也挺可爱的
 165527：这还能耍大牌，太没礼貌了吧。
 软妹强棒不要太棒！千代的眼镜是美化滤镜啊。
 stuart_lee：莫名的笑出猪叫 还有政委是在是太可爱了
 saberin：對面的監督讓我想起touch的那個監督
 jueying233：姐姐就这样被妹妹卖了
 
 比赛刚开始就没了岂可修！让我一个追番的要等一周我怕忘剧情啊
 senren_banka：美人(男)计屡试不爽
 山口老师每次心里不情愿却总是跟着来，不知该说是负责还是
 a411815092：千代眼中的仁科自带帅哥滤镜

第22集
 athrun1120：老任马车你马球  这死球应该直接判退场啊
 
 就算这边没法得分 对面要扳回14分也很难吧 毕竟只靠投手不能得分
  >>stuart_lee->athrun1120：下一话看起来地方要换成1队啊
  >>athrun1120 -> Stuart_Lee：好像是的 又要被佐仓骂吃相难看了
 jueying233：这集笑死噗哈哈哈哈
 
 赶紧看完免得忘了上集讲了什么，这马里奥又一个怪物
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，弥生故意发嗲太搞了。
 natsusai：啊这，还有3集了，下一季快来
 327934：瞧不起后宫王
 jjbao：直接命中菊花啊哈哈
 a411815092：千里脱手套那里太撩了。我觉得对面应该后悔放水10分了
 josh：打中屁股也太那个了
 gon_killua：千里脱手套太可爱了，老婆

第23集
 athrun1120：这转场比预想的有说服力 结果一下子变成主线了
 
 寿也儿子又复活了 果然还是应该当捕手的
 jueying233：怎么感觉这个剧情在哪看过
 165527：黄毛帅哥太出戏了，而且顶着一头20年前科幻冒险系作品男主的发型。
 基友好久不出场我都完全忘了这个人了，这是又黑化了，怎么都针对大吾，太残忍了。
 stuart_lee：黑化怕不是佐藤家的传统异能？
 
 下集预告里佐仓在暴打什么人？
  >>165527->stuart_lee：在打马里奥目测，因为他乱顶蘑菇
 420434：这么虐才像MAJOR（不是）
 草我还以为2nd能一直欢乐下去的啊虾仁猪心啊
 327934：这就很扎心了
 jjbao：啊啊啊基友终于出来了
 结果一来就自闭
 senren_banka：辻堂里的重要人物还挺多的
 a411815092：一队的打击实力太可怕了。阿光都出现在这里，看来辻堂应该就是大吾在中学棒球最主要的对手了

第24集
 athrun1120：又自闭了 感觉需要练的不是野球 而是精神力
 jueying233：我去这集好黑，下一集咋结尾啊
 natsusai：草，这片子真多转折，不过挺好的
  >>natsusai->natsusai：说实话，这集真是天生（天才）跟凡人的矛盾，太过闪耀的存在是会对周围带来灾难的，让那些凡人偏优秀的存在再次认识到自己只是凡人的区别。
  >>natsusai->natsusai：不过很多人其实还没有这么夸张，靠努力还是能够赶上的。
  >>natsusai->natsusai：但我个人认为，其实能够努力也是某种才能，即意志力。世间实在是太多东西了，不是只有一个努力的目标，何况甚至连为什么努力都可能找不到能够让自己认可的理由
  >>natsusai -> 这让我想到一个有趣的事情，快世界末日了，你是希望神：你无论如何努力都没法改变，还是希望神说：你努力一下也许还会有希望
  >>josh -> Kurenai：这让我想到一个有趣的事情，快世界末日了，你是希望神说：你无论如何努力都没法改变，还是希望神说：你努力一下也许还会有希望对神说：这世界末日等太久了，赶紧的吧
  >>yuyuyu -> Kurenai：不过一般情况下究竟天赋咋样也不好说，比如寿也以前对大吾说你说自己天赋咋样其实还太早。很多作品主角到底天赋咋样，天赋在哪，最后极限在哪不好说。男女差距却实打实放在那，极限实打实摆在那，比一般个体对个体的天才凡人矛盾还要残酷。睦子放女生绝对是实打实天才，结果天天被嘲球速。
  >>natsusai -> 雨雨雨：不过一般情况下究竟天赋咋样也不好说，比如寿也以前对大吾说你说自己天赋咋样其实还太早。很多作品主角到底天赋咋样，天赋在哪，最后极限在哪不好说。男女差距却实打实放在那，极限实打实摆在那，比一般个体对个体的...我主要还是在说可以让你一眼望到头的东西，是那种极其耀眼的存在，是让你认识到你终究只是个凡人，是那种无法追赶的东西，就如你所说的男女差距那般的东西。
 saberin：這個標題居然這麼殘酷
 420434：要早知道第二代跟第一代一样这么会搞事我就不看了第一季的光明明超可爱……
 165527：额这个基友，摘了眼镜就是他爹的复刻。
 shining：仁科好帅，他的转变塑造得挺好的。
 327934：仁科这集更像主角
 jjbao：完了完了完全自闭了 光怎么变这么腹黑毒舌了
 aerbioer：这转折，老Major了。要是没提前看过漫画这段，可能观感会非常差。光这配的音感觉有点过于强调嘲讽语气了，用力过猛
 a411815092：阿光突然变得好黑…表情都有点像寿也当年黑化时的样子了
 coyg：又开始了
 josh：光只是唱黑脸还是真黑了，后面若没有个合理理由站点住脚有必要说的这么恶心？这大吾又重回第一季一开始那样了，真是半点长进都没。仁科和佐仓等队友蓄力待发了，初中女子和男子还是能拼，又不是打身体对抗的球类比赛，跑动爆发力还不至于差那么多，投球也不全靠力量。作品以后怎么讲拉进女与男之间的实力差距是个问题，可别仅仅是单靠增加训练那么单纯来填补吧，那有点单调重复了。而且缺队监就去找啊。

第25集
 420434：再一次被丰富了病理学知识（？
 jueying233：过度通气是由于通气过度超过生理代谢需要而引起的一种症状，常见于女性具有神经官能症的表现或有诱发精神紧张的因素，是没有器质性病变的任何原因，而发作时有呼吸运动加快，产生动脉血二氧化碳分压降低(低于5kPa)，呼吸性碱中毒，并有交感神经系统兴奋，临床上表现各种各样症状。
 
 以上来自百度百科
  >>jueying233->jueying233：顺便完结撒花，期待2022年第三季
 athrun1120：都说出来就好了吧
 
 最后还有人记得蘑菇头吗
 shining：想看第三季。
 327934：结局不错
 hurakan：怎么感觉投捕要交换了
 aerbioer：好看，第三季gkd
 saberin：最後的場景還不錯
 senren_banka：好看
 a411815092：完美的收尾，大吾的精神状态最后终于恢复过来了。好想快点看第三季
  >>josh->a411815092：确定这完美吗
  >>a411815092 -> 娇尸：“完美”指的是球队队员重新走到一块这一点￼，并不是指这集真的一点问题没有。相比最早吾郎的那部，大吾的故事算温和了
  >>josh -> 曜の介：原来如此，好吧。我还在纠结要不要看吾郎那几部，听说更惨
  >>a411815092 -> 娇尸：吾郎那部一共6季，虽然很长，但还是相当值得一看的
  >>josh -> 曜の介：过段时间再看吧，六季好看的话一下看完了
 josh：笑了，逢事就整点病来转折是吧（没看过以他老爸为剧情的前作，作者是不是都喜欢这样整点病和意外剧情），上一回才前几集没过多久，又来。你打球受伤意外出问题来过渡剧情起伏就算了，日常剧情还整这些毛病！？热血笨蛋老爸说几句热血话就把儿子从阴霾拉出来了真是生硬，实际上能改变啥，自我感动的队友和莫名其妙重新振作的大吾，根本看不到立足点在哪，何况未来的球队运营还是个难题，整集剧情问题多，收尾又单纯用强行的感动奇怪的台词把我看的尴尬，继19集以来最失望一回。按理说，角色看着像高中生实际是初中生，以初中生得解决社团球队训练等等一堆问题本来就夸大，什么时候教练队监出场给予支持才是最好方向就算是顾问老师来点心理辅导引导下队友也好不过指望不上了现在，而现在这季和上季差不多，遇到问题都喜欢给主角小孩们自己思考，旁边的大人除了提几句，几乎无作为（除了两个主角爸时不时参与下）难道少棒题材原因吗
  >>yuyuyu->josh：最后一段鸡汤是动画原创，但是情绪渲染挺好的，如果是按照原作来就是男主老爸说帮他驾驭女生们跑掉了。至于生病剧情我蛮喜欢的，在被逼到极点后，再气病倒真是绝了，电视剧比较多，动画少点吧。这作者风格就是日常幺蛾子多，并且很重要，话说他受好评一个重要因素也是球场外的各种剧情写的好，就是这些东西，可惜不对你胃口。你不能把这些归位日常，球场上才是主线这样，这些也是主线一部分。如果接受不了其实不太建议继续被折磨。因为是这作者的特点，而且会有大量完全不讨喜的设定持续登场。
  >>yuyuyu->josh：大人剧情，这作者倒也会写，话说后面就是，但是太长了？但是作者本身也半死不活了，所以也不怪他写的咋样了。他写少年漫运动题材都不是单纯比赛，对赛场外剧情其实描绘蛮多的。就看他写过的剧情，有下药，赌博，赌盘操控，球队老板纯粹生意人，选手背后丑陋一面，什么运动社团经理一堆目的不纯，要么来让自己履历漂亮点，要么看男人来了。高中生社团选手杰哥把小学生骗回家，下迷药。角色暴毙，dp，车祸，街头乱斗。各种现实会发生的体育学校，赛事丑闻。这些不是日常，都是主线。
  >>josh -> 雨雨雨：最后一段鸡汤是动画原创，但是情绪渲染挺好的，如果是按照原作来就是男主老爸说帮他驾驭女生们跑掉了。至于生病剧情我蛮喜欢的，在被逼到极点后，再气病倒真是绝了，电视剧比较多，动画少点吧。这作者风格就是日常幺...可是这场外剧情也没写好，吐槽的不就是这个吗。场内剧情我也没挑剔多少，毕竟体育作品都差不多。而且这动画就两季吧，看完就没了，除非看漫画
  >>josh -> 雨雨雨：大人剧情，这作者倒也会写，话说后面就是，但是太长了？但是作者本身也半死不活了，所以也不怪他写的咋样了。他写少年漫运动题材都不是单纯比赛，对赛场外剧情其实描绘蛮多的。就看他写过的剧情，有下药，赌博，赌盘...下迷药什么鬼
  >>yuyuyu -> 娇尸：可是这场外剧情也没写好，吐槽的不就是这个吗。场内剧情我也没挑剔多少，毕竟体育作品都差不多。而且这动画就两季吧，看完就没了，除非看漫画我当时看到还乐的不行，第一次看到男主被活生生气进医院，还有这种操作。好这个话题就见仁见智了，可能只是符合剧情发展不行，得到什么程度，怎么满足口味才算好。娱乐作品本身就是看的满意为主的，我是觉得这作者挺有趣的。挺符合个人口味和电波的。所以可以说的上好了。
  >>yuyuyu -> 娇尸：下迷药什么鬼就是杰哥不要，昏睡红茶。我看到都震惊了，运动作品出现这种桥段真是神奇。
