第1集
 415373：开始还以为真在杠熊
 话痨女主，哪个字幕组接了要累死
 最后一句不构成恐吓罪吗
 athrun1120：眼白的影子算是种新尝试 不过还是太别扭了吧
 
 这话痨广播听着不累吗  本身广播这东西就是干
 其他事的时候随便听听的 信息量太大只会炸脑吧
 
 感觉很多梗都完全不明所以 是作者自嗨严重还是我脱离社会了
 
 最后这公共电波杀人预告 放送事故吧
  >>454222->athrun1120：眼白的影子真的是新尝试么？感觉在伤物语里看见过
  >>uks_ask->athrun1120：我相信是作者自嗨严重
  后面真的电波杀人了
  >>poker -> 马克羊：这部的人设好像做过物语的人设
  >>454222 -> Pokr：物语的人设不是一直都是渡边明夫么，不过伤物语里多了个守冈英行，但是没看出和本作有啥必然联系...
 kepler452b：顺序有点变动
 dlqklm：很多台词虽然有点迷惑，但听着还是挺有意思。
 眼睛上好像都沾着不透明的美瞳。
 leins：田中恰饭啦(
 perfectime：奥利给
 454641：开场10分钟之内就有关掉的冲动，女主CV是最大原因，感觉就是一连串飞速的棒读，让人喜欢不起来抱着公正的态度把第一集看完了，果然不适合我梗我反正不懂啦，这广播电台的做法着实恶心，戏剧化戏剧化不是这么搞的，用力过猛其他画面也不大行，眼睛画得很变扭，告辞
  >>187460->454641：“这广播电台的做法着实恶心，戏剧化戏剧化不是这么搞的，用力过猛” +1
  
  仅仅就着台词勉强看完了第一集
 fff_pluto：从头到尾看得闹心
 几乎从头到尾女主话唠炸毛连珠炮，但实际上都在做些很没意义的事情，还真的跟开头说的一样，简直是噪音
 这个电台也很气人，无授权录音放送，违规操作很多，没吃警告或官司？
  >>276646->fff_pluto：其实授权了（
  >>uks_ask->fff_pluto：手指上的红印是印泥（）
  >>fff_pluto -> 问问うくさ：卧槽，虽然电台方少了层风险但也很恶心啊
 414967：女主cv不行啊，怎么能让新人配这么难的角色呢？
 405942：这个眼中阴影的人设太怪了
 yangstar：最开始还以为是隐形眼镜划片了期待挺高的第一集有点失望，就女主最后一个画面有点帅气，其他的都不知道在讲什么
 josh：原来第一集是倒叙改编啊，不过为何把看的电影《人鬼情未了》改掉了？还有人设的眼睛 的眼白有个阴影好奇怪，画风还不够还原沙村老师，有点可惜。这作品特别考验声优，可惜女主是新人声优，翻译如果不好梗也看不懂。不过op ed出奇的好，ed还有沙村老师的原稿
  >>uks_ask->josh：看的电影是deathship但不知道为何美奈丽介绍的时候说的是人鬼情未了的内容……可能是沙村在玩梗吧
  >>josh -> 问问うくさ：噢对，看的漫画译注是人鬼情未了，实际上是deathship
  >>niffk -> Jo 尸：Death ship 的日文翻译是ゴースト/血のシャワー，人鬼情未了（ghost）也是ゴースト。碟片是death ship的海报，美奈玲说的是黛米摩尔演的人鬼情未了，我觉得是两部电影的谐音梗。
  >>josh -> niffk：嗯嗯
 529592：女主cv超神，op和ed都好好听。可能是因为不在那个文化背景下，里面有些梗看不太懂，还是很感谢野生科普君。最后女主眼睛里的光圈圈看着有点奇怪。期待后
 woaibingguo：接收不到电波
 kentholmes：作画质量还算可以，但感觉电波不太能对上。先搁置了，看后续吃瓜群众的反馈。
 459751：真有种在听广播的感觉（指完全不懂在说些什么而且内容无聊）
 kuohaohao：迷
 262955：你们这些听众到底是什么鬼呀
 crest：沙村广明就是赞啦
 11995：还行  观望
 uks_ask：叙述顺序改了，三癞子的作画质量还不错
 现在想想这片讲的东西和声优配音的感觉太像了，都是利用声音表演无中生有给读者身临其境感（指打熊那段
 有点可惜b站字幕都不翻译梗的
 
 另外美奈丽喝醉以后为什么鞋子摆放的很整齐，其实是个伏笔
 
 
 P.s.我看了讨论版才注意到眼白阴影
 mizudiwood：真的闹心，为什么有人喜欢听这种
 animeing：哈哈~被熊注视~
 哈哈哈~~~~~~~~~！！！
 522886：冲着沙村广明来的，但是眼睛上的阴影看着难受
 394075：还挺有原作叨叨叨个不停的意思，看漫画的时候就是脑补这种节奏，还挺满意的
 就是B站字幕完全没有翻译梗，只有弹幕大佬在做注释，劝退buff
 就是这个眼睛的奇怪阴影.....
 403078：语速可以！信息量挺大。
 424676：眼白里面的阴影实在没看明白，语速太快，听不懂梗，看的实在捉急
 zzhh0131：b part好看
 reika：女主可真能说，叨逼叨里夹着来不及吸气的换气声真可爱 虽然是新人声优但女主也是素人播音，这种半业余的生涩感挺好的
 第一集意味不明但是挺来劲的
 bllchen：还能说什么，女主声优真心太棒了。虽然听不懂各种梗，但这样疯疯癫癫说个不停的节奏就是痛快。唯一接受不了的就是眼球里的黑影
 264258：女主太强了！太有意思！
 xqsdzc：用力过度到聒噪也是一种特色吧。说话的职业，掌握节奏和气氛很重要，女主天然有独特的天赋。加上性格和嗓音，奇妙的碰撞。
 sgt_pepper：真·电波，有意思的话痨
 lilyurey：实在对不上电波啊
 seele：有意思！
 aeyyxhyj：声优辛苦了。
 blindblue：很吵而且不有趣
 wxwzhou：对于女主声优没有什么偏见，反而觉得还不错，挺真实。所以导致我前半段没看完就想关掉了，直到出现大原沙耶香的声音，啊……原来是这么回事啊。感觉这片从第一集开始注定就是两极分化了
  >>454641->wxwzhou：大原那部分蛮惊艳的，而且英语很标准
  >>wxwzhou -> 疯子小邱：对于这段的观感：太太一出来，沙漠中的甘泉。我一没去过沙漠的人突然有了这感觉。相比之下女主的声音感觉干、燥。
  >>454641 -> 开拖拉机的贝塔：好精准的比喻
 337184：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 danzong：简直就是s1+nga合体，建议s1娘学学
 这种吐槽的东西很容易用力过猛，银魂算是一个反面教材，再看看后面的吧
 263874：这种抱怨适合做广播节目吗，对比温柔的sayaka，这区别简直了
 barcelona：微妙……
 总觉得内容本该很有趣，无论是动画还是动画中的广播，但实际就是感觉不太有趣
 259965：人设的皮肤质感和奇怪的阴影过于影响观感，还有op演出怎么这么像三颗星
 keipixel：看来超喜欢的人只有我了 
 播客迷
 delitofu：眼睛里的迷之阴影是啥最后一句绝了
 260715：我倒是觉得这个题材比较新颖有意思，果然我是喜欢话唠
 craitch：没记住姓名的主角声优音色意外稍稍意外。首先与熊肉搏奇葩来信那段让我不禁想起稲荷いのり讲半夜讲深夜屋外大叫被人投诉的故事，是那味了。后面广播第一声由大原さやか发出，听觉与《大原さやか朗読ラジオ　月の音色～radio for your pleasure tomorrow～》完全一致！能不能请嶋村侑进场？
 沙村広明的东西改编开场抓人，希望后续劲够。不知他怎么当时取材。
 ourfather：倒是挺符合预期的
 kitahiragawa_ta：质量高啊
 246935：真的电波（指Apart）
 Bpart才搞明白怎么回事
 375248：woc，太能说了吧是真的吵
 329387：唔··鲁迅那句话怎么说来着
 eichan：女主是长相平平，性格糟糕的普通人式残念女。这种设定就知道女主肯定要被刻画得很好。这个动画大多数表现形式都是戏剧一样有张力的大量台词念白，声优的声音表演抑扬顿挫，很多时候觉得在看会动的广播剧，但是很有趣。
 xduu：啊？
 chashaodan：我现在看到原作第28话, 我来预言一下: 动画之后一定会把"斗熊"这段再演一遍
 ——以演播室为主视角
 qq578168741：虽然絮絮叨叨没听懂几句，但是蛮有意思的
 346405：还以为你们会喜欢的，我觉得这动画第一第表现得挺有趣的啊。
 collice：中间换到酒吧我还以为是个新的剧本来着
 meowteor：我不懂 但我看得很爽
 410136：嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
 seven_degrees：感觉莫名其妙 总是忍不住想到叶闻
 52462：有点意思,所以观望下- -
 179593：开场好新颖。成年女性做女主角的作品超喜欢～
 カフボックス这个词之前在做声优广播翻译时查了好久，果然是广播常用词～可以了解一些广播常识（比如3秒放送事故这种ww之前听ワンダ４广播时也出现过，不过看推特反应，听众们似乎觉得偶尔的放送事故很有意思。所以像女主这种不按常理来的，确实有可能受到欢迎
 327934：沙雕程度一般啊
 limu_lingmeng：一开始没发现是倒叙，看得一脸懵不过很有意思
 313144：演出真棒
 553855：声优语调控制、弱化背景音和效果音的演出真的很广播了，但是这剧情又一点也不写实，演出反而冲淡了这股沙雕味，不是太搭调
 kagami_lu：什么都很好......就是白内障式画法有点微妙...
 xeo：很有趣
 tanyuan947：话痨确实，还是有意思
 ED可太喜欢了
 ultrarobotman：日剧感十足
 theduke：一个心血来潮的夜晚把看过部分但忘得精光的漫画进度也补得差不多了终于惯性使然开坑了动画
 可能因为原作刚复习过，动画开幕雷击的剧情显得没那么震撼
 本身就是扣着听电台这一主题，漫画折寿汉化组那字量，机关枪一样的对话虽然很有趣但是经不住动画化献祭声优说出来听得体验更佳
 毕竟原作是大师托底的原作，剧中人物彼此之间大人之间复合的情感关系刻画得令人非常感兴趣，属于那种只要照抄动起来就会很好的片子，听就完事
 网易云日推过的洗脑神曲Believe In Myself不是OPED只是个插曲啊略可惜_(:з」∠)_
 llllllllqpwo：正片很带感，但是刚开始的倒叙让我一直在串到低劣实演系音声的听觉痛苦之中。这个当头一棒不如没有直接上正片
 声优表现很棒，开头如果告诉我有熊是真电台是假我定会尴尬得当场死去
 asd060527：上头
 aoidiva：微妙的EP1，信息量略大。
 496446：换气声很让人烦躁啊
 youc：第一集感觉无敌啊
 768614：快节奏高密度的话痨，即使看不懂梗也很有意思，对上电波了
 845800：话这么多，看不过来了
 ackton：来补番，当初想追番的，一晃5年过去了。第一集看完，没想到这夸张的展开还真就和我没看之前想象中的剧情差不多，似乎这类作品的基调和人设都差不多。又通过动画体验了一种工作/兴趣爱好。声优出演这作品可能还挺有代入感的，就当在演广播剧了，感觉同样配一部动画，本片这样的得加薪啊，类似的想到了转生成蜘蛛又怎样。
 凌晨三点半，广播开始，鼓田在山里放送广播，正面对一头熊，她回复听众信件，信件里都是些奇奇怪怪的问题，大部分是感情问题，鼓田也给出奇怪的建议帮忙解决听众遇到的困难。画面一转，鼓田实际上是在正经录音室，在山里和熊面对面只是设定，熊追了过来，鼓田边跑边继续回复听众信件，随后又开始和熊搏斗，幕后工作人员一旁辅助提供音效等。放送结束，领导说每次鼓田自由发挥时就会袒露自己的心声。鼓田回忆当初是失恋后在酒吧遇到个陌生大叔麻藤，向他吐槽各种感情问题，说个没完。随后鼓田就只记得在家醒来了，起床看了电影流泪发泄一番，她发现自己手指上有红印。鼓田开车来饭店上班，老板让她别迟到，赶快去更新店里的博客。鼓田拿出昨天酒吧遇到的大叔给的名片，发现麻藤是广播局的。随后店里放广播节目，鼓田发现节目里竟然是自己的声音，正是昨晚吐槽的感情问题，鼓田迅速赶去广播局，要求见麻藤。鼓田进入录音室，要求立刻停止广播，麻藤说广播行业有三秒原则，三秒没声音就是放送事故，八秒没声音就等着失业，麻藤说如果停止播放录音，那接下来就靠你撑住了，随后就让完全外行的鼓田顶上，简单讲了两句录音室里的设备操作，告诉鼓田你前男友和未来男友都可能在听，所以大胆的上吧。开关推上，鼓田硬着头皮开播，紧接着刚才自己吐槽的录音，解释了自己之前说的发泄的话，不是那个意思，不过最后她还是向前男友放狠话说光雄，哪怕你逃到天涯海角，我也会追去宰了你。
 274845：这种恋爱相谈的广播有什么好听的，关键是这主播也给不出好的建议

第2集
 leins：咖喱汤...能放几年?还是说每年祭典前夕都会有新做的入库?
 
 アニメ立ち...去看了眼官网直接喷了出来
 264258：女主的话真的好懂吗？
  >>392128->264258：你说的是サンライズ立ち么
 426934：这片就一直延续这种尴尬的风格吗
 办公室恋情那个镜头吓到我了，赔钱
 319272：真实系作画很赞
 kuohaohao：虽然要素众多，但真的称不上有趣啊
 barcelona：女主的话真的好懂吗？
 314298：感觉第二话比第一话更有趣啊，上头了，e配上ed又这么好听
 446271：这部动画看着很有钱的样子
 woaibingguo：这集感觉友善了点...至少编故事还算有趣
 uks_ask：这话全程爆笑……这女人信口开河的能力太强了……
 本集楼下苦逼邻居登场
 337184：可爱！！
 athrun1120：诈骗犯是浪川 故意的吧 
 
 监督只是电波合上了而已吧   为什么我听着就觉得略烦呢
 seele：演出好赞！内容好饱满
 403078：快点转行吧
 cx1007834794：看似轻松实际上还蛮考验理解力的？看来还不能纯粹为了有趣来看这部番。。
 （我的理解是文化差异导致的= =
 reika：这集更好玩了，女主可爱
 等着看下集女主睡瑞穂
 animeing：独特的风味
 misaka_mikoto23：果然够电波，但我超喜欢这种不明所以的吐槽啊，重要的不是内容是感觉啊！！但是夏祭录音差点味，希望后面的文案可以更越界一点。
 522886：这集get到点了，追！
 chuihuitung：演出挺有意思的
 sgt_pepper：好想吃汤咖喱
 这女主让我有一种“啊这疯女人！但好有意思”的感觉
 yangstar：电波没对上，2倍速看完
 aeyyxhyj：女主果然好有天赋）
 bllchen：突然办公室恋情笑死我了，鼓田这女主真的就是广播鬼才啊，24分钟完全不够看
 381638：可以，电波对上了，社畜感强烈，感到舒适。
 ygy21：女主确实是日式电波脑洞系的，很有搞笑艺人的感觉
 craitch：这集台词正常了许多，预告突然冒出“处女”——前功尽弃。
 eichan：太电波了突然来个旅行者号。很多地方很奇怪地故意安插紧张的气氛，这就是电波嘛
 
 这个暴躁老姐，一开口就没好话，还特别喜欢妄想黄色
 
 最后男友吓疯了跟这种女人交往真的惨
  >>ipcjs->eichan：女主不是被人骗钱跑路了吗(
 collice：我觉得还挺欢乐的呀
 seven_degrees：又是莫名其妙的感觉 我尽力了88
 52462：我好像有点被套牢的感觉了
 179593：纯日式的社会环境和职场，角色思维和对话还有行事也都很成年人，真的很少见
 找浪川配渣男笑死…会玩！这片好像不忌讳拿现实中的有名人玩梗诶，好厉害
 ultrarobotman：要是搁现在的话美奈玲当管人必火啊
  >>471753->ultrarobotman：电台主播和管人性质差不多
  >>559571 -> Adebugger：+1
 theduke：一个咖喱名店招牌店员痛失工作被迫进入了广播行业当兼职的喜哦不悲剧故事！
 辛辣的笔触，恣意的想象，看字很累，听人叨逼叨逼叨还是很过瘾的哈哈
 这女主CV杉山里穂找的很难不让人在意啊，这陌生的名字一直酱油第一次主役这真是横空出世，和剧中美奈铃的境遇一定程度上非常相似非常值得玩味
 倒霉蛋冲哥要来了哈哈，不过一季度的剧情估计是播不到遇到教团那大事件了
 期待美奈铃和瑞穗的贴贴咳咳正经借住剧情~
 这眼睛一定有个看着效果跟二重瞳似的眼“影”这到底是干啥看着怪吓人的，特写时候。。。
 ackton：鼓田广播结束，出来说要告麻藤，麻藤拿出昨天鼓田喝醉在她名片上写的话，随便麻藤怎么用对话内容，谢谢听我发牢骚，还有红手印。麻藤说会去鼓田打工的店尝尝。光雄现在和某女子在一起，二人听到了广播内容。麻藤其实也没多想，只是当初在鼓田店里听到了自己的广播节目。鼓田回来向店长谢罪，店长让她赶快去干活，鼓田发现博客上有不少顾客听出广播里是自己的声音，没想到自己作为一个普通店员竟然能被这么多顾客记住，店长说夏祭要出摊，所以留着鼓田，建议鼓田现在就先开始找工作。鼓田不知道为什么每年都要参加圆山的夏祭，据说店里的咖喱汤是开店一直用到现在的，当初店长从师父那继承了咖喱汤，师父说让店长继承加加林的味道很安心，不像孙子，店长说夏祭电视播出加加林招牌，你孙子看到了肯定会回来的，店长知道师父真正想的继承人是孙子。这都是鼓田编的。之后上班，很多客人都找鼓田聊广播的事，甚至网上还出现了当时自己听到广播从店里跑出来的视频，鼓田质问麻藤，麻藤说不是我干的，接着说晚上要来店里。现广播主持人茅代问麻藤是要用鼓田替代自己吗，麻藤说鼓田现在只是个外行，我只是想把那声音留在手里，一般听众想要的声音是茅代这样的，柔和耳语，鼓田则是音域很高，听起来没法让人安心，是煽动人的傲慢声音，不过不会让人不爽，而是接近等待喜欢女艺人出声的感觉。麻藤几人来店里，鼓田没好气，店长说她下个月就要被开除了，茅代于是邀请她来做广播工作，鼓田立刻硬气起来，直接叫店长名字宝田，结果茅代又说只是每周一次来做我助手，鼓田又软了，只能说店长少给点工资也行，我会帮忙宣传本店的。离解雇还有21天。鼓田看占卜发现未来的恋人会骑白象/开车来接你，随后广播局的甲本就开车来接了，甲本负责混响工作，鼓田立刻开始脑中评价甲本做男友怎么样。工作，钱，房租，80万存款中五十万被男人卷走，同时还丢了工作，这样下去鼓田秋天就没地方住了，她不想回老家钏路，想留在札幌。鼓田问麻藤为什么看上自己，麻藤说三十年前有个艺人让自己从电视台到了广播局，我厌倦给那些强推来的偶像，声优做企划了，想自己从头开始培养新人。麻藤说鼓田的广播反响热烈，说话风趣易懂，而且26分钟说话没有中断过，被人怀疑是事先准备的，麻藤喜欢这感觉。麻藤让鼓田来录音室聊聊，这是录播，就讲讲咖喱店参加的圆山里参道夏祭。麻藤说让我们一起夺取天下吧，鼓田说别被网上直播压着打就好了。鼓田开始聊里参道夏祭，各种吐槽，最后让大家来加加林咖喱店。之后真的来夏祭开店，加加林孙子远处看着，店员中原说这咖喱味道不对，鼓田说店长的手艺实际上超过了师父加加林，收下的一堆咖喱汤平时没法用，就在夏祭偷偷用了。鼓田同公寓一男子看着和一女生的合照，想象对方脱衣服，天花板上开始滴血。

第3集
 wail：似乎比想象中有趣，哈哈哈
 442000：冈田来打工了
 sxx：一生处女草
 q3502221：下集能登
 352424：瑞穗好可爱
 athrun1120：楼下的内山  我也被走错楼层的敲门过但是假装不在
  >>264270->athrun1120：我是那个经常敲错门的人
 351572：好奇片尾沙村画的endcard不是只有四张用到ed了吗，之后放啥？
 392128：楼下的有故事啊，开头是割腕？
 403078：やっぱり　この番組　面白い！
 animeing：哈哈~果然还是很有意思啊
 有趣的
 251402：哈哈哈好有趣
 leins：这最后他们局放的真心催眠曲
 barcelona：男人就跟屎一样，虽然我也差不多．不用勉强自己去交男友啦，瑞穗就这么一辈子当处女嘛！这话感觉还比较有趣
 337184：咖喱 lilililili.
 aeyyxhyj：3点也真的是太晚了吧。。太猝死了
 529592：看了三集感觉渐入佳境，蛮喜欢这种日常的感觉，女主给人的感觉也是非常真实，不过好多梗还是看不懂，还得多谢弹幕和评论区的注释君
 sphinx：很有种无厘头的温情的感觉
 seele：三集下来电波彻底吻合了w虽然台词量和neta量很多，会时不时往前回放理解一下才get到点
 不过相比以前我也是越来越喜欢这种真实系动画了。
 522886：再次确定是励志番！！对上了电波，真棒
 uks_ask：鼓田美奈丽：男人都是大猪蹄子
 
 中原：
 josh：常威还说你不会武功  醒酒的震脚
 woaibingguo：开始有趣了
 ygy21：还挺有趣的
 yangstar：还好，第三集开始有趣了一点，还挺期待女主的感情线的~
 xduu：楼下好可怜
 eichan：女主真的好暴走啊，长相一般性格残念的暴躁老姐，应该鲜少男人爱吧太魔性了。
 
 香菜妹妹夜聊挺有趣的。撑了三集以后，最后开始广播之后开始有趣了起来
 craitch：这就同居了。
 299900：电波度降低了不少
 collice：每次都走错了
 meowteor：节奏安定下来了 但是还是爽
 楼下小哥各种意义上很神秘
 jjbao：蔷薇色的双人厨房笑喷
 52462：对胃口 有劲..
 179593：有趣！！！女主和瑞穗小姐都好可爱啊~
 all-night nippon！！是日本放送的那个all-night nippon吗？！！我有时候会听来着！原来这个节目居然这么有名的吗！！！震惊了
 说到广播听众宽容是真的，最近听的一个节目主持人偶尔犯迷糊会放送事故，推特上大家反应也都是觉得很好玩很可爱ww
 553855：这集演出比前两集有趣，这才是日常的味道啊
 nutshell：呜呼，真的被老板开除了，这老板真的是gay吧；
 
 凌晨三点半的电台节目，咱说点儿白天不让说的，叶文故事会
 firework_bd：越看越有意思了，真的
 zty61211：“うんこ”色的香肠咖喱
 ultrarobotman：想知道内山的心理阴影面积，要是我肯定就搬家了
 theduke：瑞穗动画找来的石見舞菜香，真就小天使X小天使=究极天使了
 女主恨不得自己变性娶的好女孩哈哈哈
 直接把被女主坑死的阿冲线埋进来这点处理感观比漫画单元剧突然蹦出好多了
 中原现在表现太扣印象分了，也是绝世好男人级别了，个人还是很推他和城华小姐
 这种青漫改的真是清流，讲述的都是大人的苦恼情感和世道
 ackton：鼓田的邻居在家里搞什么奇怪仪式。鼓田虽然在广播上帮忙宣传了店（3秒），店长还是把鼓田开除了，说我追求的面包和咖喱的梦幻空间不需要接客水平好。中田感觉店长对鼓田尤其苛刻，鼓田说店长是男同，每次和男性名人合照都会摸屁股，中田突然意识到自己好像在厨房被摸过。晚上鼓田喝多了，没钱没工作，中田问她要不要来我家，鼓田想象了一下，不是好结局，她说想和中田保持清爽关系，鼓田说自己睡觉是全裸的，中田说我也是，被扇巴掌，鼓田说我是在试探你，随后就叫中田全裸/渐罗。鼓田离开，说真的没饭吃时还会来找你的，中田还是对鼓田有好感。鼓田回家趴在玄关，想脱衣服洗澡，这时突然一男子把她抱了起来，鼓田以为是强盗，把他击倒在地报警。事后鼓田得知自己每次喝多了回家都会倒在楼下邻居家门口，是邻居把自己背上楼，让鼓田躺下，鞋整齐放好，邻居说我不管你，你就会在门口哭嚎砸门。鼓田回家，还想问能不能住邻居冲家里。没办法了，鼓田打电话给麻藤请求在藻岩山广播工作，住仓库。第二天鼓田背着一堆行李来见麻藤，麻藤问鼓田要不要搞个冠名节目，鼓田随后得知这广播局不只是札幌的地方局，实际能让鼓田的声音传遍北海道，鼓田立刻开始幻想美好未来，她又问收入，麻藤说这要看听众反馈，相信鼓田的能力，麻藤相信鼓田是因为她和当初把自己带入广播行业的希塞尔光明很像。鼓田得知自己的节目在凌晨三点半。晚上鼓田住到同事南波家里，南波回忆当初从学校到公司看到高级设备很感动，仿佛时间已经停止了的设备依然能用正是自己喜欢广播的原因。至于先前麻藤说的声音停8秒就要失业完全是骗人的，顶多开个反省会，广播的好处就是听众很友善，播音员犯错一般也不会被投诉，还会被鼓励。鼓田说为了改变你们观念，我要成为广播局建立以来最具毁灭性的投诉人。二人聊到很晚睡下，南波对鼓田第一次广播印象深刻。到点了，南波打开深夜广播，有这背景声睡得更香。

第4集
 barcelona：原来是这样的作品吗感觉有意思起来了
 zhangzishuoxie：妙啊！！！！
 342933：喜闻乐见
 426934：逐渐偏离标题的剧情
 不过下一集又开始讲广播了我想看贵圈真乱，不想看广播
 athrun1120：这一巴掌真有先见之明
 
 能登这名字 怎么好像是无限住人第一战力  
 
 结果还真是最强刺客
  >>wail->athrun1120：哈哈哈哈
 ilovemyfamilyme：有趣起来了
 hydrilla：眼睛不传神终是硬伤啊...
 reika：大人的生活可真刺激
 瑞穂真可爱
 403078：下集广播那边忙起来就会忘掉这个男人的！
 animeing：哈哈~~~~这转折这节奏！海浪啊，请与此刻倾听！
 352424：“海浪”的翻译究竟是b站翻错了还是原作就是这样的？
 535268：好喜欢这种风格！从头笑到尾
 chashaodan：太棒了, 眼泪都要飙出来了
 mkyume：感觉这种男的真的挺讨厌的
 171264：太刺激了
 panacea：我一直想问这番的角色的眼睛为啥要画黑色的阴影 看上去怪怪的
 fff_pluto：那男的极力劝阻女主尝试当电台主持，确实有私心（想实现自己的梦想：跟老婆一起开饮食店），倒不是出于恶意想扼杀女主上升空间
 人不坏，但不宜深交，眼界太小了，要是女主真听他的，一辈子都只能在底层打滚了
 理性来讲应该全力尝试电台这个机会，跟饮食店店员相比上升空间、不可替代性高多了，即使失败了也不过是找另一家店做服务员，捆死在这咖喱店里才奇怪
 crest：笑到胃痛
 seele：太有趣了哈哈哈哈！期待下一集！！！
 307475：上位替代出现，但感觉女主还是稳的
 delitofu：哦哦！要来了要来了期待下一集
 274407：渐入佳境了，可以可以
 maimai1996：超级现实以及精彩。那个男的看上女主不就是因为她符合自己的一套择偶观，是好的合作伙伴嘛，所以也就很容易被更加符合这些条件，又更需要这个位置的人替代。
 所以不如玩一票迎难而上吧！
 416174：这集好棒！！
 bllchen：电台深夜节目终于要开播了！相信下集必定是全集高能，无比期待
 522886：越来越好看，但是阿b的翻译实在是不行啊
 hashireowl：广播是不是就是讲身边事...个人发泄心中草泥马，还能拿工资，这待遇太好了
 xduu：我靠 这样的展开吗
 ygy21：这就有意思了啊，下一集美奈玲节目的设定也挺恶趣味的，特别应景
 uks_ask：看来下集光雄该抱紧狗头了
 aeyyxhyj：惊了
 eichan：终于接上脑回路了，这集开始觉得好看
 
 能登表面黑长直其实是黑的这动画的男人都怎么回事，动不动就上手摸来摸去的，恶恶心心
 
 下集广播主题太切合这集把女主逼上不得不做广播的绝路的心境了，莫非能登是托吗
 woaibingguo：一到贵乱又不想看了，我宁愿你讲广播
 299900：还是一如既往的电波系流水线但是这集有点棒
 craitch：为人正直，带人回家。
 ipcjs：女主这是又失恋了吗
 aerbioer：哥哥惹事后妹妹去对面帮忙，莫名想到慎二-樱-士郎
 撞了店主这家人倒了血霉，兄妹俩都赔进去了
 collice：所谓情场失意
 meowteor：某站字幕真的太不敬业了
 这个男人有点憨批吧 虽然也不太讨人厌就是了
 以及 这贵乱的插入点比昨日之歌不知道高到哪里去了
 259355：原来是这种番嘛
 jjbao：开头妄议朝政 是猛女
 光速恋爱光速失恋 可以
 52462：.....这片子给我的感觉就是每个人都神神道道的
 327934：这也有白学
 179593：b站字幕问题太大了，本来这片台词就难，连一些基本名词（油炸锅フライヤー翻成平底锅フライパン）都犯错，其他细节就更惨不忍睹了
 剧情是真的刺激，不愧是成年人的世界。能登！！！
 女主对瑞穗的痴迷好好玩（毎晩抱く笑死），但是妹子好像有点闇深い
 qq578168741：啊，终于要有意思起来了吗
 zhksoul：I still believe
 firework_bd：真的好看啊，乐晕了
 xeo：不是，这感觉...不穏な空気拉满
 ultrarobotman：妙啊
 559571：笑死，女主永远是输的惨的那个
 theduke：要不要来我家住——噢噢噢噢名场面来了来了，就可惜原作党感受不到这冲击性了
 动画这演出太绝了，这神曲级的Believe In Myself就是插在这啊天呐爽到
 能登真是太适合城华这气质了，这片子声优找得太到位了，个人私心还是非常支持城华的
 不过看漫画时候完全没注意到甲本这边是很唐突要亲了上去，或者说这后面揭露的细节动画这里提前放送了？
 以及这一集纯动画党很适合未来二刷考据，漫画这基本人物关系这一集全伏笔交代了hhh
 成年人的世界就是这么直接（大雾又并没完全雾？
 这片子总是在一切奇怪的地方，经费突然爆炸性拉满，使得演出极具张力
 暂定美奈铃最低谷时候，即将开始正式主播生涯，噢噢噢噢燃起来了
 585218：突然好看很多了
 xjamespan130：怎么就绿了
 lovemylove：不愧是成年人的世界，真是直球啊。
 asd060527：这集有点东西，男人的嘴都是骗人的...
 azusa_official：爆！
 pandaxzj：在多重巧合的叠加之下终于还是被推着不得不与为情所扰、得过且过的过去进行诀别了？
 终于要进入主题了
 772798：真不错啊
 ackton：没想到这片恋爱元素还挺多，最后莫名燃起来了啊。
 早上南波赶去上班了，鼓田迷迷糊糊，醒来已是11点，吃了南波做的饭很感激，随后帮忙喂乌龟，发现南波写了一整张纸的注意事项。看着乌龟吃饭，鼓田感叹乌龟真厉害在有自己屎的水里吃饭，日本政治也是如此，鼓田在想象广播的感觉，一个人讲，没有直接的听众回应。鼓田开始找赞助公司，本以为要不了多少钱，问麻藤才知道半夜三点半的广播一个月也要170万，一次签约要付1020万，鼓田果断放弃。中田建议鼓田还是回饭店工作，店长看重的是店里的休闲感觉，不喜欢鼓田这种存在感很高破坏氛围的店员。中田各种否定鼓田去广播的想法，说这可能是整蛊企划，中田还顺势告白说我喜欢的不是被奉承几句就投身于不正经事业自以为是的女人，是迟到了也麻利干活的女人，鼓田在我身边，我会把voyager做成北海道最大汤咖喱店，这时中田接到电话，店长和同事被车撞了，自己成了店长代理，于是鼓田又回店里干活了。中田说这感觉像是夫妻店，虽然辛苦但就像梦想。鼓田还是不想和中田深入，中田说你没什么想做的吧，鼓田打他，中田说鼓田正经温柔，回忆当初有个小孩辣哭了，鼓田还给他讲解店里不受欢迎的三道菜，逗笑了小孩。中田就想陪在紧要关头不顾羞耻从容应付的人。鼓田说四年内拥有自己的店，在我三十岁前，我就保证在那工作，在这之前都保持单身。二人眼看氛围不错，店里来了个人，是车祸肇事者亨的妹妹城华莳绘，她来道歉，还说要在店里帮忙，于是二人让她洗盘子。下班后中田开车送城华。南波回忆上学时偶遇来讲课的久连木，旁边的同时甲本突然脸贴了过来。城华不想回家，中田还是送她回家了，城华提到店里的广播挺开心。店长同情城华兄妹年幼就没有父母。城华之后来店里接下了更多活，接待客人，原创新菜品，更新博客，每样都做的不错，鼓田工作被替代了。鼓田听茅代的广播，感觉自己差距很大，说南波你也知道茅代的技能多强吧，南波迟疑了一下，说是的，但还是支持鼓田。鼓田感觉自己被城华替代了，下班就走，忘带东西又回来，撞见中田城华对话，中田问城华为什么向家里撒谎说住在店里，你想住在男人那是你的自由，城华说我没有，明明不懂别人想法，中田于是问城华不想回家的话要不要住在自己这。听了这话，鼓田内心很不爽，正好麻藤请她来广播，一切准备就绪，时长20分钟，节目名是海浪啊听我说。下集预告，第一回广播的架空设定是直播人是刚杀了背叛的男人的女人，没铺垫直接开始，没有任何说明，装成放送事故，麻藤就是想用鼓田的声音大玩一番。

第5集
 278704：神回
 chashaodan：另外这话的虚拟广播和真光雄这边，从影像层面上讲，没有在神秘感上做好互文关系，仅仅只是抛出这层概念就结束了战斗。
 zhangzishuoxie：节奏真是一绝
 brainix：每个女朋友都想杀他的光雄实乃人间之屑
 415373：诚哥：我当时怎么没有听广播的爱好呢，岂可修
  >>chazier->415373：诚哥好太多，只骗色不骗财。开水滚了我得去关了
 63216：麻藤老巨魔，hhh
 483503：神回。我不知道原作本来的表现手法是怎样，但是从动画看，虚拟广播瞬间镜头切到真光雄，鼓田声优的倾情演出配上新女友拿刀的手微微颤抖，这个表现冲击感十足。
 264270：大叔有钱任性啊
 广播呼吸声有点重，外星人那段剧情也没怎么听懂
 dcfhft：故事编的挺牛逼
 athrun1120：竟然还阻止了杀人 制造了车祸   可惜永远也不会知道?
 403078：她真的 天生是吃这碗饭的
 leins：上帝视角代入不了 无感...
 hydrilla：最后一幕不该是抖笑点的吗。。
 165527：虽然过于沙雕，但是太他娘帅气了。
 虽然贼帅气，但后边那里沙雕笑爆。
 reika：这份工作折寿的，直播一次脑细胞都要死不少，神TM结尾还圆回来了
 ygy21：女主挺牛逼啊，相当专业的演出
 314298：神回，这集太nb了
 animeing：哈哈，稳稳妥妥的有什么用？老子就想浪起来玩HIGH你啊
 seele：上周的期待值在这集得到了超出预料的量！
 ed的插入好棒！
 sxx：卧槽，最后这反应，能登被黄毛上过了吧
 bllchen：无敌好看
 522886：这集进入状态后，内容非常的精彩，细节把握的很棒~~~
 像美奈玲这种有天赋的，就是天生做这行的料，很羡慕
 edema：最后朝着墙帅气的前进戳中我笑点了
 aeyyxhyj：好看
 299900：这就没了？好短（
 eichan：后面不好看...前面女主的演出太好看了，那个魔性的狂笑一开口我就想笑
 ipcjs：光雄
 q3502221：草
 craitch：外星人真的不行
 collice：抱脸乌龟吸血太艹了
 特别还吃了屎
 meowteor：有味道的一集
 jjbao：一虚一实那段好 特别是车灯光刚好经过的那一瞬间
 吃屎是真的恶心
 52462：宇宙人那段也太尬了吧,其他都挺不错的..小光你什么时候死啊- -
 327934：挺有意思的
 179593：精彩~最棒的是最后把故事圆回来了ww
 开头那段庆生好萌，ミナみず萌え！！
 eien：这广播有意思，居然还有个结局，我以为会“啊”的一声惨叫结束这里的呢
 firework_bd：好看
 ultrarobotman：这也太浪漫了吧
 theduke：我放送前打电话通知你，你有空嘛~哦豁动摇得很明显哦
 每集结束得都非常搞事笑死，这ED倒是越听越有味
 又是女主超强单口相声的一集，顺带同步率百分之五十救下了某光雄啊哈哈啊哈哈
 这种既现实又略带魔幻色彩真是让人欲罢不能，只能非常饥渴期待还有什么精彩故事会继续
 rhmbwt_wu：这集好有意思啊，刚好阻止了杀人也太巧合了
 pandaxzj：结果救了最想杀的
 ackton：鼓田带着礼物来广播局，没想到麻藤抢先一步给南波庆祝生日了，想到刚才的事，鼓田说为什么自己明明比较性急，却每次都是步人后尘。南波说我是第一次一天里被庆祝两次生日，谢谢。鼓田没想到节目企划，麻藤说这节目本来也没想搞什么固定企划，想到什么随便上就行，久连木写了台本，第一次节目是架空实况，设定是直播人是刚杀了背叛的男人的女人，没铺垫直接开始，没有任何说明，装成电波被拦截的放送事故，曾经有名的宇宙战争就是这一情况。这节目没赞助商，也因此自由度高，麻藤说把鼓田培养成茅代那样全能的主持人也行，但那没用，我就是想用鼓田的声音大玩一番。开播前闲聊，麻藤希望鼓田兴奋点，鼓田问麻藤自己作为女人有什么优点，麻藤说你不说话只是站着可能更好，鼓田说那接下来男人就都要跑了是吧，麻藤说这样就能独占你了。鼓田有了点干劲。开播，某处正好有个女人把男人（疑似光雄）绑了要杀他，这时广播里传来鼓田杀人后直播的声音，女人惊了，很多正听广播的人也被突然的变化吓到。女人听着广播开始发抖，把刀一扔跑了出去，被车撞了。鼓田这边继续按台本发挥，最后是外星人入侵之类的，后面就全是自由发挥，鼓田还成功编了个正经结局。天亮了，准备回家，麻藤放心了，说鼓田刚来时显得很阴沉，现在好多了。鼓田做梦梦到外星人抓了光雄之类的。网上开始有关于广播放送事故的讨论，源头视频音频是麻藤发的。麻藤让茅代听听鼓田第一次的表现，茅代问麻藤难道要让鼓田上情人节广播吗。鼓田又来咖喱店上班，有客人昨晚打麻将听到广播声音，想到了鼓田，过来确认，鼓田有些开心，一直以来自己没什么兴趣的东西，虽然没什么实感，但现在还是有不少人听广播呢。中原现在也想听鼓田的广播，鼓田说昨天我给你打电话，你就有空慢慢听吗，中原和城华都有些动摇。鼓田决定放弃咖喱，专注广播。

第6集
 zhangzishuoxie：这奇妙诡异的演出，真是越看越有味道哈哈哈哈
 brainix：盲猜一波老爸寄来的羊肉
  >>392128->brainix：等一下，一楼那男的家墙壁地板都是干净的啊一开始，突然开始滴血，只能是灵异现象了吧
  >>brainix -> Tifusa：不知道，但感觉这片不会超自然展开的吧，多半是什么乌龙
  >>collice->brainix：羊肉送人了？
  >>brainix->brainix：草还真是羊肉流石御前
  >>eien -> Brainix：你最后这是剧透啊，打码啊
 zzhh0131：这集有趣
 athrun1120：真的是血统 
 
 竟然断在这种地方   一般遇到这种事直接报警了吧
 josh：擦，原来删掉一大段剧情了？还是延后了？有些改动把剧情进度变快了。
 reika：真是猜不到的展开
 392128：这展开真的是太有毒了吧，明明是个写实的日常番啊
 165527：我去好吊人胃口这，盲猜在天花板上酿酱油。
 LSSS那位回复错集数了吧。
 ygy21：这片子展开越来越神了，美奈玲果然不是一般人啊
 q3502221：草草草。感觉这集小表情（作画）好了不少。
 403078：突然卷入案件
 352424：故事渐入佳境
 drawing：神了
 seele：瑞穗神社巫女服喜欢
 aeyyxhyj：不错不错
 ourfather：想想天花板上面的那东西感觉还是挺恐怖的
 collice：断在这人干事
 540546：我看到了抖音素材。
 eichan：一大段对话觉得挺无聊的，但是到最后真的哈哈哈哈，开始深思这是什么类型的动画
 craitch：能突然渗透成这样
 kuronekosan：这番还真是要认真看，关于肉的伏笔之前没注意，倒回去才发现的。
 52462：....
 rog_defwang：爆笑
 xeo：不是，真的是写广播的吗......（
 ultrarobotman：成为让周围笑的人，女主老爹的人生信条莫名和我很像啊
 theduke：中原姐姐居然找来了黑子，听新井里美和能登这对手戏闲聊完全两极风格的声音碰撞真的有趣
 美奈铃这父母都个性到爆，亲生无误了
 中原真的是很优质的男性了，看美奈铃什么事第一时间都想到中原，嗨说着自己不喜欢他不是自己菜，身体还是很老实地觉得好用.jpg随叫随到冲鸭城华~
 在超自然悬疑推理中反复横跳的节目~配合这吓人的眼影，一些特写真的真的很吓人顺便严重影响了瑞穗的颜值，以及作为很特殊的没有眼影无光瞳的城华颜值upup
 内山昂辉这几下演技爆棚了属于是
 pandaxzj：瑞穗巫女服好可爱
 ackton：感觉还是搞笑结局。
 上集鼓田还说要专注广播，问了麻藤收入后，果断还是继续留咖喱店干着。现在鼓田对中田和城华的亲近无所谓了，现在有星星多的人在渴求我的声音。鼓田打电话打错，打给父亲，父亲也知道了广播一事，问鼓田拜师学针灸怎么样了，这是鼓田来札幌的借口。父亲告诉鼓田，不管什么工作，成为能让周围人笑的人，是最重要的。鼓田又打电话，打错给中田。城华现在住在中田这里，陪中田姐的孩子玩，中田还在帮鼓田考虑新广播企划。晚上睡觉，中田姐说我走了，中田也会送你走，不会二人独处。城华父母6年前死了，哥哥本来就对自己过度保护，这事之后自己就被哥哥束缚家中，大学也没法上了，一直听放送大学的广播课。现在城华来店里帮忙也是找个合理的借口离开家。城华说在店里工作时找到想做的了，中田姐问想成为老板娘吗。麻藤想起当初在机场和希塞尔光明分别，自己只得到个收音机，麻藤一脸消沉，因为知道这是几十年前的梦，还有希塞尔光明迟早会遇上悲惨事故。父亲要给鼓田送咸鱼，鼓田说送羊肉还行，母亲说两年前送过了，这次父亲又送来个老收音机，至于上次父亲说的话，母亲说别听人渣说话，好好活着让人尊敬。鼓田问麻藤这收音机的信息，麻藤说是好收音机，晚上再聊。中原想的企划被否。鼓田把没地方放的咸鱼送邻居，正好遇到楼下邻居冲回家。随后中原告诉鼓田刚才开门问到这人家里有尸体臭味，冲还显得很疲惫。鼓田不想参与超自然现象，希望节目是温暖的。鼓田来公司，发现有个给自己的传真，说我的女友死了，但不肯原谅我，这样下去，我要被带走了，鼓田惊讶发现署名是冲。麻藤得知后，让鼓田带着录音笔去询问这事，也算收集素材，让南波也跟着，麻藤鼓励鼓田往前冲。二人开车来冲这里，冲发现广播局人员竟是楼上邻居，鼓田编了一通除灵理论，冲也无所谓，让二人进来处理了。进屋发现冲屋里全是符文，随后天花板就开始滴血，冲跪地道歉，屋里有腐臭味，见状不妙，鼓田打电话给中原，此时她还没想到会是什么样的结局。

第7集
 bllchen：还真是那些羊肉哈哈哈哈
 美奈玲到底害了邻居多少次了啊，这以身相许都无法赎罪吧
 wail：虽然猜到会反转，但……这邻居被坑得也太惨了吧
 zhangzishuoxie：藏王的群山啊，真是浪漫主义呢
 brainix：草还真是羊肉
 被坑的这么惨还不报警的邻居实乃人间之鉴
 话说这个斯拉夫人又是谁啊也太矮了吧
  >>378697->brainix：说了第三代就是应该只有1/4的血统了吧
  >>saker->brainix：觉得斯拉夫人个子都很高完全是刻板印象……并不存在这种规律，俄罗斯那边矮子很多
 animeing：这简直是男主待遇啊
 her：mdzz
 286852：还真给整出一股刑事案件的走向，仔细一想也不应该是看错番了，但女主跑阁楼上去真的是胆大，光是看到那情景就感觉能嗅到那股味
 mkyume：上周有人猜对了 还真是羊肉
 405942：于是小哥的女友去哪了
  >>sekaiowari->405942：普通的遭难（走失+失忆）了，然后被后面剧情里的某教团收留（动画可能演不到）
 athrun1120：上一话就在想 楼上不是你住的吗  结果还真是你的锅
 239116：还以为和楼上的女大学生有关，原来还是你的锅啊女主这小哥真的不容易＋脾气好啊
 416174：你还是人？
 barcelona：这男的可真惨
 q3502221：这也太容易猜到了，而且猜到后就感觉整个结构都不太行，故意拖的很长，而且一点都没有反转爆笑的效果。最后希望小哥能找到女友。
 ipcjs：为啥感觉一集好短?
 mono：下一集終於要講名字出處了
 299900：50 斤，一年都吃不完吧（
  >>collice->299900：50斤生肉做好了估计也就剩个40斤
  小半年的事儿吧
  >>377727 -> Collice：50斤生肉做好了估计也就剩个40斤
  >>collice -> 喜欢穿老婆的衣服：羊的屠宰率我好像只有50%左右，带骨肉把骨头拿去熬汤也就25斤净肉。。。。对我来说一个星期不到的事。人家说的是处理好的生肉呀，所以说没那么惨的啦
  >>377727 -> Collice：人家说的是处理好的生肉呀，所以说没那么惨的啦也是，像碎尸一样的肉。大概是肉块了。
 collice：虽说我觉得这地板结构有点强行
 415372：我是没看懂为啥鼓田的地板会接着楼下小哥的储藏室。。。不是隔了个楼梯吗？
  >>awsl->415372：都说了啊，女主的“地窖”年久失修破了（可能也是100斤肉太重压的），肉就掉到楼下老哥的阁楼了（楼上的地板就是楼下的楼顶啊）
 awsl：我要是房东的话估计得把女主杀了
 按日本这装修的成本，把楼下阁楼和地板搞成这鬼样，重新翻修花的钱可不止一点点
 
 而且奇怪最后肯定是女主赔钱啊，女主估计真的是卖身都还不起
 meowteor：这话不够嗨啊
 403078：大乌龙
 reika：中间为止还真像那么回事 走近科学式反转不好玩
 这楼两层中间的间隔真奢侈
 delitofu：哈哈哈 就知道会这样，开始还以为是上次给的鱼臭了呢……但也不会那么红来着
 165527：霓虹的房屋结构真jb奇怪，也不光说霓虹，我还记得破产girl里保龄球直接砸穿木地板到楼下那个桥段。 另外，上下楼同户型，放在玄关的羊肉，被浴室的漏水杂混后，能够沿吊顶一直流到起居室然后渗下来我也服气。。。
 斯拉夫特系。。。克苏鲁？
 ygy21：美奈玲编得那个俄罗斯女特务的故事很吸引人啊，万一是这个展开而不是羊肉就真神了
 eichan：那么多集最好看的一集。这个糟糕老姐真是差劲
 
 遇上个仁慈的邻居小哥脑补过于沙雕
 aeyyxhyj：感觉不太合适。。
 ayanami：实在过于生草了
 seele：哈哈哈哈这算是非日常吗
 kuronekosan：这集编排真不错，就是前面看到了透，真心不爽
 craitch：还把地板压爆了
 jjbao：这两集的小事件确实可以 本来就不信这部里会死人 但没想到真相居然如此爆笑
 52462：我也哭了- -
 327934：这集蛮搞笑的
 rog_defwang：爆笑
 qiu7951：hahahahahahahahah
 惨
 179593：惨不忍睹，这是人都得哭着求人生重来一遍吧
 wxq2092236564：看到昨天的新闻想起这集来了……不过现实生活要悲伤得多了……
 kagami_lu：唯一一个bug，内山为什么能把房间擦干净到跟新的一样，刚好女主来的时候就慢慢开始漏
  >>585218->kagami_lu：可能刚好对面房在用水吧
 xeo：比较没意思。。。
 ultrarobotman：豆腐渣工程
 theduke：昨晚刚补了漫画，印象太深刻了导致这极具冲击力的剧情也事先知道谜底显得没那么劲爆了
 不过看这案件揭秘过程真是全程绷不住笑看下来的
 邻居小哥阿冲真是男菩萨，被女主这一通物理精神双重迫害下来深夜登了一个寻人启示就撤诉原谅了
 当然代入美奈铃视角，这真是尴尬至极，疯狂社死。。。恨不得relive的程度了吧
 港真和律子这段隐秘温泉定情之旅看漫画时候就觉得过于生草了，还以为和女主一样擅长脑洞大开编故事，哎嘿居然是真的
 只能说，现实不愧是最离谱的呢
 asd060527：真是人才。。。哈哈哈
 rhmbwt_wu：这兄弟也太惨了，不过真是个好人啊
 772798：心疼羊肉
 768614：又是讨厌剧透党的一天。不过在被剧透后还是能靠着演出给我惊喜感
 ackton：现场一片混乱，鼓田发信息给中原让他来帮忙，在门外等信号。随后冲说明情况，自己在东京遇到律子，她是第三代斯拉夫人，喜欢漫画和温泉，某次温泉巴士之旅认识的，之后二人就一起巡游温泉。相遇一年后，冲说明了心意，律子提出去隐秘的露天混浴温泉玩，最终二人来到深山里的藏王羚羊温泉，为了不被人打扰，特地选择冬天，火山气体容易积聚的无风天，二人脱了衣服贴近，记忆就到这里了。冲醒来已被人救援，对方说只有冲一个人裸体倒在地上，律子就这么消失了。冲的心自从这个冬天就没有从山里回来。鼓田不信灵异现象，直接上天花板，天花板夹层里全是苍蝇，旁边水管漏水了，不过流出来的是干净的水，再一看发现几个爬满苍蝇的塑料袋，里面是腐烂的东西，鼓田怀疑是律子尸体，发信息让中原进屋抓住冲，同时报警。警察带走冲。鼓田洗澡除去臭味。之后来店里说起这事，中原问为什么冲要杀律子，鼓田开始想象说律子其实是俄罗斯间谍，冲也有怀疑，于是到没人的地方提出疑问，律子拔枪但犹豫了，最终被冲反杀，鼓田感觉这样很浪漫。这时鼓田接到警察电话。麻藤想着可以利用这次案件宣传广播节目，结果鼓田失魂落魄的来了，最终并没有什么大新闻，只是在地方网页上有个小新闻。第二次广播，鼓田和冲一起坐在录音室里，鼓田显得有些紧张，随后她向听众道歉，警察告诉她那尸体经鉴定不是人类尸体，而是羊肉，且那位置是鼓田房间下方的地板。鼓田明白了这是自己刚搬来住处时父母送来的一百斤羊肉，冰箱放不下，自己就放地板下了，结果就忘了，地板下塌了，羊肉掉进夹层，配合旁边水管漏水，就烂了，整个夹层里都是污水，漏到楼下。面对事实，鼓田还想说责任和物业五五开，不过她还是向冲低头道歉，现实比广播更离谱。随后鼓田广播寻人，找律子，这样冲终于原谅鼓田，不起诉她了。鼓田放松下来，继续广播，说本节目的目标是成为给别人添过麻烦的，伤害过别人的，人生选择选错的，反正总之就是希望人生重来的人的复健节目，鼓田边哭边说，这期节目就到这了。麻藤吐槽鼓田之前还说要搞温暖的节目来着。

第8集
 animeing：在即将放弃的时候看到了片尾，再续一波
 athrun1120：劈腿3连组成的名字笑死
 
 能登哥哥比想象的正常些  至少还能正常交流  
 
 黑子欧巴桑太TM强
 
 下周浪川竟然回来了 难道他知道当时被广播救了
  >>aerbioer->athrun1120：黑子欧巴桑太TM强+1
 403078：最后那个射杀哈哈哈哈哈下一话无比期待吧
 ipcjs：光雄
 299900：让瑞穂幸福吧ミナレ
 zhangzishuoxie：只有我一个人把大叔初恋女友误会成了作家大叔年轻时候的样子吗想了半天才想明白
 541876：中原（老姐）牛皮
 q3502221：说实话只有最后名字出处那和前男友发信息来两个地方有惊喜。
 不过感觉下集会不错。
 reika：你特么倒是去变性让瑞穂幸福啊
 妹控突然土下座我还以为要发蛤蟆功了
  >>seele->reika：蛤蟆功哈哈哈哈哈
 seele：瑞穗也太可爱了，变性让她幸福啊美奈玲！
 ygy21：最后那段什么意思，是美奈玲老爸年轻时候遇到的一个人起得名字么？
 165527：光雄给我还钱，然后爬着滚蛋。
 rorotia：这季度唯一一个看完还要爬到b站看遍字幕的番了
 aerbioer：老爸是大学时代听同学瞎白话然后就内定了自己孩子的名字？没太看懂。不过这老爸面对问起自己名字意义的女儿，编造的没品故事张嘴就来，而且还一个比一个更有逻辑，也是相当可以
 aeyyxhyj：哈哈哈
 craitch：爷出道不干了——好像把第7集漏了
 299575：城華的露背睡衣hso
 kuronekosan：越来越有趣啦
 307470：想到了崔娃hhhh
 378697：这个阿依努语的配音感觉有点棒读？所以是找的非专业人士配的？
 josh：哇哦，真的上阿依努语啊。当初看漫画可没想到很特别
 collice：不得不感叹果然是父女
 a582977826：你爹创作能力不错啊
 uks_ask：名台词回忆杀专门选的阿依努族语，很用心了
 eien：突然整出来一个颇具历史气息的阿伊努语
 我以为阿伊努族在日本殖民北海道之后就别灭绝了呢，查了下才知道现在还有
 xeo：总觉得写的还是并不“广播”，表现形式用的特浮夸，内容也是，有的是还行的
 像哥哥那样的就太过度了......
 不过本身也不是想写成现实感吧，只是我比较想看
 ultrarobotman：这老爹跑火车也是张口就来啊，果然还是血统论哈哈哈
 theduke：堪称全程高能，high得不行，把原作一直漫画表现形式上的天然缺陷用动画的天然优点非常好地弥补了
 港真三个情人首字母那段我TM是真的信了，看动画这突然穿插的那段复古闪回ミナレ让人笑才恍然大悟这名字的深意
 以及这塞西尔光明是真的很容易和邻居小哥那个失踪女友阿木曾律子在造型上搞混。。。
 中原用老姐压制城华她哥那段表现力更是拉满
 回收了第一话的内容，这动画把漫画线性顺序的剧情抽出这熊熊遭遇当第一集开幕雷击吸引人真的上道，这staff皮的恰到好处
 甲本、瑞穗、久连木之间的一些事情也点的很清楚了
 就可惜剩下这几集篇幅，取材篇完全不够篇幅做了，希望有第二季啊，取材篇和赈灾篇都想看啊~
 265925：最后一段有点没搞清。。ミナレ的母亲之前出场过，应该不是和久连木对话的那个阿依努人吧？名字算是巧合咯
 rhmbwt_wu：猛虎落地式笑死我了，好熟练
 美奈玲爹不愧是父女啊，满嘴跑火车估计就是继承自她爹了
 最后那个minare的取名，应该不会是单纯的巧合吧
 496446：是你吗，杀人鲸奥加？
 775750：射杀！
 ackton：一直铺垫的希塞尔光明、麻藤、美奈玲线好像要浮上水面了。
 鼓田说要出家当尼姑，自己太罪恶了，南波知道她想法每天都在变，安慰说我虽然会照顾他人，但自己也做不到什么，我喜欢向往鼓田，虽然看上去让人担心，但鼓田全身都是我没有的活着的能量结晶，对你这样的人一开始就没期待细心和顾虑。听了这话鼓田想变性让南波幸福了。店长和亨回店遇到下班的中原和城华，城华看到哥哥明显害怕，果然哥哥要她回家。已经坐到录音室里了，鼓田还是不知道要直播什么，麻藤想到个点子，让她和家里人打电话吵架，让观众做裁判。于是鼓田打电话问父亲自己名字美奈玲是怎么来的，父亲回忆鼓田出生第三天自己去书店买新生儿命名词典，看到本黄书上写着美熟（同音），鼓田说要是真的就和你断绝关系。父亲于是说真话，当初妻子怀孕时自己还有三个情妇，在女儿出生前都分手了，分手时三人都希望鼓田用自己的名字给女儿起名，最终鼓田选择三人名字各取一字组合成了美奈玲。鼓田气死，要回去教训父亲，她说男人都是垃圾，女性才是治愈。这时久连木来了，他写了个台本，即第一集开头的面对熊回答20人恋爱咨询，甲本也来了，负责处理声音。南波告诉鼓田让你失望的是男人，给你擦屁股的也是男人。回到城华这边，哥哥要她回家，中原帮她说话说店长现在手还没好，还是需要人帮忙，还想之后正式雇佣城华的，店长不上道，还说会找别人的，和店长一起住院的员工偷医院吗啡卖，被抓。哥哥问城华晚上住哪，城华说住朋友家，中原直说要住我家，她之前几天就一直住我家，哥哥直接发疯，掐着中原的脖子把他举了起来，冷静下来后又土下座道歉，他说自己一直以来一想到妹妹的事上头了就会失去意识，中学时去欺负妹妹的同学家时无意识就把对方扔河里了。中原打电话给姐姐，让姐姐和亨对话，最终姐姐一通说把亨给说服了，白天一个人闲的没事的中年主妇牢骚威力巨大。城华还是住到中原家里，谢谢中原帮忙说话，她要离开家住，哥哥希望她相亲找个人结婚，做个什么都不用想的主妇平凡活下去，城华现在意识到自己从没告诉哥哥自己未来想干什么，哥哥怀疑妹妹没有开辟自己未来的能力，所以过度保护。城华说自己现在在店里工作，就算告诉哥哥自己是认真的，也没有说服力，现在我有另一件很想做的事，为此也在积累努力着，如果不是voyager，我不会怎么想，这是命运。画面一转来到录音室，快进过完第一集广播内容。结束广播，鼓田问久连木怎么这次台本准备这么详细，久连木说这是我的饯别礼，久连木通过了荒川乱造赏，所以要离开了。希塞尔光明用阿伊努语与一男子对话，她在看阿伊努语黄段子，她说未来想做的广播也是让大家笑出来的，在伦敦看过的表演不错，但我追求的是不把别人当笑料，自己出丑让别人发笑最为宝贵，要是我有孩子，我会取名美奈玲（让人想笑）。广播结束，鼓田收到光雄短信，希望见面。射杀。

第9集
 neutrinoliu：老娘一个箍头后空翻
 真他妈解气
 stuart_lee：最后那个动作人类真的做得到吗
 brainix：开幕希胖变焦。
 高手过招啊，不过要是没菜谱，女主要沦陷（？
 25万也要回来啊喂这种人渣不管怎么样还是会弄哭别的女孩的啊
 fff_pluto：前2/3看得杀意满满
 光雄一登场就想冲上去用刀捅成马蜂窝
 天台，想撞他下去
 咖啡馆，想连开几枪爆其头
 玄关，想把他头猛砸墙上
 膝枕，想顺势勒死他
 女主变脸后终于消气70%了【x
 不过那25万还是该追，甚至想索要精神损失费（机会成本），这种人不可能从良的
 可惜借的时候没留证据
 171264：真的棒
 446271：女主腰力和身体柔软度可以啊
 换成我大概会选择过肩摔
 最后那一下真的解气
 zzhh0131：好！
 animeing：新鲜劲过了啊
 athrun1120：浪川太熟练了
 clippers：难道光雄开始计划的就是把实际欠款折半？
 meowteor：这人物塑造绝了
 女主真好啊我好喜欢她
 josh：靠，这男的比看漫画的还恶心，声优也表现出那种恶心轻浮的感觉。美奈玲打的超解气啊！！
 q3502221：还是很有意思的，尤其是光雄这个角色真的是有趣。这次一出场人物塑造拉满，而且和前面的侧面描写非常有反差和叙诡，这角色找浪川也是非常合适。不过到了后面还是有点不适应，也太秀恩爱和容易心软了（虽然这也非常真实），并且导致最后的反转也有点无趣了。
  >>ipcjs->q3502221：有什么反差？
 delitofu：忍了一整集最后一下爽
 403078：ミナレ真的好清醒好理智好飒一女的！红唇好评！
 541876：美奈玲牛逼！！！！！！
 crest：这夹杀太可怕了
 collice：这动作根本不可能做得出来吧
 e8880790：美奈玲才是本番最强ww话说浪川的配音真是好啊，本色出演绝了
 seele：好帅一姐姐！
 314298：帅呆了
 299900：ヒモ套路多
 165527：为什么女人总是对屑男友的甜言蜜语无抵抗力呢？
 挖草真是推理力爆表ando战斗力爆棚，光雄都吐血了啊。
 目测本剧里男角就冲哥挺不错，希望女主能不能发展下。
 aerbioer：帅
 ygy21：这男的可真渣啊，现实中这样的人应该也容易被女的砍死吧
 aeyyxhyj：感觉讲的真的是很真实。。
 kuronekosan：表现得真不错，渣渣的光雄，果断的女主
 532155：最后女主那句别去祸害其他女孩真是帅爆了
 lostanother：本作最强战力
 jjbao：握草名侦探美奈玲
 还以为光雄真的从良了两人要复合了 果然本性难移
 52462：真的强
 craitch：上当受骗一条龙
 327934：女主前面就这么被骗了
 179593：找浪川配真是绝了，浪川自己就是那种声音可爱性格又讨人喜欢，一副人畜无害模样，却干得出跟未成年出轨养情人的龌蹉事让人大跌眼镜
 幸好女主最后清醒了，但是最恐怖的是带着最高警惕心的女主也差点又被骗。这种人真是会走路的病毒…
 rainshiner：刚看完觉得大快人心，现实世界里没法惩戒的事情动画帮我们完成了
 但看完再想想，说不定声优、STAFF们也只是把这当做一种娱乐和噱头一笑而过罢了
 nutshell：ミナレ不要当什么电台DJ了，转职当刑警吧，这大有可为啊；
 
 光雄真是可怕，这段位，简直是人类公害了
 zhang2710743156：最后太帅了啊啊啊啊啊
 ultrarobotman：浪川本色出演，美奈玲也太帅了吧
 420434：「波よ聞いてくれ」的ナミ是浪川大輔的ナミ吗
 theduke：非常精彩的一集，浪川大辅风评被害.jpg
 得亏是沙村广明这种大师玩这种剧情雷厉风行，肃杀果决，换其他弱智恋爱脑的漫画片场喜闻乐见可以刷啊开始胃疼了胃疼了，女方怎么也得复合一波膈应一下观众营造一波所谓狗屁高潮吧
 什么叫高手过招，港真对于吾辈来说这种面不改色的撒谎技巧和这种撒娇方式真学不来，有志于小白脸伟大事业吃软饭的加油~
 美奈铃这角色塑造得矛盾感很强所以非常出彩，按后面剧情她自认为的真正好球区男人，是要战斗力比她还强拥有相扑选手体格的超级猛男。但是现实中她也被光雄这种有她觉得很可爱百依百顺的巨婴型渣男吃得死死的，要不是被直球骗了50w估计她还在这其乐融融氛围中沉醉。而对瑞穗这种老实正经体贴型妹子，大叔附体非常喜欢自己要是男儿身肯定非瑞穗不娶这种轻浮话估计就要张口就来。而美奈铃自己的追求者里面有个终极备胎中原君，本质是类似男版的瑞穗，也是非常正经体贴，随叫随到一心一意，然而女主觉得哦豁无趣好用罢了。综上，人是复杂的，感情是多变的，没有道理的，充斥着灵活的双标准则，感谢沙村老师整这种适合给大人看的小故事，感觉很有教育意义呢
 lovemylove：女主真是好对付啊，要是我的话，见面唯一目的是取得借钱的录音，作为呈堂供述，方便追讨，继续在广播上开盒，让大家都远离这个人渣。
 幸亏题目给了我信心，让我觉得女主不会真的完全陷进去，要不早就高血压了。
 asd060527：怎么说女主对过去的感情还是不够果断，很容易就被渣男攻略了(不过这也很现实，一些单纯的人就是抱着可能还能复合的幻想，简单的就把之前的事情忘记了)。我看过类似的情节，不过别人是想方设法对前任复仇，死男人真恶心，不要对过去的人抱有幻想，就让它成为过去式吧……看星际牛仔jet单人回的感受，在这里也体现出来了
 rhmbwt_wu：浪川这个算不算本色出演
 女主好强，不愧是能和棕熊搏斗的女人，最后那下太帅了，说不希望为了那25w弄哭别的女人，台词太cooooool了
 772798：和解是女主这类人的底色啊，好在这次最后抓了光雄虚伪的现行
 678920：渣男会给女主提供情绪价值啊，中原那种老实人只会给女主现实，女人是感性的生物，所以...所以渣男该死啊啊啊啊啊
 ackton：鼓田准备和光雄见面，见面要杀了他，想着用枪，但学枪还要时间，于是想让他社会性死亡，借麻藤录音笔录下光雄手机号传播出去，麻藤拒绝，南波也说对方也会同样报复你。鼓田穿进攻性衣服，光雄喜欢粉色口红，鼓田故意用大红色，光雄一见面就很自然的搭话，还和鼓田一起坐缆车上山，且罕见的主动付了自己的那份钱。山上，光雄给鼓田喜欢的点心，还还了25万，说剩下的年底前会还的。鼓田问之前有人看到你和别的女人逛街，解释下，光雄说鼓田广播那天自己差点被她捅死，鼓田很感兴趣，光雄顺势邀请吃饭。光雄说那女孩擅自喜欢上我，相处中就觉得自己是女朋友了，那天晚上我在公寓门口被她偷袭打晕，被绑起来差点被杀，好在鼓田广播及时，这女孩吓跑出门被撞，现在还在医院。鼓田想到这女孩的经历和自己广播说的很像，证明她也借钱给光雄了，也被同样的谎言骗了，而且光雄被埋伏，证明他带女孩来过他家。鼓田正要发火，光雄说果然很难找到比鼓田更好的女孩，鼓田话憋了回去。这次光雄破天荒请吃饭了，鼓田心想这是他经历生死后变了，结果就跟着来光雄家了。鼓田泡咖啡时突然意识到自己本来还想杀了他的，结果竟一起玩了一天，还挺开心。鼓田强调二人间的信任没法轻易恢复，光雄说自己做了朋友的借款保证人，现在联系不上他了，我不想让你担心，光雄土下座说会还，然后躺到鼓田腿上，鼓田心软了，给他掏耳朵，光雄又让鼓田喂炸鸡，鼓田也擦掉了口红，她知道这种儿童男性可怕之处在于让女生感觉自己掌握主导权，但实际上却是百依百顺。鼓田把擦口红的纸扔垃圾桶，突然发现垃圾桶里有菜单，立刻明白了，凑近光雄问那50万到底怎么花的，光雄见鼓田很认真，说赌马了，25万则是和邻居关系好，对方给了自己快上市的未公开股份。鼓田让光雄改变消费习惯，少出去吃，不然我来教你做饭，光雄说我对做饭没兴趣，鼓田说果然这样，我就是确认一下，她用大腿夹住光雄的头，拿出垃圾桶里的简易食谱，报亭到处都是，光雄本人没兴趣，证明这纸是别人带来的，纸上还有青椒籽，对方给光雄做了他喜欢吃的青椒肉丝，这人肯定很喜欢光雄，就像曾经的鼓田那样借钱给他，就是谎言暴露了，光雄才差点被杀，鼓田说光雄真是撒谎的天才，你是女人公敌，她夹住光雄的头卷腹把光雄倒栽葱砸在地上。固执虚荣又一转温柔笑容，但鼓田受不了笑着撒谎。鼓田说剩下25万就当分手费了，要是为了这钱你再去伤害别的女人就没意义了。

第10集
 locus：草草草，大半夜改完论文睡前想娱乐娱乐放松一下看一集，结果结尾这诡异故事吓得我有点瘆得慌睡不着了（一看空调好像开低了点（
 xux：不要随便开车啊喂！
 277825：这集好棒
 zhangzishuoxie：打工豚&打工猿可还行
 wail：意向不到的结尾，哈哈哈哈
 brainix：低人气就只能靠擦边球和怪谈来涨粉吗
 278704：夏侯淳夏侯渊揭棺而起
 crest：店长代理真是惨
 sxx：是加工不是打工
 能登站身后拍肩膀太萌了
 athrun1120：真实的幽灵什么鬼
 
 本来还想说这不是三国演义是西游记吧   夏侯豚と夏侯猿笑死我了
 403078：最后吓死我了
 aeyyxhyj：哈哈哈
 zzhh0131：有点意思
 kuronekosan：戛然而止……
 seele：太有趣了www
 reika：剧本鬼才
 加工豚和加工猿还真是人如其名
 mono：本名无人知的夏候兄弟
 ipcjs：@佩可莉露
 collice：断章狗！
 ygy21：俩拟音师长得真的太像猴和猪了，尤其那个猪头。这节目组真的挺会玩的，竟然是恐怖广播剧，我以为会出情感类节目呢
 165527：小道具和音效师真是逗死人了，岛国真是不乏人才，想起之前在某达人节目里用肚皮拟音的那三人。
 522886：实在是越看越有感觉，演出的太棒了
 末尾预告的那里的妖怪，有点像大力士贴纸，情强哥是真的惨
 415372：前半怪怪的minare也不是ky啊，为什么要说这么伤人的话呢？
 后半太爽了，音效师的科普和广播剧是真的有意思
 jjbao：厉害了用音源做的人力AI
 广播剧真的好棒
 327934：可怜的备胎男
 craitch：你这台本很无聊呃……
 387439：这节目大半夜播出有问题吧
 uks_ask：中原输得一塌糊涂
 夏侯惇夏侯渊笑死…这作三国梗太多了
 
 说要向前看的麻藤大叔不也一直怀念着那个女人坚持至今吗
 ultrarobotman：中原好男人，惨
 你们这广播剧不会是什么番的大文豪写出来的吧，有够扯的
 zffon：为什么突然迫害中原，感觉和美奈玲的性格有点点不太像啊
 theduke：全真音效团队
 每次看这节目能整出什么活都是充满期待呢
 这50S的亲吻是真的笑出声，不愧是你本职官能小说家久连木老湿
 城华→中原→美奈玲这届不到的三角哦不三根线关系总算是擦出了点火花并不
 会有人说美奈铃在中原的直球攻势下一直表现出拒绝态度，中原也干出了在女主眼里让城华住家里同居这样令人误会发生了些不可描述。但是女主并没有放弃中原对自己的好感，还用各种差事使唤的方式利用了这份情感，也做出了三十岁前会保持单身等你自己拥有一家店的承诺
 当然并不是说美奈铃怎么怎么不好，男女之间的感情就是这样令人崩溃就是了。中原靠谱好男人，但是实在和美奈铃相性极差，或者说绝缘体了。巨婴型男友（光雄）才能让美奈铃找到作为女人的感觉，而在靠谱型女友（瑞穗）面前，她就自动变成了巨婴型男友。惨中原惨，这题无解，只能说加油啊城华中原老姐站你！
 579773：能理解みなれ调戏中原的心情，但还是坚定地站在城华这边...
 zjc761712564：根据bd副音轨声优陈述，模仿马蹄声音的是制片人大塚大先生（bgm38）
 rhmbwt_wu：加工豚加工猿笑死我了，夏侯惇夏侯渊，长得也是一个猪一个猴子
 模拟声音的道具太有意思了，想起之前看白箱时也有这种
 这剧本也太草了，接吻50秒是在水时长吗，光雄突然从地底爬出来又是什么展开
 youc：害怕
 ackton：南波问久连木要走吗，久连木说明年合同才到期，南波祝久连木得奖，久连木说现在不是新人奖的年龄了，52年翻不了身的人，要说什么人生转机的话，这是最后一次了，我自己都很吃惊，我还有想要变化的欲望。甲本暗中观察。鼓田回来，又开始胡思乱想，给光雄找借口，可能是自己想错了，她拿出录音笔，麻藤让加工猿/夏侯渊、加工豚/夏侯惇来干活，这是两位专业做音效的。麻藤说下次节目，鼓田要埋葬光雄。鼓田经过上次事件明白不能一直被人照顾，于是决定搬出南波家。鼓田发现自己喜欢的就是光雄这样的，需要人照顾的，可能是对方比自己更不像样吧，当他感谢自己时，我就很高兴，觉得他现在对我没有招架之力，一个人什么都能做到的男人会让女方怀疑他的生活中真的需要我吗。随后来店里，中原又发明了新菜，鼓田又得知中原会做饭打扫缝东西，说那不行了。麻藤电话和鼓田确认有些录音内容实际是在干什么，中原知道鼓田之前去见光雄了，还一起玩，塞进洞里。中原后续工作状态奇差，城华把鼓田拉到一边让她别捉弄中原了，中原体贴细腻，刚才的话没必要说，鼓田说你担心他那你去安慰啊，你们都住在一起了，城华说我住他家但不是住在一起，你让我很烦躁。鼓田之后忍不住一个人发泄。来上班，两个音效师元老给南波介绍各种音效道具，当初没电脑只能靠实物道具模拟声音，麻藤把退休的二人返聘过来了。这次素材很难搞，麻藤演示了一下，原来二人模拟制成了光雄的说话声（现在ai方便多了），先前鼓田录音都是作为样本用。麻藤说这次节目鼓田要和光雄一起死后重生。录音开始，加工猿加工豚南波在用道具制造雷雨夜晚挖土声，麻藤帮鼓田埋了背叛的光雄的尸体，按台本发展，鼓田和麻藤亲吻（模仿声音），之后还要去旅馆，结果一转身，麻藤不见了，被埋在地里，光雄则像僵尸般从土里钻了出来。
 611053：美奈玲听到了光雄无中生有的声音，这一桥段本意是让观众和美奈玲都对夏侯兄弟强大的修音能力后知后觉，以达到一种“大神炫技”的效果，桥段设计本意跟前文各种美奈玲单口相声高速神言是一样的。
 然而我看到这一段的第一反应是：AI可以轻易模拟某人的声线，美奈玲为啥这么惊讶？哦，原来彼时是还没有AI的2014年，那这一段应该要讲音源编辑/人力vocaloid了。

第11集
 wail：这集时间有点紧，剧情安排的比较多？后面的场景连转场都没有安排，全部直接切画面……好紧张的感觉
 zhangzishuoxie：啊啊就要最后一集了！！！好舍不得，这也太短了
 athrun1120：混沌子力士... 
 
 转生去瑞士 确实日本人应该都不太愿意
 
 确实广播和听众没互动就少了那个味道  
 虽然在听的几个广播  感觉来信的名义都是作家自演的
 brainix：越看越觉得这不就是Vtuber吗
 这集台词密度也太高了，感觉要喘不过气来不过中间有意安排了冷漠久连木和震惊脸中原也算是动静结合的调节吧
 403078：吓到了
 424880：大。。大白丽??
 seele：还有五天就是最后一集了好舍不得
 四月个人最爱确定√
 299900：看到下集预告：
 “唉下周就是最后一集了？”
 sgt_pepper：那么快最后一集，真的好舍不得啊
 ipcjs：最后那段kiss（差一点）镜头miziho换了个画风
 532155：不知不觉就只剩一集了，悲伤。
 aeyyxhyj：hhh
 collice：地底女神的配色完全就是巨大化的绫波丽
 ygy21：女主内心戏可真多啊，日本电波系节目主持人是不是都是这么疯
 danzong：瑞穗真是可爱
 179593：我好兴奋啊，ミナみずもっとくれ！
 craitch：撞死
 reika：瑞士福利好
 455292：为什么瑞士和瑞典这么容易混淆w
 theduke：突然就很好奇，这一季度到底最后一集要怎么断
 城华这线不埋一下吊一下观众胃口也太可惜了，茅代圆也顺便刷了一波存在感，她和美奈铃那个直接对线感觉也暂时没机会看到了，一季度内容甚至没把她性格给展示出来
 瑞典——日本指定转生地，我又懂了
 瑞穗这集家居散发颜值也突然感觉拔高许多啊，这位置小细节好评，可以看到甲本和美奈铃都是往中间瑞穗小天使位置靠的哈哈哈，拳击铁板物理制作音效那个奥拉奥拉小动作真的可爱
 其实感觉瑞穗对久连木的感情，按目前沙村老湿整的，怎么也看着像是崇拜是最遥远的距离.jpg甲本别慌，你还有机会，瑞穗对你的评价是不能高攀！有戏！教会篇甚至还发了点糖，感觉沙村老湿还是对甲本你很照顾滴
 585218：瑞穗好可爱啊
 rhmbwt_wu：地下那个绝对是neta的绫波丽吧
 另外没想到瑞穗居然是个病娇
 ackton：广播继续，光雄复活，说在土里/树海下面遇到浅间大神，她会净化我们的罪恶，让我们前往来世。随后光雄就把鼓田也拉到土里，二人和麻藤一起见到浅间大神，浅间大神说了一堆设定。麻藤先坦白自己的业，自己杀了19人，回忆第一次杀人的场景，麻藤说自己不适应社会，难以交流，希望能成为擅长交流的人。浅间说麻藤将在一年后出生在瑞典，这已经是他8740次转世了。光雄坦白自己不管做什么都会让女孩生气，不懂自己哪里做得不对，要是能重生想改变这点，变成正常人。浅间宣布光雄一年后也会转世在瑞典出生，那里福利好。浅间让鼓田坦白业，鼓田发现台本上让自己自由发挥，鼓田说我不需要净化，犯了错就该受惩罚，我一直在后悔，后悔和不分善恶的男人交往，后悔借钱给他，后悔把这事告诉喝酒遇到的大叔，后悔喝醉闯进别人家里，后悔对喜欢自己的同事说伤人的话，后悔对跑来劝的同事说了更找茬的话。浅间说鼓田也要转生去瑞典，鼓田拒绝出国。回忆当初希塞尔光明在车上给麻藤打电话说不想出国，问他接下来在日本搞的广播的建议，结果迎面撞来一卡车，希塞尔光明死前还在彷徨。回到现在，鼓田说我要回日本，我至死也是彷徨的日本人。父亲也在听鼓田的广播。广播结束，鼓田吐槽每次自己都是自由发挥，麻藤说对主播来说重要的是应变能力，久连木问鼓田台本里塑造的光雄怎么样，鼓田说人渣本质表现不错，茅代说因为久连木本身就有这特质，浅间大神是茅代演的，她在另一间房播音。光雄声音素材来自甲本。麻藤说大家都愿意帮忙是因为鼓田和她的节目让大家惊奇，鼓田说没想到大家爱着自己，久连木说工作而已。麻藤让鼓田下次节目自己想内容，广播的优势在于和听众的距离，喜欢广播的人自然会被主播吸引，麻藤提出鼓田可以像第一次闯进茅代直播一样闯进别人广播。鼓田承认自己平时不听广播，麻藤让她晚上听某广播，让她下次搞个爆炸性节目。来店里，鼓田说自己昨天死了又重生了，虽然是演的，但真的感觉有变化了，鼓田下定决心和光雄断绝关系，当他不存在，中原听了这话又有希望了。鼓田又邀请中原上广播，想了一下又觉得没意思，撤回，城华建议向公众募集点子。二人都说会帮忙，鼓田感觉自己不是一个人。鼓田发现南波有心事，南波说自己现在只希望久连木能得奖就好，晚上躺下，鼓田怀疑南波并不是这么想的，还想安慰她，夺走她的吻之类的，没想到南波主动凑过来了，不过她是问鼓田不是要听广播吗。开听，南波说麻藤想要鼓田的广播是无政府主义之类的感觉。

第12集
 bllchen：能登怎么能哭得那么可爱啊店长你的手想干什么！？
 leins：原来是坂本九
 neutrinoliu：动画除了fantasy也还可以有生活的苟且与平实。
 392128：意外的最终回
 jjbao：最后一集收得真不错 灾难时有一如既往的声音陪伴竟然有点感动
 athrun1120：只想当AD的AD不是好AD
 
 能登果然是作中最强刺客  那个酒是澪吧
 
 地震停电 独立发电都是可以无缝切换的吗 还是一直是独立发电
 
 大保健改澡堂 我也笑了
 
 声优广播听了有快10年 从来没想过广播会消失  况且还有那么多声豚
 424880：最后一集突然提升主旨，灾难时的广播真是厉害啊
 aeyyxhyj：撒花
 brainix：最终回的地震令人眼前一亮，一开始在抖我还以为又是切换到脑洞，结果真就震了。
 对于日本观众来说这也算是比较亲切的一回了吧，也算是一窥广播的工作（
 有被升华到
 meowteor：亮点很多/满满的人情味
 （有没有第二季啊
 collice：有被感动到
 回去再练练仰望星空好了
 sphinx：又被感动到
 crest：作为收尾也可以
 seele：意料之外的地震插曲，情理之中的主旨升华。
 501582：周指活完结了，平稳收官，期待第二季！！！
 q3502221：真的很不错，最好的一回，也是让我对本片改观的一回，本来是不会给7分的。
 虽然据说好像是原创？但是整集的结构非常精炼和漂亮。一看果然和第一集一样是监督回，果然现场的掌控和统一感还是很重要的。从深层次来说，这集的radio才算是真的把所有的人和物结合到了一起，还升华了人物和感情。之前每集女主的广播都只能算是女主的单口相声，除非事件有趣，不然真的比较单调无聊。本集的地震真的做得很好，因为之前的演出惯性，给人的感觉就是这又是节目效果或者幻想吧，结果是真的，然后通过地震和广播把女主周围的事物都真正的连接到了一起，加上最后ED伴着女主的那些话以及旭日（sunrise），无疑能让观众都鸟肌起来。
 leohzh：离开学校摸爬滚打多年的人，再看梦想这个词，有着特别的味道呢。
 ygy21：最后一集竟然这么正能量啊，意外。挺好的
 415372：从Minare的声音切换到茅代的时候真的就有 “啊，这人是pro”的感觉，比起minare的逗趣和neta，茅代的声音和选曲都温柔似水
 541876：本来以为就是一个沙雕番的，结果最终回突然升华了？？？
 这集细节感觉特别多：人物动画作画张数明显提升；地震一开始的时候没觉得有什么十几秒后才后知后觉（经历过512的成都人表示这过于真实，甚至动画里开震的时候也没想到是地震而是美奈玲抖腿抖得太凶了）；麻藤掏出小本本直接翻着给人看意思是早就写好了这些话的？？；茅代登场短短的时间切了特别多动作从头到尾就是个专业（最后进音乐一挥手帅死了）……
 唉越来越觉得季番太短了，明明还有那么多人可以有很有意思的故事的。。
 179593：最后一回太棒了！北海道的星空想起前两年北海道停电时，zero里我推念的那句推特，再配上坂本九的見上げてごらん夜の星を，这种贴近生活的真实特别感动。
 大原姐姐一开口就有pro的感觉+1
 中学时代也曾经很喜欢听广播，后来很多年没接触过。因为这番找到听日本广播的方法，听了两个月，再来补完这番，感触良多。越来越喜欢广播了。
 danzong：非常好的收尾，这种一路直冲的剧情收尾真的很难，本作真的不错
 londemon：8.3 -- 强，观感上比起隔壁好很多。ed加分。
 temori：最后一话真棒啊
 craitch：啊，地震——可以更夸张点，如陨石落地。
 这片后劲不足，整体能当广播听。
 reika：一方面这一集通过地震停电状况下广播的表现串起了人物、拔高了主题，另一方面其实整个一季里广播的意义都不明朗，女主和观众一直在摇摆中有一搭没一搭地思考着广播是什么的问题，这集突然回归主旋律一般猛地把最正能量的答案甩人脸上其实和整部片的吊儿郎当氛围不太搭调
 不过对一般观众而言有答案是比没答案好
 astroprofundis：这个应急响应是真的强
 zty61211：这一话的水准好高
 巧妙地把制作组想要表达的主旨传达出去了
 角色和故事的丰满性十分足够，看完之后有些怅然若失感
 580468：感动到了
 ultrarobotman：有钱，感动
 theduke：怎么说呢，还以为会埋伏一手留个第二季悬念，不过城华也想往广播发展的线也算是给你展现了，顺便继续又让中原无意识地继续疯狂撩妹啊哈哈
 结果啊直接把地震摇来做了一定程度的魔改原创给这故事扎扎实实地一季埋得严实，没能继续看到这些角色情感线的走向和后面两个长篇的内容是真的可惜就是了
 当然，这原创结局感觉作为、完整一季度故事的收尾非常完美，全部人物都串成了一条线，应对这场突如其来的地震灾难，广播这看似落后时代的产物，在这时候发挥了关键的作用，充满了一股难言的浪漫情怀
 就比较后悔，个人在补番前，是先漫画扫了一遍记忆太深刻了，看动画很多冲击性剧情缺乏惊喜了略可惜
 579773：店长对屁股的执念令人感动
 669380：最佳回
  >>669380->669380：漆黑的北海道，是广播将大家连接在一起，歌声伴着星空，一同吹散了灾时民众的不安
 rhmbwt_wu：最后一集收尾感觉相当棒
 虽然广播听的人少了，但这种特殊时刻还是最靠得住的，有点像无线电？
 aoidiva：沙村老师编排剧情的能力真心不错。
 优秀的人文关怀。
 768614：突然来一集非日常的地震回作为一季的收束，升华主题，串联情感。已然没落于时代的广播在灾情时再现了人间温情。掏出早已准备好的笔记本“什么时候你才能意识到你不是个外行”全身鸡皮疙瘩，“大规模停电下才能看到满眼星空”笑着笑着就哭了。
 ackton：补完了，本以为最后一集应该会讲希塞尔光明和麻藤和鼓田爸之间的故事，没想到完全没提，5年过去了，目测动画也不太可能有第二季了，不知道漫画现在剧情发展到哪一步了。最后一集出乎意料还挺燃的，可以说是升华了，平时看b站一些视频，总喜欢最后来点升华煽情，很僵硬，但本片最后一集就做得很好，展现了广播在抗震救灾中发挥的作用，一下就感觉广播这个职业变伟大了，也可能是前面11集都是娱乐广播反衬出来的吧，但总之我感觉这是个很不错的广播行业宣传片，联想到紫罗兰永恒花园对邮政行业的宣传，每个普通职业都是平凡而伟大，又联想到之前看过的一些职场动画，做动画的白箱，秘密内幕～女子警察的逆袭～，编词典的编舟记，乡村振兴的樱花任务等等，找个共同点，就是都能从中感受到劳动的价值和热爱，看职场动画除了云体验不同工作内容外，最重要的就是这点吧。女高中生做任何事的动画很多，期待未来也能有更多职场动画，满足我的可能性之兽。最后吐槽一下，这群人什么时候睡觉啊，从早到晚都有广播，麻藤久连木等人看上去又没有翻班。
 南波看听众回复，有人提到将来的梦想，她回想当初读书时问久连木怎么成为广播局的ad，南波自认适合幕后工作，没有奇思妙想，但喜欢听广播，不管什么形式，想派上用场，久连木说只想做ad的人进不了广播局，应该是想着我当上制作人就要撤掉这无聊的企划，用新企划让人气翻倍，每天说着这些梦话作为燃料的人才行。上集鼓田听的广播的节目作家正是城华，她这次第一次来见播音员。这次鼓田广播的内容是全程读观众提出的企划想法，做出回复，发表采用哪条。久连木多少对广播行业还有留恋。甲本在山顶录风声。半夜城华也还没回家，中原姐让中原出去找人，发现城华在公园里喝酒庆祝，她第一次没听哥哥的意见自己做决定，心情激动，希望中原能看着我的前路到最后，我会回报的。中原鼓励说城华本身就有自信和力量，说自己迟早要开个自己的店，如果城华未来陷入困境，欢迎来我店里帮忙，这次会好好给工资，城华感动流泪，中原还不知道怎么回事。鼓田开始广播，还没讲两分钟，突然发生地震，原节目暂停，进入应急状态，麻藤等人盯着各处新闻报道，麻藤拿出应急手册让鼓田照着上面读，在有新消息前不断重复播报，北海道大范围停电，广播局有发电机所以不受影响。鼓田一边播报避难信息一边说些让大家放松的话，久连木写稿子。中原和城华来店里准备提供应急食物，店长同意，哥哥发现城华能表达自己想法了。麻藤把久连木的原稿交给鼓田，鼓田怀疑这时是不是应该让专业播音员来，麻藤纸上写你还把你自己当外行吗，既然坐在那就继续讲，虽然让你应对现在这情况是要求高了点，但你没那么菜吧。鼓田有了干劲，恢复日常状态，读网友留言，给大家提供安慰互帮互助。甲本开车到信号中继站处理电力问题。茅代也赶来广播局，连续播了一个多小时后，鼓田5点下播和茅代换班，茅代说虽然是灾害时期，但听了鼓田的广播都笑出来了。茅代接手，展现了另一种沉稳风格的广播，播新闻后说现在停电了，感想是星空真美，很多人可能在看星空，那请大家听首歌，放了一首看星星的老歌，人们/主角组众人也看着星空。南波希望久连木就算成了作家，自己做导演时也想把台本交给久连木负责，久连木说如果我对企划有兴趣的话。鼓田离开广播局，太阳渐渐升起，她本以为广播在慢慢消亡，没想到还挺厉害的，一直是被麻藤带着跑，以后我要把他带着跑，不，要把整个日本带进我的节奏。中原城华来接鼓田去店里，鼓田刚想专心广播的，算了光靠这个也活不下去，她振作精神，跟来店里，要把街上的声音做成广播素材。完。
