第1集
 517904：感觉挺好的
 eichan：中段挺无聊的，后半段背景好看，各种感觉都好了起来。虽然开头的大正蒸汽风很新颖
 leins：理科男男主名字是标题发音原来
 海中求生那段想起某JK遭难片 你们两个何不试一下那个动作(
 OMG
 416174：后半段还行，去美国也太突然了吧
 xiaowufeixia：字面意思的要素过多
 
 PA的3D部门真是有一颗好好做车戏的心啊, 从白箱持续到现在的执念
 
 这卡的主角脸有点小崩。虽然是中景, 但这是PA, 还是第一话, 就很担心工期
 311148：风格饱满
 jjbao：还行，虽然男主几乎啥都没准备就出海的行为有满满槽点...不过这种没头没脑的事件触发模式也算PA式励志片的常规操作吧
 其实我更想多看点飙车镜头最好能做出极品飞车那味
  >>ubisoft->jjbao：他不是说想先去神户横滨之类的地方补给再越洋的吗，然后武士给他搞坏了
 red_child：作为PA的NCF对PA已经从奶变成了别太惨就行了……不求爆但求稳
 264258：最后那句OMG笑死
 440591：白开水演出，PA要是培养不出个能看的演出家，就只能做日常片。像天晴这种这种企划就是浪费资源。
 397762：黑田家？黑田官兵卫吗
 264270：设定挺新颖的
 把主角以外的都当成陪衬使得观感下降
 看到PA制作让期待值降低
 xqsdzc：人设十分非主流，嘴边两坨红是什么
  >>414967->xqsdzc：歌舞伎的妆容吧，表现男主是个“倾奇者”
  >>collice -> Stephen9755：歌舞伎难道不应该先整个惨白的脸？
  >>414967 -> Collice：歌舞伎里涂白是舞台需要吧，而且也分角色的吧。
 laike9m：主角的车重心这么高，真的没问题么
  >>collice->laike9m：搞不好人家车底装了一吨的配重呢
  大丈夫
  >>455292 -> Collice：搞不好人家车底装了一吨的配重呢
 454641：第一话观感不行，首先这个男主不是女主马上有一种脱力的感觉，然后男主这不负责任头也不回的离开家乡不适，男二蛮老实的还跟着去不适，偶遇美国船被救就NM的离谱这次呢，这次是0期待开局，稳不稳
 collice：男主的人设什么鬼
 因为男人不准画眼线所以画到嘴上吗
 windrises：美国国旗小细节 1900年前后
 athrun1120：科学力世界一   
 
 这就被捡走了  还会英文吗
 286852：真是……一言难尽，就这么说吧，人物的动机和行为严重不符，如果真心不想按照现有的故事线发展，主角完全可以不按照现有的故事线发展，但偏偏要搞出点什么阴差阳错的喜剧效果来，结果就显得其实主角完全很想按照现有的故事线发展，但非要佯装出不想这么发展，总而言之就是，矫情
 362263：首先，如果是美国船在靠近日本海的地区活动，那么救援后就会把主角送回日本而不是直接拉过太平洋。所以是在靠美国海岸的地方获救的。
 做个粗略计算。从船身上的刻印来看，两人只在海上漂泊了七八天，人没有食物最多也就只能活这个数也是个佐证。关岛距离洛杉矶9780公里，引擎坏的时候他们离陆地只有二十多里，也就是说七八天的时间里随着洋流漂流了九千多公里，更不用说他们随波漂流是无法行驶最短路线的，保守估计八天时间漂流了10000公里的话，那么可以得知，太平洋的洋流每天会前进1200多公里，也就是时速50公里以上，参考信息印度洋洋流速度是平均每小时1.5公里，这怕坐的不是洋流，而是坦克吧
  >>murisora->362263：可以在太平洋遇到一艘回美国的船啊，离日本有点远了，不可能为了他们俩掉头的吧，我觉得还挺合理的
  >>273975->362263：根据计算过程，男主是知道海里和节的，最后漂流5小时里程计算的单位可能也是海里（约1.852公里）；另外就是可能用日本古代的“里”，方便武士理解，怎么换算我不知道，但好像这样的1里也比1公里长。中间计算没看懂，所以没法判断到底是哪个，也不知道有没有大神算过。
  >>ubisoft->362263：现实中远洋客船救了人也不会为了把人送回去就改变航线吧
 mizudiwood：刷马尾居然是男……主……
 男二太惨了
 275045：怎么这就到美国了？
 brainix：草这是男的，还是天才面瘫工科男，真开口跪啊
 animeing：redline？
 我擦你一·······穿的这么花哨，萌男么
 太软了，看不下去
 推荐redline
 yunzaiwhale：我想吐槽一下男主他大哥的声音，和这粗狂的外表在一起好违和啊
 reficul：悠木碧还真听不出来
 delitofu：哈？竟然是男的，我一直以为是女的
 rintoki：平行世界的Steel Ball Run
 466401：虽然开头很微妙，不过还好正片挺有趣的，P.A加油
 seele：还是期待后续发展吧。第一集确实像喝白开水一样
 danzong：剧情很有趣，可是动机是真的很脱力
 可能是被社会艹久了的缘故，好担心男二留下的妹妹和道场啊
 
 有一种pa社又药丸的错觉
 459751：主角不喜，为什么男二要跟着他冒险啊，你家不要了吗
 sherlockshin：明治男人的蒸汽朋克美国梦
 
 感觉顺便有在说明治维新对日本的重要性
 yangstar：主角最开始只是想周游日本根本没想过直接去外海所以才什么都没准备吧，男二也只是为了不被切腹想让主角留下来，又不小心踢到按钮才误打误撞一起冒险的。总之。细节上还是有很多能吐槽的地方，但第一话观感不算差，希望后续剧情能刺激有趣一点。
 517536：美国要素大集合，感觉最后会成一部美国要素丰富但美国人根本不爱看的动画
 temori：爱死这个风格了
 吐槽动机的是认真的吗
 dawns：公路片？没带吃喝就开船横渡真的大丈夫吗
 ubisoft：啊咩利卡！
 说没带吃喝的到底有没有认真看，他本来只是想去日本其他港口城市先的...
  >>dawns->ubisoft：武士在吐槽出门旅行为啥没带，我只是跟着复读了一遍
  查了下冬月县，好像是虚构地点？从这个来说确实有点模糊，并没有明确去往对岸港口的时间
  坐这种船从高山到神户都要至少几个小时，按照这点来说带些水也更符合常理吧
 reika：居然是男孩子 不过马上就习惯了，还有这个妆
 没有幕府但是有切腹吗
 375248：这个妆，其实看久了还挺有感觉的
 306452：数了下美国国旗上有45个星，那就是1889到1896年这段时间了，明治甲午朋克
 ipcjs：我还以为多糟糕，这不挺好的吗
 ynyyn：PA 我信你啊
 看了第二话，感觉可能要快到最后一话时，故事线才可能推进到开头这里了...
 321444：这个工程师男主的外形设计还真是双重意义地非主流，杀马特的发型(不过对于纸片人也算正常吧？)；一个全身红爆炸头搭冷静的性格和声线。
 真担心俩人的家人。
 meowteor：个人觉得这第一话已经很不错了吧
 紧急加速那一段真的有high起来
 题材很酷 人设风格很足
 开局逻辑暂且不论就是了
 barcelona：还算好玩，第一集就比较偏喜剧，那剧情逻辑什么的其实就不用太在意啦……但是后面出现稍微正经点的剧情的话，这样子大概确实就不太行
 ychan：背景和题材有趣，人设出格，演出平庸，台词不讲究。
 mia regina的op，suki
 ciooc：我以为是个女的
 355338：居然是男生……惊了，花了一集时间才认清这个事实
 limu_lingmeng：时间线爆炸啦，这乱炖就离谱
 喜欢男主性格
 中间男主讲世界讲志向好感动！
 所以说在那个时代，能写出这样科幻小说的人是非常厉害的喽
 179593：美式配色……不是很喜欢，不过PA做这种类型的美术风格还蛮少见的（更像g社或者扳机那种
 男主也很不讨喜，男二苦劳役hhh

第2集
 517904：蛮有意思的
 xiaowufeixia：一股大和味去讴歌阿美利卡的汽车文化, 真的很违和啊
 leins：全世界说日语?
 eichan：混搭设定，时代剧风有趣，剧情无聊，看得很困，日常对话感觉说了很多废话...
 女权
 416174：不行啊
 jjbao：说实话还不如搞个架空世界...现在这样emmm搞不好就踩雷
 zzhh0131：感觉有点意思
 gokuraku：话说为什么回日本那么难啊
 320903：究极缝合怪
 296079：日语是全世界最好的语言
 ershiwo：感觉会翻车。两话为止讲了动因，埋了几个主要人物性格伏笔，其他的东西都没有展开。后面如果能解决好主角的心理问题，翻车的概率就能小很多。
 反正我慌的一比。
 reca11：只要页面不关我就还能继续看。
 为了让人物快速出场，这剧情展开太暴力了，不过整体感觉倒还行，先看下去吧。
 468754：气抖冷哭
 xqsdzc：节奏很好。不过中国女孩元素槽点直白，又是囍又是福的。
 laike9m：挺好看的，每次天晴开锁都很逗
 454641：反正男主会一直黑科技龙傲天下去吧，四舍五入大概是世界的中心？考哥这拔枪救人的角色登场生草
 athrun1120：第二话感觉还不错  夜里开车那么大声没人听到的吗
 
 雨宫车撞了明明是男主作死 怎么转个镜头就当什么都没发生 
 
 没语言障碍真好
 286852：你们什么时候才能开车啊，直接上路吧，那样会有意思点
 mizudiwood：全世界都在说日本话还行
 81265：日本人知道20世纪初的百万美金是多少吗
  >>reficul->81265：那自然是相当于现在的千万美金（
 221885：棍子和拳击对打？？？惊呆我了hhhhh打不到不是正常吗hhhh？？？
 景夏莲还行。。。又苏又土简直了b38
 
 但是剧情节奏非常舒服，不赶也不拖沓，期待值飞涨。
 希望制作组后期别崩啊！！
 sherlockshin：美国人自带日语自动翻译机
 
 1900年的1美元=2020年的30.79美元。所以151万美元的奖金相当于现在的4600万美元，这公司真有钱
 
 1900年到2020年美元通货膨胀了2980%，按照投资S&P 500 Index来算，如果当时151万美元全部都投资，在2020年的现在相当于大约27.5亿美元
 
 参考资料：https://www.in2013dollars.com/us/inflation/1900?amount=1510000
 ubisoft：全世界都在说日语
 Trans-Am原来那么早就有了吗？   不对，查了下是1966年才有的，剧中是虚构的
 奖金真多啊，那时候的百万美元
 船票那么贵？要工作十年攒钱才买得起船票的吗
 中国角色穿的衣服都很奇怪并且都会功夫.jpg
 剧情有点老套，以为车坏了结果天才随便修好、各种角色巧合登场之类的，不过影响不大
 reika：我就他们当来的路上火速学会了英语好了
 桥段都太熟悉了以至于有点尬
 端茶娃娃越看越可爱
 dawns：虽说平时话很多，但你认真起来的样子真的很靓仔
 hashireowl：延期
 ipcjs：日本动画的所有人都说日语，这点，没必要每部动画都复读一遍吧？
 temori：感觉稍微有点乱
 459751：无敌的日本功夫
 chashaodan：偏偏就这个华裔女孩画得难看
 danzong：中国姑娘还是可舔的
 什么？黑皮是男的？
 PA社原创的预感浮现
 216493：这个语言设定实在太怪了。你说两日本人精通英语也就算了，私人谈话的时候也讲英语？那船长和船员是精通日语？
 seele：这集节奏蛮好。要是这种时代背景下，各种设定和剧情再带感点就好了，三集下来确实没啥新意。
  >>seele->seele：草，我这才看到两集打成了三集b38
 249273：画风非常棒，剧情目前为止也中规中矩，但角色塑造得缺乏魅力。
 537037：男主角個性似乎不太討喜呀
 murisora：有点尬
 剧情推动不是很喜欢
 而且真的就在美国开车啊
 ynyyn：日中美(洲)时代文化符号很齐全，就算是为艺术需要服务的刻板印象和文化滤镜，也还是有香的地方的。
 qq578168741：好看
 ychan：语言这点完全没法圆……
 355338：中国姑娘家居然不是开餐馆的吗一般不都是韩国人在美国开洗衣店吗
 limu_lingmeng：什么人都会说日语
 怎么又是女权
 作画？
 越来越喜欢这男二了
 179593：日本人日常自恋安定运转…はいはい
 又是福又是双喜，这华人妹纸设定要这么喜庆吗hhh

第3集
 478370：车戟之灵？
 517904：要笑死
 leins：导弹冲线索菲亚好可爱啊
 原来三田现在是这个名义...
 286852：也就赛车的时候有点意思了，其他的部分既无聊又挺尴尬的，尤其是那个台词啊，到底是怎么能想得出那么俗不可耐的台词啊
 zhangzishuoxie：哈哈哈搞笑的部分还挺有意思
 342933：你告诉我这是赛车？
 athrun1120：虽然知道是有加速喷气 但没想到直接飞了
 314298：第三集比前两集有趣多了，这片子车子开起来才像样。前两集给人一种便秘的感觉。
 crest：笑死了
 306452：BNW
 375248：飞起来那里有点意思
 seele：这集感觉好多了，果然还是看赛车好玩
 xqsdzc：后驱 起步E 加速B 操控C，过弯道时车漂得很力学。喷气加速和跳跃点都是赛车游戏的常规玩法，用得不错。
 另外这轮胎不是橡胶，没减震，车速一高会整个散架吧……然后真的散架了
 好像这片也延期了。。
 454641：无视男主的Trace On般的造东西能力还是不错的，喷射器起飞蛮有意思
 reika：还是乱来的赛车有意思
 ubisoft：还可以  而且人设画风挺好
 459751：武士太惨了吧，真就人人都欺负他呗////////你啪的制作还是有东西，看隔壁MAP啪都做成啥样了
 mizudiwood：小雨混成这样也太惨了
 sherlockshin：等一下，这两轮车的动力来源是哪里
 
 蒸汽机 v. 内燃机
 yangstar：我也想坐在乱来的赛车上体验飞出去的感觉~~~
 ipcjs：力大砖飞
 laike9m：PA 我信你啊
 eichan：前面好无聊，但是后面的奇思妙想太酷了。把我笑死了。
 
 把赛车弄成疯狂的麦克斯4一样狂野了好有创意，好精彩
 
 但是讲话的部分是真的无聊....他们一开口我就要睡过去......
 216493：你那二轮车什么原理啊？还有大车的燃料是哪来的？船长给的？
 ynyyn：虽然我可以接受一些超现实魔幻，但是这个二轮平衡车就离谱了呀
 啊.. 看完发现宣布延期了
 meowteor：魔幻是魔幻 但爽就完事了
 jjbao：这集可以啊竞速部分简直乱来但做得真不错
 355338：赛车部分的观感极佳笑死了
 limu_lingmeng：怎么会这样
 虽然贵族小哥性格还是有点。。这个二人组还是挺喜欢的
 179593：算了超能力片的事不要管那么多
 居然是我司高攀不上的宝马……笑死hhhh

第4集
 ipcjs：终于更新了
 night_man：虐杀的吉尔
 403078：月更等得我都忘光上一话了
 leins：草 a站把每话edc都砍了吗
 459751：even call的配乐发挥的真不错，气氛基本全靠它带起来的
 seele：配乐很赞~好久没看观感莫名舒适
 
 过场插画太好看了
 athrun1120：他们也不问女主什么时候练的开车吗
 
 黄毛这车视线不太好吧 装甲车一样
 455292：吸尾流实在是太酷炫了
 459574：bgm不错
 275045：挺好看的，想起去年有部电影福特vs法拉利我没去看，顺便补了吧。
  >>275045->275045：电影不错，后悔没去电影院看，可惜法拉利退赛了
 306452：云开车，你们是神仙吗
 kasper4649：节奏感很强，继续期待
 ushio_zzz：我都快忘了之前的剧情了
 454641：赛车的BGM很棒，跟着尾气然后超车还是那么浪漫
 hahreyhah：观感不错
 rorotia：pa稳住
 danzong：云车手太艹
 jjbao：夏莲姐姐真棒！
 ciooc：像极了驾校练车
 355338：赛车部分真是太帅了
 limu_lingmeng：想象开车那段真不错
 天晴和夏莲怎么有股cp感不要啊b38
 这老板和众员工竟然真的变脸……行吧
 179593：夏莲的比赛挺教科书的，在古早少女漫里看过hhh（机车版）

第5集
 517904：下回开始应该就是赛车了吧
 kuronekosan：挺有趣的，但是比较担心进度，如果是13集的话，前面铺垫有点长了，怕烂尾。
 ipcjs：比赛切黄瓜
 qq578168741：太有意思了！！
 403078：车都好帅
 athrun1120：才不是一无所有 你不是还有生命吗 
 
 切黄瓜有点意思
 405942：原来男主是要一路改装过去啊
  >>lyz1196->405942：结局歼星舰
 xiaowufeixia：搞不懂PA为什么对车戏这么执着 这下好了 至少有4集全是赛车内容吧
 crest：新老婆的诞生日
 461136：草，这比的都是什么玩意
 454641：枪斗术帅啊，考哥不错，回到开始的地方
 seele：大半年了，终于回到开头了
 limu_lingmeng：俩人体描边大师，还是说这枪是假枪，打了这么多发真就一发未中？是我不懂了
 oscarc：777被念成3-7了……777号车不是应该念成“three sevens”吗？
 179593：居然有杉田…枪战打得很火热，但是毫发无伤打了个寂寞
 回收开头了

第6集
 night_man：一话之内找回霍托托好评
 gurrenlagann：这帮流氓为什么没下狠手，很奇怪啊
 517904：剧情发展的也太慢了吧
 barcelona：那白毛一看就感觉有问题，感觉就是杀父仇人
  >>306452->barcelona：我也觉得津叔不像好人，因为小雨说的一般没一句对的
 seele：这么一看吉尔这个人似乎不会很坏...？
 天晴你个傲娇
 408775：吉尔是冒牌货吧
 454641：津叔深不可测前一秒觉得就是你杀父了，后一秒你是赏金猎人小雨他只是在扮猪吧
 rorotia：下集标题已经剧透了吧
 hahreyhah：索菲亚小姐也太温柔了
 athrun1120：武士还挺机智
 ynyyn：看到男主名字 Appare (天晴)，猛然意识到和原作 APPERRACING 的有点像。
 yu426543：全地形的重要性
 179593：津叔这仿佛脸上写着真凶两个字一般hhhh小雨你行不行啊
 男主勉强维持了一点点人性

第7集
 sakuga：标题剧透
 ipcjs：制造冲突的方式有点不对，结果倒是不错，两兄弟立派的无赖
 275045：混合动力、余热利用、联合循环，作者脑洞够大
 kazama_akira：够精彩，只是这心算能力怎么看怎么魔幻
 qq578168741：正能量啊
 537037：自我中心超任性的男主角，愉快了這麼久，到這一集總算跌落成凡人一樣吃癟了…
 sherlockshin：这集可以的
 
 やられたらやり返す、倍返しだ！
 459574：好看
 seele：好看的w
 凹酱真是太棒了
 下一集heavy rain终于小雨主场了吗
 crest：中间莫名其妙的洗白味道是什么情况？虽然之前大概就可以猜到这两兄弟不是凶手，不过这也太奇怪了
 kuronekosan：这波洗白莫名其妙
 night_man：这展开是我妹想到的
 454641：天晴这过于机械化迷，露营日常不错蛮搞笑，小雨真不错，霍托托就极度迷惑了，挡面前也要报仇，前面不都听到小雨也失去过亲人吗，后面这话亏他说得出来
  >>165527->454641：他不知道小雨的母亲是被人杀死的，后边也说的是当面父亲被别人杀死，感受应该是不一样的。
 165527：有猜到戴面具那个是冒牌货，但没猜到这一团伙都是冒牌货。
 321444：上集处理得不够狠果然是给这集洗白用的。
 这个赛事举办方规则都没定好啊！
 这集夏莲和上集索菲亚都挺体贴的。
 danzong：估计全集就是男主“成人”的故事
 你俩兄弟搞那么大阵仗就是为了装逼？
 hybird艹，不愧是日本人，混动带师
  >>165527->danzong：你是想说hybrid吗
 rorotia：htt精准踩雷
 355338：直接拆人家的车可还行哈哈哈
 只有我觉得霍托托还挺可爱的吗，毕竟是小孩子

第8集
 517904：还要把招式的名字喊出来,太中二了
 525718：剧情是真的崩呀
 gurrenlagann：这整的啥玩意？小雨不敢拔刀的原因真的就这？
 这年代的枪射速有这么垃圾吗能发发被躲，哦草大哥你还真会砍子弹啊？卧槽还有奥义，大哥你真的就差拉刀光了
 allegray：开始了
 delitofu：你们这赛车可真悠闲
 461136：情节设计相当迷惑，但是救人那里演出其实还不错
 好好的赛车怎么整些这种支线，小雨的过去就这？
 lyz1196：这么王道的剧情都拍得这么拉跨，PA你在干什么啊
 qq578168741：这集迷惑了
 crest：每个角色没有独立剧情就会死病
 athrun1120：美国登势
 barcelona：…………
 pa啊 为什么你们的片一打起来之后剧情水平就跟黑骸天狼Fairy gone一样了
 314298：这集有点蠢
 seele：按“→”键进行对峙（
 大概在那个时候，人真的可以躲子弹，刀真的可以胜过枪吧
 看下集预告像是日常......？
 ushio_zzz：啊这。。。
 459574：打得爽但这剧情
 459751：所以为什么放学路上你妈带你回家，突然出来个人就把你妈杀了？？？杀完就就跑了？？这人到底图个啥？？
  >>wangtheneighbor->459751：专业猎妈人（误）
 night_man：回忆走出阴影帮老妈挡刀的演出很棒，其他地方很迷惑
 246536：这种路过杀人魔是不是叫做辻切，或者试刀杀人
 syz4521233：前半段引子是小学叙事文势。。
 326266：还想着“好歹没有用刀劈子弹”，结果
 ipcjs：剑豪小雨
 454641：津叔大Boss，只有你活下来就感觉不对了小雨的过去就离谱，合着就只是母亲被砍了，啥原因都没说然后小雨开始自闭，关键地方就退缩，然后觉醒得太快，去救人也比较无感，刀砍子弹都给整出来了，咱能不能好好比赛了，这人物塑造不如不塑，本来对小雨感觉还可以的一下子整无波动了
 455292：铁路巨头想要弄死汽车新星，难道后几集会冒出来飞机发明家？
 hahreyhah：这几集都太尬了
 可能这就是王道系的宿命吧
 mikudasuki：哈哈，太蠢了吧这集
 a582977826：找个好编剧吧···
 rorotia：哎 pa呀pa
 aerbioer：讲主线剧情的方式、人物塑造有点蠢。从预告来看下一话是过渡话，扯点日常玩玩幽默是桥本监督的强项，预测观感会回升
 462014：pa你们到底想做啥片哦
 408886：搞尬的？
 ychan：小雨好帅！！
 白毛果然是gil
 361639：让小雨自己直接告诉霍托托“我也一样”，总感觉差了一点意思。
 救人本来就是一个说服力很强的行为了，感觉通过一些伏笔，让霍托托在结尾自己把一切连接起来，发现原来我们一样，更有戏剧性一些
 165527：艹老挂壁了呢。
 这幕后黑手也太好猜了吧，剧情毫无悬念。
 jjbao：艹我只想看赛车啊 这什么鬼
 rock1995：砍子弹还行……变种人小雨
 420434：啊不是冲着赛车来看的，觉得还挺爽的还有救吗
 津叔的声音太帅了
 cfox：回想几个细节，越想越生草
 179593：克服阴影好轻巧，一个津叔还要卖几集关子，开口第一声就知道这家伙是凶手了hhh
 这片男主男二都是典型日本人自恋看得人有点不爽（尤其联想最近的现实形势…うぜえわ…

第9集
 qq578168741：这集有意思
 akari_：这集很可爱啊。
 night_man：日常回果然好玩，索菲娅太好看了
 wangtheneighbor：锯睾睾
 537037：愛迪生客串演出…
 barcelona：爱迪生草
 seele：这集日常太好玩可爱了w
 还以为霍托托要把头发放下来
 athrun1120：就知道杉田要被干   
 
 考哥还真去理发了
 
 爱迪生名言原来是扒了男主的
 459574：日常比赛车好看
 lyz1196：PA最拿手的日常回
 ipcjs：话说这动画人物好多
 454641：日常回就是神仙啊到处晃的天晴，酒量惊人的索菲亚，龙舌兰组长泡温泉直接升华，笑点爆炸
 525718：到现在为止观感最佳的一集
 403078：又是理发又是泡温泉的，真是short break了
 ychan：乱七八糟的温泉场景有点儿头大……
 321444：挺好玩的一集，没想到这个故事背景还能整个温泉回。话说这感觉还真像那个......合宿。
 danzong：PA你说你怎么日常做的那么好，主线总感觉缺口气，但是缺一直想搞个大的
 hahreyhah：虽然王道片俗套点也没事但这也忒俗套了吧
 吸引我看下去的唯一动力就是索菲亚小姐姐了
 toni30：PA真有你的啊，我是没想到这种片也能来泳装回的
 355338：这集是搞笑动画吧
 顺带黑了把爱迪生哈哈哈太会玩了
 temori：这集好开心索菲娅真棒啊
 izumo：PA为啥老是想搞莫名其妙的原创企划，你看这日常做得多好啊
 limu_lingmeng：不管啥番还是日常回最好
 420434：爱迪生就这么点台词还请了力也叔
 179593：哎这种日常回就是好看！大家都好萌
 话说我前几集开始默默地萌起小雨和夏莲的CP了谁懂

第10集
 gurrenlagann：这集的部分展开我倒是没想到的，不过还是无聊
 你们这1003看起来也有点北乔峰南慕容的意思
 那个吉尔也就是挺常见老子全世界最屌的力量至上的反派模板，话还特别多，迪伦也真就只是个没能守护最重要的人之后整天忧郁的沧桑男人模板，TJ就更搞笑了，名声大各种装逼，一碰到硬实力厉害点的就被一顿暴打...这三人看着真是一个比一个low
 
 小雨真实工具人啊真是把我看笑了，刚解开心结完成角色塑造下集就直接用死亡来推动天晴理性到感性的转变，绝了
 crest：人被枪就会死，下集应该是拼一辆车去追吧。
 seele：真出人命了
 sxx：下下集还有小雨烂漫吗
 264270：怎么还有三集
 ciooc：打胎渣男
 athrun1120：奇怪的走向 本来是想看男主怎么升级车子的  结果变成枪战片了 
 
 车子也全灭了 只剩3话 就算事情解决比赛能再开估计也就是一笔带过了吧
 
 社长你这么搞不怕车子突然炸了吗
 lyz1196：发动机缸体应该还是能扛这种子弹的
 ushio_zzz：小雨，你在干什么啊，小雨！
  >>462014->ushio_zzz：PA，你在干什么啊，PA！
 459574：下集要拼车了
 461136：啊这，你还不如像上集那样日常得了。剧情一展开就拉垮，各种迷惑桥段
 night_man：赶快结束这场闹剧吧
 403078：主要人物死亡？不会吧
 405942：七个打一个被团灭，会不会玩
 kawaiichuan：喷了，here we go啊
 higali：pa又翻車了
 326266：怪怪嘚
 ipcjs：什么鬼，搞笑役也能写死掉？？剑豪小雨跑哪去了(╯°口°)╯(┴—┴
 kazama_akira：这here we go有团长内味儿了小雨你这也是笑死我，前脚还刀劈子弹后脚就肉身挡枪？对比起来吉尔这不科学的战斗力怕不是异世界穿越过来的一群人眼看着小弟跑过来被包围也是惊了，另外吉尔那个四发左轮居然能打这么多枪不带停的，真就时停换弹啊？
 314298：不好好开车瞎搞，希望之花都来了
 454641：PA在搞什么啦一集之内就打现实牌，风格大转弯，津叔这坏得蛮彻底的，各种跳脸，考哥和组长真的一点也不牛好失望关键天晴还没从童话世界走出来偏要嘴炮这波是根本打不过啊，除非有天降神仙，不然要大减分
 qq2541981549：太爽了能把主角组吊起来打
 xiaowufeixia：是什么让你们认为这片会死人
 aerbioer：吉尔把自己插成了刺猬
 应该不会死吧，预告估计是扰乱视听的
 danzong：小雨~不要停下来啊~
 rorotia：小雨你这回怎么不用刀砍子弹了
 165527：得，雨过天晴了。
 22L有够孤儿
 sherlockshin：要比直线速度吗@中央新干线
 
 （虽然Amtrak现在萎到不能再萎了）
 ychan：有点儿像闹剧。小雨真的死了？！
 limu_lingmeng：这……各种拉胯，角色塑造也好剧情也好
 小雨真的死了就离谱…画出一串问号
 179593：好土的反派，衬托得主角一群人更废了hhh

第11集
 525718：上集竟然预告欺诈
 326266：大概理解导演想要一个什么样的效果
 但天晴，还有那个金发资本男的性格转变还是很奇怪，感觉没处理好
 gurrenlagann：上集脸都画成那鬼样了跟我说没死？
 ipcjs：这风格的动画还搞预告欺诈
 ciooc：会玩
 xiaowufeixia：所以究竟是什么给了你们自信认为这片会死人
 275045：金发男之前冷却装置那里算是铺垫吧。
 还是想看赛车，为什么给拍成魔幻打架了。不知道天晴要怎么改造车，加上装甲和遥控机枪？汽油-蒸汽混合动力两栖步战车成了。
 syz4521233：就这么20几分钟就想把这6、7个主要人物的心态转变过程全表现出来？太贪心了吧。。。而且还是看5秒就知道后面会怎么发展的剧情。。。这些叹气、互殴、大喊大叫的剧情多些过渡描绘写个5、6集差不多。。。
 ushio_zzz：草（中日双语）
 night_man：行不行啊这个动画
 seele：PA社！我就不该相信上集预告的欺诈！搭配上音乐的氛围还不错吧，我还吃这套
 qq578168741：谁给我的自信让我认为这片会死人
 454641：天晴这角色塑造根本不行，塑不塑造取决于小雨还活着吗然后一直到小雨还活着就突然剧变，这部也就这样了，有必要搞这么突兀不适的塑造吗
 athrun1120：还真是刚有输血的年代  
 
 小雨装死太草
 danzong：艹， 预告欺诈
 男主要搞步战车了嘛
 ychan：预告果然是欺诈啊啊啊！
 天晴这个心境转变太唐突了……
 rock1995：有点被小雨那段话感动到了……原本我去学习各种技术就是因为自己的弱小，乐意不乐意也只能由人做主，而科技让我看到了突破这种局面的可能性，发现其中的趣味都是后话……真就看个动画找回了初心……虽然并没有什么卵用
 179593：天晴这个描写有点ooc了吧hhhh他在那哭的时候我只想笑对不起（你什么时候这么爱了？编剧逼你卖腐你就眨眨眼
 不过好在也不长，后面的众人重整旗鼓蛮样板戏的

第12集
 276891：欢乐的气氛下，反派纷纷打出了GG。这番的本质还是搞笑，玩梗。
 361639：确实挺像jrpg
 crest：夏莲最帅
 454641：到头来还是躺赢，主角阵都不会被枪打死就离谱，还有赛车已经不知道到哪去了
 athrun1120：反派只要被打到就是再起不能Retire  真伤的就开头杉田和考哥几枪
 355338：完成了从赛车动画到传统日式战斗漫的转变
 居然才35夏莲的中国功夫好帅
 ipcjs：PA真的不适合拍战斗（
 jjbao：还真就打架打了一集后边剩下的比赛莫非要全部跳过直接结局了
 danzong：打的还是蛮有趣的
 aerbioer：最后一卡小雨和服上的血迹消失了
 ychan：乱七八糟…
 179593：这片喜剧基调已经定了，一点不带慌的

第13集
 479838：这就不回家了？小雨渣男
 schmidt：仓促
 seele：最后一集有点放飞的感觉，不过在意料之中
 津叔多接点搞笑角色吧wwww
 gurrenlagann：最后一集绝对是搞笑片
 454641：茶番的收尾，津叔被打败也丝毫不给原因，列车随便被追上随便被停，最离谱的是结尾天晴说目的变造飞机了？？？？真就全番毫无意义咯
 barcelona：感觉结尾给给的
 leins：草小雨侧车竞技
  >>aerbioer->leins：有内味了
 athrun1120：社长这眼睛不是贤者之石？ 装逼半天结果突然弱了  也太配合剧情需要
 
 喷气刹车还行 明明是赛车 最后飞过终点  要是没提前拉喷气  冠军还是夏莲
 
 就知道没上船 基佬结局
 326266：隔壁的伊藤智彦滚进来学如何搞男男
 谢谢编剧，有磕到
 ipcjs：最后一集居然意外的挺好看（
 
 好gay呀
 355338：完结撒花！
 在gay里gay气的夕阳下结束了
 话说赛后也不给其他几个人镜头，我还挺想看其他人的故事呢
 264258：锁了锁了
 sxx：最后两段停火车和高速大急转太喜剧了
 aerbioer：旋风冲锋龙卷风！感谢PA让我体验到了童年的感觉
 danzong：虚假的三角剑：用导轮支着爬墙，四个轮子，愚蠢的上个世代机械传动
 真正的三角剑：喷气飞檐走壁，三个轮子，新世代双擎推动
 321444：你俩家里有事还没解决吧，不回去真的好吗！最后这段看着真矫情。
 ychan：就这么收尾了不回去了？？？不应该吧二位。
 limu_lingmeng：还以为三位都会回去，结果都一起做不孝子？
 420434：在纽约赚大钱寄回家才是真正的尽孝啊，在老家他们俩赚不到啥钱不说，搞不好还是通缉犯吧
 a105106107：能潤不潤遭天譴的
 179593：还是赚美元香，可惜中国娘就此分开了
 天晴的巨大感情真的很唐突啊，什么傲娇幸终！
