第1集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第一话先行图
 听取白银的建议后成功与柏木交往的男生再次来求教恋爱指导，然而他与从前已然大不相同。暑假结束后，他的身心都彻底变成了轻浮男。白银与石上从其名为求指导实为秀恩爱的自信满满的行为中惊觉：这人恐怕已经与女友经历了“神圣的行为”。于是二人开始暗中观察这对情侣独处时是否有所异常，发现他们似乎情绪逐渐高涨……
 505929：这一集也太nb了，演出、画面、音乐处处都放飞了自我，真是high到不行了！
 而且从正片以及OP部分感觉作画资源也很充足，期待能再现一次书记舞的惊喜
 
 什么叫真正的特工啊，战术后仰
  >>283765->505929：最后喷雾把火给喷灭了太妙了
  >>505929 -> XXY・ちゃちゃわい：伏  笔  回  收
  >>481595->505929：早坂的手机壁纸是三个人合照，里面的两个妹子就是漫画最新章节里的那两个她最好的朋友，可以说是真正的朋友了
 500603：几大续作都倒了，只有翘首以待这个了
 sphinx：还行
 结婚那里有笑到
 310291：压缩了一下，为了能好好讲完主线吧
 yoboc：四月的盼头
 493231：辉夜可爱
 linkfollowlink：第一话观感不错，人生游戏很好笑
 381906：还是熟悉的内味
 286852：有趣的开头，百合营业很上手
 442000：前面导火索的演出比较惊艳。小俣真一和飞田刚都挺稳的
 aeyyxhyj：最后也是歪打正着了吗（）
 294627：还是那个味道，质量真的好
 furukawa：这演出比漫画好太多了吧
 kuohaohao：还是那味儿，演出太有趣了，看过漫画依旧笑得不停
 ldz14：为什么我有种用力过猛的感觉
  >>505929->ldz14：真要说的话确实就是有过度演出的成分，有人喜欢有人讨厌也是很正常的
 reika：白银出生体重好低啊，虽说日本孕妇控制胎儿体重都挺狠的还是太低了吧，会影响发育
 笑点密集，很满意，甚至连ED都塞了个段子
 zq0504032：女仆不错，书记不错，会长不错，渚也不错
 438454：四个小故事有点太多了
 215131：还是内个味，大半夜憋笑太辛苦了，特别是飙火车那段，这是无心插柳柳成荫的刚好中了中文梗了吗？还是挺佩服的，就那么几个人的日常但依旧能把笑点拍得很有创意～第三话还会不会出书记的新舞特殊ED呢…
 387855：忙着截表情包20分钟的番看了快一个小时b38
 
 质量真好啊... 不知道能坚持多久
 112239：Thomas 小火车
 石上第一集就死了
 辉夜被ntr了，
 会长被ntr了，
 是藤原的胜利✌
  >>505929->112239：要用图片来回答图片
 454641：我的王，你回来了一集就快速暖机，还是那个味，喜欢下篇的庆祝生日，辉夜是亚历山大石感觉好棒的然后惯例的头脑风暴OP还是那么带感
 481595：一集里塞了四个故事，节奏稍微有点赶，这让我想起当时第一季的时候也有一集里面塞了四个故事，那一集的风评也是说节奏略快。之后一集三个故事就没有这个问题了，吹爆嗷
 savkana：感觉新op没第一季的洗脑了啊
 远景的脸小崩
 不过整体质量稳定节奏把握的可以
 ubisoft：这压片质量也太屑了吧。。。。。。
 
 第一集挺好看呢  熟悉的味道
 nakedphantom：bilibili真的不会压片啊，那色带一块一块的简直受不了
 难不成是版权方压的？？
  >>406430->nakedphantom：我看的Baha的WEB-DL没啥感觉，是我瞎了？
  >>nakedphantom -> 若荼泱：那就是bilibili压糊了，跟版权方无关。。
  >>ubisoft -> 若荼泱：我也看的这个，感觉有问题啊...可能没b的严重吧
  >>ipcjs->nakedphantom：当然是版权方的锅，pilipili怎么会压糊
 bzmlms：是我太敏感了吗…很讨厌突然百合啊
  >>bgmouse->bzmlms：辉夜也不喜欢呀 ... 但书记完全不在意这点 ~ 所以 看人 ~
 remoaty：是节奏太快还是怎么样，我怎么感觉我有点跟不上来
 bgmouse：印象中自己90话之前都在第一季的时候看过一遍了 ... 而且自己看漫画的总量很少很少 ...
 然而 好像都没什么印象了 hhh 
 虽然说三人中有一个的时候 感觉还是有点印象的 ~ hhh 
 （不过这是第一季的内容 还是 漫画没放进动画的内容 也分不清了 hhh
 
 第一季由于自己很不喜欢最后烟花回部分的内容 导致看完之后没给评论 也没给分 ...... 
 看这一季的吧 ....
 
 第一话不错的新感觉有 ... 第一季的延续下来的老感觉也有发现 ...
 不知道动画现在的制作进度如何 ...
 在这么头疼的情况下 ... 看看后面的制作能不能保持吧 ~ 
 
 片头弹幕密度太高了 ... 关掉了 ... 之后看到双六的时候才意识到弹幕忘开了 ... 
 又重新开弹幕从头看了一遍 hhh 
 节奏快什么的 ... 
 反正这番有趣的地方不少 ... 自己多少会暂停回看什么 ... 
 我这边倒感觉不是很受影响 ... 至少第一话是这样的 ~
 233550：还有这种大富翁??
 534987：早坂爱太棒了吧
 363323：从第一集来看发挥是可以的，如果后面的质量不比第一集差的话那就算是稳了。
 以及我永远喜欢早坂爱。
 15168：你们的老婆藤原千花，卡面效果：心智-1 子孙+1
 其他人占卜的时候，会长一直在写「辛くない」、「問題ない」
 这一话有两个细节有些在意，都是关于书记的，一是p4的汤姆是跑法，二是op中有一个眼神很像崔弟...
 419460：还是熟悉内味儿！吹爆就完事了！
 319272：相比第一季动的多了
 534608：MAL 8.80
 我寻思他们的神作有这么廉价的吗
 当我看到Mobile Suit Gundam: Iron-Blooded Orphans 2nd Season高居#268时，我毅然删掉了自己的所有评分
 虽然事实而言我只是最初接触bgm并深受bgm的评分体系（以及其中隐形的作品鄙视链）影响，并没有谁对谁错，但这排行榜实在是太欢乐了
  >>284494->534608：MAL这么鬼畜的吗b38
  自由世界的仁慈，冈达二期也能200+
 246935：不用怀疑这个人就是来炫耀的
 制作质量比上一季度还要好
 烧绳的时候 我以为进了炉石传说
 kaufu：第一话剧情太赶了，可能是为了赶上运队会篇结束，要是之后的剧情都这么赶就有点令人失望了（对于漫画党来说）
 vicpatrick0903：我本来以为老早看过的东西动画化也无所谓，结果看完感觉错了。声优的发挥真是动画化永远的关键，四个人太赞了。赤坂nb，细节铺垫和暗示让人不得不敬服
 242277：本集最喜欢的部分是火车的演出和迫害真妃
 179593：第一话用力有点猛，不过真的好好笑啊
 kagaya85：哈哈哈哈哈哈哈哈呜呜呜～
 410136：女仆太强了
 295606：為什麼質量會如此高？
 337184：A1 传统异能，奇怪的表情包增加了【
 kyoani_meow：为什么这么好看啊？为什么这么好笑啊？为什么...
 408033：演出给劲，太好看了，四月周指活
 363147：火车那里笑喷了
 513412：第一话有种来不及应对被包袱斩于马下的感觉，以后应该不会是一集四话了吧
 athrun1120：先死的玩得最开心
 403078：辉夜真的太单纯了啦
 seele：依旧是高质量演出！
 327982：演出好评，火车那段比之前的击坠王更有意思
 角色刻画上不忘柏木神的的大魔王形象
 会长给辉夜生日的标记是月亮，细节好评
 hentyclopedia：一个暑假就变轻浮, 这种炫耀太欠打了
 528547：学生会的想象，开车一个比一个先进，一个比一个还快，可笑至极
 结婚那里虽然我觉得剧情很尴尬，但是书记她成功NTR了白银和辉夜，也能营造出很好的喜剧效果。百合不好吗？
 总而言之，观感跟第一季相比还是一样特别好的。
 432510：秒挂也太沙雕了
 kuronekosan：果然辉夜大小姐是春番中最好看的！
 mizudiwood：他们，累不累啊
 281533：还是熟悉的配方~
 526866：是shaft代代相傳的治頸手術
 kyoko_moe：第一集演出很棒呀。。节奏也挺好的。。
 355043：首集观感满意
 danzong：质量很高，笑点虽然承袭漫画不过动画加上配音也别有一番风趣
 张数挺高，表情的动作多样，表现出了比漫画多好多的张力
 稳到让人担心接下来能不能保持质量
 mtage：看起来很稳
 bty：牛逼，不知道怎么吹了
 看到早坂只觉得早坂好萌，看到书记只觉得书记好萌，看到辉夜只觉得辉夜好萌
 kingofthebirds3：OP是中尾隆圣唱的吗（
 为什么这里还有被折叠的评论？感觉没有可以撕的地方啊，低俗卖肉，广告姬？
  >>481595->kingofthebirds3：op和第一季一样，由张宇老师铃木雅之老师献上
  >>kingofthebirds3 -> TeammateBane：哈哈，就是开个玩笑，知道不是大王唱的。
 narukaze：第一话作画密度超出预期 
 演出更加放飞了  好
 rivers17：果然尽早退出人生的人才是最幸福的（（（（
 
 草会长怎么跟我同生日啊
 namya：个人觉得单演出的话还好，只是再加上声优就有点用力过猛的感觉了不过有被笑到也是事实
 q1q1gg：感觉节奏稍微有点问题
 chashaodan：这第一集挺牛的
 299900：第一季厉害炸了
 art_forest：这一集超棒啊，无可挑剔
 443787：表现超过漫画，水平可能在上一季之上
 craitch：放了暑假连人都认不出来了
 eichan：捧腹动画，笑死我了，整集笑得我肚子疼。原作看到运动会没看了。并不觉得女主是有多好看的人，但只要动起来，动恋爱小心思就非常可爱。好看还是早坂女仆和书记好看
 starryrainynigh：怎么感觉像是暗示了真就差点在学生会里成神了
 ynyyn：看得津津有味
 288241：第一集依然保持了上季的高水准，早饭爱打头阵i了i了。
 xdyllx：第一集还是一如既往的高质量，开车和人生游戏有笑出声
 515984：apart感觉节奏有点乱
 bpart很好
 prevails：在经历了那么多之后再看到熟悉的角色，感觉很欣慰
 ipcjs：shaft出来的人真喜欢画面各种玩出花
 collice：书记你是母猪吧这么能生
 136154：还是原来的味道
 15476：我永远喜欢早坂爱
 539053：开局很惊艳
 ygy21：哈哈，应该改成“藤原千花想一直沙雕”才对
 seven_degrees：记不清上一季最后讲的什么了但是还是好甜好好笑!!
 kswlkswl
 辉夜太可爱了
 junegotist：一如既往的搞笑，石上你好惨啊石上
 499516：开头这不是绝望先生吗
 304246：依旧是高纯度的小品动画片+演出动画片
 我没有负面意见
 rombent：看来书记是安产型，龙生九子
 nirrocat：哈哈哈九个孩子的梗
 620055：感觉制作比第一季要好一点，作画在女仆部分显得还可以。其实恋爱喜剧也不需要高强度作画，够用就行。
 演出依然在线。
 你们这个人生版的大富翁有点奇怪啊喂！
 mintorchid：op这不是跟正片没差吗 … 虽然叙事型是支持的
 xl234158854：角色表情可爱多了千花的本体果然是蝴蝶发卡么
 randog：看第一季时没觉得，现在才觉得书记憨憨胸大粉毛，完全是虾米果代餐啊
 671117：早坂爱是什么全能特工？
 可恶的情侣！
 和藤原结婚等于不幸，石上生来不幸，二人都3.3出生，多少算cp了。
 1.1 3.3 9.9这生日是有什么特殊含义吗
 chenn78psp：咖啡替换、现充秀恩爱、下棋、生日占卜
 xban：乐子还得看辉夜 konpsuba确实不太吃
 hydsiun：这集重复了啊。和第一季
 1167004：迫害辉夜太有意思了。吼吼吼，还有百合线。

第2集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第二话先行图
 辉夜期待已久的逛街活动终于到来，并对这个能与白银妹妹圭搞好关系的机会虎视眈眈。尽管有一同前来的藤原姐妹时常打断计划，辉夜最终还是顺利和圭凑到了一起。看着圭的侧脸想起白银的辉夜心跳不已，进一步想打探白银生日该送什么时，圭一脸不满地表示和哥哥的关系并不好，从她口中流露出白银不为人知的一面是？
 406430：期待，不知道还能不能像第一集那么惊艳
 rorotia：这质量超乎预期 太稳了吧
 381906：老千层饼了
 sunshineclover：太稳了..
 526866：一如既往的优秀，藤原一家都是粉切黑
 kuohaohao：太稳了，第二季评价要超过第一季了
 505929：反杀藤原那波看的真实惊心动魄
 nanayamisaki：完美，再一次感叹辉夜能遇上这样的制作组真的是太幸运了
 maple_5233：awsl
 481595：古贺葵牛逼！四种声线惊艳到不行，希望她之后的路可以越走越宽，我永远喜欢古贺葵和斋藤千和
 有点没想到逆转裁判的梗会安排进脑内法庭，小埋的梗倒是以另一种形式出现了，制作组太用心了。
 
 最后终于看到石上反杀藤原了，这一集效果拉满，A1永远滴神！
 
 小彩蛋：你们猜会长喜欢最喜欢看什么漫画？制作组在这一集就告诉你辣
  >>ubisoft->481595：哪个是逆转裁判梗呀
  >>zhanghai -> Ubisoft：法庭上的检察官辉夜
  >>481595 -> Ubisoft：冰辉手指插座眼辉的动作，插座眼辉拍桌子的动作，镜头的切换顺序，审判锤敲桌子，所有这些部分的分镜和逆转裁判几乎是一模一样的
  >>406430 -> TeammateBane：抄袭！
  >>kaede7 -> 若荼泱：抄袭！毕竟都是A1做的动画
 513412：古贺葵发挥好棒
 演出效果好亮眼
 savkana：全程笑的像蛆一样扭来扭去
 294627：石上“对癌宝具”，的弹幕把我笑疯了
 350821：嘲讽满分。光这两集，确实比s1开头质量要高。
  >>526866->350821：所以说比起冰雕大家更喜欢沙雕
 ubisoft：巴哈也拉了跨啊，压制出现方块、静止画文字没翻译。。。
 
 哈哈哈哈哈哈哈生日后这一手也太阴了哈哈哈哈哈
 生日整个这一段太搞了
 
 等等，阿白啊，她关灯还有衣服摩擦声音的时候你以为她是在干什么？
 
 上一季和这两集效果这么好跟包括旁白在内的配音关系太大了
 306452：辉夜的声优好棒
 454641：质量超高，三篇同等喜欢圭是真的池，古贺葵Slay全场，4声线驾驭得一点问题没有同时回顾一下攻略进度最后熟悉的心理攻防加上石上绝地反击
 bzmlms：卑鄙的女人
 可恶，突然发现辉夜还挺可爱的
 reca11：全程笑，最后一篇分镜好有意思，太稳了吧这片。
 furukawa：这就是人均辉夜厨的staff吗？
 zz286i：演出好强
 363323：恋爱使人变蠢（确信）
 mahoumojyo：延期决定三回啊三回，我怀疑你在yygq，太缺德了
 481274：古贺葵好厉害
 410136：这集真滴强，冲击感十足
 242277：延期！延期！延期！别说了别说了听说辉夜配音已经结束，其它部分不清楚，不知道会不会延期
 这集有四等分古贺葵，隔壁有五等分内田真礼
 书记：不要以为这样就赢了
 art_forest：书记的妹妹也太可怕了
 辉夜给会长送礼物那段表现好强啊，正经起来还是好甜啊。
 石上简直是对书记宝具，不停的补刀
 307475：兄妹对线还行
 233550：石上反杀成功
 ldz14：古贺葵代入过强
 blackadder：xswl，书记这样的人上哪找
 barcelona：好看
 522867：演出效果太有意思了
 352424：厉害，漫画动画双优秀，幸福
 534822：我他妈连看两遍第二集再回去又看了一遍第一集
 aeyyxhyj：法庭好玩
 403078：会长的完败啊
 215131：太稳了，演出真的契合作品的风格，连过场卡都将兄妹互相显摆表现出来，之前就听说漫画动画化的回数也是用心的安排，STAFF组们对漫画绝对是真爱啊...古贺葵把四个时期性格的声线都演绎出来了，一起说出同台词的时候能感受的区分度依然存在，好强！
 chashaodan：这集画得有点丑
 327982：我要是没看过漫画多好
 演出存在感太强了
 ed细节的诚意满满
 337184：回忆一下，我根本记不起来副会长这集说了什么，好神秘呀。
 529592：依旧优秀，后面反转再反转好有趣，还有永远不要预测书记的行为，逆转裁判真的是太草了
 sphinx：太棒了！
 呆头辉夜可爱！kksk
 348579：后半集笑疯了
 athrun1120：有UMR和成歩堂
 
 都是虾米口的错
 216553：妹妹和哥哥抢女人 
 我也想被hayasaka摸头
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈最后一个故事笑死我了，两个人真的真的在斗智斗勇！！！！！！！！！！！！！！！！！僵持之下石上下场真是精彩！！！斗智超好看，笑死我了书记和辉夜超魔性，可爱
 
 傲娇妹妹中间会长脸红我觉得他可爱
 281533：那个女人竟然输了
 q1q1gg：万万没想到最后是书记被干掉了
 532155：笑点不少，制作依旧稳。
 chekaws：演出花样真多
 panacea：所以s2这比s1强的多了
 woaibingguo：书记也有翻车的一天
 妹妹和哥哥竟成情敌
 muhan82：不如第一集有趣。
 322514：书记色气值好高啊
 lalalalalala：稳啊
 coyg：精分
 kaede7：古贺葵简直是为辉夜而生的cv，辉夜配得这么好，配其他角色就怪怪的
 234831：对书记宝具终于发动了开庭那段精分好欢乐
 danzong：可能是我今天有点累了，感觉b站的音源有点奇怪，人声被bgm压住了
 522886：辉夜就是馋会长身子
 3741：兄妹互为情敌xswl
 zzhh0131：真会玩
 390235：精彩精彩
 443787：又一段经典剧情，其实原作这里我没有很喜欢，但是看到石上出来克藤原还是很开心
 craitch：这就是有钱人的蛋糕吗？
 21371：差点就百合了hhh
 还是石上厉害啊
 266007：太好看了
 446263：质量真高啊，石上牛逼
 spike9826：不够看
 261227：辉夜你在做什么啦
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 书记果然让人很有性趣
 seele：确实稳的。
 piglalala：石上，永远滴神
 bty：虽然沙雕美人的成分太高了点不过果然还是很好看
 qtabc123：这集真有意思！
 136154：稳 如 老 狗
 chasex：a part里辉夜和圭对角戏那里，圭给的镜头有种沙发特的味道
 15476：别承认啊！
 这妹妹原来是情敌(
 xdyllx：全程傻笑  ed赞！
 heliumdearu：辉夜的塑造应该是反差萌里最好的几个了。
 在一切萌元素中，受众最广也效果最好的几个上位之萌里，绝对有反差萌的一席之地。
 甚至我们可以预言，未来如果想要塑造出完美无瑕的萌娘，也一定会在反差萌的道路上发展（我在说什么
 ygy21：看到藤原又被石上怼跑了我就放心了哈哈哈
 seven_degrees：辉夜也太可爱了55555
 他俩好甜kswlkswl
 144257：妹妹回比较精彩。结尾书记被众人坑这反杀可以的
 ipcjs：是真的强
 junegotist：孙子克奶奶反杀笑死 
 演出倒是没有特别喜欢
 ychan：好甜好甜好甜！！妹妹和哥哥的互相较劲哈哈哈
 277873：制作组也太有梗了吧 牛逼！
 辉夜和千花的CV戏路太宽了吧 牛逼！
 499516：改变画面宽高比的确是精彩
 327934：石上真好用
 165796：太稳了 演出和cv不得不夸
 ttsuxx：四重辉夜可爱w
 呆辉夜和幼辉夜的声线好喜欢
 304246：书记简直是大龙
 但石上简直是猎龙铠甲
 
 在《月刊少女野琦君》、《夏之岚》、《小镇依然转动》之后，就没看过这样纯粹靠演出和小品式的串梗制造趣味的动画片了，确实好
 438540：这话太强了
 rombent：石上才是真爱
 620055：不要在这里开发百合领域啊喂！
 辉夜姬的反差萌一直可以的。
 mintorchid：ed开头拍的啥 …
 xl234158854：辉夜大人的傻白甜声线:D 看来现在已经能做到日常发烧了
 藤原家怎么不是天然黑就是腹黑啊
 671117：石上真男人
 辉夜无脑版真的好可爱啊啊啊啊啊啊
 881234：人设大崩坏，这集跟突然想起来告白主题一样，还有最后一段想象跟现实太不清晰了
 xban：妹妹真好看
 太乐了

第3集
 kiroc：还没有辉夜看我要死了
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第三话先行图
 秀知学院第67期学生会值班的最后一天，四人在整理会室时，充满回忆的物品接连出现。与法国学校交流会的展板、扑克牌游戏中使用过的标记扑克、NG词游戏的卡牌、cosplay用的猫耳、从学生那里没收来的不健康杂志、《鸟取鸟之助》的电影票……心中一段段回忆被唤醒，话题层出不穷。空空如也的学生会室就这样被大家留在了身后。
 440736：所以「古巴丽·法卡提莫」到底是啥呀
  >>440736->440736：动画里给删了还行（
 rorotia：这波 这波是煽情的糖
 443787：小弥子登场啦！
 lovee：这满满的最终话空气是什么鬼
 505929：这段冰咖啡演出我是没想到的。。
  >>danzong->505929：+1，表现得真棒
 381906：弥子要来啦
 zhantong：有种醇厚的感觉~
 454641：白银真心帅，辉夜蒸发了我也蒸发了气氛和演出都非常棒开始铺垫了，我可能还没准备好
  >>505929->454641：我预判了你的预判——白银御行
 panacea：这集我蒸发了
 ydc123：高中真好啊
 ldz14：当初看漫画时没觉得什么，白银会长自称的要去月球找辉夜姬这段难道是在暗示后期剧情？
 古贺葵越来越熟练了
 21:20 BGM标准高能插入
 av814867167：何から伝えればいいのか♪
 分からないまま時は流れて♪
  >>363302->av814867167：浮かんでは
  消えてゆく
  ありふれた言葉だけ?
  >>temori->av814867167：君はあまりすてきだから♪
  ただすなおに好きと言えないで♪
  >>gokuraku->av814867167：多分もうすぐ雨も止んで二人たそがれ♪
 443893：四宮同學，你覺得會長連任好不好啊
  >>kiroc->443893：连任也要讲学生会的基本法
  >>505929 -> 寒影：不要听风就是雨
  >>406430->443893：好！不设任期限制，不要毕业。无限连任吧，我双手双脚赞成。
  >>gg_->443893：这个还要根据基本法，根据选举的法，来产生。你问我支不支持……
  >>zq0504032->443893：你们这些中国观众啊，有一个好，
  >>517904->443893：膜起来
  >>hahastudio->443893：比谁都快！
 337184：一点也不慌，他说可以上了！
 linkfollowlink：中规中矩，作铺垫的一集，期待后续剧情
 barcelona：狗粮浓度怎么这么高
 aeyyxhyj：这集真的好棒啊。。
 igaryhe：搞笑动画的演出玩的真是花……
 在这个众多动画都停播的不寻常的四月，这部动画的质量真的是惊到我了
 3741：这也太甜了叭
 409203：令人羡慕
 434570：早坂这集一句话都没说却被写到cast表上了，制作失误？
 reika：回归纯真的会长笑死我
 一生一次的任性就这么用掉了啊
 309621：test...为什么发不了回复
 ubisoft：余又任
 快乐的时光总是这么短暂，这集信息量好少啊
 202975：高歌猛进的一话！！！
 hentyclopedia：看漫画脑补小弥子是红发的, 最后登场反而没看出来
  >>retormli->hentyclopedia：上过封面，是栗色
 112239：看了这集后让我脑内编了了小说剧情。
 假如辉夜姬给留下的不老药被爱她的的男人给吃了，有了不死之身的他开始前往月亮的旅途。
 魔幻版：开始修炼，斩妖。。最终获得了足够的力量，能够飞到月亮见辉夜。其实她留下不老药是为了让那个爱她的男人会永远的在永恒的生命里在地上遥望她，但是没想到，他会有资质修炼到这个地步
 科技版：从投石机到飞翔翼，研发各种飞行物，花费了很多年，引发了太空竞赛，从一开始的德国，后来的苏联，到美国，最终在1969年7月20日20:18:04 UTC时的六个小时后他终于踏上了月亮的表面。因为灵气潮的退去，神魔们在很久以前就准备离开这个太阳系，她那一次是最后一班的接送
 420747：拿织女牛郎辉夜姬表白，真有你的啊会长
  >>74717->420747：这是竹取物语吧
  >>420747 -> ⑨：后面讲的是竹取物语啦，不过前面的对话有递进的。
 retormli：感觉观感其实已经相当不错了。惊喜是冰咖啡（可乐？）中的脸的分镜已经超出了绝大多数纯恋爱喜剧的能力。关于为什么搞笑味不足，主要是原作在这段时间已经转型到另一种故事风格，并不是拿整体为笑点服务，而是在故事中插入一些小的笑点，整体更加严肃。在漫画的分格分页体系上，表现起来相当方便，但是在动画上，情感极端的调度还是相当困难，如何引导观众从笑点到思索的转变是个难题。
 363323：白银先森连任吼不吼啊？
 233550：一副最终话的气息，这集有种想要转变风格的感觉。
 
 但毕竟沙雕了那么久，忽然这样还真有点尬
 534987：会长黑历史表白情话+1
 404194：这集太强了 几度泪目 会长认真的模样真帅
 申请书是两手抓吧 本来也不太想当 在特定情况下能用到也是精彩
 kane：5分钟那哪是月亮，大的撑满了整个屏幕明明是王国之心（最近的禁句）
 cynical：青涩又温馨的日常，我好想回到过去呀！
 390235：太好看了
 会长奇怪的黑历史增加了
 242277：辣个女人终于要上线了等一波运动会篇的另外三个女人
 piglalala：下一周快点来啊
 glazygalaxy：这集的演出牛逼飞了
 403078：大小姐越来越主动了
 seele：感觉天台赏月那段虽然很甜但是莫名沉重
 whwq2012：很失望，我是来看搞笑剧情的，不是来吃狗粮的
 410136：最后bgm一出，仿佛在看东爱--突如其来的爱情
 dfm：这一话感觉不太行。节奏有问题，气氛转变的莫名其妙。可能是一二季最菜的一集
 427526：啊，原来那是冰咖啡啊，抱歉我当时想怎么是酸梅汤
 maple_5233：全程高能....
 fff_pluto：虽然这么说有点KY，但作为曾经爆肝过度的人来说，看会长心软决定连任像是在看他送死
 blackadder：因为疫情还是做了点总集吗
  >>242277->blackadder：原作专门有一话就是大家的回忆，应该不是总集
  >>440736->blackadder：不是总集
 eichan：就是第一部分一如既往沙雕，笑死
 中间类似一个聪明的总集篇，但做得不错。很有伤感的感觉看到书记哭我还以为她又要玩什么花样。轻浮的书记还行
 
 总体甜甜，最后是会长完胜。不过相比完全甜我想看搞笑.....一直谈恋爱总觉得不太习惯，大家都太正经了....不如前面十几集
 bzmlms：我觉得8行
 athrun1120：完 全 勝 利
 q1q1gg：这也太甜了
 prevails：太甜啦，我要化了
 281533：太甜了
 165527：白银御行，真男人！！我等楷模！
 粉毛专业踩雷户，辉夜这集都没有黑化，全程娇羞，从餐厅出来一路上粉毛一直大眼暗影特写还以为又有什么新的踩雷行动，居然没有？
 kokara：巧妙的剧情和转折，剧本很巧妙，喜欢
 234831：看到中间那里，我下意识看了眼集数，怎么一股最后一集要完结的感觉
 246935：本集的演出分镜十分出色，故事也对仗工整
 A白银赏月  
 从高歌猛进 到 两人相互之间的感情关系 不同维度的互动
 辉夜主动 白银主动（无意） 白银输
 
 B67学生会 打打闹闹 挥泪结束
 
 C辉夜唤人
 一路沉默郁闷
 为了不留遗憾，迈步尝试任性，获得回应再度开始
 辉夜主动 白银被动（准备） 白银赢
 C段里使用的冰咖啡获得一致好评
 其实从这之后开始还有光影的使用也十分出色
 从冰咖啡后整体色调偏暗，人物处于阴影之下，用阴影代表人物情感，并将其与话语从不同方向传达给观众；
 在辉夜门口抉择之时用了三个特写表达时间之短，将辉夜的心情极速压缩再释放，获得了如期的回应后，让背光两人展现在光亮之下。
 
 感情维系还是需要两个人的努力。
 
 下一集会是平常的学生会吗（先选举吧）？
 kotenbur：这集糖好不错~ 下集小弥子就上场啦~
 526866：是shaft代代相傳的省錢演出
 415372：为什么我感觉演出有点用力过猛了。。。是不是现在没有吃狗粮的心情
 327982：观感问题其实还是漫画路线转变的问题；
 恋爱喜剧最后还是要发展恋爱的啊；
 411510：强行吃粮一整集，观感两季最差，我是来看斗法的啊
 stay：不喜欢这集
  >>stay->stay：辉夜变得非常廉价，劣质糖
 lalalalalala：还是挺好看的希望后面不要受太多疫情影响
 collice：书记一直张着嘴总让我想起某松
 danzong：本来有点想看会长没死鱼眼的剧情的，看来是不重要跳过了
 419460：谢谢，有被甜到～
 kingofthebirds3：期待新角色。
 renkomei：会长正在大杀特杀
 辉夜跟书记多大仇
 没有书记舞
 q3502221：真的不错诶，感觉确实比第一季好看。首先这个辉夜姬的故事我以前一直不了解，但是听会长讲不老药那里，我就觉得为什么要倒掉，首先我觉得长生不老优点大于缺点，再就是思考为什么给的是不老药而不是其他的财富或能力，所以我也联想到了会长联系到的……而且台词几乎都一模一样，比如不管花上多久，哪怕海枯石烂我也要找到去月球的方法和你见面。
 204895：这集有点尬，说实话。
 yonjar：第一part怎么看都是会长赢啊
  >>bgmouse->yonjar：每段最后的输赢 我也有不少完全搞不懂是怎么定的 ...
  >>lancelottx -> MousHu：就是因为输赢莫名其妙才有意思啊
 kiusupernova：真•恋爱小行星
 523035：风格变太多
 duobaoxiang：会长正面冲噢
 136154：说白了就是自己的女人对自己说了可能是这辈子唯一的一次任性的请求，那做男人的怎么说也要冲了
 woozy：藤原书记走出学生会室哭了的时候我爆笑
 bty：会长疯狂输出
 什么时候能让副会长疯狂输出一波，不要总当沙雕美人了
 craitch：无限会长，无限流？
 ygy21：四宫被会长无心的一套组合拳彻底打蒙了
 225951：动画的演出好到让人忘记了原作是多么烂俗的爱情喜剧漫画。
 
 真是让人妒忌的奢侈啊
 
 B part后半冒出来的BGM真的太东爱了吧
 seven_degrees：太甜了555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
 辉夜太可爱了呜呜呜 不愧是会长呜呜呜 快去结婚呜呜呜呜呜呜呜
 499516：...无法评价
 327934：果然还是会长
 165796：虽然非常好看但是我脑子里一直在想他们现在高二下学期了吧再连任一年是要到高三毕业这不会太ムリ了一点好辛苦啊
 ttsuxx：演出吹爆。
 诶，拉辉夜认星星那段不就是我的梦想么白银，先叫你一声前辈，以后一定学习。
 304246：会长的完全胜利
 rombent：纯带资本家后代才能去的贵族学校还有过学生运动啊？
 455244：后知后觉。
 644343：为了喜欢的人，偶尔也就勉强一下自己吧。尽管对于白银来说一次勉强就会是勉强一年，但值得喜悦的是，做这件事并非只是勉强而已，也同时有着陪伴的意义，是只需要一个契机 就能甘之若饴的。
 『一辈子就这一次，看来是需要拿出点毅力了』
 可惜这样的决心和力量在我高考后就已经损耗殆尽了。若是遥遥的人生之路上仍有一个值得喜爱的人能激起这种炽热的情感，那也是多么一件幸事啊。
 620055：后知后觉的迟钝白银，你但凡在平时能有看星星时一半勇敢（）
 故事节奏从纯搞笑转型了，效果仁者见仁，智者见智。
 mintorchid：多大仇，因为想待一起就要别人牺牲一年份
 yukikazi：21:20秒突入的bgm应该是s1ost1的告白的变体，然后s2三个ost里面没有.........
 xl234158854：会长这是要爆肝的啊，努力型天才真是后生可畏
 学生运动有点串戏，感觉可以看见走向了…
 randog：想被书记拿纸扇狠狠地抽打
 671117：这番的风格就是糖沙雕糖沙雕糖，然后猝不及防一个感动的煽情点糖
 yimu：这集可以说颠覆之前对这部番的印象，结束与再开始，好的故事就应该是这样。
 tascota：月圆夜应该看不到那么多星星才对吧
 hydsiun：为爱连任
 995103：一年级想当会长拿推荐信的同学：你怎么这么自私！呸！呸！
 1167004：真好磕啊，只不过这集，脱离前面主题了，但还是看的好开心。

第4集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第四话先行图
 在学生会选举的实时预报中，白银一马当先，不过紧随其后的一年级女生伊井野弥子也引起了大家的注意。与她试着接触后，发现她不仅是年级第一的才女，更是能说会道，充满了与白银一较高下的干劲。感受到一触即发的气氛的藤原，作为仲裁者加入其中，却意外得到了弥子的邀请——“如果我顺利当选学生会长，能请藤原前辈出任副会长吗！”
 rorotia：中间有一段演出有点物语感
  >>471753->rorotia：新房浓度过高
 443787：只能说nb了
 381906：书记邪恶混沌
 434570：期待已久的攻略回，泣颜早坂太可爱了
 现在看这剧情像是捅刀子，赤坂还我长发早坂
  >>cx1007834794->434570：西尾老贼纳命来！（？）
 nanayamisaki：中间会长和书记对话那段演出也太物语了吧
 klove：观感太棒了
 ldz14：电气工程施工管道技师 草
 14:00开始的bgm怎么这么有教父的感觉？
  >>ubisoft->ldz14：感觉就是故意学教父main theme的，至于为什么就不知道了
 304075：为什么要把弥子翻译成御子啊！
  >>angie->304075：御子比弥子更恰当
 438454：neta化物语我xs了
 还是畠山守分镜，大概率就是监督本人想出来的捏一下新房
 毕竟俩人其实是师承关系
 linkfollowlink：越来越好了
 526866：怎麼越來越軸社了
 cx1007834794：物语演出，谢谢有被笑到
 286852：老婆！都是我老婆！
 faremier：中间那段就是化物语吧（
 blackadder：对面怎么要加入会长团队啊
 481595：第二个故事nmd就是物语吧，会长之前都没有头上呆毛的特写，他也没有这样的角色设定，但是第二个故事出场第一个镜头就给呆毛特写。
 
 之后眼睛里出现字，藤原拿着笔看向会长的分镜，文具掉在地上的分镜都贼像物语。
 藤原头向上45°吐槽时画面多了上下黑边，之后又切回正常的全屏幕，这也是物语的常规操作。
 
 你说这不是致敬物语我是不信的，双厨狂喜。
  >>406430->481595：你这是Baha源？看了看批站也有港澳台，不知道是不是一样的.。看了看都是木棉花代理的，翻译质量不知道有没有区别
  >>481595->481595：补充一条，第四话的台本，这已经算石锤了
  
  
  畠山守这次是真的玩高兴了
  >>481595 -> 若荼泱：是巴哈在线源，b站的港澳台和巴哈的是同一家公司代理的，翻译也是一样的。这次b站被版权方翻译背刺，除了正片弥子变御子以外，剩下的地方都是正常的，甚至在pv预告里翻译的也是弥子，可太难受了
  >>481595->481595：再补充一下，两篇分镜的对照。
  >>406430 -> TeammateBane：emmmm，代理方还是不一样的。大陆应该是直接跟a爹要的，没有中间商
  >>panacea->481595：太物语了 玩嗨了
  >>no1xsyzy -> TeammateBane：这是b站港澳台第四话的片尾截图，左下角写着也是木棉花代理的，所以b站的港澳台部分和巴哈其实是一家代理商，翻译也肯定是一样的。
  >>304246->481595：啊这，小俣真一为什么这么熟练啊，究竟在SHAFT打了多少工啊
 525039：意外的对会长+石上的学生会搭配观感不错，前后辈+强大的工作能力（非腐向非CP
 zhangzishuoxie：笑疯了，太好笑了
 zq0504032：真有伊井野那样的人吗
 454641：是早坂回wsl辉夜这接得太完美了白银石上欢乐，藤原混沌富田配伊井野真合适
 ubisoft：这集一般啊
 没看出第二篇开头的物语风格，看了上面才知道，丢人了
 讲道理为什么伊井野这个主张民调还能得票那么多啊，投票的人肯定还没看过传单
  >>chengchung->ubisoft：搞不好有保守党票仓
  >>392606->ubisoft：估计投票的时候还没开始竞选活动
 chr：完了，第一遍没看出来，物语厨失格……
 话说藤原和羽川的共同点是……
  >>526866->chr：切開都是黑的
  喜歡扮貓
  在學校擔任工作
  精通外語
  >>chr -> 真武隐士：切開都是黑的
  >>wolf4th -> CHR：不你漏了最重要的，更外表的东西……哈哈哈，偏偏不说
  >>299900 -> CHR：不你漏了最重要的，更外表的东西……派！
 299900：24 分钟的超高出力演出，笑到
 3741：早坂真是太专业了
 216553：原来是化物语neta啊，失敬了
 hentyclopedia：一本正经的弥子声音串戏到到处去嫖的扶她天使喜剧效果加倍
 whwq2012：这一集比上集好多了
 kingofthebirds3：弥子来我们中国学校看看，一定会让你满意的。
 声线应该再豚一些更可爱。
  >>retormli->kingofthebirds3：富田美忧自然可以豚，但这个时候应该还是很正义的吧
  >>kingofthebirds3 -> Retorm：炒鸡喜欢富田美忧，配的那几个角色都敲可爱，希望弥子也能逐渐豚化。
  >>gonsenmad->kingofthebirds3：确实很适合弥子
 390235：书记左右横跳
 q1q1gg：不愧是风纪委员
 allegray：物语，四谎，jojo
 概念的暧昧化，我也用过
 481274：物语好评
 233550：早坂太可爱了，会长怕是差点就心动了吧
 
 新角色暂时还没什么感觉，看后续剧情了
 259965：神回来たああああああああああ，堪比物语的看了四十多分钟
 363323：伊井野——遗憾的女人出场了啊
 retormli：大概五六处笑喷了，当前最好一集。辉夜的迭代下巴和书记的融化，惊喜，惊喜
 sphinx：笑喷了
 早坂，永远滴神！
 mynameismio：比上集好笑多了
 410136：早坂这一天的操作简直神仙
 新角色出场，又有新惊喜了
 327681：物语厨狂喜
 327982：漫画党狂喜！
 全校告白的效果甚于漫画，可惜配角人设不如漫画
 跟踪报道的卡莲：“我磕的CP终于成了”，艾丽卡：“信仰崩塌”，还不忘迫害真妃
 制作组全员书记厨，可惜书记是个二五仔，
 会长：“藤原书记，你为什么只是看着，难道你已经背叛了吗”
 ydc123：物语厨失格
 242277：花守配的真好
 这集小弥新出场还没怎么展开，后来会越来越可爱的
 剧透：本作颜值天花板已于本集出场
 427526：哇，我说为什么藤原那出现了18：9，我物语白看了
  >>427526->427526：然后就注意到胸完全没注意到45度
 432294：我也很喜欢看压力机的视频……
 ushio_zzz：中间的分镜演出也太新房了
 kyoani_meow：这也太物语风了ww
 整体的演出仍然保持着极高水平，真的很棒
 aeyyxhyj：XSWL
 378697：弥子的竞选纲要一股浓浓的塔利班气息（
 314298：又是神回啊，物语厨大喜，一集比一集强
 403078：差点情敌危机
 panacea：早坂爱永远滴老婆  物语neta有趣
 soranomethod：双厨狂喜
 ethanpku：非常出色的一回
 a1831357066：物语厨落泪
 499516：虽然捏了物语，一直很想说辉夜整体其实更像玛利亚狂热那种
 azumasara：没察觉到neta物语的分镜，败了
 npull：我永远喜欢早坂爱！！！
 gokuraku：物语
 182192：感觉目前本集最有趣
 387855：笑抽了 上次这么让我笑抽的还是野崎君
 165527：看多了粉毛，转过来看女仆让大小姐吃瘪真是太棒了，而且女仆真是太棒了，awsl。
 全程爽快！
 281533：散发女仆太好看了
 maple_5233：双 厨 狂 喜
 375248：这集太棒了
 athrun1120：都是虾米口的错
 424676：我永远喜欢早坂爱.jpg
 reika：真的有人这样绑马尾吗，太没有生活了
 215131：早坂爱要是对我这样，我早就沦陷了
 306452：这个剃光头麻花辫+眼镜是哪门子的经典搭配，灭绝性欲吗
 446263：男生要剃光头太过分了，直接放弃了一半的票
 crpboy：这集分镜各种玩梗致敬
 vicpatrick0903：玩嗨了
 renkomei：能对我这样进攻吗，早坂小姐，哪怕是做戏也行b38
 竟然不是“请你来做我的副会长吧”这样的告白
 伊井野是国内学校的政治主任的转世吧
 136154：这种氛围下如果是我我肯定表白了
 no1xsyzy：严重失格，注意到了奇怪的【把玩笔】的画面，却没有意识到物语……
 不过 A part 那 shaft 风格倒是注意到了
 但这两个都注意到了却没意识到物语那不是更糟糕了吗
 288241：选举篇非常期待啊，新人物伊井野的人设我喜欢！
 collice：女仆太可爱了
 而且目前还没人要
 eichan：非抬杠，前两Part，真的是女PUA，俗称碧池....姐姐一直教育我要远离的类型
 
 小 心 早 坂 爱
 
 后面人物眼睛带字开始，就觉得很像物语。
 
 后面的糖很甜，两个人都挺勇的（和前面相比）
  >>213658->eichan：她这样我有点怕
  >>eichan -> 神户猪肉：小 心 心 机 女
 glazygalaxy：看的时候就在想除了监督，这剧组还有别人那么熟悉新房的演出风格吗，片尾一看，果然是监督
 seele：节奏非常好
 早坂也太可爱了...
 246935：哦豁，早坂 两日可爱限定set。
 261227：过去的女人，草。。
 
 早坂
 trustme233：本集大好评
 283658：这几集都好好看
 物语第一时间没看出来...失格了
 gg_：白银永远滴神
 craitch：这资做手的素质堪忧。
 ygy21：早坂这也太婊了，不过我喜欢嘿嘿嘿~~~全校等着吃瓜，也不是什么正经学校，伊井野也挺疯啊
 266038：早坂太可爱了
 poker：早坂太可爱了
 
 弥子！！会动会说话的弥子！！
 namya：弥子人设感觉比漫画还要好，这集玩梗也玩的太嗨了点吧
 q3502221：草草草
 piglalala：物语好评
 bty：花守ゆみり，永远滴神！
 ackton：shaft正统在a1.
 seven_degrees：告白那段太好笑了hhhhhhhh 全员期待在一起
 266007：这集真的好看，伊井野太可爱了吧
 cmpute：这集的早坂部分简直看的大快人(我)心
 junegotist：书记软化那段好可爱
 你们学院的人怎么都这么八卦
 ipcjs：本来就是shaft出来的人（
 powdersnow：早坂爱tql
 ychan：早坂爱，yyds!
 52462：可能这就是早坂的魅力吧
 xdyllx：这集太好看了，全程笑着看完的
 327934：差点a上去
 515199：弥子憧憬书记弹钢琴是neta四谎吧，还有下集的“传达到了”，石锤了
 464580：演出太强了
 304246：p1 早坂演戏功力真强啊。
 p2 监督你究竟在SHAFT打了多少工啊，为什么这么熟练啊。
 p3 JO化的恶人二人组白银和石上。
 rombent：女仆还会攒ITX
 rvxtc2112：看得最开心的一集
 eien：早坂也太可爱了
 neta物语完全没看出来，完了物语白看了
 247267：这集要笑死了
 620055：原来早坂和会长是从这里开始的。
 话说那么多既视感的镜头原来不是我的错觉啊。
 正面对决有意思，就是要有矛盾冲突才有激情。
 mintorchid：不够茶啊，身体接触都没
 全校都知道了还强行让藤原当傻役
 伊井野初见不给移情的吗
 xl234158854：全校告白还以为会是青猪片场呢，书记的阴影打光有点可怕啊
 randog：人活着就是为了早坂爱！
 881234：一年生什么玩意，装在套子里的人？
 688687：物语梗
 另外这能忍住不告白真的是神人了，气氛都到这里了
 849900：富田美忧
 tokisakikurumi：早坂爱太可爱了

第5集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第五话先行图
 学习方面无出其右的白银对音乐却缺乏自信，齐唱校歌时偷偷滥竽充数。这一秘密被藤原一眼看破，白银则表示如果被大家发现是音痴的话，完美的前学生会长形象便会破灭。于是曾成功挽救白银运动天分不足的藤原，这回就着手辅导他的音乐课程……然而，白银的音痴程度远远不止“一点点”！
 rorotia：藤原妈妈操碎了心
 kepler452b：“放了一周的海参内脏”。。母亲节放这话莫名应景
 381906：要是没说不准谈恋爱这一项估计真的要被策反了吧
 night_man：世上只有妈妈好
 526866：我有一個朋友...
 學到了，以後少追番，多睡覺，精神和身體就能變好
 真是當局者迷，旁觀者清啊（指會長和副會長兩人狼狽為奸）
 學生會全都是黑社會嗎
 soranomethod：这集应该是过渡回？感觉拉垮了，纯日常果然比有主线的剧情好看
 vicpatrick0903：一边母慈，一边子孝
 454641：石上很帅的藤原妈再现，去抱辉夜好可爱辉夜谈判是真的冰山美人，然而一谈到会长就自我混乱选举篇我开始兴奋了
 215131：第一个故事感觉浮夸了点，但柏木视角有点可爱。第二个还不错，藤原妈妈认真起来的时候真是天使啊怎么说呢，平时沙沙雕雕的人突然表现出自己擅长一面时会有一种给人很厉害的感觉，还刚好应景了今天母亲节。第三个故事古贺葵配腹黑时有种斋藤配晓美焰的感觉，虽然最后还是要倒戈的节奏？
 3741：母亲节特辑！！笑死我了
 306452：我一点也不感动，甚至想笑
 ubisoft：教唱歌那段属实带制作，神作风范生哭立拔(确信)
 “你身上有为达到目的不择手段那种人特有的味道，这红茶我就不喝了。”
 藤原当副会长真是最恐怖的事情
 lancsama：书记的小表情好可爱
 216553：老哥你的性癖好jb怪
 retormli：感觉好微妙。。。不知道没看过原作的纯动画党感觉如何，反正我是觉得有点无聊。。。。
  >>538426->retormli：纯动画党同觉得无聊...
  >>505929->retormli：最近两集快进看完的。。
 dlqklm：书记果然还是在动画里更可爱啊
 blackadder：真是母亲吗……
 415373：感觉辉夜是隐M属性
 kingofthebirds3：会长被扶那段的颤音真的笑死了。shi~hi mi~ya
 481274：今天是母亲节啊，制作组有心了
 179593：这话太好笑了，作画也超赞
 renkomei：这集太好笑了目前最佳的一话
 p1尬出鸡皮疙瘩啦
 p2喜欢这么高年龄和胸这么大的妈妈
 p3差点就被攻略的辉夜
 maple_5233：母亲节特辑
 brainix：这名字好酷（话说这是啥符号
  >>kentholmes->brainix：日文汉字，读作しめ。话说，这名字直译的话不就是“保证不了交稿日么”
  >>brainix -> 游龙：草学到了
  >>388505 -> 游龙：しめきりまもらん, 草
  >>424676 -> 游龙：直译太草
  >>glazygalaxy -> 游龙：草，好有动画业界气息的名字
  >>lancelottx -> 游龙：草，奇怪的名字增加了，这么看原画师也是有艺名的吗
  >>brainix -> Cinnabar：原画有很多都有马甲的比如某赚外快的高桥矢太郎
 kentholmes：眼瞅着小弥子要攻陷辉夜了，结果一句话直接打醒辉夜，第二句话直接把辉夜又给推回给了白银，笑死个人
 519323：看到这集想到了我不会唱就硬唱然后被群嘲的黑历史
  >>644343->519323：《关于黑历史加了黑幕更黑了这件事》
 q1q1gg：奇怪的性癖
 
 柏木：作为一个正常人我太难了
 
 弥子结果最后还是把自己作死了
  >>danzong->q1q1gg：这作没有正常人，柏木这种高中就怀孕的绝壁不是正常人
 ldz14：我要有这唱歌水平当初就不必参加129了
 165527：喜欢的人只喜欢你被榨干的样子，我从来没有如此同情过白银会长。
 真的，高中生还是成长阶段，不要这么折磨自己，我都能预见未来了。
 不不不，我觉得四宫你危险得多得多。
 kuronekosan：同样是一集四回，比不上第一集。感觉略去的内容有点多了，特别是第一回，关于辉夜为什么喜欢黑眼圈会长那里，这就是为了赶时间，只取搞笑的一面，而不取相对复杂的一面吧,使得辉夜的形象没能更好地立起来。不过，白银御行想要唱歌处的演出，做的真是不错，那种恐怖，绝望的氛围塑造起来了。
 481595：本周又玩逆转裁判梗了，制作组你是有多喜欢这个游戏啊！
 
 折棒，是你吗？
 prevails：藤原妈妈母亲节快乐
 246935：你这xp好jb怪啊
 363323：一转沙雕笑死，这季看来真是稳得不行啊
 athrun1120：音痴震撼我妈
 kzsdjak：柏木的反应挺可爱的
 427526：这一集笑死我，四宫你不会是亚萨西见多了PTSD了吧
 藤原画♥怎么都感觉你们俩是一对，反手是母亲节打脸
 好奇怪为什么藤原不能当副会长啊，希望后面讲到。
  >>440736->427526：只是单纯因为藤原这个人平时太随心所欲了吧，原作里也没有详细解释过
 fzn01：上次藤原和会长独处锻炼就被画成本子了，这次会不会是新的本子题材
 403078：辉夜这个x癖好围险啊！音痴学唱歌那段太真实了笑炸。下周要到表白的档口了吗
 kousakak：这集有点平淡
 暴风雨前的平静?
 q3502221：除了最后一个故事都感觉有点无聊，和第一季进入中期后的那种感觉，后面学生会选举应该会不错吧。
 462298：前3个故事的演出都有点拉垮啊..柏木看到辉夜眼神那里如果加多一个转惊讶的cut的话不仅更合理也更有戏剧效果吧，人物多余的动作表现也有点多，导致这集稍显无聊了。下一集是选举篇的重头戏，期待最终表现吧
 281533：正好赶上母亲节了
 ygy21：会长这歌唱的很有鬼灯的冷彻里金鱼草悲鸣的神韵啊，墙上的巴赫和贝多芬都气到看不下去。藤原妈妈对会长才是真爱啊，下一季还得带一集孩子
 390235：奇怪的x癖
 danzong：神之联动
 barcelona：这话也太草了
 辉夜的喜好可以转发至xp小组了
 白银的颜艺总感觉有点像夜神月
 savkana：为什么你们都没提0x0的神转场啊
 简直梦幻联动
 说起来这一季玩梗还真是多啊
 461136：女主你性癖好jb怪啊哈哈哈哈
 lljtxdy：为啥感觉书记x会长这一对也挺好的
 aeyyxhyj：母爱的光辉）
 327982：书记不用担心，会长后面还有rap、跳舞需要你教
 下集貌似有新闻部的整活二人组
 443787：母亲节安排得正好
 漫画里值得注意的地方都改编到位了
 505929：yysy书记的指挥手势是不是有问题。。
 藤原书记画的那个❤戳到我了233
 yonjar：圆香冬优子客串
 namya：这集为了母亲节插入了“藤原妈妈”的篇章，老实说我觉得挺强行的，为了这个去掉了ed，最后一个故事也有很多细节没有展开好，b站评论区也有不少人提到了。只能说有得必有失吧。
 kyoko_moe：P2后面有点尬。。但是P1和P3很好。。
 辉夜XP越来越奇怪了。。
 gg_：书记你到底想干啥
 mewing：OxO与❤
 283658：这一季辉夜大小姐确实好看~
 玩了很多梗
 x4x：妈妈篇好看
 448700：会长真跟辉夜在一起感觉会短命啊
 233550：觉醒了奇怪的性癖
 eichan：笑得肚子痛，觉醒奇怪的xp和妈妈那里笑死我了太搞笑了，最后校歌那里真的像极了母亲节感谢藤原母亲哈哈哈哈哈哈哈哈
 288241：好看，终于进入选举篇了。
 539053：很喜欢这集的表现形式，尤其是致敬梵高那里233
 最喜欢千花妈妈教唱歌那个单元！！
 216493：妈妈！就这是梦幻联动吗
 
 
 感觉白银还是跟辉夜结婚，每晚都会被榨干啊
 ayanami：这番有没有XP正常的人啊
 402769：柏木真的好，不知道在原作里人气高不高？
 seele：恋尸癖（大误）
 aboutime：不管爱屋及乌还是恋尸癖，这里都有那么一点奇形怪状的东西了
 craitch：啊，10月？
 collice：好像只有早坂是黄毛啊
 别人都是暗色
 人群里真显眼
 fantasy：后面的巴赫和贝多芬表情好奇怪。
 seven_degrees：太好笑了最后的谈话
 300065：天啊 真的拍得好好啊 有趣 真的拍得有趣。这都能嫌弃拍得没意思 阈值也太高了
 bty：世上只有妈妈好
 弥子差点就丝血反杀，结果还是玩脱了草
 fbisold：演出惊人，苏联蒙太奇复兴
 junegotist：啊，是我喜欢的藤原母子回妈妈辛苦了（海胆的比喻笑死
 346405：我觉得很有趣，点进来看到有人觉得无趣。
 powdersnow：藤原桑是快乐源泉
 ychan：藤原，妈！
 52462：起来了起来了 欢乐起来了
 yejingchen：那个真爱的锁链是不是neta逆转裁判
 304246：淦哦老姐你的xp系统好奇怪啊
 藤原妈妈太伟大了
 老姐，对付一个根本没戏的学妹你不能公事公办吗，学生会选举感觉不好出点笑点。
 ttsuxx：藤原妈妈我喜欢你啊
 会长唱歌那段笑惨了。
 rombent：等到选举结束后大家都会忘记说的啦！
 644343：柏木的形象逐渐立体起来了，为朋友着想而选择自己羞耻 以及为了辉夜的恋情不破败“说着言不由衷的话戴着伪善的面具”，是个比较吸引人的点（没记漏的话第一季中体现柏木本我特质的只有甘于做慈善，导致我对辉夜和柏木能成为朋友有些在意。）
 这集整体来说比较赶，看b站的评论动画组p1删减去了原作辉夜的内心想法，p3忽略了外传中本乡的自作自受，当然还有ed。虽然删减略去的是对辉夜的人物塑造有比较大影响（←个人认为）的部分，但整体还是优秀的喜剧演出，尤其是在第一季就频频看到的原作党时常透露的会长唱歌部分。p3没什么出彩的地方，当作不算平淡的过渡回就好。
 另外等身大的爱靠评论区的补充才get到，恕我批评一下汉化组，我认为这是商业汉化组的偷工减料行径。
 620055：完了，这帮人一个比一个奇怪
 527701：藤原妈妈落泪，wwwww
 mintorchid：柏木和藤原不错，构成上有没有一种可能存在暗示 …
 到第5集了才出现辉夜名台词
 534642：这集的修正好tm性感
 xl234158854：会长可以这么池面的么，然而辉夜居然控死鱼眼，有点病娇了仿佛看到了会长的末路
 randog：辉夜是变态啊！
 藤原妈妈！
 还以为能达成肮脏的交易呢
 881234：怎么想的，随便拉个刚来的新角色拷打2个主角？
 tascota：把kaguya的xp系统调成啥样了
 1167004：哎哟，可算看到四宫家的大手了。这么正直的人直接“泼涨水”就好了，哪用的着找把柄。

第6集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第六话先行图
 学生会大选日终于到来，弥子的努力落空、无愧前会长之名的白银当选几乎是板上钉钉的事。同时辉夜也送上了完美的应援演讲，弥子团队与其相比更显得差距甚大。然而石上的表情却并不愉快。看到能说会道的弥子演讲磕磕绊绊、受到嘲笑，石上忍不住露出怒容。对此，白银表示“用伊井野弥子不会被嘲笑的方式获胜就可以了吧”，说着便走上了演讲台……
 440736：想不到古巴丽法卡提莫会在这一集出场我还以为被直接删了
 rorotia：最后还不忘发个狗粮
 就真没一个セイヘキ正常的吗
 blackadder：这集太严肃了
 381906：校园五恶霸聚首，辉夜撒娇起来好可爱了，我死了
 kyoko_moe：光头控好可怕。。。
 ldz14：保守党败了!
 286852：已经没有什么，比jk贴还要更美好的事情了……
 240495：石上那句“看到努力的人被嘲笑让人很不爽”我以为会再发狠一点呢
 别的都挺好，大佛旁述弥子那段回想尤其好。几个重要的对话都没删改，完整地保留了下来，包括石上的那朵花
 barcelona：挺有意思的
 虽然这个自爆后的剧情感觉还是稍微有点不合理
 488820：前一分钟“禁止私下交流”，后一分钟站在高台上说相声
 属实天才行为，整乐了
  >>526866->488820：把競選演講搞成對口相聲笑死我了
  >>15168->488820：竞选有辩论环节也正常吧...
  >>renkomei->488820：竞选有辩论环节不是很正常吗，只不过挤掉了各自主张的时间
 215131：不是很懂学生竞选居然能在台上相声30分钟没人阻止么?嘛，反正剧情需要也能理解。女仆真的太强了，黄色闪光，瞬间闪人，手动调整画面和音量大小
  >>165527->215131：因为讨论的东西很切合议题，所以看起来就像是开组会。
  >>fantasy->215131：因为没有主持人。根据《罗伯特议事规则》来看，主持人很重要。
 526866：要是白銀助攻伊井野而輝夜不助攻白銀的話，也許伊井野就當選了
 454641：很强，伊井野过去的述说BGM相当给力，差点看哭拉近，拉远的演出真的棒石上帅完白银帅，辉夜闹变扭可爱
 481595：这一集从全局来看，反倒是有种过渡的感觉了。选举篇虽然比不上运动会篇等几大高潮部分，也算是前期的一个小高潮了，这一部分的主题略显严肃，也恰好反映出当时的辉夜正在从一部描写恋爱的傻屌漫画转型为一部描写成长的青年漫画。从弥子加入学生会以后，漫画的内涵和立意一层接一层的拔高，人气和口碑也是节节攀升。
 婆罗门发言时间终于要开始筛选观众了吗，希望能有更多的观众在关注辉夜搞笑恋爱傻屌成分的同时，也可以挖掘一下辉夜这部作品在恋爱题材下想表达出的有关青年成长的一些内涵，在收获快乐的同时自己也可以获得一些思考便是再好不过了。
 ubisoft：挺好看的但是
 就因为竞选演说成功了 票数差距就拉得这么小吗作为这个学校的学生我再怎么认同伊井野这个人也不会同意她的那个公约的 
 既然是一个竞选主张真的会实现的选举，怎么看不都应该是只能选白银吗，这票数什么鬼
 savkana：这一季做完奉心祭应该是稳了
 演说之前那段真就全员恶人有被笑到
 299900：我喜欢妹抖拉音量的那个演出
  >>poker->299900：真的好好玩
 zht2000zzy：这集前半看的我想起了自己的高中生活突然心塞
 410136：新人加入应该会有新的笑点
 whwq2012：搞笑以外的剧情虽然制作很用心，但我毫无兴趣。。。。
  >>144257->whwq2012：我也是……虽然这么说可能会被原作党打……
 233550：一整集都是正剧模式，而且故事节奏很好，但是感觉反而没日常沙雕好看是我的错觉吗?
  >>kyoko_moe->233550：第二季有时候基调会变得莫名严肃起来。。不如第一季那种纯沙雕了。。演出虽然更好。。但确实没上一季欢乐。。
 q1q1gg：就一个演讲能拉那么多票？
 namya：演出越玩越嗨了
 muon：这波啊，是传播学的胜利，学校社团职位选举的过程太过真实
 273844：这集很棒啊
 nagato15532：想在动画里看会长的房间
 ydc123：我只想看搞笑剧情
 440102：较为认真的一集，这样也挺很好看的
 446263：很严肃的一集，其实这部漫画之所以口碑这么高也是赤坂真的有用心在刻画人物，要是整天嘻嘻哈哈高度上不去的
 kotenbur：这集的辩论/对口相声 和小弥子的背景描述很精彩，原本追漫画的时候还没有特别强的感受，但是动起来之后感觉特别棒。然后这个Ins的标签 “#想摸光头小队”太草了
 上面的评论有说这集过于认真了，我倒觉得搞笑番总搞笑也不太好，适当换换气氛、顺便提升高度也不错
 kingofthebirds3：阿伟，死了！
 弥子是要承包我这一季的萌点，仰头的认真脸不要太可爱。果然制服年下妹最棒了希望能继续豚化（催促三连）
 165527：被狗粮口爆了。
 242277：原作的精华就是非常严肃的主线剧情，包括前期很多单元回都有给后期做铺垫，从选举篇开始整个故事越来越精彩
 所以本婆罗门支持筛选观众
 演出越来越厉害了
 15168：如果所有人都反对，你的正确就只是自己的正确
 伊井野弥子在校内政治活动中多次失败说到底是自己的问题
 327982：不要慌，这只是技术性调整.jpg
 让正经的伊井野加入会产生新的化学效果的
 
 中间的回忆插叙有三狮的感觉了
 vicpatrick0903：奇怪，看漫画时没感觉，再看这时候的弥子居然想起我的初中了当时可导致我高中自闭了好一段时间。
 当期待不再符合期待的时候，观众将何去何从
 eitelkit：石上要光头了？
 florabaldem：开头两姑娘对话那一段分镜物语味儿太浓了
 ygy21：很好看啊这一集
 hashireowl：主要还是长得漂亮，反差萌
 athrun1120：意外地票数几乎没差...
 
 传说中的僧侣番爱好者
 403078：私には君が必要だ！高帅！
 363323：新学生会也算正式开张了，接下来差不多该真男人篇了，期待啊
 renkomei：转型可以理解，这片搞笑功力一直不高，发狗粮总会腻，必须转型。看评论区的意思这一集基本照搬原作，那我看好之后的剧情。只要不带着“为什么这群二世子”这么傻白甜这样的想法看就行了。
 
 当然还是有不能接受的地方的，就是得票数。会长320yjy260来着？前面有说过yjy的主张很多是很蠢的（剃光头），说好听点也是矫枉过正、不近人情。会长在辉夜、石上buff加持、旧学生会业绩和风评、yjy先期口碑及人气极差、以及救yjy的场这一加分行为等优势下依然不能拉开票差，这是不是可以说会长能力不行，或者说他输了那场辩论？不能接受啊
  >>l1592887658->renkomei：好像是280:320
 274845：日本这学生会能力也太强了吧，
 kuronekosan：感觉会长人真是不错，喜欢会长的性格
 danzong：这番其实如果没有神仙作画的话其实演出是很有意思的，不过都有那不就是多倍的幸福了嘛
 小弥子真可爱
 427526：哎？要婆罗门化吗？麻吉？期待降低
 票数差距这么小，这届群众不行
 xorms：我投早坂爱
 meowteor：光头高中
 fff_pluto：弥子演讲完之后群众反应不该是“十动然拒”吗
 可能是觉得反正白银赢定了，就投个微不足道的一票支持下努力的妹子
 但万一翻车了你们全员剃光头啊喂
  >>421170->fff_pluto：首先是寸头不是光头，支持剃寸头统一着装这种人也不是没有，其次看会长这种混院人士不爽的人其实挺多，看杂鱼弥有点样子也就投了
 438552：这话居然看得我泪目了，和伊井野产生了共鸣吧，能遇到白银他们真的很幸运。白银凑齐学生会人员让我想到路飞去找同伴了，他们性格有缺陷却都让人喜欢，白银的人格魅力超赞。
 ynyyn：AB Part (伊井野ミコを笑わせない+伊井野ミコを笑わせたい) 两篇脚本赞一个，文学性和人文性表达很用心。
 mbf：少女前方可是地狱啊（会长真男人）
 rikkameow：会长那句说说看宠爆了，白银，罪恶的男人
 eichan：前半部正经了起来。看得鼻子一酸，想哭。哎会长他们几个好治愈好亚萨西啊，对伊井野真好。
 
 后面重回沙雕，发糖，好甜，大小姐好沙雕好可爱哈哈哈哈哈哈
 craitch：忒无聊，困了。
 15476：还是早坂可爱
 石上你原来是个好人啊(咦
 ourfather：会长人望比想象中低啊，会长 危
 seele：从这集感觉石上曾经的故事很深啊（没看漫画）期待后面的剧情~
 466843：感觉这波不太行啊，和第一季偏差好多，如果后面六集有展开的话这集和可以算过度，要是回归日常那就太突兀了
 aeyyxhyj：还行的
 collice：石上真男人还有多久来着
 jjbao：这集真不错 对yjy妹子好感度倍增
 bty：这竞选够随意的，胜负完全取决于黑幕和演说
 弥子要是把光头改成寸头是不是就会赢了
 最后辉夜的小心思很棒，恋爱之中患得患失就是这种感觉吧
 早坂是真的强
 266007：这话有点无聊了
 144257：四宫利用噪音强行吸引注意力的操作有些骚啊……
 aerbioer：选举之前姬友背靠体育馆外墙缓解紧张那段有点像终将
 junegotist：弥子的xp
 选举相声还行wwwww总体来说选举战还是做的不错的
 seven_degrees：会长好温柔
 辉夜也太会了555
 powdersnow：突然有燃的感觉
 413714：虽然很不真实，但是觉得拥有单纯信念的角色好帅啊
 porepoem：没人觉得结尾这个bgm很像东爱吗
 464580：这集不错，比起沙雕日常我反而更喜欢严肃正剧。
 没错，我就是婆罗门
 回忆的那段确实有点三狮的感觉。
 ttsuxx：是我的话如果有白银的那段帮助其实更会投白银哦？
 rombent："只有成绩好的纨绔子弟"
 这还不够吗
 247267：这集也太正能量了XD
 581851：这集实在是太好看了！
 375702：这一季的确出色
 322514：裁判都是我的人，你拿什么赢我
 644343：280-320真是危险，虽然可能是作者为了剧情需要胡诌的票比，未必有多大的逻辑性，但细究投票者的心理还是有迹可循又有趣的。
 原来她是真的在好好为学校着想啊，并不是喜欢找我们的茬，之前错怪她了。愧疚的弥补心理。
 如果能提升学院的形象，对于我们的未来发展是切实有利的。着眼于远处的利益心理。
 挺可爱的学妹，感觉会很有意思。所谓纨绔的玩乐心理。
 虽然她的理念我不是很赞同，但她的潜力很大，而且我也有信心能影响她 矫枉她的过正。部分未来的注定高位者 亦有决心者的骄傲和培养心理，并且能用投票为契机和她相识交友。
 事后看，这对于白银真是一场豪赌，为了自己的一时意气与身后的人。但就像辉夜大小姐这部动画每场告白对局的输赢一样，胜负并不是那么重要，对吗？
 667638：石上太帅了！：看到努力的人被嘲笑很不爽
 620055：哈，严肃起来了是吧。
 其实效果还可以。
 关于两个候选人所持有的不同观念，其实都挺好，如果弥子没能成功发言的话，肯定没人投她，但是发言后其实目的也很明显，几乎也都是有理有据的，说明原来的学生会管管理机制的确太宽松了。但是你说嚷弥子当选就好了吗？我看未必，因为就目前来看弥子人设就是个死脑筋不懂变通的人，简单的来说就是缺少情商，换她上台也不过会把情况从一种极端转移到另一种极端。所以结尾加入鲜有学生会其实是比较好的选择，顺便懂点人情世故。
 527701：毫无兴趣的剧情，但制作无可挑剔
 mintorchid：还以为会怎样呢，结果是平白加了一个新成员
 氛围虽然有，不过吃人的段子和辉夜的方形跑也太 …
 xl234158854：Miko进学生会了，感觉学园革命指日可待呐:D
 早坂调音量有点细思恐极，辉夜大人不会机械飞升了罢还有会长和辉夜怎么老是用东爱Theme我有点慌了
 502945：好无聊啊，你只在乎校规的话就继续当风纪咯，选什么会长？
 635294：我对主线真不感兴趣，还是多写点搞笑吧
 671117：石上其实内心还是善良的呢
 会长真善良啊
 742490：挺感动的一集，看得挺想哭的，但是在地铁上看，得忍着
 881234：这不是喂矢？怎么想的
 tascota：白银会长可能不会让我去埃及旅行，但是miko是真的会让我剃光头啊你们怎么想的
 723577：神回！！！！！
 reflection39_：居然能拉这么多？！我觉得光头才是最可怕的
 hkr_eth：怎么说呢。。。很规整的剧情，意料之中的展开
 比起恋爱喜剧来说有趣程度略逊一筹

第7集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第七话先行图
 “穿紧身四角裤的都是花心渣男”，把石上的这句偏见当真的辉夜，忍不住想确认白银穿的是哪种内裤。可是怎么才能自然地看到白银的内裤呢，脑中出现的每个策略都十分危险。想着还不如直截了当地问本人，白银却误以为在询问自己对于女性内裤的喜好，不禁开始想象起各种想让辉夜尝试的内裤形象。
 alisomia：妈的就这还要洗原作多感人，，B站评论确实牛逼
 443787：声优表现很成功
 rorotia：边安利边剧透的事人间之屑
 u1s1古贺声线太适合少女漫女主役了
 505929：我怀疑b站这几天整天给我推荐台球视频是有阴谋
  >>320903->505929：小葱拌豆腐，清清爽爽
  >>505929 -> 淄尘丶：这把我们就遇到高手了
 narukaze：本集相当好 相当好
 night_man：这集质量好高啊，估计会炸
 hentyclopedia：少女漫画的风格真是太草了
 kuronekosan：跨服聊天的一集
 c958746751：Dosukoi!
 小原好美的声优梗太草了
  >>mellojyoutoji->c958746751：啊, shiroha
 525513：这集除了wwwww再没法用其他词形容了。给别人安利东西那段也太形象了吧。最后的少女漫风格官方整活nb的不行。
 286852：其实这种鸡同鸭讲不在一个电波的笑点并不怎么新鲜，但这演出力度是真的会搞事啊
 kuohaohao：感觉节奏和之前不太一样，看起来有点怪，笑还是好笑，原创了一些内容好评
 kyoko_moe：这集好棒。。还是沙雕风格好看呀。。别转型了。。
 489566：又是用黄段子提供了本集一半笑点，话说弥子第一集加入学生会你们好歹让人家进个门啊！也就中间关于剧透是屑这点有点意思，后面石上在干啥？
 209373：前面算是少革neta嘛？
 savkana：超长正片药味很足
 真有你的啊A1
 541876：第一次见这么长的正片wwwwww
 linkfollowlink：妈呀这集太好笑了果然辉夜还是要傻叼一点才好看嘛
 temori：太草了动画还是好笑
 poker：这集太草了wwww
 
 弥子的门神生活开始了！
 3741：门神笑死了。最后的旁白君你怎么回事！！
 454641：伊井野加入学生会的化学反应真是赞次元撕裂者藤原书记
 salimterryli：16分钟放ed...差点跳掉正片....
 381906：伊井野弥子想要进入学生会
  >>dinghow->381906：伊井野弥子想要进门
 387855：正好跟昨天超炮T15话可以玩声优梗
  >>526866->387855：警策被黑子打敗後被食蜂救贖，棄暗從明，老老實實上學，還加入學生會，為學園都市做出微小的工作
 518790：等一个neta解释，是几原吗？
 526866：没太看懂ed後面的故事，開始以為是輝夜的腦內妄想
  >>awsl->526866：三个人看了漫画后都脑内脑补出了少女漫滤镜，看什么都少女漫画风。
  >>995103->526866：三个人变成乙女风格了
 homesickness：旁白开腔时一口水喷出来
 ubisoft：石上！！！！你怎么了啊石上！！！快变回来啊喂
 446263：感觉这集好快啊一下子就没了
 retormli：本来以为这一话会翻车，结果还整挺好，真的很好笑
 jjbao：这集车车好快又有新玩法了 这季真的可以
 405942：原来书记是少女漫画里恶役啊
 wintersjd：少女漫画版的会长和新银英的莱皇也太像了吧
 kousakak：正片那段这俩男的真搞到一起就
 481274：这集好啊
 265851：弹幕有个说少女漫化的两个男主像莱皇x杨提督的，已经回不去了
 165527：三角裤穿着走路会两边翻卷到屁股缝里很不舒服，而且听说经常穿三角裤，盆骨会变宽，身体会变成S型body（还好三角裤时代我不穿内裤）
  >>eichan->165527：。。。。我完了，脱到纸尿裤后一直在穿........
  >>165527 -> 锐ちゃん：。。。所以，你是在表示你现在很适合穿女装吗
  >>eichan -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：改不过来了。。我穿过几分钟四角裤，觉得紧紧的压迫感，我不喜欢被压迫的感觉……
  >>165527 -> 锐ちゃん：？不是三角裤更有紧束感吗？你看那些M本。。。
  >>rivers17->165527：no胖不就好了吗！
  >>165527 -> Rivers：所以说我以前是no pan啊。
 233550：白羽：どすこい ！
 
 那漫画的故事套路怎么听着挺像夏洛特里的一段
 
 最后一段太沙雕了
 327982：水族馆回绝了，这个少女漫滤镜用动画演出来更搞了
 还挺开心的.jpg白石谐教正式成立
 zbuly007：这集笑死（bgm38)
 kyoani_meow：这集绝了
 246935：车速越来越快了，私密空间，熟人，确实会导致话题尺度疯涨
 加入少女漫滤镜的正常漫画都会变得十分搞笑的样子
 reika：松垮垮的复古款内裤最色了好吗
 这两人逛水族馆是不是互相科普鱼和企鹅来的
 410136：搞黄色是第一生产力
 awsl：这张图收藏了
 342933：ヤリチン
 faremier：太糟糕了...反而觉得一点生理不适了
 maple_5233：ed后的gal怎么肥四
 q1q1gg：这书威力那么大吗
 kamikaze226：白 银 御 行 罗 志 祥 说（确信）
 athrun1120：比较在意ヤリチン中文怎么翻译的
  >>299900->athrun1120：“乱交男”
  >>prevails->athrun1120：渣男， Chad Thundercock
  >>athrun1120 -> Oshino：那不是一下就明白了吗...之后再问什么意思就很奇怪了
  >>athrun1120 -> Donuts：太概括了吧 DT也可以是渣男
  >>242277->athrun1120：我记得漫画国内民间汉化组翻译的是推土机
  >>athrun1120 -> DDpzj：日文这个词是大众现充圈子里用的
  >>xorms -> DDpzj：我看的时候想了很久什么是推土机
  >>athrun1120 -> xorms：记得最早是说遠野志貴
  >>440192->athrun1120：叶利钦（错乱）
  >>kentholmes->athrun1120：结合时事，是不是翻译成“时间管理大师”比较好
 barcelona：笑傻了
 brainix：少女漫滤镜真是绝了
 403078：胖次还是别看了
 363323：画风一转少女漫笑死了草
 281533：你们这是什么学生会啊？你们这个学生会真是害人不浅啊！
 vicpatrick0903：莱皇还是你们会整活。我印象中好久没看到这种恶搞了
 话说这味真是足啊。爷青回？
 ygy21：三个恋爱脑笑尿了，这学生会不怎么正常的亚子，伊井野吓得不敢进门
 seele：不应该深夜看的，憋笑难受ww
 ushio_zzz：どすこい太草，直接出戏
 priscilla：360P 文艺复兴
 art_forest：Ending后的那段看的我一边尴尬一边笑
 ff4456：看完这集溜过来评论了，制作组真滴给力，大草原
 renkomei：这集太强了笑到停不下来
 还没适应这群疯子的伊津野躲在门后瑟瑟发抖
 azumasara：欢乐多
 288063：最近几话质量很高啊
 danzong：你们这俩男人是隔壁银英片场过来的吧
 书记的张数又是蜜汁的高
 q3502221：这集也都还挺有意思，就是最后那段少女漫画很尬，感觉在看第一季。
 eichan：最喜欢伊弥子每次进门，笑死我了，很好笑，深井冰
  >>eichan->eichan：后面唐突乙女游戏
 kingofthebirds3：弥子多次乱入（
 yonjar：草
 390235：少女漫可太草了
 aeyyxhyj：最后那段笑死我了
 266007：这集笑死了
 craitch：马上就有对比，立刻角色后面后面画风丑了……
 xjamespan130：大多数时候猜到剧情的情况再去看催泪动漫，确实是不会被感动到的...所以石上后来那个反应对我来说有点假
 523035：这种节奏才舒服
 junegotist：古早少女漫画滤镜太尬了但是真的好草
 最后果然是白石一起去了，感觉肯定很开心（指互相科普
 144257：会长和石上看漫画看哭的演出笑死了233
 bty：神回神回，我服了
 而且没想到sex都说了还能在b站放出来
 小弥子三顾茅庐笑死
 这漫画早坂看完都哭了怕不是津田隆利画的
 
 最后的bgm太昭和了，勾起了我看《魔女的条件》的回忆
 seven_degrees：笑疯了
 collice：正常人角色太难得了
 nothingbut：最后少女漫那一段绝了制作组真能“整活”
 52462：这集有点太13了吧
 499516：上面说有少女漫画风一头雾水，然后发现ed后还有好长一段 ...
 xdyllx：结尾笑傻了 360p的真是天才
 wyghthy：石上优你个叛徒！我大三角内裤党又少了一名战将。
 165796：这集核能啊官方真会搞事ed后正片居然不是梦吗石上你变了
 304246：伊井野：“学生会是黑社会老巢吗？”
 少女漫滤镜，ON！
 rombent：少女漫改的动画里男主们都会嗯嗯啊啊吗
 eien：这集笑死了
 安利带剧透的都是人间之屑！！！！
 后面这少女漫2333
 581851：贴胶带互骂可笑死我了
 375702：只有书记不在一个世界笑死www
 322514：本集能收看到
 这门今天是进不去了
 画风一改乙女番
 两男逛水族光也很有意思
 687892：怪起来了
 ayumicham：太搞笑了
 620055：妈呀看漏了，ed后面还藏了这么长一截。
 少女漫也太典了。书记你和这个画风不搭，你走吧。
 mintorchid：放过石上角色吧
 xl234158854：没想到ED还有后续，乙女画风都挡不住书记的沙雕气场这凡尔赛BGM终于用对位置了
 randog：所以书记以为石上在做什么？调整摆放位置？
 弥子三顾学生会门而不入，这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲
 671117：结尾也太鬼畜了，乙女化
 伊井野角色是吐槽役吧，撞见戏剧性事件增强效果
 827646：变成少女漫笑死了
 tascota：“男性想和各种女性do love这是本能”
 ai酱即刻入典
 hydsiun：水族馆消息了
 1083171：乙女画风的会长还挺帅
 belowiet：多来点胖次什么的，爱看
 959811：这集搞笑节奏特别好，整活也让人眼前一亮

第8集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第八话先行图
 由弥子出任会计监查的新一届学生会开始运作，然而学生会室的气氛却令人如坐针毡。对规则制度十分严谨的弥子，无法容忍（看上去）在学校做出不健康行为的辉夜与白银，以及无视校规猛打游戏的石上，总是忍不住会生气发火。对此，弥子尊敬的前辈藤原建议道：“有时候温柔一点也是必要的”，于是弥子便开始了“不论发生什么都绝不生气”的自我训练……
 blackadder：医生和辉夜妈什么关系
  >>danzong->blackadder：以前是辉夜妈的主治医生吧
 525513：魂3，生草
 307475：绘画世界吊桥太草了，制作组加戏好评
 381906：帝 王 引 擎
 215131：魂3DLC的绘画世界吊桥，太草了
 calvino：魂小将狂喜？
 526866：是一男一女進器材室的表番標準結局
 481595：“47cut前”
 
 
 我爆笑，我还是第一次看到用这种涉及动漫制作知识来打破次元壁的
 是我的错觉吗，感觉这一集节奏超快，明明是三个故事啊果然剧情不连贯的单元剧第一次看的观感和第二次看还是不一样的，下一集就要回收op里的伏笔了，之后便是万众瞩目的运动会，A1撑住！
 delitofu：哈哈哈哈 笑死我了 太羞耻了
 277825：总觉得，好像越来越拉跨了
 286852：你可真敢随随便便就伸手碰女高中生啊.jpg
 请你不要慌，我们是医生，我们很专业.jpg
 438454：我们医生是经过专业训练的，无论多好笑，我们都不会笑
 nanayamisaki：绘画世界还行，staff真的会玩
 muon：绘画世界被入侵然后砍桥头绳太真实了
 batman：ふむ、白い。白くて白々しい。
 mintpie：魂学家狂喜乱舞
 454641：早坂被羞耻Play真赞
 165527：医生望月想起单恋对象，今天月亮真圆。。。
 319271：ashes of ariandel草
 jjbao：总觉得都是老梗 但呈现效果意外很不错
 retormli：新的演出整活挺棒的，但是音乐是怎么回事，怎么唐突截断了好几回
 438598：又来致敬白色巨塔的早诊了，好兴奋
 273844：鲤鱼和爱情的日语读音都是こい
 没人看出来吗
 179593：哈哈哈哈哈第三段笑死了
 q1q1gg：不愧是名医
 her：医生还是真人版佛祖演的有味道
 363323：黑魂太草了2333333
 namya：吊桥太草了，火主一转攻势，刚才就是你们几个砍老子的吊桥？
 541876：这集早坂的表情可太难画了哈哈哈哈哈哈哈
 350821：梦幻联动，真的生草
 maskerchen：总觉得器材室这一段的演出还好像可以做到更好
 422410：早坂，可爱！！
 av814867167：绘画让我迷了好久的路
 539373：魂3捏他太草了哈哈哈
 kyoani_meow：这就是神医
 ubisoft：等等 医生跟辉夜的母亲...
 meowteor：第一节普通的无厘头搞笑
 第二节体育仓库梗玩得还可以啦
 第三节道理我都懂 为什么要这样对待早坂
 sphinx：全程姨母笑
 医生和辉夜妈什么关系啊kora！
  >>9580->sphinx：感觉就是过去的病人吧，然后没能救下来（就像是没有裕一出现的情况下的夏目医生和秋庭里香那样）
 bzmlms：所以说会长说着 危险 然后去救不是什么用也没有吗最后还是倒了。
 427526：我要笑死了。最后一节没在暗示什么？感觉制作组非常会玩。黑魂梗和cut可还行。
 athrun1120：白色巨塔
 405942：这集突然整出一堆neta
 265851：一转neta系草
 403078：器材室那段我疯狂想冲上去按头！
 vicpatrick0903：看个搞笑片开始考储备了
 renkomei：p1调教伊井野，这下你也是校园恶霸了
 p2老瓶装新酒，意外的有趣。黑魂neta太有想法了
 p3早坂怎么可以这么可爱
 gnwu1996：医生你怎么回事？
 kuronekosan：这狗粮喂得
 art_forest：好多年没看到体育仓库情节了，甚至有点怀念
 找医生那段，医生果真名医，过于直白
 ygy21：体育仓库avi太会玩了，还有这医生年轻时是喜欢过辉夜的妈妈么。
 aeyyxhyj：空中扔红龟算不得英雄（）
  >>vicpatrick0903->aeyyxhyj：我今天爆炸了()
  >>aeyyxhyj -> 天王寺カイム：hhhh g言g语
 sgt_pepper：白色巨塔笑疯了
 zq0504032：弥子的世界观已经崩坏了吧
 505929：旁白神了
 15168：内心不够强大的人是无法成为女仆的
 kamikaze226：这……医生年轻时是跟辉夜妈有一腿吗？
  >>239564->kamikaze226：应该是说的辉夜妈心脏是真的有问题，这个医生没有救过来而念念不忘吧
 junegotist：梦 幻 联 动
 319272：这集修的好可爱啊
 262955：魂学家狂喜
 410136：正好今年年初看了白色巨塔，早诊属实名场面
 217781：辉夜没常识到令人反感
 danzong：看到第八集了总算发现op的书记有乳摇
 
 话说b站的源是不是有点问题，总觉得人声太轻，bgm太响
 seele：早坂太可爱了w
 craitch：3小时不尿吗？
 chasex：体育仓库真是事故多发地，看到那个床垫一下子想起来杏和朋也在仓库的画面了
 希望广大高校注意一下，整个从内侧能打开的门吧
 eichan：比起前面比较无聊，不过神经病女主还是这么疯
 collice：仓库前期俩人尬演的时候不能想想办法让观众别那么尴尬吗
 azumasara：喜闻乐见的体育仓库
 fbisold：这集演出好差。
 no1xsyzy：后面我也跟早坂一起捂脸了
 太羞耻了
 bty：事绘画世界，双厨狂喜
 体育仓库事件设计得太精巧了我简直惊叹
 丢不起那人的早坂好萌，我也要心动过速了
 医生也是个有故事的人啊，瞬间脑补青梅竹马被权力拆散的故事
 gg_：田沼教授の総回診です
 ychan：早坂爱：饶了我吧
 seven_degrees：太可爱了真的笑死哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 499516：47cut...
 不是很懂为什么女仆脸红
 porepoem：鬼鬼，绘画世界都来了
 qiu7951：c part 笑死
 327934：白色巨塔梗
 216493：早坂怎么这么可爱
 261227：一脸渣男样
 rombent：这学校还当过军用仓库和禁闭室
 whsdd123：公开处刑了啊喂哈哈哈哈
 80166：p3没看懂啊，喜欢一个人是会有这种表现的吗？
 logan_lin：这集的游戏梗笑死
 581851：这个医院检查病房的队形哈哈哈哈哈
 322514：砍桥太搞笑了，魔鬼联动
 致敬了白色巨塔，也蛮有意思的
 算我求你了，别到处丢人了＞﹏＜
 455244：书记好坏
 620055：白。。白色巨塔队形
 啊啊啊啊啊啊我受不了了
 别再这么丢人了
 lordfriend：比起X光，用不用超声心动图检查吗
 mintorchid：神秘医生解说
 534642：Part C医生出场的时候是有什么neta吗
 xl234158854：能得出恋爱病这种结论的一定是庸医吧辉夜摘了本体好不习惯啊
 randog：不愧是世界名医！
 只有早坂在疯狂憋笑
 771885：魂3绘画世界吊桥都出来了，制作组很懂嘛
 671117：最后看得有些不敢确定，医生大叔和辉夜妈是什么关系？
  >>894323->671117：推测1：之前是辉夜妈妈的主治医生，单纯因为没有救下来她而念念不忘
  推测2：之前和辉夜妈恋爱过，后来因为某些原因分手了
 terminal_0：书记小姐，您是真的没有偶像包袱啊
 asd060527：出丑啊尴尬哈哈哈
 tascota：ai真是跨次元嘴替
 belowiet：这是我见过动作摔得最合理的体育仓库戏之一
 959811：致敬白色巨塔，排队走的阵型，动作，分镜，甚至医生的主治领域都一模一样

第9集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第九话先行图
 为了改变阴沉的个性跻身现充行列，石上一心准备加入运动会啦啦队，然而队友个个情绪高昂又会玩，讨论会总是无视石上的疑虑，仅凭气氛随意进行，最终决定让男生穿女生校服应援。以石上的个性，实在很难想到有哪位女性朋友能轻松答应借出校服。正当石上为此烦恼，想着干脆退出啦啦队时，辉夜出现了……
 lovee：居然还能看到PEANUTS梗笑尿
  >>rorotia->lovee：snoopy neta确实惊到了
 rorotia：传统艺能舞蹈作画它又来了
 381906：继书记舞之后又是辉夜舞了/石上爆种倒计时
 maple_5233：石上爆种倒计时
 moonaiur：质量惊人
 gurrenlagann：石上相簿就是从这集开始的吗
 ldz14：这集没有笑点……
 ethanpku：前两Part监督用力过猛，塞太多东西进来；最后应援团这部分，小野寺画得也太丑了，子安燕也没内味
  >>linkfollowlink->ethanpku：是的，部分演出有秀操作嫌疑
  >>526866->ethanpku：自己看第一遍全被演出吸引到了，第二遍时才明白发生了什么
 304075：下集就是体育祭了啊
 locus：朗神草，为什么用那么奇怪的3d（
 352424：太厉害了，这要素密度出奇的高啊
 blackadder：这集玩的风格好多啊，演出没听说过
 clippers：一如既往的稳。但小野寺画的太残念了吧！
  >>clippers->clippers：回看漫画时发现，动画很好的还原了小野寺的早期画风……
 286852：这演出真的太能搞事了，以至于压根不在乎演了什么，而是想看看这演的东西要怎么搞事
 3741：不亏是门神
 454641：演出还是非常棒的，史努比画风惊了再加格斗游戏搓招进应援团这里就尴尬了，咋都是无脸，作画这集明显下降石上要开始咯
  >>264785->454641：据原作党讲无脸好像是故意的
  >>nakedphantom->454641：没有脸是故意的，原作有体育祭前后的对比反差。这里没有脸意图表现疏离感
  >>454641 -> 萌豚缓释胶囊：原作好久没看了没注意到疏离感有隐约感觉到，可能这集总体作画不是那么好吧
 lzm901016：天使专业户miyuel还是逃不开天使这个词
 517904：这片子感觉越来越奇怪了
 neutrinoliu：虽然是shaft出来的人，但是这模仿的太僵硬了；非常感性的说法就是这些乱七八糟的小剧场插入的节奏给人感觉很怪。。。
 299900：弥子酱从幻想摇回到椅子上的演出、2part 后面四宫家那段演出都好棒
  >>299900->299900：@keximu #22 的剧透麻烦打上黑条
 410136：这制服石上真像董香
 363323：来了来了！期待已久的体育祭！
 不过好歹也是后期核心人物之一，燕子学姐怎么连眼睛都没画啊
  >>zveinzbern->363323：知道后期是核心人物却不知道漫画当时就是故意没画吗……(非杠，真没看漫画就算了
  >>363323 -> 零O0：漫画那差不多都一百多话以前了吧，过去这么久了哪记得
 chasex：格斗游戏的演出很妙
 422410：石上比漫画里更好看了，我被涩到了（？
 这集演出很秀啊
 azumasara：辉夜这段
 bzmlms：你终于也踏上了伪娘之路了吗。
 reika：越来越会玩了
 摸脸瞬间冷静笑死
 242277：唉，我期待了一周的小野寺......虽说漫画早期小野寺就长这样，但是动画的时候就不能美化一下吗
 声优是高田忧希，目前看来还行，虽然这集就说了一句话
 526866：也就是说，辉夜其实比会长能打
 kritoasuna99：制作有他自己的想法，话说这辉夜舞真的有这么丝滑吗
 q1q1gg：弥子还是没能正常开门
 327982：弥子退会和第一季石上退会的剧情对称，奇怪的妄想是对人设的进一步补充但是真的笑疯
 演出确实有一点点喧宾夺主，希望能像第6集那样做好接下来的运动会篇
 kuohaohao：强
 165527：作者真的是对各种本子剧情暗通就熟，把娇羞和女王能结合到一起看真是观感极佳，另外在体育仓库抓衣服那段我看了两遍，因为第一遍看错成抓当了。
 好的，我终于明白石上为什么真男人了。
 感觉下回石上会发现只有自己一个人女装，然后被耍了，之后，也许，四宫会帮助石上。。。
 505929：yysy这段有点冰菓的味道了。。
 vicpatrick0903：各种演出都有既视感，但具体追根溯源就做不到了
 403078：石上女装好评！
 kyoani_meow：这集确实没有笑点。不过part1和part2的演出个人感觉还是可以的，尤其是part1，很对我胃口。
 athrun1120：必杀 卢婷封印
 fenris：不知道漫画怎么表现几个片段，但这一集几个有意思的地方只有动画才能做到
 348579：妄想部分不错，不过辉夜找舒服的姿势那一段动作，我意外的觉得很尴尬，疯狂想快进......
 15168：弥子是不是少开了一次门
 prevails：新技能Get！
 renkomei：演出挺有想法的就是和这集基调不搭，这集一点想笑的桥段都没有
 215131：辉夜舞虽然尴但意外的有点可爱，脑补里抖S的辉夜意外的棒啊，说实话古贺葵演绎毒舌冷美人的声线挺有斋藤千和的味道的，这话还有街机画面的演出也很赞，笑点不多，但是比之前的尴笑观感有意思多了...
 danzong：辉夜舞就是第二季的书记舞嘛
 ygy21：前半部分是neta日本那种晨间剧女主吧。每集都要吓唬一下伊井野，短发的石上还挺帅的。
 427526：作画还是很优秀，但是感觉这一集不那么有意思。开始的18:9不懂是什么梗。
 seele：精美的制作呢
 ubisoft：这集好无聊啊   也就前面伊井野幻想电视剧那块有意思
 edelweiss_reel：既视感玩梗什么的太多了看着好累啊，这集也有点无聊说实话，不太喜欢这种风格，还是按之前的来比较好。。
 259965：大映剧好评
 zxsw：应该有各种neta吧，虽然我看不出来但还是挺有意思。part1，2部分细节感觉不错，看的很舒服。
 p3感觉就有点一般了
 sakuga：推特公开了，辉夜舞部分的原画是坂田理
 junegotist：part1笑死wwww
 collice：石上真男人还有多久来着
 kuronekosan：真演出动画，小弥子妄想那里做的太好了
 390235：女装石上挺漂亮
 aeyyxhyj：hhhh
 532155：有一些角色的成长的描写了，不过感觉再多一些可能会更好
 362263：感觉这一季笑点方向变了啊，从无厘头搞笑变成剥削人设的尬笑了。。。不是从前內味了
 ychan：这下总算能看懂op里辉夜摸脸是什么操作了。
 bty：这一话书记成分不足啊
 演出各种炸裂，routine一秒变脸我笑吐了
 craitch：额头一个“惨”字
 ackton：制作真的强。演出有些突出，不过我还是喜欢这种有特色的东西。
 462298：其实漫画那边无脸的应援团是一个很重要的剧情象征物啊，直接关联到体育祭篇关键角色的成长，印象一直都很深，可能因为我最喜欢的漫画篇章就是体育祭吧。
 ynyyn：这话演出有点烧经费
 52462：...石上这是有点高难度了吧..
 seven_degrees：草也太适合女装了8！！！！
 kzsdjak：一言不合就跳舞。懵——
 zq0504032：门神。。。
 499516：越来越shaft了...
 paniponi遗风，但那是只有无厘头动画才能有的要素过多演出
 542195：这集再次致敬了Madonna的经典舞曲vogue（在动画中表现为lady donna的pose）
 音乐和舞蹈都是致敬
 ttsuxx：这样就答应女装了么，好强。
 rombent：这拉拉队就是互穿原味呗
 trustme233：“右手被拉住了！？”
 笑死我了
  >>322514->trustme233：被封印的右手
 581851：这电影屏幕比例的进化的制作真是优秀了，从现代电影的16：9到老电影学院画面比的4:3
 游戏的设定也真是笑死我了
 322514：演出非常搞笑
 455244：这就是门神的含金量么。
 620055：演出有意思。石上的心态不知道为什么特别戳我，看来我也完蛋了。
 eichan：我要乐疯了，笑到前仰后合
 xl234158854：石上切刘海视角的那几卡特别动心
 randog：乱交俱乐部！
 女装俱乐部！
 502945：把花夹进五十度灰的书里笑死
 671117：石上你觉醒了
 959811：这集不搞笑吗，感觉演出这几个neta我都get到了然后超级爆笑啊
 1167004：弥子想象里的辉夜才是我想看到的辉夜啊，现在是走搞笑这条路一去不复返了

第10集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第十话先行图
 学习上无出其右的白银对跳舞却一窍不通，运动会即将到来，由藤原主导的第三次恶补特训开始。但俗话说事不过三，看着不争气的白银藤原终于耐心耗尽、摔门而出。即便如此白银依旧一个人坚持默默练习，此时接力助教的辉夜出现了，在她与折返回来检查联系结果的藤原之间，围绕特训教学方针的分歧爆发！究竟谁的教学方式更有效呢？
 443787：弹幕说漫画最新话大佛关注石弥把自己也搭进去了，再看这话里大佛的描写就总觉有弦外之音，可能多少有些疑邻盗斧
  >>rorotia->443787：草 abema上吗？
  >>nakedphantom->443787：图透都有了，基本可以确定是石上相簿ver1.5了
  >>gg_->443787：为什么会变成这样呢……
  >>443787 -> 神崎なぎ：战旗直播，复杂梦境的直播间
  >>ttt655 -> 神崎なぎ：ep.10白银圭不会说话/白银御行想跳舞/取缔大佛杵子/白银父亲想问出来
 505929：白银爸这子安标志性的声音简直让人出戏。
 然后这一集终于变成修罗场了吗（x
 书记也开始放飞自我了（好评）
 
 
 好腿
 489566：看到现在最喜欢的一集，从头笑到尾，弄得我想去看漫画了
 ethanpku：第二季个人最喜欢的一回，作画（圭、千花、辉夜…）、分镜、声优表现（小原好美、子安武人）都做到了还原并且出彩。
  >>danzong->ethanpku：会长跳舞的作画也很牛难道不配嘛
 381906：岳父钓儿媳妇的鱼，绝了
 q1q1gg：真是个有趣的老爸
 nanayamisaki：节奏赶得跟坐过山车一样，希望石上回不要出问题吧
 shirogong：笑死我了这一集，子安武人梦幻联动！！！
 blackadder：笑死了，跟着太鼓挣扎是什么魔鬼形容
 481595：看了最新话图透的我再看过动画，觉得这一集全nm是伏笔。
 
 当时看漫画的时候，我也奇怪，为什么大佛对石上这么好。按照当时漫画的剧情进度，她应该是不知道这背后的隐情的，但即使这样，她依然会为石上加油，为石上说好话，起初我是认为她和弥子站在同一条战线上，为石上不要受到排挤而做的这些事也是为了照顾弥子的情感，谁能想到100多话之后告诉我，这后面居然还有这么一层，这下五等分的石上真的石锤了。
 
 我记得当时在某个访谈中还特意解释了为什么一直没有弥子的心理描写，就是因为赤坂只会把陷入恋爱中两人的心理描写展示出来，而对于弥子，则一直没有正面的心理描写。但是大佛，是有的。这么一说，这老贼怕不是从70多话的时候就已经想好这个坑怎么挖了。
 
 赤坂，你好强大！
 batman：space dandy, 吧
 nagato15532：cpart梦幻联动，赤坂哥哥这是战略性休刊
 454641：塞了4个故事感觉略赶，但子安Slay很稳，还有圭太棒，书记放飞会长自通然后给石上铺垫开始了，要稳住
 304075：在动画的评论里竟然获得了漫画的情报，虽然我也看漫画但还是劝漫画党收敛一点不要剧透动画党啊
 286852：索兰舞笑死
 299900：藤原书记的混乱邪恶性格越来越有趣了
 
 石上君初中的时候是一个比企谷吗
 
 おにいー〜
 mintpie：赤坂战略性休刊，太稳了。
 ubisoft：兄妹连暗中庆祝的动作都一样
 第一季里着笔甚少，想不到白银老爹是这么搞的一个人，哈哈哈
 期待石上的环节啊！莫非又是自爆型人设吗
 muon：面包梗笑死
  >>505929->muon：看评论突然笑死
 363323：真男人石上！
 brainix：草，真男人的主线开始了
 这集的演出力度也好足练舞那段笑死
 yahaha：飒爽下班，爸活，配上子安的声音实在太草了
 242277：我服了，真就动画漫画高强度联动啊
 以下是漫画剧透
 上一话的弥子：石上这种人想想就是浪费时间
 漫画的弥子：鼻子发酸，感觉好痛苦
 
 动画上一话子安燕正式登场
 漫画上一话子安燕正式开始操作
 
 动画最新一话，从大佛角度看石上
 还没出的漫画最新一话，大佛疑似从初中开始暗恋石上
 
 如果按照这个趋势来看的话，动画下一话大友京子正式出场，漫画下一话应该就是大友京子的主场了
 265851：终于有一集能让我笑出声了
 her：草一听到子安的声音立马笑出声
 edelweiss_reel：光看动画的话，看完之后印象不是很深刻，怪怪的
 bzmlms：理解了被拉扯的渔网的心情xs
 sec_r：天音彼方幻听
 piglalala：石上爆种正式开始！
 forlorn：我们永远可以相信石上优
 timrockefeller：这话质量颇高
 记忆殿堂太生草了
 kyoani_meow：这集的质量没得说。话说为什么子安一开口我就开始笑了bgm38
 而且这一话真的让我有想去补漫画的冲动了，太有趣了
 15168：会长是不是..像母亲多一点呢
  >>165527->15168：长得明显像爹，妹妹应该像母亲多。
  >>shiraki->15168：漫画里白银妈露过脸，就是大号圭
 junegotist：这集大家的颜值都好高www 辉夜发尾发型好看
 舞蹈教学part笑死我了，老母亲和女朋友的教育理念产生了分歧x
 白银爹真的很草
 165527：白银爸不出镜，我还总是和风太郎爸搞混。
 石上真男人，短发更加帅。
 那个女人出现了，石上的后援意外地多。
 421695：パパ活？
 kritoasuna99：可恶阿，是渔网的感觉！
 athrun1120：颯爽退勤銀河美中年
 
 突然被爹套路了
  >>upsuper->athrun1120：正好最近在补银河美少年，听到那个颯爽退勤喷了（
 179593：这话太高能，辉夜和藤原声优都配得太妙了www子安的恶魔耳语笑死
 300065：ねね～
 kousakak：白银父的脸有点像见到的为数不多的进击的巨人里的角色的脸型
 妹妹好可爱，倒是出现的场景简直是在吃醋
 大小姐这算是见家长了
 石上真男人
 403078：爹来了就是屌
 renkomei：藤原妈累了，这蠢儿子教不动
 赶快做石上的剧情吧，我倒要看看能怎么婆罗门
 这段啊，这段是白银爹逗儿媳
 白银家关系图塞进来个辉夜，结婚实锤了。圭是家里地位最高的，毫不意外。
 281533：要揭露石上的过去了啊
 ygy21：这集是辉夜大小姐想跟我儿子告白。最后出现的背影是石上的CP？
 390235：老渔夫了
 3741：战术偷家，不愧是子安
 sphinx：哈哈哈哈哈白银爸恶魔耳语那一段放大到失真xswl
 seele：子安的声音太能带偏角色形象了
 no1xsyzy：形象有点像贝木
 aeyyxhyj：最后笑死我了
 a10100wo：大友获得史诗级buff
 cmpute：很期待石上的故事啊~
 collice：渔网的心情看漫画的时候就笑的不行
 reika：跟着鼓点抽搐，说明至少会长节奏感还行是吧
 白银老爸GJ
 265925：子安的变态听多了，都忘了他的正经声线配这钟假正经的角色是真的好玩
 gg_：哇脑乳阿卜阿卜
 パパ活
 craitch：又不搞笑风了
 nothingbut：后半节奏有点快啊
 seven_degrees：hhhhhhhhhhhh爸爸好会啊
 277873：忘了原作是不是有大佛那一小节了 不过这段剧情和最新的182真是贴合 好伏笔
 ychan：阿爸好助攻
 zq0504032：大佛小钵这种名字是怎么想出来的
 bty：渔网的心情，这神之一笔简直绝了，好构思
 最后响起的昭和风bgm好像东爱的主题曲，瞬间让我有点泪目
 215131：子安的声音真是一出场自带欢乐buff.....后面加把劲团长，连续两句擦边了梗，我还真他喵以为制作组玩梗了，笑到我肚痛...
 kamikaze226：子安的声音太好玩儿了
 q3502221：索兰草
 ttsuxx：书记太可爱了
 是有故事的石上w
 这父亲也太会玩了吧（笑）
 304246：会长终于不用藤原妈妈操心一回。
 
 子安气场太强大了
 声音有王爸王霸之气，但是他还讲冷笑话...你好，我是御行爸爸
 rombent：书记放手是母爱吧
 ilyasfeel：神回哈哈哈哈哈哈哈
 247267：啦啦队都没有眼睛吗XD
 581851：应援队的其他人都不配拥有脸的
 322514：藤原妈妈
 455244：ねえねえ
 620055：见家长了。白银父亲更是个重量级
 eichan：笑疯了
 妹妹可爱
 671117：。爸爸活也太生草了
 石上肯定是被误会的，日常中埋伏笔啊
 881234：帅！岳父
 asd060527：终于石上线来了吗
 tascota：爸爸干的活=爸爸活
 723577：辉夜直接交大了，hh
 reflection39_：索兰～索兰～
 995103：之前第一季接电话是子安武人配的音吗？
  >>995103->995103：回去看了 第一季第四集 还真是
 belowiet：这集，拜见岳父！
 959811：其实个人感觉这集节奏有点怪怪的，该怎么说呢，就是每个部分跳的有点快

第11集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》第十一话先行图
 运动会行至中盘，啦啦队的表现也十分亮眼，石上心中充满前所未有的充实感。但当初中部时的同学大友京子前来搭话时，他神色一变。在无法掩饰的动摇中，石上莫名代替了受伤的啦啦队长，出场跑接力赛最后一棒。脸色苍白着站上了跑道，过去在学校曾发生的某件事浮上心头。
 florabaldem：草 看预告图被笑到
 443787：吵死了，笨蛋！
 allegray：哭了
 481595：哦吼，第一时间看完了，没想到第十一集直接把运动会篇做完了，第十二集还能整手机回，制作组安排的还真是刚刚好。
 不知道会有多少人看完这一集会大喊“石上真男人”呢反正我当时看完漫画的确是在内心深处喊出了这句话，赤坂鸽鸽太强辣。我预测这一集大部分人看完，会把自己对这部番的评价往上调整一个档次，评分应该可以突破八分这个坎了。
  >>physis->481595：是，当初漫画看到这里感觉是个转折点
  >>cx1007834794->481595：唉，怎么感觉有点奶翻了。。
  （我也很喜欢这集，但是似乎很多人不喜欢）
  >>481595 -> 夢回环℃：唉，怎么感觉有点奶翻了。。
 nanayamisaki：无可挑剔的完美，虽然稍微有点删减，不过无伤大雅
 391692：泪光闪闪~~
 kritoasuna99：太感动了，于我而言动画的演出比漫画更打动人心。几乎是完美的，泪目呜呜呜
 449657：还行，这集的演出观感是少有的漫画比动画好…可能是有一部分删减的缘故吧
 278704：这集超神了
 528506：明明预测到了却好不甘心.jpg
 其实更喜欢漫画那样处理，在漫画中，有稍微描述了下学生会为石上翻案的过程，以及交代如何处理渣男，这样看起来会更加痛快些。
 不过不删剪的话，估计会破坏气氛吧。
 222257：这集和第一季的12集一样，是动画演出比漫画更能打动我的一集，不过动画组删了些细节
 archer_duo：会長——うるせえ　ばぁか！！——石上
 kuohaohao：又是凸显动画优势的一集，音画配合与强力演出的感染力太强了，都他妈给我哭
 lovee：石上真男人！
 kyoko_moe：所以这集之后是正式转型了么？还是这集石上专场所以回忆比较沉重？
  >>489566->kyoko_moe：本质依然是沙雕番，后期战场主要是在石上这边了，算是给石上的铺垫。漫画现在主角基本上是石上了
 466891：纯婊，先不谈剧情，演出是真不行，一点味儿没有，说难听点是老土+铺垫渲染无力+煽情用力过猛，手法都学前人玩烂了的，还没前人玩的好，也就止步于还行还行，bgm还拉跨。被宣传生生拔高期待结果浪费我一个能早点睡的晚上气死我了
  >>fbisold->466891：确实如此，实际上本作演出在线的时候都是小单元剧
  >>995103->466891：哈哈哈 怎么不来看看今年十月的千岁同学呢 那你是不是要把制作组和原作作者杀了
 xiedatong：套路不套路另说，但我觉得即使是所谓的套路也是教科书级完美使用方法，在这种氛围下确实能够让我看得非常感动。石上真男人
 salimterryli：有一件事很好奇，这不是个沙雕番吗？这一集是什么玩意
  >>481595->salimterryli：原作漫画的确是前期很傻屌，后来赤坂开始慢慢发挥自己的功力，中后期的重点主要是主线剧情——即这些主角自身的成长——当然中后期的剧情其中也混着傻屌能量，只不过没有前期那么纯了。
  >>salimterryli -> TeammateBane：没有看原作...单就动画化来说让人一万分震惊...怀疑点开错了，这不辉夜......风格突变感觉很突兀...尤其是在最后两集这个时间点上...
  >>481595 -> 尘封苍穹：这里的剧情也是原作中的一个大转折点。从运动会篇之后，辉夜的故事重点慢慢由傻屌头脑战逐渐转向至每个人的成长轨迹，也是辉夜这部漫画风评逐渐爆表的开端。之后的奉心祭，圣诞节，修学旅行，以及其他的一些小篇章，其重点都是主线剧情中混着傻屌，而不是把傻屌作为故事主线了。
  >>sxx -> 尘封苍穹：傻屌片常见的认真模式节奏，参考之前的女子高生の無駄づかい。个人意见是非常没必要的行为，至少我这个观众并不会在搞笑傻屌片里寻求这种东西，而石上中学时代的这段故事最难以让我接受的是明明已经调查过对方了，只是被毁坏了一张存储卡竟然就毫无反击之力，你调查到的资料是被比特币黑客劫持了吗？可能的理由就是顾虑妹子的感受隐瞒事实，但因此自己受到的差别对待让这一逻辑根本站不住脚。这一话，非常难看
  >>cx1007834794 -> 伊藤誠：傻屌片常见的认真模式节奏，参考之前的女子高生の無駄づかい。个人意见是非常没必要的行为，至少我这个观众并不会在搞笑傻屌片里寻求这种东西，而石上中学时代的这段故事最难以让我接受的是明明已经调查过对方了，只...？逻辑哪里有问题？可能我水平低没看出来。。。你要说这集分镜平庸BGM拉垮我都不懂，但逻辑这种正常人类共同拥有的技能我就特别想学习了。
  >>sxx->salimterryli：参考67楼回复的第3、4段分析一下，我们在这里说的逻辑是为什么要这样以及这样做的合理性。
  
  石上的出发点在于认为信息不对等的交往对妹子来说是缺乏公平性的，①绝不容忍不合理的事情，②不能让好人受伤，这就是他的“正义”；
  但是他在采取不反击行为后（石上自称掌握了足够的信息并以此要挟渣男自愿和平分手，合理的推断：SD卡是第二存储介质，一手信息在家中PC里），同样在信息不对等的前提下向一个跟自己关系连友人都没达到的妹子寻求认同、而他的辩方却是这个妹子的恋人，这也是不合理的地方；
  接着遭遇了自己眼里的“不公平对待”后依然不提供自己所掌握的信息。假设不同选择的后果：
  1.渣男被曝，妹子分手，被周围可怜，最坏的结果是性行为照片流出，转学，但这个人并不是石上的友人，并且正义被伸张了，妹子不会感谢你，但也不见得一定会恨你
  2.渣男没事，大概率日后玩腻了把妹子一脚踢开，继续去玩新的，而你被周围认为是跟踪狂，名誉受到侵害，遭到いじめ、诸事不顺成为家里蹲，正义死了，妹子也恨你
  3.渣男没死，但是因为害怕你一直家里蹲同时被周围的人欺负而存在一定可能性做出某种报复，主动分手转学，你依然是一个家里蹲。正义死了妹子也恨你
  sp.上一个路线分析，渣男没有选择的路线：渣男没死，自愿主动分手，不用转学，继续钓其他妹子
  
  由于渣男的人格存在问题，并不能保证在2、3的情况下不会被流出照片，而3仅仅是观测结果，在石上的视角并不能得出渣男会怂的可能性。演出的效果也同样让观众忽视了这样的可能，把力度全都用在了石上自身的遭遇上。
  
  下面我们来看1和2的区别：
  ①对于信息不对等的不合理交往，最后妹子有没有知青。1有2没有
  ②妹子是现在分手还是日后被踹，怎样才算“好人不受伤”这一点我想石上自己都难以马上下定论。1和2难分上下
  ③“正义感强烈的好人”自己会不会受伤，1没有2有
  
  而动画中演的整个流程石上一开始你可以说怒火中烧失去了合理的思考能力而采取暴力，但后续时间却有大把的思考时间，逻辑思维是不应该是自相矛盾的，而剧中石上的行为难以说服我
  >>cx1007834794 -> 伊藤誠：参考67楼回复的第3、4段分析一下，我们在这里说的逻辑是为什么要这样以及这样做的合理性。
  >>sxx -> allegray：我觉得石上是因为担心荻野散布大友的裸照，所以没有透露真相。
  >>allegray -> 伊藤誠：没有哪个合格的q先生会拍了裸照不上传91p。在这里只是个早晚差别
  >>sxx -> allegray：荻野一旦上传了就没有底牌了，所以在石上透露真相还能威胁的荻野的时候，我认为他就不会上传。显然在石上自闭的时间里，还是处于能威胁到的时间段。
  >>allegray -> 伊藤誠：你是站在荻野和石上中间看两者的行为后果下这样的结论，会长也说“牵制”也只是误打误撞的幸运。你非要脑补成石上视角看到了这些，石上真男人。
  >>sxx -> allegray：擦橡皮那里，石上是这么说的：
  >>ubisoft -> 伊藤誠：我们的分歧在于，石上凭什么认为对方会因为害怕自己揭露而怂掉不敢发裸照，我认为是没有根据的，动画也没有往这方面演，只是在被欺凌。我也不承认日后补完式的依据，这种反转就是在侮辱读者智商，犹如推理小说中的中...与其说是石上是否认为对方会“害怕他揭露”而不发裸照，更类似于他希望消极应对以换取对方的不报复吧。人都会在一定程度上相信自己想当然的、自己期望的走向
 shameimaru_aya：我是觉得这集做得不行，演出平庸，好的地方全是原作已经有的，甚至还删了一些。转了一圈看其他人的评价，大概我是成了唱反调的少数派了。
 最不满的是把辉夜那句“如果把真相告诉她，她会是什么表情呢？”被删掉了。
 505929：怎么哪里都有牛头人，我PTSD要犯了。。
 qq578168741：看漫画的时候是真没感受到这么多，动画真的做得太好了，石上的的确确是真男人！
 526866：第一次和朋友一塊兒連麥看番，開頭就向朋友吐槽這op什麼情況，到底有沒有。放完才知道，OP後置，必有大事 有魔圓那味了
 306452：这集在干啥啊？？？不下饭了
 286852：现实社交害人，现实道德把人变成鬼，现实旁观把鬼变成人。
 这就很真实了，一群事不关己的旁观者可是很容易被带着节奏然后自以为理中客自以为比谁都公正理智大肆批判的呢。真希望人人都能像看动画一样有着上帝视角，这样一来哪怕一副洋洋得意甚至想故意搞事的嘴脸，或许都能变得稍微好看一点吧。
  >>starversez->286852：人类最高的智慧形式是不带评论的观察
 240495：弹幕质量意外地还可以，喷大友的不算多
 荻野被石上打完以后那几句腔调过头了，跟我脑补的不一样，演得不够像啊
 489566：虽然看过了漫画，但果然动起来的画面还是更能煽动我啊，石上真男人！
 315050：这根本不是我看的那部校园恋爱搞笑动画嘛。。。
 gg_：不完全燃烧
 bzmlms：窝觉得不行
 534822：这么重要的集数作画这么拉垮，肉眼可见的崩坏和敷衍；演出也太不到位了，怎么回事？你组也受疫情影响了？
 halyul：石上真男人！
 barcelona：首先我觉得事先就把这片定义为只能搞笑、只能沙雕真的很奇怪
 但是，这集虽然还不错，但没我想象中好看，感觉还能更好
 454641：石上配得是真的不错，动画让我更多感觉会长帅爆总体还是很棒的，情感渲染得我还是哭了
 312525：描写事实那段我没看完因为受不了这种剧情，不过总体来说不错
 neutrinoliu：日本人引发矛盾的方式真是简单啊
  >>edelweiss_reel->neutrinoliu：你站在石上的立场试试会不会引发冲突。当然你要是压根不想帮大友，那当我没说
 540944：封神的一集
 fzn01：这气氛……引出了我自己悲伤的失败的回忆，而且现实哪来那么多好人，应援都是一时头脑发热，实际该怎么走都得自己一步一步脚踏实地
 zxsw：这集还行，演出确实很厉害，那段橡皮的镜头实在让人难忘。
 不过感觉整体故事逻辑有些问题，所以实际看下去并没有超过预期
  >>edelweiss_reel->zxsw：哪有问题
  >>zxsw -> Edelweiss：哪有问题最突出的地方就是石上和荻野对峙的那段，就像楼下有人说的，那段场景就像是在演舞台剧，我不知道是否是故意为之，我在看那段的时候感觉很尴尬，本来流畅的石上视角突然出现了断层，对我观看后面的情绪爆发的时候感受没有那么强烈。
  >>edelweiss_reel -> 红世：最突出的地方就是石上和荻野对峙的那段，就像楼下有人说的，那段场景就像是在演舞台剧，我不知道是否是故意为之，我在看那段的时候感觉很尴尬，本来流畅的石上视角突然出现了断层，对我观看后面的情绪爆发的时候感受...那个渣男确实是演舞台剧的，我感觉这种表现效果恰到好处，不是尴尬，而是讽刺了这件事有多离谱。另外，这个好像不是你说的“整体故事逻辑”的问题吧
  >>zxsw -> Edelweiss：那个渣男确实是演舞台剧的，我感觉这种表现效果恰到好处，不是尴尬，而是讽刺了这件事有多离谱。另外，这个好像不是你说的“整体故事逻辑”的问题吧那就是我接受程度的问题了，我是不太能认同在这种情况下出现这种舞台效果的。这是最突出的一点，还有就像石上之后的痛苦感觉就是那种毫无道理的那种。
  >>edelweiss_reel -> 红世：那就是我接受程度的问题了，我是不太能认同在这种情况下出现这种舞台效果的。这是最突出的一点，还有就像石上之后的痛苦感觉就是那种毫无道理的那种。
  >>zxsw -> Edelweiss：目前来看，故事还行，不过也没什么很亮眼的地方，就是这方面的观感不如搞笑的部分。我还是更喜欢沙雕的演出效果，当然作者这么搞就是转型续生命力，后面能不能做的更好可以观望是这样的，毕竟搞笑生命力不会太长。
  >>zxsw -> Kurenai：我觉得这方面其实都应该按照石上的感受去理解吧，也许当时他就是觉得为什么这样的演出都能够让大家信服www，就像他听到大家对他的语言攻击非常受打击一样吧动画是按照石上的角度来讲述的，但是这并不是意味着我们观众能完全代入石上，想要让我接受，必须能让我理解这个事件是能发生的，而不是作者胡乱编的。这是我的观点。
  >>zxsw -> Kurenai：另外一个，其实很多时候如果都是把角色当作自己的话估计很多东西都很离谱wwww，一般还是把自己带入角色的好如果我把角色当做自己的话，这集很有可能会把我气疯。我不是不会带入角色，但是辉夜里的角色个性太那个了。我看辉夜主要还是以旁观者视角的。
  >>natsusai -> 红世：动画是按照石上的角度来讲述的，但是这并不是意味着我们观众能完全代入石上，想要让我接受，必须能让我理解这个事件是能发生的，而不是作者胡乱编的。这是我的观点。不知道你有没有看过《Kurenai》，里面也有一段突然大家开始跳舞的www
  >>zxsw -> Kurenai：不知道你有没有看过《Kurenai》，里面也有一段突然大家开始跳舞的www
 zhangzishuoxie：石上同学麻吉卍
 541876：神回，神回
 437757：所以渣男到底干了什么？石上调查到了什么？
 缺少这部分的明确描述，感觉石上的暴走莫名其妙，观感很差。
  >>edelweiss_reel->437757：有种东西叫做画外音，而且这集也不算很含蓄，你稍微认真看看就可以理解前因后果和人物动机的，直接白话给你说犯罪过程不是浪费时间吗
  >>216553->437757：关键词“女朋友”、“房间开好了”、 “说谎”
  >>collice->437757：还要多明确？
  “他拿自己的女朋友来跟我谈条件”这句是石上的原话
  别的看不懂这句完整台词总归能看懂吧
 363323：吹爆，都可以吹爆！
 furukawa：运动会篇还可以啊，就是IN实在是没有味道。。。
 brainix：感觉这集演出有点不对味，之前的沙雕回用夸张效果好，但到这集就有些用力过猛的感觉，尤其石上和荻野对峙那段和荻野被揍之后的演技，感觉都有些过于夸张。略微有些尬
 话说日本动画里的路人同学还真是好用的恶役，什么垃圾话都张口就来的。
 不过用体育祭来收尾的话，那第三季就是真男人开后宫了吗
  >>481595->brainix：荻野是戏剧社社长，这种演出有点舞台剧的感觉了，骗骗初中生我觉得还是可以的。
  >>165527 -> TeammateBane：荻野是戏剧社社长，这种演出有点舞台剧的感觉了，骗骗高中生我觉得还是可以的。骗的是初中生。。
  >>481595 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：骗的是初中生。。感谢回复，已经修正！
 edelweiss_reel：其实突兀感也不算那么明显，选举集还有之后几集的笑果就没那么明显了，有点想认真讲故事的感觉。故事讲的是很好，人设也饱满了一些，但是没那么下饭了，感觉该搞笑的地方对我来说不够好笑
 sunmzee：之前大家都在吹体育祭，这下终于来了，结果...实在有点失望。看个开头就能猜到后面剧情发展的老桥段了，作画演出中规中矩，但跟之前比起来是有下降的。虽然实际上把石上的这个故事讲的不错了，但是为了这一集把前面几集节奏搞得乱七八糟，就换来个这样七八十分的结果，我觉得不值。
 463772：大友怎么有股西片太太的味道，知性都是这个味吗
 291126：所以说年轻人还是应该多上91，不然不会觉得“我被威胁了，那只要我不搞他了，他就真的不会把裸照放出去”
 不过剧情安排里好像这些裸照真的就吃灰了，那我只能说人间有真情、人间有真爱了（也可能渣男直接被辉夜桑物理超度了）。我的建议是，不管你是人间有真情还是被物理超度了，在这之前不要的裸照请捐给需要的人（笑）
 panacea：纯动画党 很满意
 
 辉夜就是典型做喜剧很行 做煽情依然很行 一集就能把石上塑造得生动人心  虽然现在的眼光看或许有些俗套 但是我从来不反感 希望体现人的正义 希望恶得到惩治  仅仅是因为自己想要帮助 这样单纯不也挺好吗
 nagato15532：还是s1专楼适合我
 538405：笑梗不笑人，石上真男人，石上永远的神
 yuki1221：请勿带上帝视角看人。
 xtellaris：上一个在搞笑番里煽情的貌似是女高，没记错也是在11集，当时争议也很大；果然辉夜这里也一样。硬要说个人偏见女高的煽情回更好一些，至少狗血气息少一些（是不是有点引战，求轻喷
  >>481274->xtellaris：我觉得差的挺多的
  女高是比较励志的正经，积极向上我很喜欢
  辉夜是让你和石上一起感受痛苦，黑暗压抑
  >>kaede7->xtellaris：女高完全没有铺垫，人物性格突然变了180度；辉夜这石上的黑暗过去铺垫好久了，感觉没那么违和
 jjbao：厉害啊风格大变居然还有这么一出
 238073：无知就是罪
 PS：就算再怎么烂好人，也不至于冤枉到自己头上了还哑巴吃黄连，只能说这逻辑太粪了，什么“守护那个笑容”，少来了，内存卡有备份的吧，直接甩给大友自己看就行了。只能说会长说的没错，有一万种更聪明的方法，你石上就选择了最笨的那种
 reika：不愧是戏剧社的，演技真浮夸
 死宅居然擅长跑步，太过分了吧，感觉被背叛了
 唉，沙雕剧加入沉重的现实剧情是很好，但现实越沉重越是觉得最后如此理想化地被拯救就显得轻飘飘的，好像哪里怪怪的
 多说一句，虚构故事里上帝视角很好用，现实里还是谁都别指望自己有上帝视角比较好
  >>427526->reika：跑步是一个人可以做的运动，不适合死宅吗？
 bgmouse：昨晚本来想看这一话的 ... 前面几位的评论拉高了我的期待 ... 
 结果碰见另一个想看的东西 就搁置了 ...
 
 然后到现在翻了下评论 ... 不少之后的评论符合当时我看漫画时的感受 ... 
 虽然对具体情节的记忆早就模糊了 ...
 不过对动画这一话的期待也算是能回到正常水平了 ...
 看不知道什么时候看完后的感受吧 ... 也许也没什么特殊感受 ... 
 也许也就是合乎或者不及我这边一般的期待吧 ...
  >>bgmouse->bgmouse：准备补最后两话了 ... 有在考虑是不是可以跳过这一话 ...
  >>bgmouse->bgmouse：把最后一话看了 这一话就算了 算了算了 ...
 fy939：只说结论不说原因（原因还是自己调查出来的，只有自己知道）当然没人信只能被冤枉
 264270：这应援团和灵能里的健身社团有异曲同工之妙啊
 518325：没觉得很神，对我而言是加分回。如果能把这样的主线和搞笑很好的融合就更好了。
 meowteor：橡皮那里可以的
 荻野喊话那里也可以的
 别的地方没觉得那么有感染力
 不过就一话的篇幅能塞下这些剧情以及人物成长的内容 还是优秀的
 就冲着 角色专场也能颇有深意地兼顾其他角色心理的描绘 这一点 也令人欣喜
 faremier：演出太拉跨，强行煽情，就这样...
 ubisoft：萨哈社 ( 马卢姆 ) 是什么啊？
 
 不是，虽然我才看到一半，但你这回忆杀。。。你打人什么都不说，别人演戏你也不辩解，当然会被冤枉啊，不善言辞至少也得说两句话啊，什么鬼。而且不是有证据吗，难道证据没备份？就算自己仍然被定性为跟踪狂，至少揭露对方做的坏事就不会作为跟踪狂而社会性死亡了，什么都不说是想干啥。。。
 
 事情的真相居然是会长他们毫不相干的人可以从蛛丝马迹中推理出来的？有点假吧。。。如果真要这样的话同学也就算了，老师也全是傻子或者恶人？对于设定上这么好的学校来说不合理吧。不过这不是大问题
 
 主要是，搞了半天还是要守护什么笑容，现在还流行自爆人设吗，就为了这？我一直很喜欢石上这个人物，知道了他的过去反而成了减分项。这种亚撒西不是我想要的亚撒西，尤其在你守护的人那么傻逼的情况下。没错我就是觉得不该这么做，即使是为了女方不被报复也是。至少对于这一集的成品来说，用这种剧情来说明石上的善良实在是难以接受。
 
 当时不摊牌为了保护女方不被报复还能理解，后面不私下告诉女方，结果搞得女方过了一两年专门跑来你新学校恶心你，妈耶。
 有评论觉得看到辉夜只是把那男的弄转学了就觉得解气了？是不是我看动画不应该这么认真？ 不把男的真面目告诉女方算守护笑容吗，真的无法赞同欸。
 
 不要带上帝视角看？不带上帝视角看的话观众不就会是骂石上的那些人里的一员吗，搞笑呢。这集我唯一喜欢的就是石上向前看了，然后高中同学们的脸终于全都显示完整了的时候。看到这么多人对这一集，或者包括原作漫画的这段“真男人”剧情持正面评价甚至超高评价，就我看了难受。。。可能是我脑子有问题吧
 
 所以那个男的到底干了啥，只是劈腿和拍照而已吗，还是只拍照没劈腿
  >>sxx->ubisoft：在21楼回复过了，跟你基本观点相同，本片总是在奇怪的地方减分
  >>ubisoft->ubisoft：跟“搞笑动画为什么突然正经”毫无关系，事实上之前(包括第一季)的一些非搞笑回我每一次都觉得很好，之前反而你班负面评价多一些。
  
  看到大家的评论，我猜这段剧情也许在原作里观感会不一样。但我没看过漫画版，至少对动画里这一集的感受可能跟大家截然相反吧。作为观众试想自己是石上(并不存在)的好朋友，或者是既是朋友也是拯救者的会长，我都不希望事情像这一集动画里呈现出的这个样子。如果原作里不仅剧情完全一样，也有跟动画里完全相同的细节，以及女方也过来恶心人了()，那也许原作整体上表现得也更能接受吧。
  >>ubisoft->ubisoft：看了下S1专楼，也是有很多争论的样子。看样子比较喜欢本话的似乎主要还是漫画观众，可能是因为漫画后续对此事还有进一步诠释甚至后续，而tv本话搞得好像这事情就结束了一样。至少我作为纯TV观众看了很难受很膈应
  
  据说漫画最新进度有提到此事后续，不知道有没有我坠在意的“告诉大友真相”这一条
  
  S1看了半天原来漫画党比重相当高，那没事了，，，这不是动画讨论楼吗
  或许我如果也看过漫画就会对这集持更积极的看法了吧
  摘录
  >>mahoumojyo->ubisoft：当时不摊牌为了保护女方不被报复还能理解，后面不私下告诉女方，结果搞得女方过了一两年专门跑来你新学校恶心你我记得前面好像提到过，石上在班级里本来就不太受欢迎，而且经过这次的事件，石上怕是连接近大友的机会都没有，再加上都被欺凌到闭门不出了，要怎么才能偷偷向大友传递真相呢当然就像前面说的，有一万种更好的方法，但是石上偏偏一开始选择的就是最不明智的一种，对于这种偏执的亚撒西接不接受就是个人问题了
  >>sxx -> Ubisoft：跟“搞笑动画为什么突然正经”毫无关系，事实上之前(包括第一季)的一些非搞笑回我每一次都觉得很好，之前反而你班负面评价多一些。
  >>ubisoft -> 魔法丧女：我记得前面好像提到过，石上在班级里本来就不太受欢迎，而且经过这次的事件，石上怕是连接近大友的机会都没有，再加上都被欺凌到闭门不出了，要怎么才能偷偷向大友传递真相呢当然就像前面说的，有一万种更好的方法，...确实是，所以我在意的主要是1.这么久了女方还要破口大骂恶心人(虽然可能并不算认真，只是顺带嘲讽，但至少还是恶心到石上了) 2.过了这么久总归能正常联系到大友、有渠道诉说真相了吧
  >>ubisoft -> 伊藤誠：这话难看在于两方面，一是煽情演得难看，二就是本身在搞笑片的11话演煽情就是难看。你说你是搞笑片我就来看看搞笑的，煽情我不会去看一开始就苦大仇深的三月的狮子？
 165527：石上初中脸简直跟白银一个模子，你们父亲真的不是兄弟？
 你们哥俩放定番BGM太基了。
 闭嘴笨蛋要是我就改成闭嘴丑八怪，不过因为石上知道大友不是坏人所以没有骂那么狠，但大友专门跑来看石上的丑实话说恶心到我了。
 我想知道大小姐是怎么封杀那个渣男的。
 481274：记得动画的题目吗？天才们的恋爱头脑战
 学校里面全员天才，各个身怀绝技
 大友只是个普通的正常人、好人，她没做错什么
 在会长出现前可以理解为道高一尺魔高一丈
 
 石上所面临的困境：揭开伤口获得清白or隐瞒真相背负污名
 如果我是石上，我会在私底下把一切告诉大友，并且让她亲自去证实，信不信由她。只要她知道了真相，道歉啊污名啊清白啊什么的就都无所谓了。瞒着大友的话，只是自以为是的“保护”，从长远来看，伤害也许更大
 
 PS：石上身边的人的窃窃私语真是又臭又长，排好队似的你说完了我说、我说完了他说。这一点表现的真不咋地
  >>minakamiyukisam->481274：石上身边的人的窃窃私语真是又臭又长，排好队似的你说完了我说、我说完了他说。这一点表现的真不咋地
  
  附议
 ykozxy：相比于之前的沙雕还是更喜欢这集的风格看枯了
 qq624130658：鸡皮疙瘩出来了（贬义）
 zzhh0131：大家都是好人啊
 aeyyxhyj：我哭了
 glazygalaxy：不行，这部分原作漫画太强，先入为主了
 calvino：又是一个fairy tale式的欺凌故事
 387439：就这啊。。。之前吹得这么狠的运动会剧情
 421695：意味不明
 mkyume：石上大少爷想让我告白
 403078：心疼石上，京子不值得
 517904：这集看着真奇怪
 athrun1120：和隔壁陆生榀子一个德行 该说的不说 结果就是不想伤害 怕做坏人
 特别是 完全不觉得有什么必要对父母也隐瞒真相
 
 局子设计得说实话很一般了 从石上开始打人就能猜透之后所有展开 
 演出还算有点加成 非常卖力地去诱导/煽动观众融入石上
 总体感觉不至于降分但是这话和神回完全沾不上边 何况还是个搞笑动画
 最后解决问题也是 会长/学生会自动降神  直接从侧面搞定一切  
 只能说石上运气好遇到这群人 现实中自己不站起来恐怕很难有救
 
 那句还嘴确实一时爽 但总觉得同时也放弃了从根本上解决问题 
 不让她知道真相真的好吗  这笑容只令人心塞
 angcz：...这故事也太俗了 差不多整集都是快进过去的 这片除了搞笑以外的内容是真的没法看啊
 
 这集不仅作画质量下降了 还有很多作画偷懒的地方 是疫情的影响吗
  >>edelweiss_reel->angcz：哈哈，我没好意思说俗，这集故事就是那种很常见的，也没什么惊喜感，可能类似的看的多了。不过这集把故事表现得还是可以的，也不算拉跨
 ygy21：虽然这剧情有些太刻意，但看着还是挺气人的。石上还是很幸运的，遇到了一群真的很好的人
 419460：不知该说啥了，牛逼就完事儿了
 259965：果然在这片里期待正经严肃的演出是个错误吗，远不及漫画的感染力。
 我觉得不行
 看上面果然大家也都注意到这集的毛病了
 452182：还是很感人的，不过还是没法赞同石上的想法，知道男朋友出轨明显没不知道男朋友是个渣男一直想着复合可怜啊
 lyz1196：想不到0202年了还能看到女方无知无罪、男方忍辱负重的大男子主义套路
  >>80166->lyz1196：+1 梦回琼瑶
  话说我一直想不三观那么不正的琼瑶剧小时候为什么可以被电视台放那么多遍
 392128：这就是令人感动的一话？石上在揍人后的表现实在太弱智了吧，这番和第一季最后一样还是靠不合常理的剧情来塑造所谓的感动人物，我反而觉得前面几集的普通恋爱搞笑好
 renkomei：原来之前不画脸是因为要这样处理，这个设计太精彩了
 想了想，石上这种本来就社恐的人在当时也就那种表现了，不过为什么不找家里人谈谈呢，已经被剧透他家庭环境还行，还有一个哥哥来着？
 招安石上的背后也发生了这么多事，难怪石上对会长死心塌地
 如果说有矛盾、有成长才叫主角的话，石上和弥子才是这作的主角吧
  >>minakamiyukisam->renkomei：原来之前不画脸是因为要这样处理，这个设计太精彩了第一个这样玩的是天才，第二个这样玩的就是庸才了
  >>edelweiss_reel -> 红炉点雪：第一个这样玩的是天才，第二个这样玩的就是庸才了第一个玩确实是天才，但是后面玩的咋样是要看演出水平的。当然辉夜这集的表现确实就那样，效果一般
 q1q1gg：只用一集就把石上立起来了，厉害
 281533：石上真的是很幸运，在他受尽白眼的时候遇到了一个好的学生会还有一群温暖的同伴
 446263：演出是真的很赞，这一段就把这部作品上升了一个境界
 prevails：这集没有旁白？
 
 一切为了守护她那傻白甜的笑容。。。
 
 有点好奇学生会如何查清真相
 klove：很流畅
 danzong：作画质量下降？这集的跑步动作和几个腿部动作基本上都能进作画mad的水平了好嘛
 
 我觉得问题主要还是tv的时间不够了，如果给24集估计可以很好的做一个沙雕动画和励志动画的转变平衡，12集还有人沉浸在纯沙雕氛围里（其实弥子的剧情已经开始严肃了
 3741：神回，一直在泪目。石上真男人，会长太帅了
 no1xsyzy：甲
 中二的 “正义感” 不是正义，就像是里英雄系（变身系、无名英雄、也包括部分世界系）那种感觉。
 故事仍然来自那个典型的剧情线索：“拯救者” 受到 “被拯救者” 的伤害，从而发出 “我拯救的原来是这样的人” 的感慨。虽然这一怀疑本身很廉价，但确实里英雄系一旦尝试所谓 “思辨性”，必然绕不过这一个点。
 
 乙
 但此处在此基底上加了点不一样的料。
 加害人的演技及因此引发的周围人的反应，形成巨大的否定压向石上。人有 “合理化倾向” （尝试合理化地一致化地解释一切事物）和不能合理化时产生 “合理化压力”。石上面临的合理化压力使得其慌不择路地向（无知的） “被害人” 寻求认同，而根据剧情，“被害人” 是无知的，向其寻求帮助自然没有好的结果。
 
 丙
 反过来，有些人认为石上的做法不好，并举了些箴言来，“人不为己，天诛地灭” 等等。
 认为不要管女生怎么想风评会怎么样，自己管自己拯救便是。
 拯救你，或者毁灭你，与你无关。
 然而，能够理解 “人是逐利的” 这一点本身即是取消合理化倾向的核心、或者说心智补丁。能够现场运用这一点的话，心智成熟度就已经超过 80% 的人类了。事不关己的话，智商确实是会高一个台阶的，旁观者清。
 
 丁
 另，此处剧情设置细节上有几个可以折腾的点，但同时可能会破坏掉目前蕴含的一些杂思。我不确定这些杂思在作者的眼中有多重要。
 比如被害人的无知也可以转化为（不完全列举）：
 1. 被害人确实以自己的意愿，即使/虽然清楚自己是被玩弄感情了，仍然愿意献身于这段虚无缥缈的表面关系；
 2. 被害人是被胁迫的（这太机神）或者被气氛胁持的（这更恶心了）；
 3. 所谓 “被害人” 才是玩弄感情的一方。
 就我的个人喜好来说是 3.（老千层饼了），我也认识倾向 1. 的人。
 
 戊
 石上：如果是喜欢上的话，可能还会更简单点吧。
 我信你个鬼咧，你就是喜欢上了啊。对一个不合群的家伙，仅仅每天打招呼就可以让对方不可救药地爱上你了；多了那么多交互怎么可能不会喜欢上？（经验谈）
 
 己
 会长的拯救是很明确的天降机神。不过这是插叙过去的故事，这一机神本身是整个故事的前提假设，没什么好说的。虽然确实有不少可以折腾的点，但机神的本质很难消除，何况剧情线索本身这么廉价了，做到那么极端的自恰发展未免太……
 nellln：石上那么可爱！怎么可以欺负石上！
 277873：和当时看漫画的感觉差很多
 印象里赤坂在运动会篇是在慢慢把沙雕氛围向严肃那边靠的 学生会推理石上的事也有一段不错的描写 
 可能确实动画的篇幅不够才缩成这样 瑕不掩瑜吧 这份泪目的煽情还是好好的传达到了
 最后为啥把荻野转学是因为辉夜把这事告诉ob会的那段给删了？
 469505：辉夜的演出一直很不错，这集也发挥了一贯的水准，整集看下来第一反应：很青春。但要说共鸣，其实我并没有感觉到太多，毕竟类似故事模式也不少见。不如说针对这种故事的演出，辉夜的制作组交出了一份颇具参考性的答卷，在此之上很难想到更合适更恰当的方式了。
 242277：这话我最不爽的是删了不少我认为很重要的内容，整个运动会篇还有很多很有趣的分支剧情也都删掉了
 运动会篇最大的作用是完善石上的人设，外加让石上睁开眼睛，几个核心问题是没有解决的，还顺带开了几个新问题五等分的石上
 就当时发展而言，我认为初中时石上及同学们的行为并非最优解，但是出现那样的情况是符合逻辑的，所以我当时看运动会时，这一段并没有让我觉得不适，反倒是最后大友京子的笑容让我觉得不舒服，我认为大友京子必须知道真相，不论对石上还是对大友京子来说都是利大于弊的
 以下是剧透
 从漫画目前来看，所有知道真相的人里，基本上除了石上之外所有人都认为瞒着大友京子不是好办法，但是他们都为了尊重石上的意愿没有说出去，而现在的剧情是，辉燕佛会用一种绝妙的方式让大友京子知道真相
 所以从前几周开始我就希望大友京子能再度出场，果不其然，但是就现在的走向，再联系上运动会篇的剧情，大友京子很有可能会OOC
 kiroc：我是不是点错番了
 我觉得不行
 taotie144：观感最差的一集，不好好做沙雕来个莫名其妙的展开
 akb49：我觉得一般吧，不搞笑的辉夜大小姐不好看
 minakamiyukisam：还是别吹神回了，挺败路人缘的，就是普普通通的演出中规中矩的剧情罢了
 个人是不太喜欢这种“我什么都不说是为了守护你的天真和笑容，都是为了你好”，自我感动罢了，当然从霓虹二刺螈作品中感受到民族三观差异也不是一次两次了
 ynyyn：大家有吹有黑，意料之中
 
 橡皮串联了好几个镜头，这个可以。
 
 本话做得好吗？好，不坏，但剧情和演出手法确实俗套了，就像各方面都拿了教科书式的高分，但什么都是标准高分，就让人觉得有点乏味了。
 326266：艹，石上仿佛少女漫画女主角
 collice：这漫只是有沙雕要素又不是沙雕漫
 我以为上一季最后关于辉夜的沉重话题已经把这种想法的人全部筛掉了
 真没想到居然还有
 
 说实在的想看纯傻屌的话还是右转隔壁笨女孩或者沙雕转生比较好
  >>edelweiss_reel->collice：说的是动画把这俩要素平衡的一般罢了，严肃集的观感没什么特别亮眼的地方，相比搞笑的功力不太行，这一对比，差距出来了
 319272：这集也太好哭了
 234127：还是逻辑过硬用力过猛了，不过不核心，因为石上所有行为都已经有充分解释。跳出来看效果也还不错，特别后半段视角转得流畅情绪也自然
 chasex：感觉我可能想错了？如果石上真就是这么个被动的抖M，那是不是一辈子也看不到石上正面肛渣男？
 299900：好啊，又是小黄本要素又是 vtb 的，赤坂老师真是个深入到宅宅中的大物漫画家
 seele：青春だな......石上好感度upup~
 神回说不上，但是各方面都到位了，味道也咀嚼得出来。
 265925：演出真的很不错，感觉得到制作组的用心，内容也值得这样的制作
 454222：求不无脑吹...那段路人恶语相向那块，常规的恶心人套路，身体感到不适
 264127：这集的制作水平真的不错，但是怎么看怎么别扭
 crpboy：这一集应该可以排进年度前15了，做的确实好，看着非常舒服。
 演出挺不错，至少达到了能够认真观看的程度。不过特写给的稍微有些刻意，环境渲染过度了反倒感觉在做阅读理解。
 石上太单纯太冲动了。打人前先想好后果啊喂，公众场合先动手绝对吃亏。更别说对方是一个现充，这样绝对会被吊打的。
 ethanpku：看过漫画再看动画真的是毫无触动，还有福原遥能不能快滚
 stay：非常非常恶心，结尾的落点让我想直接对赤坂转黑
 超低配悠长假期+镜不能鉴
 除了子安燕，这情商拉满了
 ourfather：这个演出我还以为石上要爱上会长了，完全是被拯救的美少女的套路
 dfm：没感动，同拉跨
 499516：还可以，不过搞笑片插正剧对我不是加分，搞笑片的感动我喜欢ppd16的虚无感
 chazier：风格突变，不过更有剧情感了
 虽然是动画，但是国中生就有“照片”，这剧情不知道该说大胆还是开放
 nothingbut：前面学生会选举演讲的严肃集处理一般，但石上这集真的相当出色。（动画组除了搞笑还是有点功力的）压抑的气氛，爆发再到释放，处理的很好。石上真男人！这集真治愈啊（但不可否认，剧情上有些硬伤，很多地方也算是一带而过）
 z704632506：这一话能让人体会到动画这种表现形式的魅力
 523035：俗套剧情，逻辑硬伤，强行煽情，吹过头，我觉得不行
 junegotist：观感普通，用力过猛，有点尴尬
 427526：淦，这不是我以前yy的东西吗？
 感觉并没什么惊艳或有趣的地方，石上的逻辑我觉得还行，但学生会天降正义也太强行了。
 不是填坑就可以叫神回啊
  >>427526->427526：初中就都搞上了？
 suzumiyaharuhi1：唔…我感觉这集挺爽的
 逻辑问题什么的我也不大懂，毕竟就连我看实教的时候都没有感受到违和感。
 xjamespan130：不喜欢这种剧情。
 从大友的角度来看，她确实没做错什么；
 所以从我的角度看，我觉得她很恶心应该也没什么错吧？
 craitch：啊了整集，煽得乏味，如果不真，就假过头。
 剧本倒真诚对应うるせぇ！馬鹿！…
 rivers17：哎呀呀呀小伙子人太好了
 274845：用力过猛+1
 311148：非喷
 看了上面评论好像也没人解释原本剧情什么样的。。如果这集对应的漫画是优秀的，我相信它对一些问题给出了详细的解释，那就是动画的问题：
 没看过漫画，这集确实能够感人，但是（要么就是我理解能力差）并没能说清楚到底发生了什么——强行感人。即使做出感人氛围，不把细节弄清楚就做不到深入，（而且我一直觉得这片有时候不太会好好讲故事），把感觉做出来就达到了目的（就能让人感动），但细节之处问题依然存在，会有人在意这些——我觉得这就是人们看完之后感受不同的原因。
 ackton：我就觉得很奇怪，一个动画就只能有一种属性？一定从头到尾就只能做搞笑沙雕剧情？难道是因为现在生活压力大，观众只想看搞笑内容？这也不是“希望之花”一类的莫名其妙的展开，为什么会有很多人接受不了正经向的转变剧情呢。
 xdyllx：我觉得这集完全不行，跟这番是不是沙雕番无关，就是剧情俗的不行，看的时候只想快进
 唯一亮点是再次解开心结后人脸恢复了，可惜在声之形见过类似手法了
 bty：虽然已经知道剧情但还是有点被打动，这就是套路的力量，演出配音bgm的力量。
 这段剧情本身想要成立还是挺难的，需要读者忍住很多吐槽去接受。“石上真男人”也像是个设定一样，承认就好了。
 215131：看泪了，反正我是看得很有代入很有共情感，虽然是套路的剧情，但是包含配音、演出、作画在内所做出的动画的效果真的不赖了，很巧妙的让石上的过去跟现在两条线互相插叙，直到会长这道光出来后，过去和现在都照亮了石上的世界，走出自己的阴影和自卑~~我也认为在轻喜剧的门槛里，还能对角色的成长有所追求，敢于触及关于青春成长的稍微严肃的主题，并且借此让角色立起来，也是很难得很用心的尝试。
 aerbioer：杂食动物觉得这话非常好看
 qtabc123：神回了
 327934：石上帅啊
 qiu7951：瑕不掩瑜。在看到应援团众人脸的那一瞬泪目
 52462：关键还是不能想太多,不错了
 515199：石上，别哭了，你是真男人哦
 这集过后ed突然觉得石上变帅了
 337507：看得想快进，演出意图过于明显
 410136：挺不错的，这种矛盾的心情
 165796：挺感人的 石上形象丰满起来了 但也没有到泪目的程度…
 大友不知道真相还是意难平 但是从她的言行都可以看出是好孩子 一般人遭遇了这种事如果不知道真相肯定对石上会怀有更大的恶意 但是大友也没有骂石上恶心
 q3502221：这作画也太寒碜了，我都能想象到演出如何顶着现场压力把这集做完，而且这集分镜也不是畠山守，有想法的地方也就石上疯狂用橡皮擦那段和会长写那几个字那段。
 至于原作设计了一个这个案件，不会真的有人很屑这个孤独悲伤中二吧，比比企谷八幡还差了三个黑暗骑士。石上的智商就不说了，你不能要求一个初中生有什么好的解决办法。你说是就是，但是你就拿这么一个事件甚至还把大友请出来了（直到最后一幕我都以为大友这个出现只是一种幻觉或者和过去告别的象征），就是为了搞这么一个转折和升华人物，真的没意思好吧。而且最恶心的事还是，“什么都不知道才是最幸福”也太傻逼了。只能说这就是日本人性观念扭曲的地方了，私底下可喜欢搞男女关系了，初中就去打炮开房，但是搞个什么裸照威胁就像要了你的命。你说真的是为了保护别人性命或者真的尊严而当动漫黑暗骑士那我非常支持，就他妈一个裸照，怕你就别打炮啊。两个字：矫情
  >>266038->q3502221：“直到最后一幕我都以为大友这个出现只是一种幻觉或者和过去告别的象征”+10086
  没想到是真的本人
 490105：哭了，跟石上一起哭了
 ttsuxx：石上扎辫子分明是颜值挺高的妹子嘛。
 摸摸石上。
 486070：俗，骗不到我廉价的泪水
 304246：演出动画片的问题就是，一旦真的开始讲故事，故事有点问题就很容易拉胯，让片子的演出显得刻意尴尬。
 高纯度的演出动画片就不适合讲故事。
 
 从这个意义上讲，《辉夜大小姐》是如假包换的空气片
  >>499516->304246：＋1，高纯度的（搞笑）演出动画片就不适合讲故事。
 cmm：而且会长不说大友去了别的高中了吗？怎么是在秀知园？
  >>409467->cmm：是在别的高中啊，校服都不一样。她就是运动会专门过来骂一下石上的，没仔细看吧？
 lee960707：都看到这里了居然还有人站在上帝视角纠结石上行为的合理性（准确来说是讨论行为是否为使得多方利益最优化的最理性选择）？抛开石上仅仅是个没有什么朋友也没有任何外部力量可以依靠的单纯初中生这点不谈，总会有人以一百分好感回报对自己投以一分善意的人，总会有人为了贯彻自己所坚持的“正义”做出自己认为是在当时情景之下最为“正确”的选择，为此哪怕自己被众人误会名誉受损都在所不惜。大友到最终都不知道真相，学生会为他平反，这或许是对石上来说最好的结局了。
 中二时期谁没做过单方面付出的事情？像石上这样幸运的人是少数，多的是自己空付出一场却不被想要保护的人理解、甚至背上一辈子黑锅的。但我想说，总会有人不后悔当初所作所为的，至少我自己是如此
 oalvay：效果太臭了
 ychan：并没有觉得石上多帅，倒是白银的出现对于石上而言是莫大的救赎。
 294575：爽
 216493：现实中做好人好事还是要学会保护自己，留存证据。虽然很多时候挺难做到，但是谁也不想扶了老人被讹钱。
 很奇怪有那么多人夸或者骂这集，这就是比较常见的故事啊，水准比平均要好些，但也没有到吹上天的程度，也没有太大问题。怎么分歧能比声之形还大？
 ipcjs：挺不错的一集，比看会长发狗粮有意思（
 rombent：那个戏剧部的畜生被退学了吗？
 555143：演出恕我无知，看不出来。
 我也很反感女高的ep.11，仔细研读了一下上面的评论，终于发现自己没有看懂。
 329387：石上啊，原来你有这种故事的呀！
 ilyasfeel：石上是个好孩子。但不能谋身的善良造成的后果有时比恶还惨痛
 261227：理解不了日本人的脑回路
 zhksoul：情绪顺畅，主要讲的是态度而没涉及处理方式，但缺少很多事件的交代，另外对大友京子的处理个人不满意。
 eien：搞笑片为什么搞这玩意
 trustme233：我就说为毛这集突然评论爆炸多呢
 人不中二枉少年
 526087：作为原著党看这集根本看不下去，就一个感觉：不自然。
 用了很多看似很出彩的演出手法，反而更让我无法接受，这么一个痛苦的故事需要这样表达出来吗，而且漫画后面也证明了这个大友跟人渣挺配的，这个故事本来就不让人喜欢又何必这么卖力的刺激观众呢，真正重要的地方应该是救赎才对吧
 whsdd123：石上真男人，赶不上这种moral compass。妈的来看搞笑番居然给我这种feels
 80166：好low啊……
 和言叶之庭比起来，这故事里的男方和女方简直是两个弱智……
 沙雕短篇确实很不错，这集的故事确定不是作者在故意侮辱观众智商？
 247267：难怪啦啦队的都没有眼睛啊
 409467：这是辉夜全剧最雷的一篇了，这情节要是出现里番脱离实际我都不想说什么了，出现在辉夜这类正经的逗比题材里就很雷人柏木那对我都认了起码高中……之前的人渣本愿和月色真美这些表番都有初中就发生关系的描写，不禁都怀疑起现实中的霓虹学生是不是都这么会玩了，特地去翻了下原作漫画的这一篇但和动画一样没有显示渣男手机里有什么，也许不光光是果照，还可能是更不检点的艳照比如比着剪刀手芒果流出白浊液之类的，毕竟石上都被气到动手了而且直到最后大友都不能知道真相一直记恨石上辉夜还觉得她幸福orz，如果还觉得自己是不知道真相比较好的受保护的孩子那就不要初中那个年纪做出就和男人上床这么大胆的行为吧。要不是学生会成员家庭权势熏天知道石上处境然后能让渣男滚蛋石上的付出真的会有用？
 seven_degrees：呜呜呜石上才是真男人
 581851：从没有脸，到石上转变之后，应援队全员都有了脸，代表着石上对外界敞开了心扉，看到的一瞬起了一身鸡皮疙瘩，
 nirrocat：原来这集这么多人讨论，我是正常发挥派的，搞笑演出番加点煽情不是正常操作吗 还行啊，石上确实有种。
 gfzum：感谢
 375702：无论是石上还是会长都太帅了。
 感觉这集做的非常棒，原作党非常满意。
 455244：石上真男人！会长英雄救……
 557659：已经评鉴的够多了，霓虹这类剧情还是那味
 620055：还可以。这集挺正经的，但是有既视感。演出还可以，但是不能说完美，个人感觉还是缺了一点含蓄感，爆发力不够。但是转型其实挺成功的。另外不知道是不是只有我一个人这么觉得，看完一整集老是感觉逻辑有一点点偏。但是效果确实达到了。
 644343：很笨拙的正义，是初中生的样子hhh。嘛，没怎么感动或者生气，也不觉得这个桥段无聊或者讨厌，单有些怀念。
 listener021：原来当时大家分歧那么大呀..
 印象比较深的是会长写字那段，当时挺感动的
 527701：这集我观感一般，直接跳着看
 eichan：石上所作所为太有初中生这个年龄段的感觉了
 演出超赞，插曲响起来，会长在那写大字的时候好感动
 会长真好啊，他就是石上的光
 666287：突然想起自己高中时候也有过这种很幼稚的正义感
 720471：令我痛哭过的一集
 581276：私以为在动画中不必过分追求真实感和合理性，这一集的演出已经比较好的诠释出要表达的东西了，观感也不错，本季最喜欢的一集
 144938：不知道为啥那么多上帝视角型的理中客分析，个人倒是觉得即使有更好的解决办法（作品中也说了），石上这种自我牺牲自我满足式的中二做法也与他一定程度上的固执与偏执相符，没看出有啥说不过去的
 xl234158854：论shaf度的正确打开方式:D 
 会长攻略男生杠杠的，石上这不是自我牺牲野郎而是「優しい」呐，比较在意的是石上接力跑的时候把白队加油声转为为嘘声的小细节
 岂可修，又想骗我去相信现充
 randog：穿得乱七八糟的衣服跑步不是只会增加危险吗
 把这集删了就好了
 652245：还是希望能有人陪陪我，石上你不要也变大现充啊，虽然确实惨
 502945：这话观感太差了，你要说石上他没收集到证据这么干可以理解，你都收集到石锤了还这么搞实在是说不通。以前看漫画的时候没觉得这里这么蛋疼来着
 320365：11区惯有的发抽回，为了塑造石上的人设 搞个什么玩意 弄PTSD来堆，大家好奇怪啊，大家表示所以奇怪在哪里 典型的缘由不说，要保护奇葩女 你把奇葩女的信息HX了不就是了，嘛 讲真属于应该承担的风险 谁叫这货自己选的（实际毕业了还念念不忘 真般配 犹如会长对其吐槽那样 石上你周围全是笨蛋 ， 啥都不提自己全部承担，怪自己 11区特有的扭曲(比较好奇是什么样的CP 能让全校甚至于毕业了都要责怪石上 天黄么 呵呵），合着你是全世界悪接收器么 为了个看你可怜 给你搭讪几次话的奇葩女 噗噗(奇葩女合着比自己和家人 友人还重要，想当英雄 那就来个全员惩罚，真的就是为了塑造而塑造 你起码弄的合逻辑啊 ,数据备份+简单的事件来源直接投文部省 闹大了然后再自闭 不更好么， 一点都不符合少爷上流世界观设定， 11区脑回路果然看不懂毕竟是原谅果，讲真米会长来解围 你石上不就废了？搞的像平民似的
 671117：石上真的好人呐
 742490：不是很理解石上的人物逻辑，不是很能产生代入感，会长去进行调查那里也没有解释清楚，主要是如果在看的时候总是被剧情的疑点吸引注意力，对于我来说就无法get到故事的情绪……有些可惜
 liangjiayi：哭瞎了！石上！
 277866：女装改变人生
 606618：高光回，成功的一集人物塑造和温情演出，一口气补完石上，再把会长的人格魅力更添上有力的一笔，虽然一直当搞笑下饭的料子看，但这集演出实在是太触动我了，掉小珍珠了
 jirehlov：神回，太感动了。不是很懂你们的评论。
 827646：铺垫本来就做足了，突然来这一话没问题啊，评价怎么两极分化，又不是纯喜剧
 kennyfs：不錯
 505817：石上，你调查了什么东西啊，还有又是经典路人窃窃私语，似曾相识啊
 asd060527：还以为好评很多呢，总之我看了两遍其实观感还不错。女同学这种类型的鲜葱明显是我避而远之的存在，太膈应人了，还有学长那不知内容的同学私密照，让人浮想联翩。。。石上是中二时期多少有点了解，最后只有石上受伤的世界完成了
 849900：我还是觉得石上应该把真相告诉大友，还什么“想守护的笑容”，对渣男念念不忘的恋爱脑就是你想守护的东西吗？这个狄野被清算了还有下一个，你认为的忍辱负重所有黑暗自己承担才是自私吧
 904167：这集的表现手法太牛逼了
 “于是石上优睁开了双眼”原来是因为他睁开了双眼，愿意面对一切，才看清了周围人的瞳孔啊
 yimu：恰到好处的时机，石上的故事让这部番脱离单纯的搞笑这一标签。
 886357：最膈应人的一集
 danube11355：这种“岁月静好是因为有人替你负重前行”的展开要想做好，真的太吃作者功力，显然赤坂明还没到能处理好的水平。且不说石上对付渣男的方式烂得不讲逻辑，哪怕在作者的大手下他真的歪打正着，让渣男自动远离了大友，但这种做法真的对大友负责吗？傻白甜、把渣男当成白月光、要不是辉夜出手还有可能复合，这是石上希望看到的吗？加上这一集用力过猛的演出、冗长压抑的展开和跳跃的时间线，实在是看得身心俱疲。
 723577：虽然剧情内核和星爷的无厘头电影一样无厘头，但是制作满分；虽然不知道在燃什么，但就是很燃。
 
 无厘头神回！！！
 tokisakikurumi：石上真男人
 995103：这也能挑刺的去看名侦探柯南挑刺吧 该表达的东西没任何毛病 甚至都届会长之口说出 可能有更好的做法 这句话了 这也能挑刺的去看看天天吹神回的千岁同学吧
 satokazuma：11集究极神回！大赤老师继续谱写不朽的篇章！本季让辉夜作品的内涵得到了进一步深化，似乎不是简简单单两个傲娇谈恋爱。石上篇不仅塑造好了石上本人的背景故事，也顺便深化了其它角色的形象，可以说是故事质量最高的一回。 有人说最怕喜剧动了情，我想说现在什么小品都喜欢玩上价值或者催泪，现在看来不管是搞笑还是催泪都不如大赤老师玩得明白。而那些纯粹消费苦难或社会问题的暗黑童话，那岂不是更加相形见绌了吗？
 belowiet：喜欢这集，人物动机都还是合理的，关键场景情绪调动也到位，前面一些班友这么不待见这种情节吗，还是说原作处理好很多
 xban：cbm特有的扭曲，其实我觉得叙事不是特别好。前面我甚至觉得石上真的是跟踪狂，虽然其实这种情节也有点眼熟，李狗嗨也也有类似的。以及石上行为虽然祝福那里铺垫的不错，后面还是感觉不够顺理成章，不过也还能接受，只是没到精彩的程度。
 
 后面倒是很不错，石上睁眼终于看到别人脸这个演出确实很震惊。会长确实是石上的光啊，不过虽然理解熟悉的跟踪狂祝你幸福承担罪名的情节，但是感觉后面会长查出来让石上回来的然后真男友转校的逻辑不是很清楚。
 959811：说不出口，各种意义上都是神回。石上真男人！！！
 yorushika：看完只觉得那个女的自始至终都什么都不知道 真可悲
 hkr_eth：个人感觉本集观感不佳，究其原因主要是剧情节奏安排有问题，没有把握“抑扬”的平衡。这集剧情结构是很稳健的起承转合，欲扬先抑，不过“抑”的过多：通过勇于助人塑造石上老好人的正直形象，一部分问题在于用大量篇幅去描写石上的隐忍，让人看的十分憋屈，动手打人显然不是最优解，不过这也是热血冲昏头脑的真实写照，也能让人物形象更加真实立体，如果能小删一些石上受憋屈的情节就既能兼顾情绪把控和人物塑造了；根本问题在于最终的正反馈也只是得到会长的认可，恶人得恶报的部分被略成言语，石上在校内仍未被得到正名，这就造成了“爽文不爽”的效果。大量的“抑”没有足够的“扬”来弥补，接力赛未夺冠和大友京子的嘲讽更是加剧了这种不快，众人的厌恶带来的伤痛不是会长或啦啦队员的一两句话能抚慰的，石上隐忍到了最后，真让人憋屈。至此，也只能说一句石上真男人了。演出很给力，实打实的憋屈，给我气到想问候cbm双亲了，下次写这种剧情能不能带点脑子？观众不会因为角色带脑子做事而去批判作品的真实感，况且这个世界观下一转画风写真实感的故事带来的效果实在不尽人意。本作最出色的还是恋爱喜剧啊，其它的故事多多少少有些乏力

第12集
 animejoho：《辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～》最终话先行图
 学生会被选为学校介绍手册模特担当，然而辉夜的家规不允许在媒体上露脸，便只好乖乖旁观大家拍照。终于能在最后在屋顶和大家一起拍私人集体合照时，辉夜的手机却意外摔下了楼。默默捡起摔坏的手机，想到其中存储的回忆也都随风而散，辉夜顿时陷入伤感……
 443787：用了两个学生会全员一起的故事结尾，非常圆满
 381906：战斗，麻达，麻达，麻达，麻达继续
 kritoasuna99：期待奉心祭呀！
 shirogong：马达马达~
 ldz14：辉夜发现照片丢了的时候和我发现涩图丢了的时候一模一样
 352424：第三季啊啊啊，明年希望能看到
 linkfollowlink：期待第三季
 526866：我總覺得這會長和會計是老司機了，上集還這麼正派呢
 505929：感觉相比第一季，第二季在过度演出上稍微玩得有点过，不知道从第几集开始就感觉有点无趣了……最后一集还是这样的感觉，稍微有点过度演出，不过最后气球炸掉我是真的笑出来了233，有点希区柯克的感觉了
 
 配合OP，真的tql
 286852：完美收尾！
 cyanpomelo：不是，你家女仆吹了半天的马克兔不买，真就买会长xzp下一代的xz2呗
  >>postcard->cyanpomelo：干脆买xperia pro好了
 499516：真有趣啊哈哈
 halyul：书记真的就是地球之癌hhhhhhhhhhhhhhh
 wxxf888hbwx：结尾太强了
 chr：论数据备份重要性
 363323：吹爆，都可以吹爆。
 ubisoft：赤坂一看就是老索嗨了
 早坂也是老索嗨了
 会长和石上你俩原来是真的想玩那种游戏吗
 
 原来传说中的手机篇就这么短，还以为是第一季最终回那种大招
 454641：真吹爆前半温馨后半爆笑，演出玩出花，赞
 nothingbut：真就演出堆砌到底
 这一季也是完美结束！讲真如果先看漫画观感差了不少（前半部分笑点都在漫画里看过了）但还是通过各种奇葩演出做出了与漫画不同的感觉。给人的感觉因人而异吧，敢这么做也是一种尝试。
 beats0：ED作画真棒
 rinnn：相比前几集，最后一集给人的观感没那么好
 ulrica49：结尾略显仓促，但还是很不错。
 最后气球爆炸这段镜头很有意思。
 athrun1120：手机摔一下能这么千疮百孔的么
 
 原来用打气筒的动作单位是撸  
 
 学校炸没了？反正搞笑漫画不会死人(
 zht2000zzy：平稳落地
 525039：优秀的第二季，完结话同理
 rechor：爆炸之后，两个人都变回了他们最初刚相遇时的样子
 lyz1196：居然没有打印出来保存
 165527：伊井野你的想法怎么这么污？话说你个纯情少女怎么动辄多？看错你了。
 你们对石上的颜值做了什么？
 seele：小弥子真是可爱~
 期待下一季~
 bgmouse：第十话 #45 - 2020-6-14 21:31
 上一话 #91 - 2020-6-21 21:46
 这一话 #31 - 2020-6-28 21:46
 
 鲜明对比 ~
 danzong：结的还算可以，如果有下一季估计能做到表白？
 3741：手机篇好棒！这结局也太NB了，可是学校都没了这可咋整啊
  >>kousakak->3741：夸张的表现手法
 215131：真的赞，没想到日常回还能这样做季度的结局，全员演出告别观众，CV牌紧跟，就像每个与观众过来的老相好一一过来谢幕一样，书记久违的地球之癌发挥，也让气球回达到了日常回的欢乐水准线上，一开头书记的无形玩黄梗真的太逗了。手机回前半part两幕演出很深刻，一幕是切远景看到学生会众人以各自的方式去拉辉夜一起拍个人合照。还有一幕就是辉夜说着违心安慰自己的说话，画面却是过去的翻盖手机切出的一张张充满回忆的照片。期待下一季！！！
 kyoko_moe：第二季的结局比第一季好很多。。给力。。期待第三季。。
 brainix：会长和石上你们不对劲
 kousakak：不过当时的诺基亚之类的手机应该都很耐摔的吧
 几年前我都还甚至用触屏的诺基亚砸过钉
  >>devil233->kousakak：楼层实在太高了
 kaede7：会长太牛了，总能准确观察出身边人需要什么然后给出合适的对策，还能在不破坏私人空间的基础上拉对方一把
 144257：个人觉得手机篇煽情比上一季结尾好，最后还给了气球篇调节一下气氛（）顺便这最后的演出有些厉害啊……
 q1q1gg：这结局完全没有结局感啊
 renkomei：原来shicoshico还有这种意思
 辉夜目前的形象太平面了，若不能从再多几个角度去展开这个角色或者马上去挖一点她的背景，那么像这集的手机回的剧情只能给我她在卖惨的感觉。
 aeyyxhyj：结尾好玩w
 bzmlms：不会再看了
 ygy21：最后一集差点意思啊，不过上一季也那样。期待更加沙雕的第三季吧
 miozx：最后气球爆炸镜头做的真的太棒了！！
 art_forest：这个制作要比漫画表现力强太多了，不过因为剧情问题，停在吹气球这里还行。
 collice：完结撒花
 vicpatrick0903：这个结尾还真是搞得不错
 327934：结尾不错
 ourfather：还是想看书记玩ghs的游戏
 532155：这一集前半段有些演出怪怪的，后半段回到那种沙雕日常就好得多
 prevails：我也以为是什么fap hero
 427526：手机坏过相当理解辉夜（然后知道备份了）。
 旁白介绍打气球规则时拉长腔的“game”想起来赌博默示录。
 会长会计想的是什么游戏？
 由书记转向会长转向气球的镜头惊了我一下笑到我了。
 完结撒花
 410136：圆满完结
 craitch：最后两集垮得很，煽情尴尬，日常无聊。
 cmpute：本话高潮！
 bty：早坂爱，best girl！喜欢电子产品简直是宅男的理想伴侣
 书记的游戏说明想一想真的挺色的，感觉不太合适吧
 crosssli：何回でもシコシコしてよくて
 でも最低一回はシコってしなくちゃいけなくて
 限界に達した人が負けっていうゲーム
 165796：吹爆
 话说真这么大的气球?爆掉应该很危险吧
 ttsuxx：气球xswl。
 我也想玩这么大的气球qwq
 okkr520：嘿咻嘿咻
 ychan：气球爆炸，全剧终
 216493：这气球实在太恐怖了
 rombent：这手机能用十年
 225951：总体来说是质量很高的作品，资方砸了大钱A1拿出本气的出品。少数回比较突出，中间几集的沙发套演出令人印象深刻。而且，二期在每一个单元回的小故事串联上比一期其实是进步了的，割裂感减少了很多。
 
 令人看得开心的动画那是最好的，期待3期。
 261227：我以为只有我没被邀请呢。。笑死了
 15476：后宫王早坂
 wzyboy：辉夜的 Line QR 码其实是官方(?)的 Line 贴纸。扫出来的 URL 是： https://line.me/S/sticker/7062048
 seven_degrees：离谱了 你俩就这么享受暧昧期吗 快点在一起啊呜呜呜
 375702：太棒了第二季，完全燃烧感很强，制作组厨力太强了！
 kclithium：无论时代如何变化，照片都是不变的情感表达。
 322514：这个学生会还真是人渣聚集地，不过只要有一个受害者牺牲的世界达成了
 快冲
 
 ps：又玩了一次被封印的右手梗
 620055：夸张，但是一如既往地因吹斯汀。
 xl234158854：书记黑出天际了，有必要强调那么多次shikoshiko吗
 randog：辉夜真是好懂啊
 怎么都在迫害弥子
 早坂原来是后宫王啊
 
 年轻的爸爸和会长真就一个样
 320365：第二季看点 支柱还是藤原+早坂+妹妹+女主犯傻（确实如早坂吐槽所述就高冷状态有智商了，这季智脑战基本米了 嘛 本来就是个噱头 告白了又能怎么样呢
 881234：好寻常的结局啊
 564272：真好啊
 tascota：ai原来是科技宅，满分了
 miko的长发太可爱了
 不过这孩子想的东西实际上很牙白吧
 xban：我靠，这集有点喜欢。真坏过手机的很容易理解辉夜啊，那种一蹶不振的感觉。但是我总还以为觉得桥上会有什么后续
 
 但是后面的处理真的比想象中的好啊
 「真的重要的回忆的话 对方也会很珍惜」
  >>xban->xban：part2确实很好笑 气氛都烘托到这里了 结尾的ed很有意思
