第1集
 lovee：ワールドビジネスサテライトこの幼女強い
  >>187460->lovee：この幼女強い2333
 wakakap：在youtube翻到美兔的直播但没有渠道一起看，绝望了绝望了————
 apocalypse_shu：接楼上（dbq），错过了这么多年的各种同时试听节目终于有机会看到了一次阿委的铺垫节目真是太阿委了哎等等这是动画的条目不是阿委的（
 
 符合预期，感觉做的很忠实于原作（おしゃP那段笑死了
  >>259965->apocalypse_shu：bgm有mito中意作品目录，非常草
  https://chii.in/index/27275
  >>apocalypse_shu -> 村人C：bgm有mito中意作品目录，非常草
 348579：全裸画画那段请参考久米田康治绝赞写真
 感觉直接发网址好像打不开？BV1Rs411Z7Wr
  >>mooncanoe3->348579：老哥，链接没了。。。
  >>348579 -> 月旅tsukitabi：随便打开一个B站视频直接复制BV号替换嘛
  >>mooncanoe3 -> 薮包会永远快乐地旅行：谢谢你了~
 527746：感觉不错，进击的亚人可还行？
 dlqklm：⑨米田内味儿太浓了
 chr：神作！神作！神作！
 久米田从来没让人失望过！
 从脚本到演出到美术风格到作画到声优到音乐，各方面吹爆！
 paradichloroben：啊是久米田
 爽死了
 505929：能登又打酱油
 517904：看着很舒服
 412664：太棒了
 259965：何もかも素晴らしい
 283154：ED是大泷咏一啊 8分起步8分起步
 leins：阿a 金田还不如别注释
 本田光平
 249554：开始吹
 temori：女儿也太可爱了
 454641：电波一下子对上了，虽然对话快但角色都极其有个性，李依李的女儿要不要这么可爱卡米亚惯例的安心吐槽役，第一集看下来心里暖暖的
 472723：那幾個串場的不是用原來的cv好可惜啊
 187460：念咒语那段真的是心理的最佳写照
 果然最后还是要回归温馨的
 kawaiichuan：女儿无业无色那段，尼特落泪了
 gg_：想康康东京饭种和进击的亚人
 416174：太有趣了，充满了温情，很治愈啊。好想要个女儿
 porepoem：又是卡米亚啊
 我来养女儿了
 藤田和日郎老师
 392128：作品名字很有创意，后半很有绝望老师的感觉了
 zzhh0131：很棒
 449353：开播前我有点担心，没想到第一集超出我的期待，希望能稳住。
 531376：一整集都好欢乐啊，进击的亚人
 403078：潮P好好笑
 woaibingguo：这女儿也太乖了吧，谁不爱呢
 eichan：神经病萌爸x萌女的温馨故事。老爸天天发疯+讲一堆废话+吐槽+现实日本漫画的Neta。爸爸和女儿真有爱。
 286852：好有趣的，原来全裸状态可以灵感爆发嘛？
 话说为什么出道不用笔名啊
  >>261227->286852：危险的发言get
 179593：女儿好可爱啊
 seele：看花江和卡米亚对戏属实乐趣wwww
 bzmlms：挺有趣的，应该会追完吧（（
 425984：星巴克魔女
 nanokaleaf：好甜的女儿
 481274：声优阵容爆炸
 
 这是日常吗？
 
 妈妈的部分感觉有刀啊
 n_npc：ed响起来一瞬间，啊是我喜欢的歌，大泷咏一啊。
 reika：魔咒笑死
 漫豪还捞了个宣传协力
 ED好听
 kasper4649：第一话观感极佳。
 bgmouse：CV表有点厉害 ...
 ED制作是 10GAUGE 的 ... 
 OP整体都很有感觉 ~ LOGO前的四季 LOGO后的各个场景 ... 感觉非常好！
 
 之前先看了眼评论 ... 心里有点想到过白兔糖的评价 ... 
 其它评论有说久米田 ... 没看过绝望 但 ............
 
 看完后感觉是符合期待的吧 ...
 不过期待是略为偏低的 ... 
 
 有些地方的场景切换 在我这边的感觉可以说是做得非常差了 ... 
 这点十分想吐槽 ... 
 因为和其它做得值得夸赞的点比起来 ... 太过 ....... （不知道用什么词合适了 ...
 衔接僵硬 鲜有关联 动静差异过大 ...
 虽然自己对动的部分 可能不感冒的居多 ... 
 但这问题 明显又影响观感 ... 有些头疼 ...... 
 
 很多地方的表现很能抓住我 ...
 OP前的很多地方 尤其电车刹车的部分 上坡喘气的部分 以及 门前介绍父女二人的部分 ...
 ED前枕头和床的质感表现得很用心 而且传达到了 ...... 
 
 虽然卧室这段看得心路历程颇为丰富 ... 槽点感觉也不少 ...... 
 但最想写出来吐槽的还是那个养乐多 ...... 
 虽然前面 Q娃 亚人 饭种 Star... 已经够多了 ......
 是因为我前些时回顾了某养乐多赞助的番 的前几话的缘故？
 brainix：草本子画家养女儿的爆笑日常吗。
 不愧是9⃣️米田，谐音梗玩的飞起。
 女儿好萌啊
 ED君は天然色好耳熟，是不是京吹里有过
 athrun1120：星巴克黑出翔
 fantasy：少女侦探团的一幕好有《绝望》既视感。
 mizudiwood：看OP还以为爸爸没了，看来是我想多了
 animeing：不错哦，不过你们是父女吧·········
 娘娘加这画风········绝望先生？
 可以可以可以
 524585：远超预期的第一集……观感不能再棒
 就是这个豪华声优表实在是让我不断出戏
 另外感觉旁白好像是安野希世乃？15：00的时候和16:45的时候，真就欺负我家惠是路人
  >>fantasy->524585：是吧，而且安野希世乃在动画里也有一个助手的戏份。
 nenu_xlp：藤田和日郎&濑尾公治
 craitch：竟然是搞笑片
 eien：难道是走了搞笑路线的吗
 136671：又骗我养女儿！！！
 264270：这题材竟然能出12集动画
 logicallyemotio：草 想起木尾士目的spotted flower里斑目结婚生子后的场景 从小浸淫在本子世界里的阿宅有了女儿233
 440102：相当有意思，有绝望老师的感觉了，女儿真可爱。
 xeo：女儿控我靠
 barcelona：绝望先生，那个，你胡子该剃了
 好几个人设感觉都跟绝望先生里的角色一个模子……这算久米田的一种偷懒吗或者是一种彩蛋，看的时候确实会觉得挺有意思……
 名字谐音，然后……绘画kaku工作shigoto我傻了，开头几句话就这么多谐音梗好吧这还是很久米田
 一集差不多看了40分钟，老在倒回去找梗
 ed竟然是君は天然色，好老的一首歌，京吹里还吹奏过
 danzong：妈妈呢？
 375248：一开始就画Q娃就没这么多事了
 reficul：这个熟悉的味道
 blindblue：漂亮的画风，看得好愉快
 295606：惡搞了很多，好搞笑。非常穩
 
 ED很強
 21371：为什么会想到白兔糖
 星xx哈哈哈xsl
 麻麻到哪里去了
 216493：想养女儿啊
 collice：为什么又是娘娘
 好容易串戏啊
 524815：第一集看下来就是舒服两个字，有点映像研的感觉
 himilemon：cv阵容好强
 星巴克笑死了
 aerbioer：绿川光！
 ubisoft：这声优阵容真猛...
 这ED曲风好古早啊，好听
 星巴克笑死
 还真是益力多的广告啊？
 clippers：正在补绝望先生，既视感重重
 skeleton：画风好棒！动画制作好棒！女儿神奇的思维逻辑也好棒！！
 lionlaurent：这也太容易串戏了吧
 savkana：有那味了 久米田出品就是安心
 538644：p1爸爸害怕女儿知道他是画黄漫的，费尽心思隐瞒自己的职业，女儿老师还有助理都知道你的一番苦心极力配合，上班前穿体桖，半路换成邋遢的便装，喜欢光着身子画画，有一次他在半路救了一只猫，但是怕登报纸头也不回的走了，女儿和她的小伙伴一起去找救猫的英雄，半路下班还没有换上西装回家的爸爸看见了女儿，害怕女儿发现，但是女儿同学发现了他以为他是救猫的英雄，展开了一段欢快刺激的追逐。女儿想让爸爸成为伟大的人，并写在纸上希望爸爸开心，爸爸希望女儿健健康康开开心心的成长。这对父女爱了爱了
 52462：比想象中的有趣- -
 hc：久米田的漫画做得这么潮大丈夫？
 经费还很足的样子
 tttbbx：喜欢这个画风，人物都很有趣
 喵萌奶茶屋的字幕注释好详细，推荐一下
 renkomei：风格很棒，声优阵容强大，神一样的女儿爱了爱了
 327934：挺舒服的一部番
 shimak：感觉只是套了个亲子皮，暂且观望，不过就这封面就很不亲子了，有点小失望，不过一集下来还行叭
 rog_defwang：羡慕死了，能不能给我也弄一个
 basertyu：至于这么麻烦嘛用笔名不就好了，反正不需要露脸的
 incontri：全家照…
 santa774：第一集后半段真的蛮不错的
 coyg：星巴克∶我招你惹你了？
 442784：隔了一年半重新拾起来，再看了遍第一话，感觉依然微妙。不过这次打算补完了。
 firework_bd：就记得有neta藤田和日郎，找了找原来在第一集。“擅长黑暗童话的原来很畅销现在销量稳定（卖不出去）但是仍然很有地位的’漫豪’ ”，真是好笑又心酸。
 另一种程度上，久米田也算是吧。
 567097：这画风，这演出，神了
 头一次见这么离谱的星巴克标志
 有些梗理解不了感觉不是很有意思
 女儿太可爱了
 skybluedolphin：这 当真是那个久米田？
 这开头 这OP 倒叙嘛，，，刀子的预感
 久米田家特有的名字冷笑话
 难怪要藏起来
 护士小姐 这不是普通嘛普通って言うな！
 会变成另一个世界的小森嘛
 千里 正常化的绷带妹 好亲切
 高端的客人www 小姬可爱
 你这个美少女络腮胡是不是太多
 进击的亚人
 “我是漫豪”什么的 绝对是荤段子吧kora
 果然啊！有自家的版权就是可以为所欲为呢！
 星巴克 魔女汁
 不愧是久米田 还是这么有意思 只不过光neta绝望先生 难道对女子落语没有爱嘛
 以及 制作真精致啊 色彩也是鲜活的很 完全不敢相信这是那个久米田
 263773：星 巴 克
 aoidiva：星巴克一出来直接爆笑
 啊怎么又来骗我养女儿
 fantasy142：太好看啦
 listener021：不行了满眼都是绝望先生
 622028：又是少子化对策的阴谋，太可爱了女鹅
 alxec：就个人来讲第一话观感很一般……抛开neta好像也没什么了……
 ed有点惊喜
 ackton：来补隐瞒之事，当初开播时就准备追的，不知不觉快过去五年了，时间流逝真离谱，不过我知道这片我是必看的，久米田+神谷浩史，没有不看的理由，这么久没看其实有个原因是绝望先生一直没看完，想按顺序来，先把绝望先生看完再看后出的隐瞒之事，但早就忘了绝望先生到底看到哪里了，第三季是看完了还是没看，那些ova哪些看了哪些没看，印象里绝望先生角色众多，而且人设还很重要，不记得前面几季剧情的话，直接中途开始看会少很多乐趣，所以要从头开始连续的把整个系列补完，而这又是个大工程，一直没行动，最近不知该看什么了，想到隐瞒之事，就先看了吧。第一集看完，感叹一下久米田作品的特色真是鲜明，真的随便找一个桥段就能看出是他的作品，还有熟悉的文字游戏般的角色名字，各种伏笔回收的剧情，爽到。就是没想到这片竟然又是个漫画家的故事，前不久刚看见了蓦然回首，不过也是情理之中，漫画家以自己生活为素材，讲画漫画的故事太正常了。虽然已经明说了隐瞒之事是父亲的漫画家身份，但总感觉还有其他的隐瞒之事，不知道是不是悬疑推理看多了，不过看开头和op画面总感觉最后是个有点悲伤感动的结局。ed不错。
 18岁生日这天，姬终于得到父亲一直隐瞒的潘多拉之盒的钥匙，来到偏僻小屋，得知了父亲的另一面，这是父亲藏漫画原稿的仓库。当初女儿姬出生时，父亲可久士就被医生认出是漫画家，但他的代表作是黄段子漫画，可久士决定隐瞒自己漫画家的身份，不让女儿知道。之后可久士一直隐瞒着工作，穿西装出门，来一服装店换上宽松衣服，再来工作室和助手一起画漫画，画好的漫画要藏到偏僻的小屋。同学问姬父亲是干什么的，老师六条知道真相，帮忙糊弄。这天换了个新编辑五月，不知道可久士的各种要求，直接穿着画有漫画人物的特典衣服来可久士家里找他，可久士赶快赶回来，让姬去倒茶，趁机让五月把衣服图案挡住，但五月挡住衣服的动作让姬误会了，可久士又趁姬不再让五月换姿势，但每次姬都会有奇妙理解，最后可久士直接把衣服的角色画成光之美少女，结束。晚上姬说同学问了父亲工作，姬说他在工作，可久士说至少不是无职mushoku，姬说无色mushoku就可以染上很多颜色了。之后可久士上班路上顺手救猫，为了不暴露身份没留名字。班里大家写愿望，姬想让爸爸开心，问同学要写什么，同学说男人都想成就事业出人头地，于是姬在家挂上便签写着希望爸爸出人头地。于是可久士想着要畅销，虽然他不想迎合大众，不过这是为了姬，决定画畅销的黑暗幻想风格，助手亚美说不畅销，但成为漫豪/文豪这样的人也是出人头地，可久士找黑暗幻想漫画家熟人求教，这人说话电波，没用。另一助手罗砂因为工作在聚会上受欢迎，可久士想着出名，但这样身份就暴露了。同学聊到近期救猫的神秘人，和姬共四人组成侦探团出发，姬说父亲说那边有很多潮人魔兽，危险，不要去（实际上就是可久士出没地点，不想被看到），老师也这么说，描述了一番潮人的形象，说是自己的敌人，四人还是硬着头皮来了，被可久士换衣店老板吓到，可久士出手，用救猫的坐垫砸过去，被四人认出追了过来，可久士躲进星巴克，这里也是没漫画的书店，人们念咒语般买饮料，可久士混入其中，成为潮人，这都符合老师的话，同学认为潮人的弱点就是漫画，把路上捡的漫画扔过去击倒可久士跑了，这漫画正是可久士的作品。姬知道这里是星巴克，晚上告诉父亲今天和同学玩了扮演黑暗幻想游戏，可久士得知姬写那便签只是想让自己开心，表示自己最开心的事就是姬能健康长大成人（暗示母亲去世吗）。
 531165：养女儿番真是名不虚传
 863481：讨厌这种不正经的感觉，故事的展开也很刻意
 satokazuma：笑死我了，男主又当hero又当魔鬼的
 这番CV阵容好强大
 1154266：这番名这海报我以为是伤感基调，没想到居然如此沙雕

第2集
 whitering：漫画家，或者说所有拖延症的惨痛现实
 然后又是久米田的精美写真梗
 452182：温情部分可以的，就是傻吊的地方不够味。最后一段bgm是不是太小了点？
 527746：这刀子暗示的太明显了吧，好难受.
 leins：无聊到了开始画漫画的程度ry
 panacea：我还是觉得隐瞒之事这设定下的桥段太牵强 不能让女儿知道是成人漫画作家 为啥不能编一个其他的职业  而且就算知道是漫画家 只要不让女儿知道是成人漫画作家不就好了
 
 这集最后说到不是不知道而是女儿没去深究 好嘛 都不是重点了 希望能看到温情的一面 双线叙事都展开了 刀子感觉也快要到嘴里了  李依李是真的可爱
  >>534608->panacea：女儿不会好奇吗
  虽然这样问也有失偏颇 我不想较真了
  >>panacea -> 青之端：女儿不会好奇吗
  >>wakakap->panacea：知道的后果
  >>534608 -> wakakap：纯爱拯救者（确信）
  >>panacea -> wakakap：草 但是人家女儿比青酱小多了啊喂
  >>274171->panacea：柔软的感情与强烈的设定，所塑造出的对冲感，用心体会一下(¯―¯٥)
  >>panacea -> Nichijou：我知道是这样 但是我感受不到 我本人本身是很喜欢带娃动画的 元气囝仔 白兔糖我都爱 这部暂时还没有什么点 继续看吧
  >>reficul->panacea：---为啥不能编一个其他的职业  而且就算知道是漫画家 只要不让女儿知道是成人漫画作家不就好了
  
  编了啊，一般会社员上班族就是一个普通的职业啊，预演时还要假装开会出方案什么的，这还不算编吗。
  另外说是上班族还能在办公室里假装一下，被知道是漫画家的话，女儿要看作品简直顺理成章，难道真把海贼王或者龙珠拿出来吗
  >>274171 -> 反神户小德班固米联盟00号：…和那两部对比，这部你可以弃了。不是一个调性的。
  >>demonpaean -> wakakap：这片第一集保健室那块看得我血压高……
  >>skybluedolphin -> wakakap：草
 reika：“辣得真实”这什么又草又刀的金句，连咖喱的真实也要逃避的现代人没救了
 小黄漫漫画家路道这么粗的吗
 所以解救奴隶or人质or盗猎盗采的野生动植物不能用买的就是这个道理
 213658：骗我养女儿
 534608：感觉把未来篇的内容接在 B Part 后面还是不太好
 505929：这谁顶得住啊
 delitofu：大家的拖延症症状都一样呢的确会因为罪恶感不玩游戏呢
 啊啊~姬好可爱啊~好治愈啊
 283154：呜呜呜太正能量了久米田要命了
 搞完野球搞高尔夫 希望接下来看到阴阳冬季奥运会的neta
 454641：员工一群活宝分年龄的盒子看得我倒吸一口气，有点厉害
 362263：是我熟悉的玻璃渣的味道
 animeing：哈哈~原来如此！久米田啊！怪不得！
 哈哈~其他形象不会画~
 流水账的感觉···········
 348579：最后看得我眼睛酸涩了
 blindblue：盒子太感人了
 woaibingguo：唯一的动力是看女儿...搞笑有点不得劲
 mtage：人设cv美术风格爱了爱了，8分预定
 524585：另外吐槽一下……
 这种低人气漫画家，真的养得起一间工作室+4名俊男靓女助手吗
 大概是啾咪老贼的幻想吧
  >>286852->524585：并不低人气吧，还挺畅销而且很有钱
  >>259965->524585：这助手数量其实蛮少的
  >>348579->524585：首先他不是低人气漫画家，这个角色就是在neta久米田自己的改藏时期吧。那时候他人气爆棚，每次单行本扉页都是搞怪裸照，助手也有好几个，比如说经常在绝望先生动画中以头像当马赛克方式出场的前田君但是那时候的少年sunday主编非常讨厌这部黄段子漫画所以最后还是要求他腰斩了
 265925：“你妈妈难道没有教过你吗？”是贯穿一整集的线索，那两段看的真的是心里一揪
  >>fantasy->265925：听到这一句“你妈妈难道没有教过你吗？”，就感觉可能后面会有……
 179593：这种过去与未来穿插的形式想到了nana…搞不好爸爸也许不一定是去世了而是失踪了？（只是猜一下，不需要剧透谢谢了。
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，笑了足足20分钟
 
 有搞笑，有恋爱喜剧，关键是太好笑了。还有温馨又残酷的单亲家庭里面，孩子不愿意担负的抑郁和不应有的潜意识的成熟这集太好了！！！
 
 其实老师也不错啊，挺可爱的...
 403078：前面都在呐喊这是什么親バカ，最后就突然泪目，17-20岁的盒子里肯定是爸爸准备的东西吧（人却不在了。。。
 165527：我替助手们和担当骂一句mmp
 xiaowufeixia：DDL前那种心态太真实了
 bzmlms：罗砂真可爱
 keipixel：欢乐中突然一刀……
 21371：哈哈哈哈哈观感良好中
 最后是不是太。盒子是麻麻留的吗
 fantasy：耶！看了下剧透，竟然出乎意料的……
 athrun1120：截稿前 过于真实
 
 警察据说还是真事
 
 最后...死了?
 q453974158：总是让我想起成天围着女儿转的男同事。
 qq578168741：不太搞笑，刀子倒是真得扎心
 brainix：这一话的改编总感觉差了点什么。可能是由于篇幅限制，有些原作的小细节没加进去导致部分笑点设置有些僵硬，剧情没原来的流畅。比如老师本来是拒绝团建的，盂兰盆节的小姬面具，还有防灾日眼镜助手的ky和其他助手的反差。感觉再多些细节可能观感会更好。
 以及每本单行本的后记未来篇就变成了每集的后记吗(b38)够吗
 228834：“并非什么都没考虑，而是故意不去考虑。”
 大人有大人的难处，小孩也有小孩的难处。
 漫画家会逃避截稿日期逼近的现实，单亲家庭的孩子也会逃避缺失父亲或母亲的现实。
 并非什么都没考虑，只是故意不去考虑。
 seele：是刀子的味道
 porepoem：呜呜呜呜呜呜
 ryokoko1010：浴衣小姬真的太甜了，好想要女儿。笑得正开心然后挨一刀我还挺喜欢的（这人）
 513412：是新的怪味糖，A站推荐番剧Clannad，就很神秘
 264270：这结尾要开始主线了？
 246935：masakamasakamaaaaaasaka？
 mizudiwood：突然喂刀
 387855：DDL前的现实逃避
 无聊过度时的行动力爆棚
 不能太真实...
 
 最后果不其然开始玻璃渣... 虽然也猜到了 不过还是觉得不错 希望后面双线处理有所惊喜吧
 bgmouse：美术风格 OP ED 和 女儿的人设 ... 是真的喜欢 ...
 但耐不住中间有些地方也是真的很想拖进度条 ...... 
 
 在其它地方被微透了点 ... 对这样表达下 之后的展现 还是挺感兴趣的 ...
 392128：和绝望老师一摸一样啊，突如其来的bad ending
 craitch：马马虎虎
 gemerliew：双路对线实在是妙哇，最后男主的表白也很戳心
 himilemon：不摸鱼就赶不上死线太真实了
 koimxj：别剧透啊kora！
 299900：久米田和委员长的电波一个频道的，合不上
 xeo：还是觉得搞笑和温情之间转的有点生硬儿
 eien：又是一集搞笑吗
 
 转折好突兀，最后一段放在ed后感觉会好点？
 妈妈留下的箱子？四个单方？要开虐了吗
 collice：突如其来的刀
 ourfather：总觉得动画的感观比印象中的漫画好多了
 ubisoft：每朝売新闻笑死
 你这漫画还真是无聊啊  真的卖得出去吗
 草 笑里藏刀 突然开虐
 
 楼上好像有人剧透。。。
 446263：几男几女在海边的房子里无聊到画漫画
 
 观感挺不错的
 516467：就算糖里有玻璃渣也要吃的吧。
 dfm：！！！
 结尾破败的房间。。。。这哪里是搞笑这是猛男落泪啊。
 然后无意中看见某用户对这片的吐槽笑得有多开心，哭得就多伤心
  >>dfm->dfm：好像有些误解但是就这样吧接着看，真好看
 tttbbx：以“逃避”为关键词的一话
 无聊到画漫画突然也有点感动
 为什么女儿是在镰仓知道真相的？
 hc：居然还有主线？
 renkomei：啊还有，OP ED曲风好老但挑得很不错。ED算是techno吗？和平泽进有点像
  >>howlaind->renkomei：ED是City Pop的代表曲目，如果去看City Pop的介绍，基本都绕不开这首曲子所属的专辑。
 327934：笑死我了
 490411：这集开始足够有趣有爱起来……
 shiinacc：之前看到 op 开头就隐约感觉有点不妙。   T_T
 basertyu：namaste!
 一年一个百宝箱也太浪漫了
 442784：很好笑
 skybluedolphin：绝型台风 姓绝名望是吧
 当场抓包
 别把女儿凉旁边啊kora
 无人机居然是最先剁手的嘛 为啥啊
 妈妈留下的吗
 又切回现在了 刀子预感愈发强烈，，不如说是已经糊脸上了罢
 wagwag：妈妈去世前给还没长大的女儿留下每年的礼物，这种剧情我不管看多少次都还是很想哭……
 759011：把搞笑段子的包袱抖完在结尾再插入些亲情戏码，能感觉到节奏没什么问题，就是喜剧包袱实在是不够劲嘛。。
 alxec：观感一下子就上来了。佐仓骂我！
 ackton：没想到又出现姬18岁的画面了，真要搞双线同时叙事吗，我还以为只是第一集开个头呢，感觉这纸盒一出来直接明示了啊，前面还挺搞笑的，结尾心情沉重，联想到nana，也是在知道悲伤结局的情况下讲述温馨过去。
 截稿还剩6小时，可久士和助手们却在包饺子，这是一种逃避行为，结果包完以后又不下锅，开始画，疯狂赶稿，赶上了，新助手质疑不包饺子就不这么赶了，熟练工亚美指出这就是包饺子的作用。可久士正好休假，想陪女儿，却得知姬要参加临海学校活动，不放心，带着助手们来海边别墅，可久士是来暗中观察姬的，不过名义上还是说员工旅行来海边放松，曾有漫画家搬来镰仓海边画漫画，想着这样放松，但实际生活很不便利，最后只留下海边别墅，又回城里了。助手们大扫除，可久士偷偷找来姬这边，被老师六条发现，可久士说自己员工旅行住在附近，有点好奇就过来了，果然很可爱，六条还以为可久士说自己可爱，实际他是说女儿。可久士得知接下来要抓独角仙，担心姬抓不到被欺负，让助手买大虫回来，结果买了个本地不存在的品种，担心火上新闻，可久士放弃。可久士又得知姬要负责咖喱调味，直接找来专业印度厨师趁姬去淘米时偷偷调味，姬不会淘米，同学问母亲没教过吗，六条看在眼里，可久士说姬常发呆，看上去什么都没想，六条说这是她故意不去考虑这么多，有太多考虑也没用的事，可久士想到母亲和自己工作，想着小孩也在用自己的方式逃避现实。可久士告诉助手们明天好好玩，结果第二天台风，众人被困屋里还停电，姬他们提前回校了，百无聊赖下，可久士等人开始画漫画，之后编辑说这次原稿很有趣。可久士得知上次姬的咖喱被同学说太辣了，又想起老师的话，问姬有没有什么想问的，姬问咖喱是什么味，可久士说咖喱味，想着姬也许真的是什么都没想。为了应对姬突然闯进工作室的情况，可久士和助手们定期举行演习，直接假扮公司工作。庙会上，可久士和姬逛着，突然发现自己作品角色的盗版面具，可久士让姬边上等着，抓到编辑问怎么回事，怎么这有卖盗版的，小摊老板还说这面具完全卖不出去，这只是碰巧看了某期漫画杂志封面以为有人气做的盗版商品，可久士气死，全买了，接着和姬逛街又看到盗版棉花糖，再次全买，还有射击奖品等，老板们见这东西很受欢迎决定明年进货十倍。这天工作室警报响了，众人以为姬来了，结果来的是警察，警察说有人怀疑你们一群人在这屋里搞反社会邪教，随后就搜查到白粉（庙会上的棉花糖），套头丝袜，道具刀枪等（都是参考用），警察非常怀疑，助手们都感觉自己真在犯罪了，还让可久士自首，减刑，最后罗砂拿出正经出版漫画给警察看，作者介绍有当初全裸画画的可久士的照片，这下警察认可了。可久士问姬庙会上穿的浴衣哪来的，姬说是十岁箱子里的，可久士看着妻子留下的从8岁准备到16岁的纸盒，无言，姬以为这衣服是父亲缝的，可久士为满足期待开始学缝纫。来到18岁姬发现父亲隐瞒之事时，罗砂等人远处看着，说没想到还真藏了这么久，不过主要还是姬本人没去深究。姬其实早注意到了异常，不是父亲在隐瞒，而是自己不想去得知，害怕知道父亲工作后会得知很多原本不想知道的事，会使自己和父亲一同的幸福生活就此消逝，接着她在屋子里找到17到20岁的纸箱。
 531165：我都要怀疑米色头发员工是不是指定福利员了
 但我就吃这套
 775750：本来以为只会讲些父女日常之类的，看到结尾发现有点不对劲……绝对有刀吧这
 satokazuma：喜剧一般，虽然能看出笑点，但不太对我胃口
 怎么第二集有刀了
 1154266：这集太棒了吧，希望后续能保持水准，隐瞒之事应该就是母亲的事了
 mkxdcdcpsonny：感觉有大的

第3集
 apocalypse_shu：ファンサービスです喷了
 
 剧情里讲外包，实际从动画到背景也都是全球外包hhhh
  >>poinicopo->apocalypse_shu：这个ホットライン是哪里的呀，不会是印度尼西亚的吧
  >>259965 -> poinicopo：看名字像是韩国人
 whitering：是久米田和赤松健的糖 我好了（？
  >>348579->whitering：火田：那我呢
 534608：真就开后宫啊
 看来全盘传承了绝望先生的优良传统
 我果然对久米田一无所知
 leins：素材收集狂赤松上场了 还在推上扮傲娇
 264258：好受欢迎啊
 athrun1120：赤山剛昌　青松健
 
 本身家在中目黑就是土豪了吧
 
 看到穿上礼服就知道是
 286852：太懂事了，还会钓jk回家的女儿，简直是人间的宝物啊，到底要怎么做才能生出这样的女儿啊
  >>danzong->286852：死老婆
 reika：修罗场真可怕
 连载两次腰斩一次，自虐梗好疼
 perfectime：不应该一起围攻渣男吗
 517904：后宫王
 red_child：每集都有刀子
 348579：说起来，绝望先生收后宫的速度也是非常神速，千里在保健室床上闭眼滚着滚着滚到老师怀里那个理由真的很草，隐瞒之事这集让大家误会的理由还算正常了
 sphinx：神谷是天！
 283154：处 处 D
 钓就硬钓
 277633：太久米田了
 403078：呜呜呜呜越看越喜欢
 262955：不得了不得了这男人，老师恶魔人化了呀
 eichan：hhhhhhhhhhhhhhhhhhh收后宫好欢乐！！！！！！！！！修罗场好好笑。我最喜欢老师，老师最可爱。
 
 不过女儿都说了不要后妈
 
 贫穷做家务，温馨搞笑又心疼的一集
 panacea：神他妈后宫展开 有点白兔糖那味
 mkyume：怎么就开后宫了
 21371：无形撩妹最为那啥
 zzhh0131：疯狂黑屁
 collice：一个谎需要无数个去圆
 chengweijiuquan：一集攻略四 比绝望先生还多一个 还是相同的味道 萌而不废 色而不淫
 barcelona：哈哈哈
 搞笑+后宫+温馨结合真好啊
 qq578168741：笑死了该看点咸湿漫画锻炼漫肌了
 ubisoft：千田奈留这名字hhhhh
 突然加入后宫剧情好违和...
 对呀，而且不应该是一起围攻渣男吗
 priscilla：好多neta
 ptsd：渣男就是这样无意间当上的
 466401：很让人误会啊
 seele：这样的女儿真懂事啊
 danzong：收割妇女的黄漫画家这个世界上真的存在嘛
  >>crosssli->danzong：你看赤松健的长相
 234831：突然的修罗场女儿好可爱啊，又懂事。
 mizudiwood：真是个懂事的好女儿啊
 爸爸真受欢迎
 446263：疯狂cue赤松健
 
 久米田又在做受欢迎的怪梦了
 craitch：不走搞笑路线了。
 正经事：大家别用数位屏，对脖子不好。健身强度如Ross那随意。
 216493：可怕的男人
 3741：世界名画笑死我了
 516467：可爱的女儿以及她的妈妈们。
 bllchen：爸爸一集撩四个妹子也太可恶了，老师好惨
 hc：后宫收得真快
 新妈妈们都是新人设
 旧角色都转生成姬的小伙伴了吧
 ldz14：老男人有魅力啊
 renkomei：这也能后宫b38
 327934：果然还是走后宫路了
 shiinacc：看完好想要个女儿。
 basertyu：开头看懂了，长大后女儿回的其实是老家
 妈妈们来为女儿加油了？？？
 firework_bd：真的好看啊，笑死我了
 497350：这样一看只要爸爸有意愿，随时可以让这个家重新多个妈妈
 randog：渣男爸爸
 skybluedolphin：又吐槽自己被腰斩
 这剧本的荒诞程度也太绝望了
 这 居然没接一句嗯 一直都在~
 嗯，，工口漫画锻炼手臂还好说 为啥还会锻炼小腿呢
 又要开后宫了嘛绝望不对后藤老师
 小姬一如既往的可爱
 ED真棒啊
 aoidiva：无厘头喜剧+毒舌讽刺，情绪流动起来的时候又足够温情自然，这片风格真不错。
 久米田塞的私货有点多哈。
 901297：男主万人迷啊，慕了
 ackton：每集质量真稳定。
 姬在潘多拉之盒的这个小屋里找到17-20岁的箱子，接着发现这屋子结构和中目黑的家一模一样，中目黑的家正在出售中。可久士几个助手同时受伤，编辑给他找来新助手，结果这新助手太厉害，很快单飞出道了，可久士想着弟子出道也是好事，结果这助手作者介绍里完全没提到可久士，毕竟相处时间太短。同学来姬家玩，见姬家是个挺破旧的平房，说姬家是不是挺穷的，实际这家是7年前新建的，是可久士特意要求仿造老屋一比一还原的。不过姬不知道，相信家里确实穷，开始变的节俭，不找阿姨做家务了，也不开空调，各种省钱，关键可久士也难以解释，只能说自己收入不错。有个助手还没恢复，可久士担心要返贫，这时罗砂提出进行IT革命，把作画交原稿等工作全部用电子设备操作，画背景之类的可以网上找人帮忙画，结果找来个印尼的画手，他画的场景是以印尼为模版，不符合需求。姬做家务切到手，可久士说明天让家政阿姨上门做饭，姬想吃什么就做什么，结果来了个印尼的，做的散寿司和预期不同。姬还是想自己做饭，十岁箱子里有菜谱，就按上面的做，可久士被说服，答应让她在阿姨监督下做饭，结果做好后又是印尼风。要开校运动会了，可久士和姬每天锻炼，可久士告诉助手运动会上家长可能会上场比赛，自己必须锻炼，不然可能暴露漫画家身份，但可久士练了一下就练不动了，毕竟漫画家用不到肌肉，亚美说那就靠看不同类型的漫画锻炼不同部位的肌肉。可久士要画个想当偶像的女高中生角色，但不知其内心想法，最好有个模板，结果回家发现家里有个女高中生，说是粉丝，可久士还以为是自己粉丝，实际姬才是这女生的粉丝，女生想做偶像不被支持，一个人在公园唱歌，姬成了她第一个粉丝。正好可久士要取材，就聊了起来，有人认真听自己的想法，这女生很开心，对可久士有好感。罗砂指出运动会与其锻炼不如想想做便当的事，可久士来学做饭，说要是有个会做饭的妈妈就好了，女老师以为可久士在追求自己，随后可久士买花又说要是有个爱花的母亲就好了，这时姬不见了，可久士把象征我爱你的花给店员跑去找，花店店员以为可久士在追求自己。可久士伪装上班的西装被卖了，老板只能暂时给他一套婚礼西服，明天就是运动会，可久士想象着和姬一起的场景，突然又想到别人都有母亲，这样姬会不会寂寞，正好六条路过，可久士说果然家里还是要有个母亲，六条见可久士穿着婚礼西服，以为他在求婚。之后运动会上，花店和厨艺老师还有那女高中生都来了，六条默默看着，气死。晚上，可久士以为姬有人陪伴不会寂寞，结果姬却说如果能和父亲两个人一起就更好了，可久士又高兴又难过。
 882512：无意中（？成了海王！？
 satokazuma：这集不错，尤其是开后宫这段，怀疑男主之前也是后宫王

第4集
 leins：川島サファイア！
 283154：水素水报警了 动物园约会也蛮好的
 neutrinoliu：森森卡哇伊索 
 哈哈哈
 -
 以及结尾日常放刀
 342933：暗骑士07
 kiroc：所以这其实是一部隐藏的后宫番嘛
 reika：被天上两颗星的镜头震撼心灵 妈妈视角不用特地说明比较好吧，都挑明就没有留白的美感了
 277633：求求你别杀了
 kuronekosan：这集挺有趣
 barcelona：草 小绿
 535268：咋感觉都是一个模式
 eichan：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈动物园的误解笑死我了
 
 每周惯例误会恋爱喜剧老师最萌
 403078：小朋友最会给灵感了
 athrun1120：柯南字多过于真实
 523035：后宫？
 454641：这集棒
 446263：每集开头和结尾都要放刀子，好难过
 sphinx：每话一刀
 blindblue：每周最期待
 265925：别刀了，再刀人傻了
 panacea：后宫动画石锤  老师云约会太可怜了
 392128：感觉还是幸运星那个糖和刀的比例最好，可能还是女儿在这里过于纯真了吧
  >>collice->392128：如果对于整体剧情而言
  彼方的剧情几乎可以说没有了我感觉
  >>392128 -> Collice：如果对于整体剧情而言
 ubisoft：DQN姓名hhh
 每集后宫环节有丶不适
 后知后觉这声优阵容真的豪华
 bgmouse：追了四话 ... 对剧情的内容与编排已经毫无期待了 ...
 
 下集预告部分 ... 玩梗的那个译名真是越看越头疼 ...
 mizudiwood：原来漫画家不擅长画画的吗
 collice：后宫部分真的不太行
 完全笑不出来
 234831：三个人的照片就妈妈没有脸
 246935：人形自走撩骚器（雾）；
 一周一刀。
 hime真可爱。
 203512：每集结尾必然刀一刀
 furukawa：虽然是为了喜剧效果，但莫名有种物化女性的感觉，不过看近年的物化男性的毒鸡汤，看看这种也不错，倒贴女人爱的太卑微了
 3741：别杀了别杀了
 264270：漫画家这么受欢迎的吗
 kukomylove：那个高中生偶像莫不是五边形战士
 481274：太搞笑了
 
 然后笑着笑着给你来一刀
 216493：女角色误解一集就就算了，来好几遍真的感觉太可怜了，虽然男主也不是“渣男”，但是太恋爱脑就很蠢
 bllchen：阿童木老师也太惨了吧
 kalasnikf：能登妈妈怒领工资
 hc：女人磁石
 renkomei：kirakira name草
 最后把上一集的幽灵包袱回收了
 差不多习惯这种模式了，目前觉得只要后宫桥段少点就很舒服
 327934：糖里都是刀子
 464580：这集笑点挺自然的，温情的部分也不错，总算是看到比较有趣的一集了
 不过后宫部分我还是不怎么喜欢，真的有必要么……
 gongt：后宫故事：不要当谜语人
 randog：该死，回不去了，宝宝女儿好像洛克李
 442784：别再骗我养女儿了
 567097：女儿说话嘤嘤嘤的太可爱了
 skybluedolphin：不不不 这个肌肉手臂无论是哪个年代应该都不会流行的吧
 转眼就三年啊
 爸爸有个朋友呢w
 阿童木还行
 神tm志伟王
 啊 想起永驻心中的彼方了
 alxec：久米田误解系永远玩不腻
 姬母能登，好好好
 ackton：每集都挺有趣的，听说搞笑漫画是对灵感/天赋需求最高的，久米田画了这么多年想法还没枯竭也是很厉害了。
 写着年龄的纸箱是母亲留给姬的，虽然里面的东西因为时代差异可能用不上，不过正是这些东西让姬感觉到母亲曾生活过得那段时光，更加喜欢了。可久士是真名，常被认出来，于是他为了不意外暴露身份在无关紧要的地方都是留和士作为名字。姬在玩名字占卜，告诉父亲可久士这个名字运气很好，但不适合做艺术类工作，包括漫画家，可久士于是又让姬占卜一下和士这个名字，发现这人孑然一身，很可怜。六条说现在有些父母会用漫画角色给孩子起名，不过可久士的不行，可久士也认同，没想到路上就听到有人叫，紧身裤，不要往那边跑，“紧身裤”正是可久士一角色名，他精细回头一看，发现是狗的名字。印尼家政阿姨娜迪拉带姬占卜，向精灵祈祷。可久士感觉真名出道，太不方便，想改笔名，总编反对，副编辑提到有些作家会被占卜师洗脑，想改名字，让五月去查查，五月来可久士家，正好看到娜迪拉和姬在占卜，想着被说中了，但他喜欢娜迪拉，说不出话，娜迪拉按姬的想法叫五月CEO，五月随后回来告诉总编没有可疑占卜师，我想改名誌伟王/CEO。姬告诉父亲娜迪拉说我们身边有很强的守护灵，我对她说我和爸爸以后还请多关照，可久士不信神，不过选择相信。姬作业要画风景画，问父亲会画画吗，可久士自尊心上来了，不肯否认，答应一起去写生，但又担心暴露。工作室里，可久士花了不少背景，助手说写生要上色吧，但可久士已经几年没画彩页了，他激动要画。路上发现面相新手的美术教室，可久士来学，发现老师竟是那个想当偶像的女高中生千田，千田以为他是来见自己的，开心，可久士画了石膏人像，千田指出有点漫画风了。可久士离开教室遇到六条，六条以为他来教别人画画的，随后又提到他不能帮姬完成作业，可久士意识到这会影响姬的作品的评价，于是邀请六条周日和自己来动物园，想让她亲眼看姬画画，证明清白，六条以为这是约会。当天，可久士和姬画动物，让六条附近看着，六条感觉这约会有点怪不过也能理解，毕竟是学生家长，结果六条被其他学生看到了，以为她很寂寞一个人来动物园，六条说自己在约会，恋人在远处，同学以为是死了，所以六条变得奇怪了。可久士姬坐在老虎园前面，但老虎躲洞里不出来，最后也没看到，傍晚，二人离开，可久士和六条眼神告别，六条想着这约会真不错。虽然没看到老虎，但姬还是完成了画，是从老虎视角看到的自己和父亲坐在长椅上的画面。助手又受伤了，没人会画动物，可久士想到姬的画，决定另辟蹊径，从动物视角画人，这样就不用画动物了。可久士把姬的画挂在墙上，他感觉有点眼熟，翻相册发现姬还是婴儿时自己和妻子带着她一起来过动物园，拍过合照。可久士说这幅画是从她眼里看到的吧。
 satokazuma：这集不错
 我发现这番的人好会脑补啊，自我攻略的情况太多了
 最后有点泪目
 1007348：童言无忌，句句破防

第5集
 278704：夕阳行业养了一个工作室
 286852：哭了，有女儿真好，太可爱了，太好看了
 woaibingguo：老师天天在别人家周围拿个叉子转悠吗
 女儿虽好，出嫁大概确实心疼
 283154：中学馆lmao 龙舌兰一口闷写简历里还行 夕阳产业看哭了 绝望那边继承过来的“突然出现”妹子真是赞（笑）
 187460：你当你是亚马逊啊（笑）
 果然“（笑）”不能乱用（笑）
 kiroc：结尾抱着箱子让我产生了非常不详的预感
 362263：草 结尾一大口刀子
 brainix：墨田量子态巨乳，脱衣有胸穿衣就平
 十丸院辞职谢罪啊kora
 gokuraku：突如其来的刀子？
 179593：这编辑是屑啊
 65080：不把这编辑给炒了？
 483546：全员浴衣
 kukomylove：十丸院有点虎逼。。。
 athrun1120：AMAZON的箱子过于真实
 meowteor：结尾这一刀可太刺激了 让我抑制一下补原作的欲望
 墨田继续涩气担当 其他角色也相当可爱（编辑除外）
 403078：后藤老师从姫ちゃん那里学到好多呀
 eichan：前面几集是男主的后宫想太多，这回轮到男主想太多
 
 女儿真可爱真懂事
 panacea：刀要来了吗 又骗我生女儿
 delitofu：噗、抖m作者配抖s编辑
 454641：十丸院过分了啊，欠揍许多人来陪小姬很棒，金牌这很暖，最后一刀
 kasper4649：幹，每一次都要来一刀
 bgmouse：我感到有些奇怪的点是 ... 
 这边评论 在已经放送了这么多话的情况下 ... 
 还有人说结尾刀的问题 ... 甚至还有说突如其来的刀的问题 ...
 
 就我这动画党 有部分地方都拖进度条了 ... 不少地方想拖却没拖进度条 ...
 都能感受到本片中一再重复强调的某些“观点” ...
 以及每话片尾会要去展现什么 ...
 
 看到上面说的突如其来 真的是很难理解 ...
 我所能想到的唯一解释是 ... 
 这样说的是不同的人 ... 反应到的时间点不同 ...
 hentyclopedia：这个（笑）太欠扁了
 182192：虽然搞笑效果，但编辑是真的很欠揍。想看编辑吃瘪
 3741：别刀了别刀了
 seele：浴袍派对...！！！
 203512：到底为什么刀了爸爸又刀了妈妈啊
 535268：金，果然还是金好~~~~~~~~~~~~~~
 ourfather：结尾这个刀，意思是隐瞒的事情不只是漫画家，还有绝症吗，不会这么老套吧
 kyoani_meow：建议大家补一下原作。原作漫画也还没完结，所以一切都有可能
  >>bgmouse->kyoani_meow：好像据说是要和动画同步完结 ... 感觉自己更没有去翻漫画的想法了 ...
  >>kyoani_meow -> MousHu：好像确实有这样的说法...以漫画目前的情况来看，最后的结局应该不会太致郁...吧xD
 collice：这傻逼编辑为啥还没被干掉
 234831：这编辑真的很欠揍啊
 516467：助手我可。编辑赶紧滚。开头结尾各一刀，迟早习惯。
 446263：这责编给我爬，业界里真的有这么欠揍的人吗
 165527：这个编辑居然是如此不靠谱的家伙！
 “以后变成了银牌也能忍受得了。” ——老父亲的爱我哭爆。
 最后这个留笔，有刀子的预感。
 wo503049505：啥啊，怎么搞得像爸爸死了一样
 sphinx：结尾哭死
 mizudiwood：这个编辑怎么还没被打死
 eien：？？？这结尾我感到了一丝不妙的气息
 不会爸爸也死了吧
 246935：所以除了漫画家还隐瞒了什么呢
 bllchen：后宫喜加一（笑）
 每集都是温暖里藏刀呀
 joegnis：笑里藏刀（笑）
 216493：最后抱着纸箱总想到诚哥
 renkomei：不想变成银牌啊
 327934：父亲也死了吗
 konaha：再看op神谷怕是没了
 basertyu：嘲讽值大幅上升了（笑）
 randog：十丸院你过来，我尽量控制你的医药费
 276625：莫名感觉爸爸和白毛助手还挺搭的，看着比那些突出其来的后宫们舒服多了
 skybluedolphin：被女儿狠狠的教育了
 看来这个业界还没被抛弃，，想起近来只听过业界药丸的论调
 这个饼状图是什么意思？
 这屑编辑埋了罢
 只活在OPED里的狗子终于要出现了嘛！
 还是看到了 业界药丸啦！
 不是 这货靠得住嘛 这你能放心把小姬交给他？
 哦哦 久米田的杀必死 嗯
 10岁？那怎么上集开了13岁的箱子？倒序？
 好欢乐啊ww 但是如果没有朋友来的话 那就是另一种风格了啊
 变成银牌什么的，，这 这种事情不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 结尾双连刀子真是不能好了
 以及依旧十分可爱的小姬
 295170：好担心家的安防 感觉谁都能进的样子
 aoidiva：论(笑)在日语中的奇妙使用
 现在是金牌，长大后就要变成银牌了。
 当爸爸的果然都是一个心思啊。
 alxec：24年补番看到石破茂……
 ackton：看了标题想起计划中石黑正数的漫画到现在还没补。
 五月让可久士做新人奖的评委，这相当于轮班，可久士拒绝，表示这活得罪人，但回家后听姬说老师说如果讨厌的轮班没人干的话，社会就无法运转了，于是可久士接下了评委工作。助手芥子让可久士看看自己的漫画，可久士评价说世界观设定太长了，要在憋一口气的时间里吸引到读者，于是芥子去练肺活量了。五月直接把要评审的作品寄到可久士家里，箱子把姬都包围了，可久士电话批评五月别送到家里来，让他之后发pdf，结果之后五月又把一堆箱子寄到工作室，可久士大骂说把pdf发到工作室的电脑里，弱智五月说你别一句话说两件事，可久士感叹五月太坑了。可久士开始审查，正想写评论，发现自己也有这些问题，但又不能不写，毕竟关系到别人人生，助手建议可久士把这些作品当成姬画的，可久士说姬才不会画这些黄段子，最终他还是认真给出建议，结果五月感觉太严肃，在每个评论后加上（笑）。评论发布后造成争议，人们感觉可久士在胡闹，可久士批评五月，五月却说自己也是接受了讨厌的轮班，告诉可久士编辑部里没人想做你编辑，都是轮班来的。回家后可久士告诉姬自己现在最重要的轮班就是养育姬，姬想养育宠物，问爸爸有没有学过养育工作，可久士说学过，现在也正在学。这天可久士给姬买了她喜欢的零食，姬已经攒了很多没吃了，勉强收下。接着可久士得知要改稿，明天就得交，可久士希望印刷厂等等，五月说现在漫画业衰退，印刷厂的大用户是那些产品包装，拿出一个，正是可久士给姬买的。五月把可久士关进宾馆里赶稿，二人都是第一次体验，挺兴奋，接着可久士担心姬一个人在家，五月听说娜迪拉在姬家，提出自己去帮忙照顾。罗砂来帮忙，洗了澡穿浴衣，可久士也穿浴衣，这样才画的出来，这时他担心二人独处爆出负面消息，好在男助手芥子也来了，三人都穿上浴衣。五月在门口看着娜迪拉，被吸引住了，忘了姬，跟着下班的娜迪拉就走。姬看了恐怖节目，门铃就响了，被离家出走来住的千田吓到。娜迪拉下一个顾客取消订单了，于是回来照顾姬，这天正好是千田17岁生日，三人庆祝，门口突然送来包裹，娜迪拉感觉像炸弹。五月门口鬼鬼祟祟被六条抓到，姬三人对他称呼各不一样。亚美来帮忙，见几人穿浴衣，以为是派对（适合穿浴衣第一名竟然是石破茂）。终于第二天早晨，可久士画完回家，六条等人和姬玩了一晚上也走了，姬困，可久士以为她寂寞没睡好。姬给可久士展示包裹送来的玩具罐子，这是买零食送的奖品，姬把那堆零食都给千田等人吃了，告诉父亲不用再买了，可久士却以为她很喜欢，还要再买。二人看金牌颁奖，姬送父亲学校里自制的金牌，说对我而言父亲就是金牌，可久士很感动，在上面记录下时间10月17日，心想这样之后自己变成银牌也没关系，但还是金牌好啊。来到姬18岁时，在屋子里发现的17-20岁箱子，姬发现这17是父亲的字迹，这些后续箱子是父亲准备的。
 775750：ひめ真的好懂事啊，我要是可久士我也这么疼女儿
 satokazuma：原来（笑）不能乱用
 最后的刀，麻了，不安desu~
 1154266：这集用曾经日常的微小细节发掘真相的剧情太有感觉了
 525775：石破茂穿浴衣什么鬼。难道因为他是久米田喜欢的政治家吗？

第6集
 517904：心痛，泪目
 leins：送书包的=老爸(还是岳父?)=大画家...
 想知道男主有没有信用卡(
  >>187460->leins：岳父吧。。。毕竟一看起来就像是岳父不同意结婚的经典桥段
 batman：还是大地懂
 sphinx：这个岳父也是……
 whitering：感人回
 朱军 我想养女儿
 barcelona：好！15岁的佐仓！
 后半好看
 283154：自我福报笑死，毒鸡汤啊
 我，樱小姐，15岁，是姐姐
 516467：每话一刀，已成习惯。老师也是小天使！！
 
 所以，人要接受自己真是不容易呢。
 3741：爸爸错过女儿这些画面不得亏了一个亿？
 athrun1120：都是官托的话也太惨了吧
 mooopl：我也觉得阿爸没看到女儿玩的样子好亏哦
 reika：以为是托还是认认真真画了50张，太惨了
 中惠光城还配了个龙套
 eichan：托这个梗超好笑，笑死我了
 
 女儿感觉在装没看到，不想接受这个爸爸不说的事实。老师好棒啊，后妈就是你了！
 
 岳父估计是艺术画家，女儿可爱
 kuronekosan：小姬好懂事，好可爱
 collice：应该有录像吧
 seele：那段女儿有没有认出是爸爸？
  >>165527->seele：我认为肯定认出来了吧，她肯定早就猜到父亲在瞒着她关于自己的工作，所以那里明显是在cover父亲。
  >>seele -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：嗯嗯，我也觉得这种可能比较大
 263874：每一话最后1分钟剧情就不能整合了最后一起放吗，每一话来一下真是难受
 wail：哇得一声哭了出来
 246935：这个刀估计插到最后哦才能看出来是红是白。。。
 454641：这集很棒，各种笑出声，但看到父子粉丝是真的蛮感动的，最后长大的小姬真好看，泪流了下来
 446263：那岳父就是大画家了，怪不得心情这么复杂
 ubisoft：KAIRI IMASHITA
 这么好玩的主题公园啊
 这集的长大后线路也太短了吧
 danzong：听说原作漫画准备和动画同步完结，是真的吗
 ourfather：前面看得越开心，后面刀子越扎心
 eien：话说每集最后这一点时间线不一样的为什么不放在ed后呢
  >>kyoani_meow->eien：因为想做10s的下集预告吧==
 ptsd：996的福报（笑
 165527：真是有够赚眼泪，女儿真是太懂事了。
 mizudiwood：刀……这是想好了女儿17岁公开吗
 15476：这孩子是真的懂事
 这每一话的结尾已经预示着什么不好的事情发生了，原来是全篇倒叙
 lunea：送书包的那个岳父应该就是这个大画家吧
 216493：怎么会这么不了解自己的岳父？是因为妻子和岳父关系不好？
 renkomei：姬这到底是懂事呢还是逃避呢，到底差不多吧。
 老师意外的能干，但是跟踪狂属性可怕啊。
 大概是私奔吧
 a582977826：笑完之后这一刀真痛啊
 513989：最后跟着哭了･ﾟ(ﾉд`ﾟ)
 basertyu：15岁（笑）
 294825：吉祥物的 CV 是大槻ケンヂ
 mynameismio：现在才看出来，标题在neta school rumble...
 skybluedolphin：背包与...胸包（？
 啊 是熟悉的政治讽刺！偷着乐罢
 是爷爷吗
 「我的作品要動畫化，我看要等下一輩子了」同款没自信
 哭给你看哦！不过没看到女儿的各种cos装才要哭吧
 很可能是真实经历
 下午这么多未成年大丈夫？，，，XP要从小养成
 宝贵的日常 至高的回忆
 ackton：每年都有自称伊达直人的人给姬送背包，可久士知道对方是谁，让对方别送了，但还是每年都会收到，可久士给姬拍了背书包的照片，随后就把这包放起来了。可久士对送书包一事很生气，说应该是请让我帮忙买才行，买书包是种权利，不是能随便送的。罗砂由此发挥，说读者要是也能以请允许我买漫画的心态买就好了，可久士陷入这种幻想，认为作者也应温柔回应，之后和助手们都开始辛勤工作。可久士对于养育姬也是抱有感激荣幸的态度。这段时间可久士看都没看就接了很多工作，其中还有签名会，正好是周日，发现时已经不能取消了，可久士本来约好这天和姬一起去职业体验乐园玩的。可久士低落走在路上，每年给姬送书包的人坐在高级车上路过，和可久士对话，可久士和这人关系很差，这人说你现在做父亲应该懂了吧，如果姬未来想和画下流漫画的男人结婚，你会允许吗，可久士发现答案是否定的，感到自卑，想着有谁会要自己的签名呢。罗砂发现乐园和签名会就在一栋楼里，可以兼顾。周日，可久士把姬送来乐园，这里大人不能进，正好方便可久士换衣服去签名会，他想着肯定没人来，结果发现很多人排队，但这是吉祥物签名会。芥子在休息室看着姬，和旁边人聊天，为不暴露开始编，编着编着就编出自己有一个漫画角色设定般的老婆，接着亚美来了，她只能说自己是姬姐姐。可久士还是自卑，认为肯定没人来签名会，还记住了书店店员的脸，以防他们假扮顾客来要签名。随后签名会就开始了，第一个是六条，第二个是罗砂同学，这下可久士更坚信全都是托，与这些粉丝对话，发现有人是兼职，有人是派遣员工，有人时薪850，其实都是真的，但可久士以为这都是托。中午可久士和姬吃她体验工作做的汉堡。墙上有日本画大师魁吏的展出广告，芥子喜欢，可久士说自己家里就有他的画，芥子认为他在开玩笑。可久士心想同样是画画，二人真是天壤之别。可久士质疑粉丝都是托，五月说根本没有找托的预算，罗砂说这些粉丝送的信和礼物都是真的，终于可久士相信了这些人真的是自己粉丝，其中还有父子一起来的，这父亲并不认为可久士的漫画下流，说二人都是粉丝。可久士找回自信，不再被魁吏的话影响。这时旁边牌子倒了，姬看到可久士签名一幕，好在六条反应快，把可久士推开，说轮到我了，姬说原来这里是大人的职业体验，接着去找爸爸了，似乎没认出来漫画家形态的可久士。姬之后告诉父亲今天体验最好的职业是书店店员，给可久士今天职业体验赚的钱买来的礼物，这是付费工作，可久士想本来画画这种活让我付费去做也不足为奇，我能做到什么时候呢。姬在17岁箱子里找到父亲给自己的漫画，是很平淡的一家三口日常，但姬认为这无聊的日常才是最棒的梦幻故事。
 satokazuma：这集真的好动人啊，女儿太懂事了！

第7集
 283154：班主任老师的61牌衣服还行 太好玩了
  >>283154->283154：弟弟(中之人梗警告
 leins：パスタの国の王子様
 ipcjs：短发蓄长的太难得了
 physis：佐仓那句『嘘つき』笑死了
 locus：越来越在意最后那点了啊，所以如果想看每集最后那些的故事后续的话是去漫画看多少话开始吗还是说也和动画一样，每话后面来一点
  >>torch_1007->locus：那个单行本最后的番外
 shinekia：我对狗的声优很有意见。
  >>283154->shinekia：盲猜一个久米田本人
  >>228834->shinekia：贱贱的十丸院（花江夏樹）倾情献声。
 112239：多次感叹字幕组对于op的歌词的翻译的水平。
 3.25 是的，还没有结局的漫画不算名作，还没看完的番，是不会去评分的。
 retormli：这个狗怎么和玩偶差不多。。。既不动也不叫。。。
  >>807077->retormli：因为作者不会画动物。。
 azumasara：这狗
 clippers：狗的叫声好奇怪
 狗，漫画家，钢琴天赋，食谱，母女 这种传承感好棒
 athrun1120：暴打富坚 
 
 祖传的狗
 286852：经常会有这种拿不认识也不熟悉的人的作品来参考，明明作为漫画作者本人也十分为难的啊
 collice：没穿运动服的老师！
 不过看脚是黑皮就很好认了其实
 panacea：禁止欧尼酱
 chengweijiuquan：画风靠边改
 sphinx：久米田刀杀我
 403078：好消息坏消息快点说吧
 dlqklm：老师先看到人再看到狗，是真爱了
 3741：这狗xswl，别叫了哈哈哈
 446263：老师也变漂亮了啊，黑皮果然是好文明
 kotenbur：唉，刀 要开始了
 ubisoft：又又又卖关子
 black_tea2333：狗的叫声真是一言难尽
 听不出来是谁配的
 虽然看过漫画，已经知道后续的剧情，不过还是想看一下动画是如何演绎的
 reika：“您还能看其他作品，我只能画出这种作品”哈哈哈哈哈哈哈哈
 叫一子也不见得就是独生子女吧，毕竟第一个孩子生下来（并起名）的时候又不知道最后会变成独子
 165527：那个短裤拖鞋外边长款羽绒服的打扮，像极了公园里游荡的暴露狂变态。
  >>danzong->165527：艹，有内味了
 danzong：长发老师真好康
 bllchen：怎么感觉长发的老师变得像是小姬了
  >>452182->bllchen：眼的高光么得了
 ourfather：还是调侃助手好玩
 eichan：为什么以后的老师那么好看，好有女人味，虽然现在也很可爱
 
 莫不是当了后妈
 mizudiwood：这就是ED的狗狗了
 425984：我才发现姬这几个同学好面熟
 216493：姬多了个朋友？
 ldz14：你喜欢十元然后呢
 renkomei：这集好棒，亲情戏苦手啊
 sartalt：狗的配音好出戏
 a582977826：那几个loli长大以后是不是在隔壁学校上学
 327934：这狗怎么是人配的
 skybluedolphin：未完结的作品中 不存在名作一说！
 这狗叫叫的也太不狗了
 老爹十诫都出来了
 看来是岳父啊
 这不是绝望嘛，，因为绝望大受好评所以画风延续绝望的隐瞒之事？！
 不能说非常相似 只能说完全一样w
 ackton：有人家里大狗生小狗了，找人收养，姬想养，她学了养狗十诫，告诉父亲，可久士感动，助手们得知可久士要养狗也很开心，姬上学时就得把狗带工作室来。可久士由养狗十诫发散出漫画家十诫，强调连载有始有终。六条也养狗，说上学时常一个人在家，多亏狗陪伴自己，可久士想到姬也常一个人，答应养狗了，结果之后得知六条有弟弟，本来还以为她是独生女。姬同学听说六条有男友的传言，担心她被骗，来调查，正好六条遛狗和可久士散步，可久士担心养狗被小孩围着撸狗时暴露自己漫画家身份，正犹豫着，姬同学就找过来了，但完全不用担心，她们注意力都在六条的狗身上，完全不记得刚才旁边还有个人。可久士打电话问主人得知小狗都找到主人了，反而松了口气，随后他发现姬为了不被狗牵着跑还在练习力量，见她这么认真也说不出口。之后可久士告诉助手狗没了，助手们反而都很伤心。姬放学路上听主妇聊天说丈夫上班，小孩上学，家里没主妇根本养不了狗。可久士告诉姬狗都被收养了，姬很懂事说没事，我们家只有两个人，养狗的话，狗也很可怜，可久士听了这话决定一定要养狗，出门就被魁吏拦住，送他一只狗，可久士收下带回家，姬很开心，睡觉都要睡在狗旁边。芥子去仓库放原稿时发现有个日本画，画着姬和狗，带回工作室，大家以为是可久士画的，可久士说这不是姬，是姬妈妈小时候，长的和姬一模一样，画是她父亲画的，画上的狗是现在家里养的小狗的祖先，已经是第四代了，大家感叹这就像命运。助手和师傅合作时间长了，画风就容易变得相似。魁吏又送来钢琴，说和狗一样都是继承品，认为姬也有她母亲那样的钢琴天赋，让可久士找个老师。有个新人火了，画风和可久士很像，助手们说这是前助手，可久士回想这是哪个助手，想不起来，之后和六条提到这事，对话产生误解，六条还以为可久士网上约炮搞出私生子了。之后六条指出大家都会变得像自己喜欢的东西，那人也可能是喜欢可久士的画风。之后五月说那新人应该是被编辑要求模仿后藤的，不过不是可久士，是另一个销量更高的后藤，只是没时间改了，就这么上了，可久士见这人火，立刻反向模仿他的画风，说青出于蓝而胜于蓝，则蓝仿青。可久士想要新助手，编辑不给，说可久士这里助手出道率太低，可久士于是让助手出道，又担心没人帮忙。可久士回家发现姬的钢琴老师是那个异装癖服装店老板，赶这个变态走，晚上姬按母亲传下的菜谱正经做了菜，好吃。长大后的同学们偷偷跟着姬来到小屋，在外面路上担心等着，六条也来了，她现在长发长裙形象成熟，告诉大家有个好消息和坏消息。
 satokazuma：这狗叫是人配的吧

第8集
 apocalypse_shu：这刀子感觉吃的越来越疼了…
 283154：金毛。。开幕迫害 败犬保护协会谴责 樱小姐浮夸笑都快听不出了是本人了
 以为开始煽情的下一秒就是生草场景 久米田还是内味儿 说实话这一话可能shaft来做会更到位一点
 286852：到底是哪个混小子敢对小姬下手？
 那家伙……嗯？怎么是女孩子？
 ubisoft：不是，上集结尾卖的关子“一个好消息一个坏消息”是什么啊？直接跳过了还行
 516467：温馨与残酷交织。好绝。
 sphinx：每次看到那个海浪的时候条件反射一样吃刀子
 athrun1120：描的线稿总是会比草稿弱 过于真实  所以我很久以前开始就不描线了
 
 冨樫又躺枪了
 213658：狗狗谁配的好出戏啊
  >>kyoani_meow->213658：花江夏树xd
 mizudiwood：果然是在说富奸
 好多刀
 454641：这集好棒，前半家庭和工作的比不上最开始相互交织，后半非常的暖但也少不了卡米亚最后那句蛮搞笑
 barcelona：比较有共鸣虽然我不画画，是做另外一个东西要先打草稿，然后最后做成品的过程中也总觉得不如草稿好……
 不过理性会告诉我其实还是成品好，草稿毕竟只是草稿．但确实凭感觉打的草稿会有某些“感觉很好”的优点，这些优点在最后的成品中难以被100%保留，所以会有这种感觉
 
 话说，出馊主意说漫画直接交底稿的那段动画，如果也故意用线稿会不会很有意思
  >>black_tea2333->barcelona：如果也是线稿的话，不就代表编辑通过了吗？跟剧情内容冲突了吧
  >>barcelona -> Black_tea：单纯的好玩而已……
 403078：现在时的每一帧都让我孩怕
 collice：狗叫的能不能用点心
 neutrinoliu：甜里掺玻璃渣好吃吗？好吃就是好玻璃渣
 sakuyaknight：狗狗好出戏
 165527：自从上次有人讨论狗配以来，总觉得像是温情一家不知不觉养了一只披狗皮的恶心大叔，让人不寒而栗。
 担当编辑太水了。
 久米田给主角想姓的时候，是不是已经考虑到给狗起名这个桥段了？
 allegray：我和几个好朋友之间也约好过过生日的时候不送礼物，也是担心类似的问题
 eien：最后这一段越来越危险了
 425984：相贺加代
 renkomei：十名院，编辑部之恶
 homesickness：佐仓那个鬼畜笑声我听了好久
 gongt：为什么要把问题编辑派到问题老师旁边……问题x2
 mtmfs：“我画不出超越底稿的线”
 misaka_10047：佐倉欠揍的笑声wwww
 werkeytom_ftd：线条无法超越底稿，很有感觉呢
 （想起曾经干过美术交接，成品很难保持草稿给人的感觉）
 （另一种意义上也是人生哲学吧hhh）
 randog：这个我懂，取名字叫“请输入用户名”嘛~~
 狗子你不要叫了好不好
 十丸院你已经不是贱能形容的了，原地去世吧
 skybluedolphin：久米田特有，，好像吐槽过了
 OP回收
 不要在一些奇怪的地方插入冷笑话啊
 嗯嗯 ong，，这叫的
 哈哈哈~哈哈哈~良くない
 翻译错了吧 把房子翻成画了字幕组
 ackton：可久士想着给狗尽快取个名字，姬于是起名戈尔（暂定），可久士感觉不行，自己的漫画也都是先起名加括号暂定，结果就变成真名改不掉了，罗砂说那些收养狗也都是确定成为新的家人后才起名字的，于是可久士拉着姬来办手续，一定要好好起个名字，姬面对工作人员，没听懂工作人员说的“登记”这个名字可以吗，以为这狗的名字就被定为“登记”了，或者按发音说是后藤洛克，姬感觉很好，就这么定了。可久士说不是自己起的名字好吗，姬说是个好名字就无所谓是谁取的，可久士想起当初姬这个名字也是岳父起的，表示赞同。说到改名，第一印象很重要，可久士看惯了一开始的草稿，就觉得后来的线稿不行，五月提出不如直接交草稿，被打回。可久士把岳父的画放回仓库，发现同样他画的后藤一家三口一起吃饭的画，名字是平凡的未来构想（暂定），可久士低落跑出，心想一定要超越这未来，但冷静下来发现根本做不到，画不出超过草稿的线。可久士回家发现有同学来和姬玩，这同学感谢姬当时陪转学来的孤单的自己说话，说家里养了狗，有了姬这样的救世主，自己的人生也许可以改变，可久士顿时感觉姬也是自己人生的救世主。可久士之后决定降低草稿质量，这样就能超出草稿了，又被打回。姬学校纪念日放假，五月告诉可久士杂志创刊38周年纪念来了，大家认为这种莫名其妙年份的纪念没意思，接着罗砂就说现在连载中的作品一百话了，但没人发现，五月也完全没提，这次轮到他反击可久士说你是天天唠叨纪念日的女人吗，二人打起来，之后罗砂告诉大家自己在第一百话中画了彩蛋，背景人物中有庆祝一百话的队伍，这是惊喜。可久士回家见姬在藏东西，刚想说隐瞒不好，就想到自己，之后他怀疑有男生给姬写情书，第二天姬说我还是拒绝吧，可久士更相信是情书了，说好，接着跟踪，发现对方竟是个女生，最终确认不是情书，是对方邀请姬参加生日聚会，可久士支持姬去，但姬说去了的话下次自己也得邀请对方来，到时候聚会准备都得让爸爸来，太辛苦了，可久士想起三人吃饭的画，说该庆祝时就要去庆祝，以后会有那么一天想庆祝都庆祝不了了，明年你多叫些朋友来吧，我会努力准备的。晚上可久士找妻子给自己留下的纸箱（三十几岁），里面果然有庆祝指南，可久士到先前那个厨艺教室学习，却发现单身男来搭讪的太多，被禁止进入，不过老师说可以单独来教可久士，二人在家里炸鸡，姬从聚会归来见这一幕。随后姬说不舍得和爸爸二人独处的生日聚会，可久士说和朋友一起的和二人单独的都要办。姬回想起这仓库是小时候和父母一起住过的地方。可久士当初也想在镰仓这里画漫画，但助手编辑都不愿来，可久士最终还是搬来东京，想忘记往事又想留住重要回忆，于是新建了个一样的家。
 531165：又是一集哲理呢(
 775750：姬真的好懂事，对于可久士来说真的是救赎啊
 每集结尾都来一段几年后的片段真的越来越让人好奇这几年究竟发生了什么，但是在好奇的同时也很害怕知道真相
 satokazuma：这个责编是真欠揍，和白箱里那个角色有的一拼
 这集也是很心痛的一集

第9集
 517904：吐槽的太猛烈了
 zzhh0131：向全体漫画家道歉啊kora！
 283154：圣诞树这个时间差绝对是本人经验无疑。。。被念错作品名简直处刑
 lmfao 樱小姐和NMB46的场景是故意的吧
 仲夏夜之十丸院
 ipcjs：连在一起有点长（
 zqfjmp：十丸院这编辑是怎么活到这么大的。。。
 438454：差不多整集外包，质量不大行。
 apocalypse_shu：这标题
 brainix：动画化之后十丸院变得更贱了啊
 动画和漫画同时完结的话，那最后一集全是未来线吗？总觉得现在的进度讲不完啊
 athrun1120：漫画家黑出翔
 403078：最后！爹是不是有救了！
 kininarimasu：这话难道是neta自己带女儿参加宴会的经历？
 链接
  >>black_tea2333->kininarimasu：久米田有女儿？
  >>kininarimasu -> Black_tea：我贴链接了啊（
 179593：标题哈哈哈哈哈
 这编辑真是绝了
 446263：十丸院这憨批是怎么在这个业界混下去的，怕不是业界真的没人了
 mizudiwood：爸爸又被扒光了
 187460：这集真是。。笑。。
 collice：我觉得无论如何衣服不至于被干掉吧
 261227：可爱
 qq578168741：笑死了
 eien：所以为什么要撕衣服
 最后这一小段怎么回事啊喂
 165527：服了你们的联络管理了，地方说定的话，能被编辑糊弄走？
 tttbbx：漫画家太惨了
 ethanpku：草，用阿良良木历的声线大喊你们全是萝莉控
 renkomei：这集把业界人员黑了个遍啊，最后连弟子都黑了b38
 327934：笑死我了
 216493：十丸院真是烦人啊
 basertyu：疯狂背刺的编辑
 randog：误入狼窝
 你们漫画家就是逊啦，怎么可能有穿西装的漫画家
 skybluedolphin：坏了 去真年会了 这编辑就从来没干过什么好事
 你这脸皮也能被骂哭啊
 完全可以呀！
 消失..？被否认了
 或许会是GE
 295170：隐 瞒 之 事
 683567：原来是外包回啊…不过其实是挺有意思的一集
 ackton：开始年末赶工，助手们期待着出版社举办的聚会，希望可久士带他们去，这就是工作的动力，但五月告诉可久士业界不景气，缩减开支，酒店聚会变成ktv了，可久士回来见大家期待的样子，不忍说出真相，隐瞒着。可久士回家见姬装饰圣诞树，他刚画了圣诞回，以为圣诞过完了，差点搞错时间，姬把ktv里的镜面球当枝形吊灯挂起来，她想看看真正的长什么样，罗砂告诉可久士聚会上就有，但把姬带去会暴露身份。现在是腊月，写作师走，可久士向姬解释就是连老师都忙得跑起来的时期，姬与同学讨论后得出结论现在在跑的都是老师。不过很多人都可以被称为老师，可久士说编辑叫漫画家老师其实在嘲讽，资历更久后，老师就变成某地的巨匠了，编辑心想这些漫画家装什么装，可久士说对真正的巨匠是不会叫巨匠的，这时五月正好来了，叫可久士巨匠，接着就告诉大家聚会没了，助手们顿时失去动力，不过罗砂发现小学馆还在办聚会，也给可久士发了请帖，现在那边没有可久士熟人，还可以带姬去看枝形吊灯，可久士被说服，五月也想去，但作为竞争对手去很危险。公司这边让五月多拉点人来，五月于是盯上娜迪拉，正好当天可久士让娜迪拉和姬在自己之后来，五月卡在中间邀请娜迪拉和姬，两边误会了，可久士来小学馆聚会，五月三人来自己公司的ktv聚会，姬看着镜面球说果然这就是枝形吊灯嘛，可久士得知情况跑来，姬见他在跑问他是老师吗，可久士还以为曝光了，喝多的五月说他不是老师，是巨匠，可久士顺势说是巨匠，这是一个职务名。之后众人来酒店聚会，姬终于看到真正的枝形吊灯了，说这是灰姑娘。五月借口还可久士围巾也混了过来，想着挖墙脚，现场人很多，五月想着找那些有正装人/编辑跟着的邋遢男/漫画家或穿着像小孩的女性/女漫画家就行，于是找到了正装可久士跟着的姬，给她名片，被可久士骂。姬说自己没法像千田那样做封面模特，可久士以为姬把五月发名片当成星探了，没想到姬是真的收到了很多各公司的名片，可久士想着自己无意把姬带进狼群里了，宴会上有很多坏人，特别是漫画家，都是萝莉控，于是拉着姬准备走。这时有人发现了五月掉落的名片，发现有间谍，开始搜捕，罗砂可久士给五月换上衣服打扮成宅男样子，这样别人都以为他是漫画家，五月就能跑了，五月以为可久士对自己好，实际可久士只是不想被牵连，结果可久士自己口袋里五月的名片掉出来了，还穿着正装，被人当成了五月，被抓扒了衣服，好在现场有人认识可久士救了他，罗砂带走姬。接着可久士发现本社讲谈社的编辑也在现场，对方表示业界不好，上级的交流也是很重要的，可久士感觉白闹一通。之后路上可久士和姬看了超级灰姑娘/高级装饰灯，看着姬的笑容，可久士心想还是继续隐瞒下去吧。多年后，助手志治在书店当店员，有人买了消失的漫画家这本书，里面就有可久士，志治心想这是骗人的。
 satokazuma：这集标题...
 1154266：难得看到剧情这么有趣是日常番啊
 974399：这责编比白箱的太郎都坏啊。太郎干活气死人，但我印象里没有烟酒嗜好。在小姑娘面前喝个烂醉什么的不配叫大人

第10集
 chr：旅馆那一段绝望先生味好重
  >>chr->chr：啊啊想起来了，是温泉排毒那集，好像也讲了漫画家排毒完了就怎么怎么了？
 283154：座椅的气缸炸了哈哈哈哈哈哈哈 伊豆的罗勒还行
 永 久 就 职 结 婚 成 就
 出现了 绝望字体
 315050：川端康成的幽灵 笑
 hiyori：我是个有多少时间都会懒过去的坏孩子
 啊膝盖好痛…
 342915：这集不是温泉回吗，怎么不给泡温泉的画面啊
  >>mahoumojyo->342915：怎么没有，爸爸泡温泉的画面多好看（不是）
 sacrish：才明白原来标题是双关啊
 隠し事
 描く仕事
  >>537037->sacrish：恍然大悟。
  學習了。
  >>392128->sacrish：等一下这个neta直到完结，国内观众才知道的么
  国内的翻译真的是…
  >>brainix->sacrish：这个不是第一集就说了么
  这波⑨米田其实是四关隠し事、隠し子と、描く仕事、後藤可久士
 xiaowufeixia：请好好搞笑 请不要喂刀子
 sakuyaknight：囤零食都是用胃囤+1
 athrun1120：佐倉：女浴室都准备好了 不给个镜头吗
 collice：之前都有泳装了
 温泉完全没关系啊
 brainix：这集只有五位原画
 绝望了！对着全是谎言和隐瞒的世界绝望了！
 262955：有绝望先生那味了
 351572：绝望先生气息有点浓厚
 tttbbx：房门上告示的左上角一会儿是贴上的，一会儿又没贴上...是作画失误还是
 362263：这。。久米田被害妄想症的自我意识过剩吧
 425984：永久就职
 mizudiwood：一话一刀，给个痛快吧
 327934：这刀够深的
 renkomei：和搞笑漫画已经相去甚远了b38
 homesickness：写蟹的时候喷了，战场原他老爹也不露脸的
 randog：十丸院掩饰不住心里的狂喜
 爸爸突然好像阿良良木历……
 skybluedolphin：光速认错ww
 蟹
 沉迷动森..都出这么久了啊
 熟悉的荒诞幽默陈列 绝望风溢出
 ...正片里也要塞刀子了嘛
 廉价的同情啊
 ackton：压抑感和各种暗示越来越强了。
 姬没忍住把屯着过年的零食都吃了。可久士想着连续画完两期的内容，这样后面可以休个长假，助手们也很开心，等着可久士画，但可久士画不出来，他说认真的漫画家没法提前画完，会想着完全利用时间来提升质量，实际上可久士只是有多少时间就要拖延多久的人罢了。姬为了惩罚自己，写了一百遍蟹，可久士安慰姬说再去买新零食吧，没想到姬说爸爸太宠女儿了，这样下去我就会变成缺乏计划性的大人了，可久士想到了自己。之后二人抽奖抽到伊豆三天两夜温泉旅行的大奖，这下可久士有了动力，迅速把两期漫画画完，为了赶上旅行。交稿时可久士得知五月早早预定了夏威夷旅行，说预感到可久士会提前画完，但不告诉可久士自己的旅行计划，不然可久士肯定会故意拖延，可久士发现确实，又指出编辑们都能随便外出玩，漫画家却顶多只能近处玩玩，因为连载随时可能要工作，根本没空玩，而最关键的是年末年初时，漫画家都容易生病，说完可久士就倒下了。原稿没法积攒，病倒是可以攒到放假时发出来。助手和六条几人都来看望可久士，可久士告诉姬旅行前自己肯定会好的，大家这才知道二人要去伊豆玩，有螃蟹自助，可久士想着可能是姬写了一堆蟹字才中的奖，于是众人提出写经文许愿让可久士早日恢复，等五月来时只见众人坐在可久士身边，周围贴满了经文，看上去可久士就像快死了一样，可久士说死不了但是要休刊一次，就说去取材了，姬因为担心疲惫早早睡着了，没听到。第二天早上可久士病好了，醒来发现周围贴满了纸，写着结婚之类的，一看就是六条几人写的，看上去简直是诅咒。二人出发来旅馆，接待员说三人吗，可久士正要解释，随后发现原来洛克也算一员，这家店允许宠物进入。温泉旅馆总是藏有很多秘密，很快可久士就发现隔壁间疑似凶宅。晚上泡温泉时，可久士担心姬，但自己又不能进女浴室，所以早有准备，叫来罗砂亚美进去看着姬，没想到二人刚进去，姬就出来了，她担心狗。回房间时，可久士问接待员隔壁房间发生了什么，得知康成在这写了名著。晚上吃螃蟹时，周围一对客人不知怎么就都开始坦露隐瞒之事了，纷纷说出内心秘密，卸下了心中包袱，接着大家都被带动了，开始坦白，轮到可久士了，他被氛围裹挟，不得不说，这时罗砂尖叫打断，她在隔壁房间发现了鬼影，接待员也坦白了这屋子里闹鬼，有康成的幽灵，说完后她也放松了。康成据说写作时吐血身亡，可久士心想自己也可以模仿一下，作者个性提高作品声誉，罗砂说吐血对搞笑漫画家来说完全是负面影响，别人看到就笑不出来了，罗砂指出当初可久士用全裸创作塑造个性也是一种掩饰，可久士被戳中了，但装着没事。狗跑去凶宅，可久士担心狗没了，姬伤心，追过去，发现鬼影其实是窗外的小动物，他顺势许愿让文豪附身在自己身上，蹭点人气，接着开始画画，没想到正好有人来探险找鬼，拍到可久士吓个半死。早上大家都讨论闹鬼了，可久士和姬讨论幽灵，姬害怕但也希望有幽灵，可久士说如果真存在幽灵的话，现在地球上都多的装不下了吧，姬说所以才是透明可穿透的，我们摸不到肯定是有理由的。回到未来，姬知道父亲每次遇到不开心或不安的事就会从院子进屋，那天父亲进屋说自己找到了更好的工作，但姬知道其实是辞职了，现在知道是不再画画了，但不知原因。五月和罗砂对话，可久士嘴上说是卖不出去所以不画，实际是真的已经画不出来了，不知道画什么能让人笑。可久士一直瞒着读者自己的经历，对于搞笑漫画家来说，读者知道他悲惨的经历的话，是致命的。
 848285：一般路过久米田
 531165：草 没看懂标题 如果是旅馆名字的话直接 伊豆 不就好了 I"S的含义又是什么?
 775750：最后这一段……不会是妻子遇难被读者发现了吧
 satokazuma：符合2019-2020年乔碧萝事件，就是“隐瞒之事”
 这集居然还有新房45度

第11集
 apocalypse_shu：感觉神展开要来了
 283154：这番完结了还是会有一点伤感的吧
 chr：血书tomaruin尸沉东京湾
  >>348579->chr：+1，不过这集也差不多尸沉井底了
  >>lovee->chr：+1024
  >>440604->chr：+2048
  >>446263->chr：这人是怎么活到今天的实属人类之谜
 286852：这编辑简直就是屑中之屑
 最后感觉……还真是有那么点微妙地绝望气息。
 ubisoft：十丸院迟早要被人掐死
 终于要完结了吗  会有什么剧情呢
 lovee：最近家政妇的出番好少看不够
 mono：这标题有多少种含义啊
 qq2541981549：太惨了大忽悠
 481274：编辑太屑了
 不会是作者的亲身经历吧
 athrun1120：标题是捏最终兵器彼女?
 
 怎么可能会把原稿给他
 
 编辑长切嗣   这黄段子搞笑漫能拿次第一也不错了
 collice：原稿怎么可能不装在袋子里
 我觉得不行
 perfectime：ucchi !!
 ipcjs：居然就要完结了。。。
 468754：编辑之屑
 277633：这责编死一次比较妥当
 403078：坐等下周给个痛快
 179593：这编辑真是人间之屑……
 刀，终究还是要来了
 seele：父女真温馨啊...片末内山的台词和hime的台词是怎么回事
 hc：像绝望之后老师也不是每部作品都顺利连载下去
 压力一定很大
 希望是happy ending
 a582977826：这位编辑为什么还没被沉到东京湾···
 mizudiwood：真的好像揍死这编辑
 renkomei：误会梗太老套了…
 216493：全是误会感觉不好看，ed前的温情还是不错的
 hezi62：一边觉得超级搞笑，一边看着尴尬到不行，老套梗还是强
 gongt：各种误会，不愧是火不起来的漫画家（………………
 werkeytom_ftd：对责编多大仇这是
 397349：这一话太老套了吧，作者的世界一个能把话说清楚的人都没有了吗？好歹是完结这种大事都不讲清楚，一点不合实际完全搞笑不起来
 skybluedolphin：什么对话 可别无视我小录啊 汪
 断（腰）头（斩）饭是吧
 屑编辑藏得好啊 主要也确实一边是两个椅子一边是一个
 啊？来真的？，，可以 上当了
 ？李在干神魔
 好强的狗力
 有被治愈到w
 一瞬间把八音盒里的黄玫瑰看成炸鸡块
 以及 动漫里当八音盒成了BGM 多半不会有啥好事，，淡淡的绝望感
 好大的小录 以及 叫声终于比较有点狗样了
 这是要和外公对峙？GE概率还是非常高的啊
 plsn：假最终回
 ackton：看到标题还在想怎么突然最终回了，是不是有大活，看完以后发现虽然确实可以说是最终回，毕竟日常结束，直接连接到18岁姬的时间线，算是父女一起生活的故事的最终回，不过更多的是为了玩梗最终兵器少女吧，回平気谐音兵器。下集预告提到了私生子，强力的岳父，母亲去世，相对失败的父亲和女儿一起生活，我怎么联想到了ave mujica。看到最后了还是忍不住吐槽，感觉五月比白箱的太郎更欠揍一些。
 姬突然说要开家庭会议，可久士犹豫，说家里没有会议室，等造一个会议室再说。可久士在路上思考会议时遇到五月，五月也在想编辑会议的事，二人坐在井边聊了起来，虽然说的都是会议的话题，实则鸡同鸭讲，聊得根本不是一件事，这时六条路过，她也为职员会议烦恼，三人这么乱聊，得出同样的结论，不想开会，但三人的聊天实际就是围井会议。之后可久士得知姬会议要讨论生日聚会的事，姬和同学提到开会一事，同学说没有会议室就在井边开，这就是围井会议。可久士和五月再次见面，五月说编辑会议顺利结束了，这时他突然看到一家饭店不错，顺势说总编下次想请可久士吃饭，可久士以为要腰斩了，回来让助手做好准备，五月又告诉总编可久士想一起吃饭，总编以为可久士是想要彩页，几年没给过了，最后三人来吃饭，可久士和总编都表现紧张，五月吃得开心，又是鸡同鸭讲，可久士以为十周后就要完结了，总编则给他安排十周后的彩页，可久士把这当成给自己的安慰。可久士知道对于漫画家来说空窗期是很难熬的，没作品就没钱，没钱就没精神，没精神就更没法创作，陷入恶性循环。可久士回家面对姬还是展现笑容。助手们得知要完结了，并不伤心，大家都有自己的安排，要创作自己的作品或者回大学上学（其实更多的只是想休息几天，说不出口），这下可久士也不担心了，动力十足开始画最后几话。想着反正都要完结了，可久士毫无顾忌的创作，漫画变得有趣起来，总编以为是彩页给了他动力，五月认为这是自己的功劳。姬的同学找到井了，姬告诉爸爸有地方开会了。这天可久士把原稿交给五月就准备和姬去开会了，这时他得知开会地点是井，立刻担心姬会不会掉井里，跑来发现姬在边上大叫，井里有怪声音，可久士让姬先走，井里钻出来一个人，原来是五月，原稿都被吹飞了，他在井里找到一部分，好在这是罗砂复印的，原件还在不用重画了。可久士把五月关井里反省，五月让可久士用电子版，可久士说反正要完结了，无所谓，这时五月才搞清楚现状，误会解除后，可久士高兴告诉助手们，助手们本来已经安排好休假计划了，这下都垂头丧气了。可久士的风之连裤袜读者排名短暂登顶后又直线下滑，五月告诉总编编辑再厉害也是有极限的。可久士和姬在被炉开家庭会议，可久士担心半天，姬其实只是想让爸爸帮忙做炸鸡块，可久士答应，二人一起练习。半年后，已是夏天，姬过11岁生日，主要角色们都来了，玩得开心，拍合照。晚上可久士和姬单独过生日，送她音乐盒礼物。姬本以为这样的生活会永远持续下去，画面一转，来到姬18岁，她和洛克住出租屋里，正看着相册回忆11岁的生日，这时门外塞进一信封，里面装着钥匙和地图，这就是隐瞒之事所在，姬坐车前往目的地。
 775750：编辑好屑
 这个预告怎么回事啊，有点不敢看最终回了
 satokazuma：这倒叙绝了，真相就在下一集

第12集
 517904：全程泪目，虽然感觉结局有点仓促，不过也挺好的
 425984：好题材，快连载
 283154：把黑白的回忆涂上颜色吧。。。
 算是在这个灰暗和疯狂的春天里让人为之一振的能量了 在这样一个奇怪的时间点里被久米田作品给治愈 真的是让人哭笑不得
 286852：点题了
 ipcjs：这是被斩腰了吗？怎么才12集？？
  >>zqfjmp->ipcjs：久米田自己说的是：现在的动画及电视剧出到2、3、4季会显得过于冗长而无法看到最后。年轻人忙于SNS无法抽出时间看（动画），所以做一季就足够了。“
  而改藏和绝望老师这两部作品的动画化都没能做到结局，隐瞒之事能做到结局其实相当不错。
  >>diefruede -> 盲目痴愚的覆盆子：久米田自己说的是：现在的动画及电视剧出到2、3、4季会显得过于冗长而无法看到最后。年轻人忙于SNS无法抽出时间看（动画），所以做一季就足够了。“
 516467：太好哭了。
 joegnis：一气呵成
 archer_duo：隠し事はもうない！
 213658：骗我养女儿
 whitering：真好啊真好啊
 要是以前的久米田绝对不会写出这种结局或者干脆不会结局的……谢谢你 谢谢你久米田
 chr：哭了个爽
 ubisoft：毫无波动。。。可能是篇幅原因吧
 原来是被喷子喷到封笔了。。。心疼
 十丸院还是这么屑
 shameimaru_aya：关于父亲被jump砸到那段：
 因为要准时于全国的书店发售，jump都是在发售日前好几天从印刷厂往全国书店发货的，在这个中间过程中就可能有相关人士偷偷抽走一本，做图透或者给日本之外的翻译组提供图源，所以经常有杂志还没发售汉化版/韩化版就已经发表了的情况。前两年有个叫日高武久的物流公司员工以及与他合作的五名中国人就是因此被捕的。
 虽然这部作品一直在讲漫画界的事情，不过在我读漫画读到这一段之前真没想到能讲到这么细的一点上……
  >>kalasnikf->shameimaru_aya：反盗版教育
 179593：真好啊真好啊…我喜欢白魔法！我喜欢HE！！！
 athrun1120：根本原因:读者不太行 
 
 突然多了个内山弟弟
 
 竟然奶活了 看黄段子回复记忆这也太...
 
 羅砂上位  虽然成年了但总觉得不太对
 388505：最后的奔跑有点像龙与虎的圣诞回?
 481274：狗血，老套
 
 但还不错哦
 fzn01：是日剧跑
 468754：提心吊胆了一个季度，还好最后是he
 sxx：いい最終回だった
 mkyume：看哭了一整集
 kentholmes：最终回虽然有点赶，但还是いい最終回だった。小姬跑起来的那一段，作画高能啊。
 night_man：我好爱这部动画
 collice：大家都是好人真是太好了
 452182：煽情那段没get到，感觉是有点老套了，叙事水平也挺一般的，这么王道的结局久米田你已经不是当年的那个愤青了啊。
 所以说后妈会是羅砂吗
 454641：最后一集感觉还是有点跑火车了，各种说明一股脑倒出来，卡米亚一直在找妻子我是没想到的，前面也不给点暗示亲情还是很棒的，小姬也有隐瞒之事好评，画风还很棒
  >>282838->454641：对，找妻子的事情感觉像是强加上去的。
  >>mizudiwood->454641：前面有暗示啊，账单啥的
 kukomylove：太好了是HE！！！！
 henman0123：ひめごと　秘め事
 姬 後藤
 
 又是諧音梗
 mono：太好了
 barcelona：失忆+日剧跑hhh
 不过还挺好看的
 282838：剧情和演出都在预期之内，get不到泪点。更喜欢前面的父女日常。
 brainix：王道最终回。但是感觉是篇幅问题吧，没漫画里那么自然，有些点过于刻意了。也删了挺多。果然体量不同，还是比较难改
 话说这本完结了，久米田老贼要开新刊吗
 pchpeach：跑起来那段太好哭了
 315050：谐音梗好多。收尾略仓促。不过还是蛮感人的
 165527：艹这什么鬼剧情？这最终话太拉胯了。
 恢复记忆那段剧情不错，原谅原谅了。
 rmooony：狗血，老套
 
 但还不错
 完结撒花
 aerbioer：所以说太太还活着吗
 zhenzuyeyuling：父女隐瞒的事情居然是同一件……
 hc：每次到了结局就一本正经的久米田先生
 danzong：能圆回来还是不错的，就是前面的铺垫总感觉有点小儿科？
 ldz14：有女儿真好
 givemewings：明明老套得要死，怎麼就哭了
 blindblue：清清爽爽苦苦甜甜
 a582977826：虽然有些老套，但还是感动了
 mizudiwood：好哭，结果老婆还是没找到
 多出来的表弟真池面
 看上一话最终预告还以为不是亲女儿要来个父嫁
 217781：hime的奔跑神作画
 327934：结尾挺感人的
 bgmouse：能前后各放一遍OP的TV Size部分 也是服气 ...
 我还特意去查了下OP专辑 ... 那首还是很认真地写了三段歌词的 ...
 
 最后两话连看 ... 最后一话 我小拖进度条最为频繁了 ... 
 全程冷漠脸 ...
 回想起来 感觉部分吐槽有点趣味的部分 可能仅在前两话内吧 ...
 可能还有上一话给了复印件那一点吧 ...
 
 至于父女 ... 看起来只是两位 挂着父亲与女儿牌子的 拙劣的演员 ... 
 至于贴父亲的那几个女性角色 .............
 至于编辑 ......
 至于工作室内几位同事 ... 反而看起来还相对正常点 ...
 至于 ...... 么 ...... 至于 ...
 
 能让我坚持看下来的 其美术风格和部分演出与音效占了九成九 ... 
 可以说这美术风格在我这边的感受 算是好到一定程度了吧 ...
 renkomei：就…唉，就这
 终将成为你
 freeyoru：结局不错～
 meowteor：搞笑漫画的最终话你们在期待什么啦
 不对等等搞笑漫画最终话煽情是不是已经是最近的惯例了
 瑕疵是有的，也没觉得很感人，但是看着很舒服。算是最近几个季度难得的满意结尾了吧
 462014：想成为偶像的最后成了周刊文〇的记者，声优还是ll系列的主役，槽点太多无从吐起
 112239：开头雷击???
 潘多拉的箱子，那底下肯定有着希望。
 以为会拿出自己的一年一年的成长证明，没想到是漫画。
 216493：老套是没事，但是只有女儿认不出来，其他人老了7岁没感觉？
 konaha：不喜欢中间辞掉漫画打工赚钱的剧情
 zxsw：虽然够老套，但是还行吧
 261227：其实一开始看下来我以为是老爹失踪好几年了。原来其实就医院里躺了一年。。。
 374458：最后一话有点仓促了，剧情一般吧，总体来说还是值得看的
 要是全做成日常番多好
 temori：呜呜呜呜又想骗我养女儿
 hezi62：いい最終回だった
 gemerliew：结束的有点快，原来隐瞒之事是双方的
 283658：良いぞ！HE最高！
 刀片之后是糖 很好！
 65080：虽然突然结局有那么点仓促，不过好好看
 deeplly：给我做个13集啊
 miozx：老套，但好看（中学hime太可爱了！）
 15476：女儿真棒
 gongt：女儿真好啊………………（?
 basertyu：原来之前11集看的都是父亲刚刚恢复意识时在大脑中找出的记忆吗
 助手之间的对话一开始没看懂，后来才明白在11集时间点之后连载还持续了几年，难怪这组助手还在一起工作……放弃漫画的缘由几乎是一笔带过
 全篇看完，可以说父女是绝对的主角，对其他的配角们就没什么印象。
 当然姬真的很可爱，这种可爱不仅是外在的，更在于她对家庭的责任感、对父亲的关爱，以及一些奇妙的知识库和独到的人生理解
 513989：哭了一整集明明又是私生子又是失忆又是日剧跑又是霍乱时期的爱情又是把船炸了这么老套的剧情
 真受不了
 173431：真是个好结局啊 好棒
 kalasnikf：外公也真是傲娇~~~
 恢复记忆那里哇的一声哭出来
 话说后妈确定了吗？
 rikkameow：欸……嘛……
 就还行叭，我以为是要刀多狠，每一集都在藏刀
 firework_bd：老套，但还挺好看的。前期的吐槽和搞笑完全对上了电波，总的来说多谢款待。
 randog：书透砸死漫画家这样的小细节可以，但整体连起来没法看，至少放一集里面根本没法看……
 274845：原来是
 一语好几关了
 567097：老套的剧情，仓促的结尾，不过如此、不过如此（呜呜呜呜呜呜）
 276625：感觉难得看见一个十二话就结尾的漫改啊，还是偏日常搞笑类的，最后一话观感还行，找妈妈和爸爸出事前面多少都有些伏笔和暗示，不过突然冒出个姑姑和弟弟是没想到的
 话说整季看下来我的关注点都有点歪，一直在看后妈人选，越看越觉得羅砂和爸爸很搭
 skybluedolphin：？？啊？被成堆的漫画砸成植物人？？躺了一年后醒来？还失忆？这，，十丸院吐槽的好
 高光 日剧跑 愿望 回忆杀..
 说不俗套是假的 说没被感动到也是假的，，
 只是前面的那些刀子暗示也太大袈裟
 老爹少男漫画（？ 女儿少女漫画 大家都有光明的未来
 完结撒花
 crosssli：此处应有现场猫
 295170：有点老 但是真的想吐槽 真的认不出 吗
 plsn：经典失忆
 595981：老套的剧情,但架不住它真的很感动
 aoidiva：确实是老套+狗血的设计，但演出效果好胜过一切，笑中带泪，这就是好的喜剧。
 久米田是真的很喜欢玩谐音梗，扣钱！
 ackton：补完，本以为会是悲伤的结局，看完以后发现很王道嘛，很有那种感动的最终回的感觉，真是很不错的一部动画。看日期，动画和漫画似乎是同期完结的，像这种完整做到结局的漫画改作品现在真的很罕见了，大部分都是做到中间就让观众去看漫画后续，希望本片这样优秀的漫改更多一些。再次确认久米田的作品确实很有趣，接下来该找时间把绝望先生补完了，这次从头开始看。
 和第一集首尾呼应，开头是姬来到镰仓的老屋得知了过去真相。姬还不知道为什么父亲放弃的画画的工作，这时一男生出现，他叫姬姐姐，原来可久士还有个同父异母的妹妹，这男生就是可久士妹妹的孩子，二人的父亲是有名的歌舞伎演员，可久士是私生子。可久士不被岳父魁斗认可主要还是因为二人艺术理念不合。姬得知这些并未惊讶，而是安心，自己确实是父亲的亲生孩子。千田现在成了记者，在调查可久士事故，可久士当初在工厂叉车运输jump杂志，搬运的这堆书里不知被谁抽出来一本，搬运过程中倒塌了，压在可久士身上，可久士住院，昏迷至今已一年多。回忆，姬出生不久后，母亲就在海难事故中失踪，官方搜救已停止，可久士却相信她还活着，一直自费雇人搜寻，靠画漫画赚钱，这样持续了十年以上，结果在姬上初中时，这事被曝光了，网上有人质疑可久士妻子去世还在画黄段子漫画，说笑不出来了，最终可久士无法让读者露出笑容，把风之连裤袜画完后就不再画画了。失去工作后，可久士到处打工，基本都是体力活，让姬无忧无虑继续上学，姬继承了外公的天赋，在高中画日本画得奖。可久士当初给妹妹信封和钥匙，说自己要是出了什么事就把东西给姬，把屋子里的东西卖了作为姬的生活费，现在屋里的东西都还保持原样，可久士妹妹是想让姬看看她爸爸的工作。六条得知消息，告诉姬可久士醒了，姬赶来医院，父亲虽醒了但记忆还停留在姬十岁时，认不出现在的姬，罗砂心想大概那段时期是可久士工作家庭都最顺利开心的时候。可久士在病房恢复，不能行动的他就在床上画漫画，助手们也都配合他画实际已完结的风之连裤袜，姬见识了父亲工作的样子，发现父亲面对漫画认真又快乐。可久士让助手姬帮忙回家照顾女儿。姬认为如果父亲能保持现在的快乐状态，不恢复记忆也行。罗砂现在已是杂志头牌，但还是休刊配合可久士画画，指出现在让可久士画漫画就是最好的复健训练。姬和可久士单独聊天，说这么喜欢的工作却一直瞒着还被迫放弃，很痛苦吧，只要能一直画漫画就是最幸福的事吧，可久士否认，说我最幸福的事是姬能快乐长大成人。姬听了这话悟了，作出决定要让父亲恢复记忆，还是想和父亲在一起，姬和同学们来镰仓老家搬来了风之连裤袜的原稿，那给可久士读，可久士一边读一遍回想起了当时的记忆，一直回忆起姬长大升学的经历，终于认出眼前就是18岁的姬，op起，可久士恢复记忆，赶快想把眼前的漫画都藏起来。爸爸隐藏的事就是画画的工作（同音）。姬也开始在学校里偷偷画漫画，但藏着不让父亲看到。可久士又开始创作新作，想着赚钱把一年的医疗费还给魁斗，可久士现在不藏黄段子了，说姬已经成年了，不会在意的，五月提议不如画个漫画家对女儿隐瞒自己工作的故事。你的隐瞒之事是什么呢。完。
 531165：结尾有点...
 不过前面11话都是在日常 也没办法苛求篇幅了
  >>liteinstance->531165：@531165 而且他老婆也没有一个确切的下落
  或者也应该说是放弃了寻找老婆的执念了吧。
  >>531165->531165：删除了回复
  >>531165->531165：@liteInstance 确实是这样
 775750：看上集片尾的预告以为是要整家庭伦理了……还好还好
 父女相认那块真的太好哭了
 satokazuma：看完后我觉得我是“多首的怪物”，且听我道来：
 这番包含了对业界的吐槽、养女儿的温馨和发刀。而且这三部分很多时候被包含了同一集里，就导致我看一集的时候会产生愤怒无奈、感动和压抑等复杂的情绪，其实我觉得用一集重点塑造一两种就差不多了，事实上我看完一集的感觉都很复杂。所以我还不至于给到8分。
 【当然最后一集说没被感动到肯定是假的】
