第1集
 505929：比起OP，这次ED的歌曲更出彩一点呢（ED -> 铃木实里）
 OP的作画不错，但是人物画得有点丑233
 leins：女人渴望的最高地位
 ed最后那卡好可爱
  >>505929->leins：看漏了233，下次不能跳ED了
  >>leins -> Yukihiro：额 我是说最后十几秒4人一家走到一起那段 不是指edc....当然edc也挺好
  >>505929 -> leins=pallange：嘤嘤嘤
 wail：依然好看，不多第1集作画就多处崩，不要紧吧……虽然第一季作画也很廉价……_(:з)∠)_
 415373：梅茵不造书了吗？逐渐向宫斗剧发展
  >>no1xsyzy->415373：不是看不到书才自己造的嘛
  >>415373 -> InQβ：不是班诺要和她开工坊造书吗？上季纸样品都给班诺了
  >>no1xsyzy -> ฿฿㍿：根本动力是看书啊
 jjbao：还是一样的贫穷
 想当情人（8岁）
 woaibingguo：内鬼自爆还行
 ed精致
 mizudiwood：ed求出周边
 q1q1gg：好短
 这派来的间谍也太不专业了吧，不过毕竟是灰衣，也正常
 165527：神殿长是个傻屌智障，鉴定完毕。
 264270：还是一样的五分钟观感
 athrun1120：间谍自爆笑了  金森氏换成浅草氏
 
 ED兰卡换成你鱼了
 454641：梅茵带人加宫斗，有趣
 kukomylove：ED和OP都好棒
 
 开局自爆，这算是最好的开局了
 hentyclopedia：看看那两个捣乱的小崽子怎么被梅茵收服
 319272：op作画略强
 522886：作画是个大问题
 381295：从上季可推这季的oped一定也很优秀。
 期待梅茵在教会里下克上，成功夺权。是不是会将宗教社团改为最大的商会了。
 大主教的传统艺能。
  >>danzong->381295：历史的进程.jpg
 aeyyxhyj：女儿 可爱！
 11995：作画有点简陋    想看看后面剧情发展
 gongt：班诺的特写画崩了？（还是那么贫穷，令人安心
 darkedge：op嘴张得太大了呀
 62325：结果神殿长也只是穿小鞋，看来权力也没那么大，再打几顿应该也没关系。
 eyecandy：新工具人
 bty：我还以为是多沉重的宫斗，结果来了三个侍从有两个是八嘎可还行
 262193：的确一上来就自“曝”家门省了很多事情，希望能三回之内处理好吧，相当于每个侍从单独一个个人回。
 bllchen：几乎全是沙雕的侍从，这季的内容不会只是侍从攻略吧
 deathkid004：想当情人是真行

第2集
 q1q1gg：工具人的正确用法
 kukomylove：看标题下集是攻略黄毛了？
 432294：#16 自己选择的道路，不要抱怨，应该为之而拼命努力
 athrun1120：萝莉控嫌疑
 454641：这集棒，子安太帅了，再次人生导师一语点醒，打擂台又好笑又萌法兰可以的，看看剩下的侍从咋办
 363147：好不容易终于读了会书
 mizudiwood：仔细想想，孩子才六岁啊，承受了这个年纪不该承受之重
 179593：这集小演出有点频繁，见仁见智吧，我觉得有点打断气氛…子安配（腹黑但本质）纯良的角色好苏啊，别再老配变态啦
 hentyclopedia：班诺头发一背整个气质都变了
 405942：班诺这老父亲难做啊
 woaibingguo：太会撩了
 165527：阶级社会的考量描写很新鲜，用一种现代人一般想不到的方式去描述这种状态很有趣。
 班诺的发型变化过大让我惊了一下，这个发蜡不会也是玛茵的开发品吧。
 神官长30+氛围太强，我也惊到了哈哈哈。
 vicpatrick0903：阶级的描写不稀奇，但这种细致入微的感觉还是不错的体验
 aeyyxhyj：女儿 女儿 呜呜
 381295：人物表情真丰富。
 eyecandy：这季成宫斗剧了
 aeieop：班诺好帅，我可以
 bty：从驯服侍从来看还真是个尊卑意识深入骨髓的世界……
 bllchen：如果全是一集攻略那观感可太舒服了
 deathkid004：我日观感真好

第3集
 505929：从来没吃过这么好吃的面包.png
 kukomylove：额。。。戴丽雅也太白给了
 wail：收复的好快！灰衣都这么抗拒孤儿院，孤儿院条件不是一般的差呀，难怪老百姓都这么讨厌孤儿院。而且让小孩子接客……嗯…怕不是现实中的福利院……
 q1q1gg：工具人总算搞定了，下集要开始讲别的事情了吧
 415373：想起上季梅茵喊出的我恨贫穷。这季有钱真好，既可以教训别人不能不劳而获，还能让人帮你劳动后感激你。
 363147：一次性攻略了两个人好快
 405942：这集解决问题也太粗暴了
 samipale：チョロすぎ
 no1xsyzy：因为思维泥潭有人不用，等于热钱放上桌随便让人拿
 有人觉得饭前祈祷影响生产力？那还算好的，有孤儿院那么多人不好好地用还能随便让给梅茵
 毕竟文明的目的就是尽可能最大化利用任何资源。
 fzn01：解决侍从的处理有点子供向
 athrun1120：金森和浅草  映像研就差一个(
 
 红毛光速攻略
 aeyyxhyj：可爱
 329387：下集应该准备分配粮食（孤儿院），然后分配劳动力增加教会GDP？
 vicpatrick0903：太快了
 mizudiwood：路兹护妻心切，然而看着看着就快发展成后宫了
 红毛就是自己作的吧
 165527：没有背后势力登场，仅仅通过两个底层儿童的无教养和孩童的纯粹感情流露、吉奥为了食物的挣扎，戴笠雅歪曲的价值观，再和成人的法兰已形成的唯诺和奴性做对比，就完全暴露出社会的阴暗面，真的是用最省钱的表达能传达如此深层次的信息。（强）
  >>262193->165527：似乎确实是这样，看之前只以为这一段会很说教（实际也差不多），所以只期待快点结束，没有想到还有这一层效果。
 381295：干净的画风却透露着欧洲中世纪的黑暗，让人不寒而栗。以前十几集更多讲商，轻松的氛围彰显女主的机智。这集以两个孤儿的转变为始剧情急转直下，看完心情沉重。
 希望女主的转生不只是巧合，带有“神明”的意愿。
  >>fukudasan_desuk->381295：画风干净实际是这动画没什么钱好好画背景(
  >>381295 -> 福田朗：确实经费不足。但做成真实的欧洲背景或精细的中世纪建筑都和这番的整体氛围和人物形象有些格格不入，个人觉得刚刚好。人物表情丰富立体，充分展现了心理活动，是我喜欢这部番的最重要原因。
  >>fukudasan_desuk -> 十三月来爱：这一点实际上是原作的功劳，原作在各种意义上都是伏笔深长和描绘细腻，环环相扣让人不知不觉即体会到合情合理
 454641：收吉鲁不错，女主处理得不错，互相理解也很真挚戴丽雅有点快，价值观比较扭曲，好在蛮有趣的，女主队终于收完，期待后续
 522886：种田番看的是真舒服
 darkedge：这个世界里平民的生存环境真恶劣啊
  >>fukudasan_desuk->darkedge：这个世界与其说是平民和贵族，不如说是本地土著和会超级科技的外星人
  >>gongt -> 福田朗：太精辟了
  >>fukudasan_desuk -> 魂魄妖梦：太精辟了实际看到小说后面才会明白一些和这个描述天地翻转的事(
 74717：当众换衣服，你之前的世界这就是常识吗
 dfm：下一集：孤儿院没工作岗位没生产力，梅茵带来工业革命，提供工作创建工厂，双赢。（资本主义的萌芽最后梅茵还被推翻了，技术和工厂都被夺走了
 danzong：小男孩收的能理解，小姑娘是不是有点急了？有点没太理解，单纯傲娇？
 woaibingguo：戴丽雅终归还是小孩子，没理解自己的定位和神殿长的真正意图，讨生活太难为他们了
 523035：一步一步夺权？
 aerbioer：节奏太快了，删了好多东西。希望孤儿院能慢慢讲
 shinekia：雨果跟艾拉的畫風也完全沒跟到椎名优老师的感覺... 越看越想棄番...
 bty：卧槽，合着红毛就是性服务员啊，这还真是挺有中世纪气息…
 虽然看评论说不如原作，但已经远远超出我的期望了，看来要去找原作看看
 rog_defwang：怎么彻底转型爽爽动漫了
 262193：比预期完成收复工作要快不少，没有具体展开三个侍从的背景，只是从几个细节展现三人不同的观念。毕竟这样的单对单的桥段不期望有很复杂的剧情，也就是叙述历史，然后矛盾升级，最后说教解决。能快些结束是件好事。
 bllchen：戴莉雅转得也太快了吧
 455244：红发女直接白给……
 asd060527：幼女你这合适吗……
 341121：真要陪睡啊…
 schmidt：三瓶和田村两个正太掐起来，大满足

第4集
 505929：孤儿院那里感觉做得美化了点233
 xduu：打開門後裡面的樣子一目瞭然。
 
 在悶出臭味沾滿屎尿的干草堆上，幾個沒穿衣服的幼兒毫無生氣地躺著。在晴朗初夏的中午，緊關著房門的房間更顯得昏暗。
 
 「……神的恩惠？」
 
 難道是注意麵包的香味嗎？嘶啞聲音響起的同時，渾身臟兮兮的幼兒們一起睜開眼，眼裡閃爍著光芒向這邊爬來。
 
 看到像照片與影像中非洲難民兒童一樣，瘦骨嶙峋的幼兒們刷刷刷靠近，在感覺可憐之前我就被嚇呆了。被說不出的恐懼嚇得當場一動不動，牙齒直打顫。
 
 「……不、不要」
 
 聽到我的聲音，呆住的吉爾慌忙回過神把門關上，闩上門闩。
 
 咚咚咚的敲門聲雖然聽起來像懇請被放出去一樣響著，發出那聲音的卻是無力的敲打。無法想像那是能破門而出的無力敲打。
 
 ......
 
 「真是的！把瑪茵大人帶到女子棟，而且是從秘密後門帶進去什麽的，只有笨蛋喲，笨蛋！」
 「我也不想啊！我不知道會發生那種事！」在孤兒院看到的景象記憶接連被吉爾「那種事」的單詞拽出來。
 
 緊閉著的房間，佔滿屎尿的稻草，瘦骨嶙峋沒穿衣服的飢餓孩子，那裡怎麽想都不是養育人的環境。只有通風一個優點的家畜小屋都遠比那兒強。
 
 回想起來不由得全身雞皮疙瘩，反出胃酸來。我急忙飛快起床，挺起身體強忍著把泛起的酸氣頂下去。沾满屎尿的稻草堆、瘦骨嶙峋没穿衣服的幼童。
 除了这些，孤儿院的巫女们基本上就是贵族的玩物：「搞出那種狀況的是神殿長，說什麽要生孩子的巫女幹不了活，派不上用場，一開始就把巫女全賣啦。神官長不可能和神官長唱反調吧，所以沒法制止」
 「迪莉娅」
 「是真嘛。那裡本來是大著肚子的巫女與剛生完孩子的巫女照看的，如果在此之上孤兒繼續增加的話不是很麻煩嗎？所以第一時間賣掉了喲。可是，有客人來時也需要有獻花的巫女吧，獻花的巫女如果肚子大了就要換掉，神殿長特別留下的都是準備用來交換的巫女喲」迪莉娅說，現在在孤兒院洗衣掃地做雜務的灰色巫女與見習全是容姿看上去還不錯的年輕女孩。懷孕生產了的巫女全部賣掉了，長得不好看的也賣給貴族當雜工，似乎只留下足夠獻花的人數。
  >>kukomylove->xduu：天呐这也太惨了
  >>74717->xduu：孤儿院怎么听着像雏妓养殖场
  献花原来就是赤裸裸的性服务
 342915：动画改得一点冲击力都没有了，漫画都比这个好
 351572：人道主义的光洒向埃伦费斯特的大地上
 mizudiwood：微妙
 q1q1gg：完全感觉不出孤儿院的惨。。。
 athrun1120：孤儿院基本是个牢房吧
 
 时臣：优雅
 405942：终于开始演以下克上了吗
 反而不期待了
 454641：孤儿确实惨啊，和戴丽雅还有点距离好评鲁兹真好，梅茵说办孤儿院是为了能好好看书是真的霸气
 165527：用常识的落差来表达这种现实的残酷，做得非常好，其实我个人觉得用这种平和的气氛安静地描述黑暗面，更有一种让人不寒而栗的感受。
 381295：鲁兹好几次一针见血的提出问题的解决方法，真不愧是首席工具人。
 孤儿院工坊真能运转起来，书籍不是贵族的高价垄断产物，平民都能读到书，思想革命不远了。
 最后一幕，女主如神明降临。
 不论主配，角色人物塑造的真好，都会在各自立场内思考做事，也能适当妥协。
 522886：虽然孤儿院的确实惨，但是这集我来吃糖的
 eyecandy：这是典型的练亲兵剧情吧，这片真是像极了国产网文……
 
 这季的宫斗戏看得真是累，本身自己就在体制内工作，每天都在怕不知什么时候就说错话得罪人，看个动画片还演这些东西，好讨厌啊
 363147：果然一切以看书为导向
 whwq2012：老阿姨竟然能毫不羞耻地多次抱着年龄只有自己1/3的小正太撒娇，这是何等的丧心病狂
  >>dfm->whwq2012：草！你被开除了
 aeyyxhyj：哈哈哈
 darkedge：挺舒适的一集
 251402：论资本主义制度对奴隶制社会的进步性！不过我看b站老哥指出说，三次元的祭祀阶级是装神弄鬼，推翻了完全没问题；但在这个奇迹和魔法都真的存在的世界，祭祀阶级是确实掌握着先进生产力的，不能推翻所以导师梅茵的资本主义革命能进行到什么程度呢？
 469505：神官长的不怒自威和城府极深，刻画的相当好。
 bty：这一话让我对梅茵好感度打了折扣，看到那种景象还想什么不劳动者不得食，那可是不到7岁的孩子啊
 吉鲁倒表现的像个现代人
 311148：导师梅茵XD

第5集
 455074：这节奏还行，总能保持一定看点，不过确实是省略的有点多，过于平铺直叙了
 leins：草自己把最大问题解决了
 kukomylove：反向反省
 q1q1gg：好用的工具人增加了
 whwq2012：这个剧情是不是有点坐火箭了。。如果能更详细地描述如何治理孤儿院就好了
 11995：看了原作的部分   虽然动画剧情省太多  不过总的来说还是比小说好看   小说也太白开水了吧
 351572：这集好赶
 aeyyxhyj：卡哇伊捏
 454641：看得蛮舒服的，这是有一大群人了好奇神殿长会怎么刁难呢
 mizudiwood：路兹正宫地位很稳
 329387：石砖会翘起了是因为种子吗？
 522886：结尾的小剧情引人深思
 kuronekosan：这集作画不行，PPT太多了
 523035：末尾梅茵这是准备要颠覆？
 bty：这一话也太穷了吧，都画的什么玩意儿
 孤儿院的事就这么平平无奇的解决了让我看的好失望
 262193：画面之类的，从s01就没有觉得很好，到这里已经适应了。
 只是没有神殿长出面阻挠，总感觉这改革缺了点什么，顺利得有些超乎寻常。
 bilayer：贫穷啊白开水啊
 iguchi_yuka：叙事节奏乱作一团，不如直接把孤儿院剧情删了。
 asd060527：为什么前情提要就1分半了

第6集
 y_kino：我靠，生哭立拔了
 49574：这集讲的啥玩意儿啊，什么迷惑家庭……
 dfm：是不想看到的苦情剧！
 whwq2012：这集不行。。这是什么垃圾父母，一点都不关心孩子还自我感动。
 
 路兹：我把你当妹妹，你竟然想当我妈？
 q1q1gg：就不能好好沟通吗，一个个都那么激进
 381295：父母在，不远游，游必有方。
 165527：虽然没文化，但是还是好父母。。。”不许给我懵逼，给我好好道歉！“.jpg 我tm也没太搞懂父母逻辑.jpg 一开始我还真以为是：么子：我要上学！父母：供你哥已经够难了，没钱供你。么子：那我自食其力。父母：啪你一个大嘴巴子，好好学个手艺活之后贴家，要不生你何用？.jpg
 神官长手好粗壮！
 aeyyxhyj：。。。。。
 vicpatrick0903：作画细节突然多了
 wail：哇，能和解真的是感动了。现实中这种不懂得沟通又固执得父母，再加上略带叛逆的孩子，最后家庭里往往是闹得很僵……
 fzn01：楼上看不懂的是没见过不太和孩子沟通（和孩子直接沟通经常不顺利）的父母吗，鲁兹潜意识一直以为父母不待见他，另外鲁兹父母意见非常明确，孩子还太小了不能出远门，没有意识到孩子已经是能成为大商人的候选人了，毕竟这才几岁啊
 296079：蛮怪的。。。总感觉二期一直很赶，没必要啊
 superbob：感觉是叙述性陷阱，我们读者是站在地雷的视角来了解姐夫这个人的，但他在家的真实经历也只是主观的一面之辞，最后那幕路兹就是个弟弟的感觉
 muon：我怀疑剧情被删减了，不知道有没有小说党来解释一下
  >>329387->muon：同求小说党+1
  >>xduu->muon：动画确实有所删减，不过基本上和小说差不太多，刪去了向魯兹家人传唤的部分，并且小说里神官长每次要求魯兹父亲解释一下时，魯兹父亲都解释了一遍。
  魯兹的兄弟几个确实以为魯兹只是在玩，这几个家伙还会在吃饭的时候抢魯兹的吃的、平时生活里也随意地拿魯兹的东西，在读者（至少是我）看来，是在欺负年纪最小的弟弟，并且他们兄弟之间也交流甚少：我把手伸向拉爾夫，緊緊地抓住了他衣服的下襬。
  
  「……吶，拉爾夫。雖說說出來可能有點多馀，再多和魯兹去說說話吧。」
  「魯兹他都不說話的。本來，忍耐的不是我們這邊嗎？在多少家人反對的地方，魯兹做著自己想做的工作，連休息的日子也都不去向森林採摘，隨他去了不是嘛？魯兹他說忍耐到底實在忍耐什麽啊？」
  
  ...(略)...
  
  「魯兹休息的日子外出，只是工作哦？被本諾叫過去也是，被我使喚的時候也都有工資的喲？並不是去玩耍哦。」
  
  看來真的沒有過兄弟間的對話，拉爾夫稍許吃驚的樣子瞪大了眼睛後，輕輕地搖了搖頭。
  
  「……這樣的事，不知道啊。」
  
  相互之間幾乎沒有談過話，雖然很固執的樣子，但是拉爾夫對魯兹沒有回來還是很擔心的。
  
  這並沒有搞錯。然後，必須要和拉爾夫好好談談的不是我，是魯兹。照魯兹父亲的说法，不让他出城如动画里说的，魯兹作为一个长工出门随老板去另一个城市明明不是在他的工作范围内，何必冒风险跑去有盗贼也有野兽的城外。而且作为一个工匠，魯兹父亲追求的是安稳的生活，商人却正与他期望的相反，在魯兹父亲的理解里，商人是靠欺骗、靠压迫工匠赚钱的，本身对商人就没什么好感。不过实际上自魯兹一心想要去当商人之后，魯兹父亲也没反对，只是“随他的便”，不管不顾罢了，在离家出走的期间，魯兹的父亲也说如果在工作的话就随他去吧，这样说道，但其实家里的他老婆、他儿子们都没领会到这个无口父亲的意思...我在斯斯吃飯的時候，朵莉把去店裡的時候的事情告訴了我。「魯兹有在店裡好好工作哦。很有精神呢。」
  「是嗎。太好了。」
  
  離家出走後捲入什麽事件，沒有被本諾保護起來，沒發生這樣最嚴重的事態，我撫了撫胸口。
  
  「看見了魯兹的身影，拉爾夫你就快回去吧，雖然可以靠力量強行帶回去，但是別在工作的時候打擾他，魯兹是這樣說的。拉爾夫血氣上頭了一樣吵了一架後，隨你的便！這樣怒吼著，出了店門。……拉爾夫的父親也說如果在工作的地方的話就隨他去，這樣說著。」而魯兹的母亲自上次（s1 ep.12）以后其实本来就没特别地反对魯兹去当商人，还可以说是魯兹家中的支持者，在商会门前闹是因为魯兹不回家，照本諾的说法，魯兹的母亲把他们“當成誘拐犯一般亂罵了一通”。
  并且其实一直在神殿谈话之前，魯兹的母亲也根本不清楚魯兹父亲的想法：混亂的魯兹歪著頭、卡拉阿姨混雜著嘆息開始解說。
  
  「父親用父親的方式認同你了」
  「等、媽媽！？如果你知道的話、請告訴我吧！」
  「我也是、聽這個人說這種話、今日是第一次、怎可能知道」卡拉阿姨聳肩搖了搖頭。不僅親子間和兄弟間、連夫婦間也交流不足。
  「需要說出口才能明白……」魯兹失去氣力般垂下頭、我也贊成魯兹的意見。总之，这一家都怪憨的
  [REPLY muon -> 鈴宮華緋  [团长大人]]
  动画确实有所删减，不过基本上和小说差不太多，刪去了向魯兹家人传唤的部分，并且小说里神官长每次要求魯兹父亲解释一下时，魯兹父亲都解释了一遍。
 454641：这集迷了父母态度前后完全不同，兄弟去店里闹已经性质极其恶劣了，然后结尾给你漂白咯，都很突然和突兀
 kukomylove：套用到现实大概可以这么理解，不懂得如何沟通的普通家庭的父母发现自己最小的孩子，突然有一天说我要跟着谁谁谁坐半天飞机去美国打电竞。
 
 如果这时候还能答应那真的是哈批
  >>460619->kukomylove：差不多就是这个理，他们一家人沟通都太差了。当然，最主要还是梅因太破格了。
 264270：神官长调教梅茵真好玩
 zzhh0131：大概理解了，但是处理的不好
 12313：这种桥段不就是很传统日式家庭剧的桥段变种吗
 像什么百年老店的父亲看上去像是要儿子继承，然后儿子有梦想很叛逆什么的离家出走，多年以后儿子才发现老爸并不是那个意思，于是哭着回家和解
 
 在中国这类剧情很少，没看过的人不能理解其中的逻辑倒是正常
  >>eyecandy->12313：+1 收养这种解决方案也是挺日式的思维方式了
  >>ourfather->12313：这么一说确实有点相似，经典桥段
  >>12313 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：收养的话在那个世界观里也说得通，算不上很日式吧
 darkedge：捏脸帧数好高
 gemerliew：单凭一方面的见解会导致看法偏差
 mizudiwood：捉急
 他們還是孩子啊
 kuronekosan：这集文戏做的真心不错，对于人物的转化的刻画很到位，让女主对自己冒失的，一意孤行性格有所反省
 460918：这集主角抽离感做得很不错，鲁兹part对于遭遇相似家庭环境的观众可以说是流芳百世的，官方附身费尔迪南rua麦茵的小脸蛋也是可以在硬盘里流芳百世的画面
 bty：班诺也真是，这就选定继承人了总觉得有梅茵的关系在里面
 并没有看到路姿有什么超乎常人的表现啊
 416174：有点怪怪的
 bllchen：感觉主要还是想表达判断一件事情不能只听一方说词。
 每次让路兹父亲解释时都是一段静止画让人以为是忘词了
 455244：还挺不错，主要是双方沟通不到位，一般的问题家庭也就这样吧。
 llllllllqpwo：应该是很老套的桥段，但却没拿出经典的妙招，不合格哒！
 iguchi_yuka：太逆天了，依托答辩，没时间把故事讲清楚不如直接把故事删了，讲的什么勾巴
 636973：矢的一集。。
 735213：这就是东亚pua，差不多得了
 618147：这集有点逆天

第7集
 505929：动画是怎么做到把人物画这么丑的233，比第一季还丑了2333
 superbob：这歌真的不像20几岁人该有的声音……
 whwq2012：水之女神与寝具
 q1q1gg：该说是不谙世事还是不怕死呢
 upsuper：这话感觉好平淡……
 165527：欢迎来到社畜体验场。
 samipale：这集演出了愉悦的感觉（要被打了
 zzhh0131：本质社畜片
 leins：edc居然似李
 athrun1120：时臣突然唱了
 381295：ed绘本风居然是梅茵给未来弟弟或妹妹礼物的伏笔。
 威玛和罗吉娜换了衣服超过绝大多数贵族。
 罗吉娜一出场就立了块板子，原来是天天以板当琴。如此爱好音乐，可惜生错了时代。
 zhangzishuoxie：速水獎的歌聲
 454641：教铃果做人侍从都很赞
 akaisuisei：梅茵拿到琴…
 “閃光…始マル世界”
 对不起我出戏了
 mizudiwood：突然开唱
 eyecandy：听一个音就知道是“do”是怎么做到的，你说听一个音知道是C我还能说这是有绝对音感
 
 本质还是作者不懂音乐常识了
 ourfather：罗吉娜要人帮忙拿琴时还以为她其实是瞎子
 bty：这种乐痴我倒觉得可以让她专精音乐……毕竟有这种秉性的人太少了
 梅茵这种刻板的作风总让我想起衡水中学
 罗吉娜居然是铃木实里
 416174：新的曲子没有提到呢
 bllchen：唐突昭和

第8集
 q1q1gg：总算做出书了，不容易
 202975：不容易啊 终于做出来了
 aeyyxhyj：可爱ww
 329387：看似是自言自语，其实是文艺复兴的咏唱
 179593：终于出书了，略感动啊，而且bgm也没有过于煽情，这种轻巧的感觉喜欢！
 281533：终于做出书了
 381295：终于出书了。神官长每日震撼成就完成，女主的脸这么好捏的吗。两个高颜值侍女一个绘画一个音乐，梅茵捡到宝了。调侃的说全员工具人，但也都是被女主吸引才愿意跟随的。
 真的喜欢这样的画风，线条简单但更能清除的体现人物的细腻变化和微表情。
 athrun1120：星巴克 笑死
 darkedge：终于做出来了啊，不忘初心.jpg
 mizudiwood：两季啊，不容易
 kuronekosan：这集真好看，剧情编排的真舒服，成书的欢喜感好地传递给了观众。
 523035：终于做出书来了，还是量产的
 460918：全剧终麦茵工坊只要秉持啥没有就自制 那会成为3m或者霍尼韦尔那种制造业巨头的，第二季内容好充实啊质量好高，经费充足了吧大概真是幸福的制作
  >>379992->460918：明尼苏达麦茵(矿业)及制造公司
 bty：威玛去工房的音乐和书完成的场景……种田番的意义就在于此啊
 311148：我都快忘了初心了，在不知不觉中完成了初心这种感觉挺好的
 416174：古腾堡的介绍跳过了呢，难道是下集吗？
 bruse：太不容易了~等了两季
 455244：终于做出来了。
 ak1ra：两年了, 不容易啊!
 613236：这么大量发放植物纸真的不会破坏市场吗

第9集
 phyyuan：这集女主脾气好大。
 leins：全程颜艺
 海谷捡了个不容易暴露自己短板的一回...
 179593：感觉快要回收第1话剧情了…
 q1q1gg：你就这点追求
 
 自爆得越来越熟练了
 whwq2012：这集好评，各种表现手法，各种放飞自我
 351572：这集好看
 523035：好可爱呀
 324041：这集笑死了
 kukomylove：这集太欢乐了，很知性
 这个冬天是玛茵阶级的更大跃迁，和家人分离的分水岭吗
 405942：知性大爆发
 darkedge：这集好棒，ed card 也很赞
 381295：这集不仅表情丰富，动作也到位，还有各式萌版心理活动，实在有趣。
 快到冬天了，孤儿院小孩还是单薄破旧衣服，希望能换一些新的。女主真的好暴躁啊。
 无处不透露着阶级矛盾，就看女主怎么操作了。
 505929：这集挺欢乐的
 不过看这个进度感觉能做到奥伯的剧情都已经谢天谢地了，贵族学校应该是无了
 （总不可能出第三季吧）
 329387：逐渐日常喜剧
 athrun1120：とある魔術の禁書目録
 
 原来你就是毕昇
 mizudiwood：演出风格骤变
 454641：知性的Rap和颜艺，再加狂秀知识点，很欢乐
 eyecandy：这话演出好夸张
 aeyyxhyj：好可爱ww
 danzong：演出感觉和之前不一样了，虽然也不讨厌就是变化蛮大的
 542280：这集演出也忒有芳文社的味儿了

第10集
 wail：梅因全程懵逼啊，哈哈哈，太可爱了
 q1q1gg：怎么感觉越来越短了
 
 突然神展开有点懵逼
 522886：傲娇的老父亲
 athrun1120：本来就是范特西世界观吧  
 
 優雅たれ   
 
 要和骑士怼起来的节奏
 leins：这集梅茵有点吵(
 329387：贵族区，就这？
  >>kukomylove->329387：复制黏贴社区
  >>329387 -> 克子X克音：广场是什么的都没有，太寒酸了····一度怀疑梅因一惊一乍是装的
  >>165527 -> 克子X克音：典型的商业别墅小区。
 kukomylove：这个绿毛有点讨厌啊
  >>fzn01->kukomylove：别人就说了一句话……
 superbob：绿毛还能活一集
 darkedge：什么叫先进生产力啊
 381295：军工魔法骑士比中世纪市民不知道高到哪里去了。梅茵震惊回。
 454641：梅茵有点反应过度了但衣服是真的好看，绿毛看不起梅茵怕是要被打脸
 165527：平时不魔法，突然魔法有点不适应。
 人靠衣装马靠鞍，换个衣服气质完全不一样，所以神官长还是骑士团长？
 bty：卧槽，您这世界也太高魔了吧，前面种田的情节就像笑话一样
 aeyyxhyj：hhh
 mizudiwood：世界观突变
 这新衣服比以前好看多了
 a582977826：要么一直没有，要么就如此突兀···
 aerbioer：看小说看到这时候也是感觉很惊讶，就像换了一部作品一样
 311148：兴奋到变得有点皮
 bllchen：梅茵你连骑士团也不放过吗

第11集
 455074：最近两话大量涉及魔法之后感觉和前面不是同一个作品了，突然就来到了高魔世界……
 whwq2012：为什么看到玛茵呼唤路兹，路兹无能为力，但是呼唤神官长，他却可以完美地保护她时，有一种路兹被ntr的感觉呢
  >>kukomylove->whwq2012：闹心了老铁，我都有画面感了
  >>dfm->whwq2012：更多更多
  >>407800->whwq2012：洪坝大佬特有幻视
 athrun1120：绿毛必须死(  
 
 就是因为有你这种人XXX的印象才被搞坏了.jpg
 
 下一话打脸？  时臣带你飞
 381295：绿毛平时嚣张跋扈惯了，出来执行任务没叫你去前线，闲着难受就用保守阶级观念欺负平民，没事找事。
 没有神官长这样的高阶改良派，骑士和贵族一点点腐烂下去。只能用魔法打败魔法。（其实就是宠女儿）
 wail：这个贫穷而努力的演出，制作组不容易啊
  >>dfm->wail：经费全部花到画龙卷木触手上了
 179593：不作死就不会死，绿毛你为何不明白
 q1q1gg：这绿毛怎么做事完全不考虑后果，平时用阶级压人就算了，工作呢认真点
 505929：想看地雷在动画里来一次治愈大地呢，结果这一集正好断在这里了233
 leins：海谷: 我
 goldfish：这集动画的表现力一言难尽啊，最突出的是那个转到神官长头顶的特写，我很神奇地想到了要是神官长是秃头，很搞笑
 407800：这制作组是不是有位专画触手的画师啊，为什么特隆布会画得如此流畅？？？
 eyecandy：这爽文情节……
 kukomylove：绿毛太杂碎了
 165527：这个讨伐还行，就是魔物微妙地有点朴素。
 所以绿毛要被判死刑吗？
 darkedge：抖斗篷倒是画的很流畅
 522886：2333触手经费暴增
 samipale：霸道总裁爱上我，爱了爱了
 307955：嘴炮输出全无伤害，看得非常憋屈，一点不爽快啊
 aeyyxhyj：可爱www
 454641：梅茵吃的瘪神官长给你补回来速水叔高帅
 bty：唉，这贫穷的制作第三季还有戏吗？
 jjbao：唯一的亮点就是丝滑流畅的触手...
 mizudiwood：路兹男主地位不保
 qq1049670708：霸道总裁

第12集
 505929：啊这。。
 
 话说为什么我感觉A Part的人物画的比B Part要美型（
 很喜欢这一幕，虽然只是普通的表现人物心情的摄影技巧，但是感觉光与影相当的和谐，人物的表情也相当到位，关键是人物画得美型
 
 治愈的部分没有想象中较强的表现力，但是能听鱼香喊出一大串中二的台词也挺不错
  >>leins->505929：因为B是海谷(
 zzhh0131：E V A
 athrun1120：绿毛雅木茶了   迫真草生
 
 昏睡红茶(
  >>329387->athrun1120：绿毛雅木茶23333
 329387：父亲节这天，麦因多了个养父
 samipale：霸道总裁第三季，爱了爱了
 q1q1gg：神官长看了记忆居然没吓尿吗
 
 转生后保留着前世的记忆，那么多没法实现的愿望，想想就很难受
 superbob：看到弹幕里都是和我一起等洗澡的老色批我就放心了
 aeyyxhyj：撒花
 kukomylove：回收~和家人珍重道谢那一幕好感动，以后很难见到了吧
 165527：都那么大气地释放魔力了，为什么回家还发烧？
  >>no1xsyzy->165527：伤口感染吧
 upsuper：所以是要继续做领主的养女这部吗？
 darkedge：梦中的抽象风格非常棒，收尾也很不错，是很出彩的一集。
 我想看第三季。
 danzong：如果女主过去是个合格的成年人，那知识量让科技往前进个500年应该问题卜大
 381295：失去后才会珍惜。
 乱发梅茵更好看。
 454641：很棒的收尾，戴头饰的梅茵很美呢是真的没防备，爱了爱了铜，都可以炼正是因为遗憾的过去才更应该珍惜美好的现在
 mizudiwood：经费猛增，终于出现了第一季第一话的画面，没有第三季看我要死了
  >>251402->mizudiwood：s1e01啥场景来着……我都已经完全搞忘了
  >>mizudiwood -> Dertah：就准备查看记忆那里呀
 aerbioer：洗澡删了，快请锦织博
 363147：第三季快来呀！！
 416174：梦中世界怎么就这样结束了，太突兀了吧
 262193：终于合并了s01e01开篇的内容，这样讲动画组最初就是计划做两季的？
 bruse：第一季开头回收，完结撒花！希望下一季经费能多一些
 bty：两年过去原作都完结了再来看这话只能说珍惜和爹妈共处的日子
 bllchen：总算是看到绿毛收到教训了，治愈场面不够震撼啊
 无法想象梅茵要再次经历和家人分离
 qq1049670708：雅木茶笑死
