第1集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第一话先行图
 478370：第一集就来泳装回
 新对手出现
 坐在按摩椅上胸部会抖动得如此剧烈的吗
 裸体厨房还行
 预告有百合图，好评
 534987：不需要爆衣
 ...因为已经穿了泳装
 337184：游客的脑子里面只有吃的吗 ( 恼 )
 athrun1120：3个人几小时内做4500份炒面
 
 新冠延期
 165527：肉魅的章鱼嘴！
 铃木老师的肤色简直是终极剧透。
 球振2：1做得真棒。
 npull：我永远喜欢金元寿子&高橋未奈美&茅野愛衣&内田真礼&大西沙織&赤﨑千夏！！！！
 porepoem：周可儿？
 gg_：泳装就不用画爆衣了 高啊
 403078：差点忘了经过上一季十杰易主了
 aeyyxhyj：我又饿了。
 mizudiwood：我觉得把十杰分到一起才是最大的 不公平
 结果也就刚刚及格，这届十杰不行啊
 ygy21：应该十杰每人各自带一队人互相比，这一群满级的组团，别人怎么赢。
 3741：奇怪的CP增加了
 aerbioer：ED里面太太都没有脸
 danzong：节奏有点快，不过能接受
 几乎该有ry的地方都有了，意外的有点经费
 emmmmm：作画和上一季差不多
 q1q1gg：第一话就福利还行
 
 小惠这是完全没做菜？
 collice：按摩乳摇好评
 nagiiiii：新角色是吸血鬼吗
 35549：有你的啊第一话就泳装

第2集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第二话先行图
 
 受新型冠状病毒肺炎疫情影响，原定本季播出的《食戟之灵 豪之皿》将延期至7月播出。
 shokugekinosoma.com/5thplate/news/index00090000.html
 shokugekinosoma.com/5thplate/news/index00100000.html
 perfectime：真就除了主角四兄弟其他都是工具人
 hentyclopedia：所有人都露脸一下, 感觉像是ova
  >>165527->hentyclopedia：目测应该会有一个OVA，着重讲上季最后快速总结的那段温泉街与踢馆子的歪果仁对决的故事。
 478370：突然就变成抢老婆对决了
 165527：前边这段总筛选是动画扩做的，所有登场菜品不记得在漫画里见过。
 534987：节奏略快啊
 barcelona：我傻了，这也太赶了但是最后那段有点逗
 athrun1120：禽兽之森   红A也愉悦
 fuurouta：豪华的cv表
 405942：剧情本来就演不完，还魔改出来一整集
 mythology：美人只配强者拥有.jpg
 hahastudio：闪轨式的群像过场
  >>shaotaikon->hahastudio：wtmxs 比山鬼还是好那么点的
 403078：突然乱斗
 522886：jc这原创的排名，看来小惠还有希望
 porepoem：老——爹——
 ygy21：药王每次说需要绘里奈的舌头我都觉得这种说法好邪恶
 emmmmm：为什么没有更新staff表啊
 collice：裁判爆了多少套衣服
 283658：所以撒尿牛肉丸是第一名吗....
 aeyyxhyj：感觉这次节奏好快）
 q1q1gg：就强行捧某人
 no1xsyzy：我看了个啥
 有钱没处花？还是说，居家办公状态完整的剧情比较难以维系，所以采用这种彻底割裂的做法
 5作监5二原，质量却没有暴走，感觉确实是这么个情况，把整个分成一小段一小段的独立地做
 470776：这集有点怪啊
 ldz14：红围巾是秦川
 327934：第二集这么草率的吗
 35549：megumi赢了（
 261920：虽败犹荣总算翻身啦
 shateiel：就……报菜名？
 kalahara：毕竟漫画参加blue好像是靠关系
 gun992271363：什么啊这，是总集篇吗！

第3集
 yonjar：2099草
 你也没存货吗
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第三话先行图
 stuart_lee：黑暗料理界+3k党 我服了
 perfectime：你麻痹好尬
 hentyclopedia：男主老妈终于露脸了
 athrun1120：黑暗料理界... 
 
 总觉得这个福山润有点岳父的感觉
 collice：说实在的漫画这章除了让女主的妈露个脸基本没啥别的用
 ygy21：终于黑暗料理界出现了，而且一个个打扮的跟3K党似的，尴尬死了哈哈哈
 283658：这斗篷看着跟FFF团似的。就是专门来拆药王和絵里奈的吗？
 黑暗料理界，梦回中华小当家
 delitofu：这听起来不是和私生子差不多嘛
 深夜料理人明明听起来很治愈
 3741：黑暗料理界
 这剧情越来越离谱了
 403078：远月登顶之后就开始挑战校外了
 aerbioer：好像魔改了？记得漫画是药哥把大小姐绑架了
 258091：想看绘里奈恶堕
 aeyyxhyj：我忘了前面讲啥了我去（
 gg_：药哥这章尬到爆炸
 q1q1gg：观感极差的反派
 samipale：终于明白漫画为什么腰斩了
 229972：半夜带食物在人家窗台进来是想怎样？！
 wwftherocksp：mdzz
 327934：怎么又搞这么中二
 35549：黑暗料理界来了。说好的要比赛怎么拿出料理后就不比了
 kalahara：其实还是努力攻略了一下而不成，半夜翻窗子放大话，又主动溜了……

第4集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第四话先行图
 panacea：奇装异服等于里世界？一个个跟你妈个恶魔人一样？里表区别在哪？还是说食材用的是禁品还是说做法有啥特别的地方？ 目前看来就理念的不一样 而且明显就是偏向里世界的出题
 collice：鮟鱇鱼肝一直没觉得好吃
 athrun1120：你带的真不是心之怪盗团?
 
 井口
 165527：真要糊涂一点掏错了枪，那就是另一个故事了。
 hentyclopedia：那个神似艾斯德斯的妹子出场了
 275045：老一辈里世界厨师打扮挺正常，你们这代怎么回事？
 perfectime：就算Tsukasa输了 这些人(指所有人)真的有比Tsukasa厉害的吗。。
 q1q1gg：司也才保送一门，看来这比赛水平确实高
 403078：有点想看后面的题多奇怪
 aeyyxhyj：挺感动的.. 
 非法持枪（）
 ygy21：这群鬼深夜料理人是一群搞马戏团的吧
 porepoem：下周开始又有石头啦！
 327934：有点意思
 35549：这菜怎么都不会觉得好吃啊
 shaotaikon：noir和垫脚的几人怎么画风完全不一样，看起来就很野鸡惹
 misaki_rikka：里社会这个设定就很奇怪，难道里社会的人口味跟一般人不一样吗
 595981：这群里界料理人的画风我都看笑了。
 296569：妹子好看

第5集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第五话先行图
 collice：评委虽然是shimapan但是贫乳
 第二场就不能换一个吗
 283658：这个评委角色总感觉好色气啊
 
 这厨具越来越离谱了啊，难道要用电锯做饭？
 athrun1120：全是1美元纸钞 太坏了吧
 
 井口嫌体直
 qq624130658：是不是比前几季难看了？
 403078：便利店取材好有意思
 perfectime：你麻痹拿个电锯吓唬谁呢
 aerbioer：所以说Noir的人赢了BLUE最终就成为了白道厨师的顶点，给那个什么book master做饭不是跟他们本身的理念背道而驰吗
 panacea：太中二了  我总觉得那些nord像是低级动画的反派造型 一个个奇装异服的 我以为是发廊来的
 aeyyxhyj：题外话 。。爱奇艺的打码方式（准确来说都不是打码）有点清奇
  >>3741->aeyyxhyj：B站港澳台木有码
 hahastudio：感觉这样的比赛就是胡闹，这就是美食的顶点么
 q1q1gg：便利店里面怎么还有杂志的，不是说了资金有限吗
 samipale：我一直以为WGO是窑子，直到这集出来了一堆老家伙
 3741：司在呆萌的路上越走越远，全1美刀太讨厌了吧
 miozx：有黑暗料理界内味儿了
 ygy21：这群Noir就是一群干马戏团的嘛，没有一个人穿得像阳间的人。电锯炒菜，我很期待
 ldz14：鱼香配的这黄毛hso
 327934：有些穷
 35549：这评委好可爱
 261920：这番就是迫害女声优，对吧
 shaotaikon：比赛还挺有意思的，不过惠和塔克米好歹给个菜的镜头吧，真惨
 gonsenmad：所以男主的菜到底多少钱，评委妹子付不起可以用身体支付啊
 693223：唉这评委怎么回事，越看越色气，腿好看，上一话就想说这评委的腿了
 我大抵是性压抑了，也不能这么说，你整那么多腿部特写，还给一个正正的翘二郎腿的镜头，吃到美食扭来扭去最后还被贴上便条扒光衣服，哇这个真的。。。JK制服，3分傲七分娇，虽然看上去是胸但精神上充满了贫乳角色的特色，还有那个小表情，这这这怎么顶得住的，这真不能怪我吧，我不算性压抑吧，是这样的吧
 嗯~冷静下来，回到剧情，这个便利店的题材还是挺有趣的，不如说这个篇章开始脱离了普通常态化的食戟还算不错，不过你们这个noir到底是什么东西啊，群魔乱舞的，真就作者硬续的剧情啊

第6集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第六话先行图
 stuart_lee：谁来给我还原一下那几个用电锯做得料理
 resona：这电锯做的料理，怕不是一嘴润滑油。。
 q1q1gg：直接跳了预选还行，不过1vs1确实比海选好看
 panacea：电 锯 人
 
 这些人都是怪力吗 这么重的东西搞着玩的、我倒觉得不是里世界  我觉得是健身房出来的厨师 或者是刑事科出来的  没有回到怎么让美食变的好吃的本质 只是搞些花里胡哨的操作 一个个像非主流一样 没有比试过就觉得自己比别人强 我无语了
 barcelona：这也太草了
 246536：创真还会一手调速抢后攻，可以的
 165527：附田有一天狂补恐怖片，然后诞生了这些奇怪的料理人。
 举着三块炭，可以烤蛋糕？热空气上升，所以是靠红外线？想象不出来。。。
 283658：我TM当场迷惑
 厨具越来越离谱了。
 电锯，马戏，针管，断头台，炸弹？
 ygy21：我记得第一季第二季时网上还有人去还原动画里出现的料理，现在用电锯针管断头台你告诉我怎么做菜！？？料理比赛果然是回合制游戏，先手你就输了
 403078：又
 hahastudio：不知道是不是以前的长篇动画番组的感觉已经忘了，但至少我觉得最近的长篇动画新一季都不太行（这个和 SAO）。是原作不太行还是动画制作不太行呢
  >>collice->hahastudio：反正我们一票人一直认为这章纯粹是为了让特等执行官刷个存在感强行续的
  真的不行
 collice：反正纯靠吹
 3741：这....已经完全变成搞笑番了吧
 danzong：传说中的厨具——指电锯
 aeyyxhyj：这次直接过去一个比赛了啊. 是赶进度还是原作就是跳过了的（）
 146362：电锯女的声优是风音。。 没听出来
 gg_：就尼玛离谱
 xorms：断头台？ 想起小时候冬天吃涮羊肉的时候都是这样片着吃的 不过是冻肉罢了。
 327934：这也太省略了吧
 35549：能用电锯为什么不用别的啊。
 nagiiiii：恶心人是吧 我不信用电锯针管断头台做出开的东西能好吃
 shaotaikon：这回对手真的好low啊，毫无说服力
 uucky：炭灰全掉在蛋糕坯上（
 595981：电锯做菜你牛逼好吧,我又看笑了,花里胡哨的真变成搞笑番了,哈哈。

第7集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第七话先行图
 perfectime：击剑
 你的skill很不错 可惜下一秒就是我的了
 collice：快点结束吧
 283658：服了，拿到别人的厨具就能 厨艺copy+融合技 也太能扯了....
 165527：雪糕棒划木纹那里的确体现了平民的智慧，记得前些日子看过剪个纸片人，切半个青椒拍大片海报那位真是神人。
 搜了下大神，大神名叫李晓栋
 panacea：扯的离谱了
 266038：真的是越来越扯淡了
 samipale：正版的受害者很难过
 q1q1gg：不就一个高配美作。。。
 ygy21：不就是个加强版美作昂呗，如果不抢那群马戏团的道具，其实赢不了司。山寨货也能这么嚣张么
  >>no1xsyzy->ygy21：卫宫士郎：Faker 怎么了？
 hahastudio：原来技能和装备绑定么
 nanamiyxz：司学长一场输创真一场输朝阳就离谱，两场全是剧情杀，就按前期对司学长的描述，朝阳一个copy技能拿头赢司学长？
 3741：就硬是剧情杀
 合成兽是没有好结果的，钢炼和数码宝贝的教训还不够吗
 aeyyxhyj：感觉节奏好快啊
 daisuki0313：别骂了别骂了，漫画直接秒了，动画起码还让药哥多拿了几把刀，已经给够面子了啊！
 ldz14：怪不得要让福山润来
 327934：好扯啊
 35549：反正这一季就当好玩了
 261920：拷贝厨师才波朝阳？
 595981：加强版美作,又是这种low逼塑造,食戟之灵的反派就没有一个能看的,司前辈大写一个惨字

第8集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第八话先行图
 perfectime：开胃 ? 看见这厨师都呕了好吧
 collice：0.1厘米不就是1毫米
 好像也不是很厉害吗
 panacea：太几把扯了 我看吐了
 athrun1120：阴阳料理大战阴阳怪气
 q1q1gg：美作都没戏份了还强行拉出来。。。
 459574：风扇
 165527：中间卖了一格阿尔迪尼兄弟的福利。。。
 aeyyxhyj：草，一堆人妖）
 ygy21：搅拌机它切的不够碎么，非要用菜刀
 283658：每次看都会惊掉下巴
 什么脳みそ才能做成这样
 笑爆
 elf：用什么半月刀 用环刃得了
 dronce：要不是我吃饭看的 都看不下去
 danzong：当配餐看+1
 这么搅拌完全够不到料理机的水平啊
 3741：我裂开了.........中间兄弟的那么帅的图才出现了两秒。我不甘心！
 no1xsyzy：津叔（
 35549：好多特写倒是真的好帅。。。
 522886：惠惠真可爱
 shaotaikon：冲着兄弟和创塔勉强看完
 364384：津叔还能有这种声音
 misaki_rikka：津叔这配音我是服的

第9集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第九话先行图
 405942：没有篇幅，跳过做菜，开始超能力战斗了
 165527：真的不是因为小时候说你奶水淡而让你怀恨了16年？
 EDcard松冈越权行为
 283658：烂的真有水平....
 ygy21：这已经不是什么料理动画了，就是超能力对战，比谁的画面更狠
 panacea：烂的离谱了  鉴赏烂片一方面有意思 一方面也折磨
 q1q1gg：经常被黑成最弱十杰的两人同一集退场，真是微妙
 athrun1120：还真是时短...
 nanamiyxz：合着连菜都不介绍了，一波特效完了说谁赢就是谁赢
 aeyyxhyj：都很强
 3741：哎就剩三集了，凑活看吧
 266038：进度坐火箭了啊
 collice：进度这也太快了
 ldz14：超越第一宇宙速度了
 327934：惠就这么略过了
 35549：人气第三第四输了
 522886：做菜过程都没了……
 shaotaikon：跳过做菜这片还剩什么啊

第10集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第十话先行图
 perfectime：Saiba Orb
 256139：不是你们做菜真就全靠厨具吗
 athrun1120：誰だよ
 
 中间有必要再塞那么多场么 搞得其他人都是初期被淘汰的下位了
 panacea：越来越搞笑了
 283658：糞アニメ
 ygy21：一摸对方菜刀就瞬间学会对方烹饪技法的设定真的太SB了。才波朝阳明明是个只会模仿别人技术的复制粘贴机器还整天大言不惭的BB
 q1q1gg：建立在别人基础上的拼接怪怎么会产生自己能做出超出常识的菜的错觉
 403078：五大料理还比较认可
 aeyyxhyj：草，谁是主角（）
 danzong：弹弹自动推了巴哈的弹幕过来，一提到中国料理台巴子是真的恶臭的不行
 3741：看了集寂寞，只有妈妈好看
 collice：大小姐的对手都不配有姓名吗
 327934：食戟之灵的反派塑造的都不行啊，太Low了
 35549：合成怪
 522886：创妈真棒
 luo6611316：不是，人家诚一郎都让你一起回家了你不去，转头就开始恨创真有什么毛病啊

第11集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第十一话先行图
 405942：要不再来一局？
 barcelona：衣服满天飞也太草了
 athrun1120：最近几个月天天吃炒饭
 collice：其实上一次爆衣以后不是分浴袍了吗
 按理来说这次应该满天飞浴袍才对
 aeyyxhyj：我感觉真的很燃啊。。
 panacea：又扯又羞耻 我受不了了
 ldz14：你虽然很强，但你没有马
 283658：终于这烂片要完了。
 403078：看到没爆衣还替他捏了把汗呢
 hahastudio：周可儿做的看上去更高级
 但按他们这理论，我折箩岂不是一统天下
 ygy21：笑死我了，衣服满天飞，日本人的脑洞真的又大又高级，爆衣这个设定即使从第一季追到现在，还是觉得太搞笑太猎奇了。药王后手都不能赢的话，这个番还有谁能赢这个才波
 aerbioer：我真还以为创真会说因为你没有妈
 q1q1gg：内衣没爆，是不是说明你们两做的还不够好吃
 3741：“我有妈妈，你有吗”
 danzong：没有?真是太艹了
 65080：比起这季之前的，这集意外得能看
 275400：安藤回好看！
 alvin_aries：红A vs 金闪闪
 327934：全员爆衣
 35549：虽然男人是很帅了，但是背景是衣服在飘啊
 522886：这集观感很棒啊
 haruhiist_zeitu：虽然标题剧透，但我一瞬间还是以为幸平要说“亲妈的味道”
 shaotaikon：有点食欲了

第12集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》第十二话先行图
 collice：班固米条目又错了
 分明还有一集
 q1q1gg：全 员 工 具 人
 65080：漫画作品要完结了果然还是会变得好看一点
 athrun1120：所以其实是时臣儿子？还是复制人
 
 外公計画通り
  >>165527->athrun1120：我在第一话就吐槽动画上色就暴露真身了。
 165527：一本正经地沙雕笑死我了，尤其堂岛那段。
 地球上未曾有过的料理这个命题真够妈卖批，火星小强吃不吃？
 艹全员遭暗算，都是工具人。
 喂裁判，有人偷吃对手料理。
 275400：最后居然有点泪目了，果然我对这个拯救少女的情节没辙啊...
 3741：一本正经的胡说八道笑死
 最后爷爷这里竟然还圆回来了！我还以为腰斩的会讲不完
 不是，这私生子咋整啊...
 403078：原来一切都是为了神之舌
 saltymoe：般配！
 aerbioer：动画加的这段原创不错，为Scoop做了铺垫，不像漫画那样在外传里直接扔了个设定出来
 aeyyxhyj：感动
 ldz14：对孤儿真不友好
 327934：原来还有之前的伏笔
 35549：鬼父私生子233
 261920：只能说这剧情进入后半部分就是你们薙切家屁事多
 522886：后面几集的节奏又好起来了，早就该这样了

第13集
 animejoho：《食戟のソーマ 豪ノ皿》最终话先行图
 perfectime：还在嘴硬
 真有你的啊 azami
 collice：炸楼还行
 笑出眼泪
 athrun1120：料理已经是兵器规模了  (想起轨迹
 
 还真是私生子
 shining：原来还是部家庭伦理片
 barcelona：太离谱了 中间这段新的传授 声优是怎么忍住不笑场的啊太辛苦了
 私生子这个设定
 结尾，op1还是好听的，然后糖呢，就这样就算发了？好歹大结局了把糖发舒服点啊
 yonjar：居然真的做完了
 新的松冈食堂真的有生之年了
 ldz14：不是，えりな在blue上到底做了什么，这也不放出来？？
 459574：整集都很艹
 65080：erina最后这发情发的太厉害了8
 q1q1gg：你们做的菜原来可以当成武器用的啊
 165527：变身妹控那个脸红一笑有点恶心哈
 aeyyxhyj：撒花
 hahastudio：菜都没有了可还行
 “你只要把这个菜名说上个三样儿五样儿来，算你画了”
 266038：完结撒花~爷青半结
 ygy21：好吃到炸楼，好吃到让你闻到味儿就投降，这群人做的菜怎么感觉比黑暗料理界还危险呢。完结撒花
 327934：完结撒花
 3741：天守阁裂开了，我也裂开了。不过糖是好吃的，囍
 danzong：啊~啊~啊~啊~~~~
 家庭伦理剧艹，创真一家一直是工具人，全世界料理人都是为神之舌打工的
 35549：唉，基本算官配了
 no1xsyzy：那要朝阳赢了岂不是差点近亲结婚（
 shaotaikon：反正全都是你薙切的家务事
 这集画面真不错，动画组还是很良心地坚持到最后了
 misaki_rikka：薙切这一家人一起吃饭会很危险吧
 hehehe203425：查询大小姐家衣服现状
 595981：真就除了薙切一家,全员工具人了呗
 luo6611316：你们薙切一家也太怪了，上门女婿的私生子也能接进家门
 gonsenmad：作者真是赤裸裸的血统主义者
