第1集
 akb49：草，我犯了“三上陆综合症”了
 求求你别嚎叫让我回忆之前的痛苦追番经历好嘛
 455074：op也太好听了，而且感觉放在正统高达作品里也不会有什么违和感
 424676：我求你不要把三上陆放出来莎拉是可以的
 49574：新OP太赞了
 提前吹爆观星者！
 314298：op这么high我是没想到的，很不错的第一话，其实我是furry 片
 jack868110：气氛不错
 225951：演出是真的到位啊，每一帧的演技都没有在偷懒的，这一点比剧情更让人感动。
 
 上一次看三癞子这么用心的片子是啥时候了
 
 看OP感觉二期的hiroto变OTONA了
 zakufa782：只有我不喜欢op吗
 
 萝卜片第一话几乎全篇文戏但也能抓人，还行吧
 syn9100：第一集不错啊 回顾第一季+补充设定世界观+第二季预告
 除了别放三上陆
 454641：第一集就看哭了咋回事很棒的前情简要，继承上一季的超强文戏，弗雷迪真的很勇敢，三上陆还真的出现了，突然不好的回忆涌上心头OP燃画面棒，ED好戳听得笑容停不下来
 241707：所以弗莱迪石碑追番看完了创形1……
 然后把孩子都烂哭了……
 danzong：文戏ok，但是扣扣你不要提三上陆
 mizudiwood：一季没看看不太明白
 porepoem：一上来整了个总集篇，难受
 z704632506：很棒的过渡回
 狗子好可爱
 sxh1991：三上陆综合症还行
 所以三个月时间是弗莱迪老哥在搬砖是么
 hydsiun：燃哦、好看！
 311485：这集不错，用来过渡
 472723：從佛萊迪的視角來看第一部都像神作了呢
 216553：Fredy my best doggy boy!
 327934：第一集不错，有异世界的感觉
 jjbao：楼上都在说三上陆搞得我很想看看前一部到底发生了啥
 266371：总集篇，从这集开始把无印的东西也联动上来说实话有点败笔的，不过结果来看观感还凑合吧，算是变相扶了无印一把（虽然但是还是改变不了高达创形者是辣鸡动画的事实，不过现在看来无印的系构才是头号战犯）
 527676：基本是作为上一部+上一季的总集篇的一集
 necoboro：虽然是总集篇，但是以弗莱迪的视角讲述的还是不错的
 顺便hatena最后八大行星那段实在是太太太帅辣
 shinkaiyu_03：再一次，re:rise！
 弗莱迪怎么天天去持石听到三上陆的声音要ptsd了
 ep1讲第一季之前与之后的故事，衔接很舒服

第2集
 akb49：填了很多坑也挖了很多坑，最关键的，敌人真身到底是什么？这集出现的那个本体让我想起了很多异形类作品.....
 
 
 本集文戏依旧占据绝大部分时间，说实话有点铁血文戏的样了，略显粘腻，其实感情渲染不用写的台词这么直接，尤其是中间男主在前女主在后那个静止帧用了三次这种站桩说话其实演出太死板了....不过男主和女主随后驾机出行时的台词还是有点味道的
 
 PS 打戏就不骂了，挺好看的，总算给人一些新东西
 q453974158：独眼组回头，shift出问题了？
 225951：2020.4.16 现在是7.0/10，我觉得这评分还可以涨一下。三癞子真的做得很用心。
 
 前半的文戏尤其的细腻，每个角色的台词都经过雕琢，不是工具人。
 后半的打戏也精彩纷呈，肉搏打戏，战术，机械作画，男主在犹豫敌方机体内是否会有活人驾驶员时的那一刻犹豫，都刻画的很到位。
 
 最后感觉坑又挖深了点....
 454641：打斗看得好爽，芽衣打出了超级系的感觉，互动真的不错
 killerqueen：这集节奏真的舒服，芽衣的打戏真的有被帅到，希望后续能稳定发挥
 241707：爽
 这打戏无论是构成还是作画终于都回归了GBF时的水准，希望不是仅限这一集
 412743：挺不错的一集。
 芽依踢人好狠，想学
 悠人把高达当战斗机开还挺有意思
 女司机好评，“风太大我听不见！”“你开车技术真牛逼！”
 z704632506：文戏舒服，打戏爽快。很强
 danzong：我甚至觉得比铁血好看
 424676：打戏终于有东西了
 athrun1120：是ZEGAPAIN量子传送?
 q3502221：男主和芽衣配合的不错，两个无口看起来还是好点。
 hydsiun：剩盾高达，名副其实
 birdlay：MAY真可爱
 327934：伏笔回收的棒
 592541：打戏是真的爽
 527676：敌人不攻击神殿单纯是因为在等他想等的那些人吧，所以不攻击起始地区
 shinkaiyu_03：masaki是暴走了吗，上一季悠人对他造成精神伤害
 圣兽看来是双人操作了啊，暴走族小妹
 核心2变形是飞翼高达，独眼族的真实身份竟然是···！
 芽依悠人的互动打戏也不错
 589664：竟然没有经典的刁民环节，都是因为你们才会造成灾难

第3集
 424676：雏田终于出场了
 xeo：独眼核心高达有点帅。
 jack868110：亚尔斯地球三我可以了，买！
 454641：风见居然承认是自己开的Boss，厉害了
 455074：ed画面还挺有感觉的
 syn9100：什么时候能看到伊娃主场
 不管是第一季op还是第二季ed歌词对应角色啊
 hydsiun：太好看了8，千万不要烂尾啊啊啊啊！！！
 akb49：啊啊啊啊这集太好看了！！！但是能不能稳到最后！我好焦急！
 athrun1120：竟然是土師孝也   吉翁某少佐(
 danzong：反派撤退时候的喷口机动，爱了爱了
 ed张数好高，比age的奶茶翘臀高多了
 q3502221：这集不错，信息也给的很节制。果然塑造人物文戏还是得上风见，男主这边还是基本不给信息。不过之后的展开基本上也能猜到，就看打的来不来劲了吧。
 birdlay：男主的驾驶技术是骡子真传啊
 327934：女主是芽衣吗
 shinkaiyu_03：风见的自责，当面对小妹说出来，成长了好多啊
 大哥最后的守护泪目了
 亚尔斯抄袭悠人啊！这就是官方ko···？
 圣兽怎么要把主角团赶走

第4集
 455074：太好看了太好看了，这也太好看了吧
 412743：高达的事情不用搞那么清楚啦！
 说起来为什么光头睡前还是穿着衣服的小帅哥睡醒就是大光头了
  >>455074->412743：说不定是因为人格数据丢失了一部分之类的
  >>412743 -> 氏：给我做好备份啊kora！
  >>hydsiun -> 文寺吾：可能备份的那半个月表也被轰了
 12313：这群胶佬还真是异世界勇者了
 《身为高玩的我穿越到异世界驾驶高达拯救世界是不是搞错了什么》
 zzhh0131：男主他爹最后的那段话...
 q3502221：又是一整集文戏，也就后半段几个人的现实世界还不错。
 下集旧高父回，是要狂打？
  >>akb49->q3502221：是不是让你想起了当初铁血的三连文戏
  >>q3502221 -> 老白：目前这片文戏还是不如铁血的
 killerqueen：这集全程文集但是真的爽啊
 454641：男主爸爸超神拿了剧本帕路这过去可以的，土豪玩私人飞机然后坠机，有阴影是当然的，兄长是熟悉的人物
 424676：这断腿的理由我是没想到的
 241707：依旧文戏水平超高的一集
 最后老爸说的那些话怎么听都像在双关……
 
 下集旧高父能不能在停播前给我们一个惊喜……
 hydsiun：精彩，坑填的很好。爷青回
 311485：这集很好，填不少坑
 athrun1120：这设定相当传颂了  
 
 你爹是不是看过剧本
 akb49：文戏不咋地，楼里高潮错了
  >>q3502221->akb49：你来个对的
  >>455074->akb49：人类如风般自由，难道你也要干涉
  >>akb49 -> kyou：动漫不看
 403653：自嘲之余也在向观众表示“在哪里跌倒就在哪里爬起”这一点理念的坚持，前代刚出道就遭遇滑铁卢，这代在顶住各方面不被看好的情况下靠着自己的努力成功挽回了被前代拉跨的口碑，真正做到了“再起”，这集的最后父子的那段文戏直接点题并且向观众们宣告：高达模型也是可以拯救世界的！
 xeo：竟然就用几个切镜就把两个配角的现实问题写的差不多了，我还以为有单人回？
 327934：解密世界观
 jjbao：原来老爹是编剧
 oisris：原来老爹你就是编剧
 625707：这集可以，喜欢最后的风见和帕维
 shinkaiyu_03：过渡回，终于有机体开了还以为圣兽也要被开呢
 面对拯救世界的重担，每个人都有自己的不安啊
 老爹好敏锐，这就是创作者吗

第5集
 syn9100：气氛渲染+对标题的阐述，最后夕阳下揭开悠人的回忆，这集真的好看
 可惜下一周就停了 好难受好难受
 akb49：感觉不是特别强啊，果然之前期待值太高了，不过做的还是有点看头的，但绝对称不上什么神回。只是男主对自己的一种思索吧
 zzhh0131：woc
 q3502221：打戏确实是比之前的要有魄力了，果然还是得上特写回合制演出吗，嘻嘻。
 但实际上战斗设计还是没什么看头，很简单的一集。比起BF甚至上部BD的战斗设计都要简单。
 下集回忆回，看男主的过去了，大预感要拉胯。预告里强袭还打飞78，联想到这部的台场高达是强袭，有种说不出的味道。
 454641：经费不足的感觉啊还是，战斗整体一般，悠人的计算狙击对冲和逆转的一炮蛮惊艳的，是成是败全要看下一集悠人的过去了
 killerqueen：有点可惜，这集气氛没渲染的那么好，可能是看各路大佬的推测贴看的期待过高了。
 最后那段靠狙击武装的逆袭还是挺燃的，最难受的是看完了这集不知道什么时候才能看到下一集了
 412743：最后的贴脸狙击好帅啊
 感觉制作水平有点下滑？
 241707：旧高父还是你旧高父 可以吹爆的一集
 下集何年何月 没有机动战士高达re:rise看我要戒断了
 hydsiun：真好，坑一个个的都填上了，佳作阿！佳作！
 395506：好！
 319272：爽的
 danzong：可能是BD第一季感觉不太行这集打的感觉还是蛮爽的
 athrun1120：偶累挖怎么说一半  冈大木哒呢
 
 最后使出一招911 对面就差一句 たかがメインカメラをやられただけだ!
 225951：旧高父出手，就知道有没有，这个味太对了。
 还拉上了老搭档重田智，B part打戏是二期以来第一次有爽到的感觉，各个细节也很到位。
 
 受疫情影响作画有些跟不上了，张数明显在下降。但这不正合了福田的风格和特长嘛，如何在作画张数少的情况下， 把主力放在精彩片段上，洒洒水啦。当年SEED多少重复镜头和PPT也没妨碍它好看和大卖呀，机设和讲故事才是王道。
 
 要说亮点很多呀，带3个浮游监视bit和2个线控监视bit的侦查狙击指挥型矮达，能打能抗的强化MVP憨憨，零距离中出脸炮狙，这集新上线的几个BGM。确实是精彩的一集，来来回回拉了三次进度条。
 321444：水濑祈那角色不会是这个黄金国的旧居民吧？
 311485：前面甜，后面刀刀入肉
 472723：福田畫分鏡還是可以地啊
 216553：一边说着意义不明的话，一边插入已经放过数次的闪回——这就是正宗的福田味！
 
 
 woc，怪不得战斗演出这么福田，原来分镜就是他本人
 411962：这集福田分镜实在太对我味了
 327934：这话真棒
 titanspro：旧高父还是有东西的啊
 oisris：好看，草
 409467：そ——こ——か！
 527676：蛮喜欢预测到对方弹道所以瞄那个位置的设置
 necoboro：lock on!狙击目标!
 零距离狙击那段真心太帅了
 359829：综合素质很高的一集，好看！
 shinkaiyu_03：悠人哥太帅了狙掉光束后秒接下一枪
 没能扣下扳机时悠人在想什么呢
 斯托拉也好好地遵从了大哥的约定啊
 589664：战斗挺有意思

第6集
 hydsiun：曾许落的凡世，也是你的不连续的存在。
 455074：这集有多甜，刀就扎多狠
 三上陆出来挨打
 syn9100：被甜晕了，后面的刀刷刷刷，其实也不是没有想到，配上ed的歌词真的苦中带甜吧。预告里的意思悠人其实带着挺多不甘的
 hashireowl：玩胶的理想女友？
 青梅竹马惨
 cybernetics31：哭了 悠人太难了
 shining：青梅惨，其实感觉网恋这对还挺般配的
 akb49：理性讨论，同样是网恋害人，三上陆和莎拉这对给观众的观感为何不如悠人和伊娃？
 424676：这剧情，我枯辽，三上陆出来挨打
 459574：结果上来看就是三上陆拼到最后搞到白魔法，而悠人因为早放弃了而没救到eve
 199498：富野老光头出来挨打
 323826：别刀了别刀了，再刀人傻了
 454641：祈妹这天降是真的甜，超会撩，最后那句天哪
 akaisuisei：清仓换股，全仓女鬼
 ashin123：这尼玛也能吹？是不是肉吃少了见菜就能吹了
 athrun1120：PG扫进去不是1比60? 
 
 ヒロト:モビルスーツの大きさの違いが、
 戦力の決定的差ではないということを教えてやる！
 
 插眼笑了 而且正好同时想到那句阿姆罗的台词
 225951：事情已经很明朗了
 
 头铁才能救妹子
 killerqueen：活了！活了！！
 danzong：三上陆出来挨打.jpg
 插眼+断手独角兽笑死
 vicpatrick0903：当年age的福皇优琳相遇相爱不过如此。对，这两女的我越看越像优琳和艾米莉（不过因为没上战场可能更像提欧、温蒂和露？）且不谈有点new type级别对话，从矮达的制作到二人的经历，伏笔的回收就已经足够让这集有一席之地了
 z704632506：呜呜呜，她真好，真的
 porepoem：我……看睡着了
 大概是我没看过上一部吧
 q3502221：说起来设定上主角多少岁，这还是几年前，初中生就和女人逛该玩胶？铁现充。
 草，这战斗设计挺不错的。感觉是创形者巅峰了。不过200比例的78怎么能装144比例的独角兽的手，和打掉头就赢了就不吐槽了。
 最后高达命名太撩了吧，现充杀杀杀。
 草，我要杀死你.jpg
 xeo：啊这集的标题有点喜欢（包括，尤其是读音
 327934：可怜青梅竹马了
 titanspro：青梅输得不冤，这网恋哪个胶佬顶得住啊
 oisris：我恋爱了，青梅被乱杀了
 246935：芜湖，好家伙
 601824：美好的网恋就是指这样的吧……
 唉，可惜啊，伊芙终究是男主回忆里的人了吗……
 359829：GBN里的回忆全是跟イヴ有关的，这谁不晕啊
 621842：核心高达的原型果然是元组，核心二为Z，悠人你这遗老），换装的灵感来源是AGE，怪不得是前阿瓦隆，知名AGE厨冠军难得见到个喜欢AGE的（bushi）
 shinkaiyu_03：伊芙拥抱黑莎拉是在修bug吗，也就是说最后没能修掉莎拉导致了伊芙的消失？以及悠人没有给他方法的人，三上陆我恨你

第7集
 hashireowl：妈！
 cybernetics31：看哭了 男主太难了
 455074：悠人崩溃的那一刻看哭了
 459574：刻画的好真实 悠人太难了
 323826：亲手杀了网恋对象，飞鸟化了
  >>akb49->323826：是电子女鬼控制核心高达开的枪，悠人自己没有亲自动手（虽然某种程度上更狠
 inuyasha559：唉 只属于我的真实系
 akb49：有点难受，其实悠人已经是朝三上陆开枪了，之前半年大家一直猜测的因为没开枪所以自责这种是导演的烟雾弹，本质是没有控制住自己的嫉妒，让怒火违背了与电子女鬼的约定
 
 
 但是这里，那一枪到底是悠人自己主动射偏，还是核心高达有意识阻止，我有些没看清，但不管哪种，配合泥雨的特写，将无奈和悲愤发泄的足够厉害了
 
 哎
 424676：哭惹
 hydsiun：哭的时候也想有芽衣给擦眼泪...
 412743：悠人狙陆老爷那段也太难受了，完全共情
 z704632506：这一话太强了
 情感表达得真细腻
 314298：强
 454641：三上陆，这次是我的主场了对比陆这虚伪一样的绝对正义，反复纠结情感交错的悠人很明显的魅力爆表，一个不完整的主角才是我想要的，狙击那里的情感重量太强了
 49574：君は…
 
 俺は…
 
 君を…
 
 俺は！
 225951：鸟羽聪 演出
 大张 机械作监
 西田亚沙子 户井田珠里 人物作监&原画
 
 三癞子这集诚意拉满了，全是大佬级的人物
 
 尤其值得赞赏的是小林千晃的演技，那几个短句和喘息，看似平淡的角色自白和哭戏，真的绝了
 
 最后hiroto和芽衣的相视一笑可以说是全集最美的镜头
 
 基于剧情发展，伏笔收束所展现出来的的感情爆发和收敛做到了极致，单看这集，10/10
 
 接下来该让我们去干光头强了
 啊，整个系列追下来第一次有了依依不舍的感觉。
 killerqueen：开枪那段气氛渲染绝了，球球编剧刀下留情给主角写个好结局吧
 keyash：虽然心里想让悠哥开枪。但是上一个这么干的已经连主角位都没有了
  >>326104->keyash：上一个在捅前男主那集（34集）之前就失去OP主角位置（25集换op3的时候）了
 liselsia2004：给多点钱吧，这么好的剧本浪费了
 vicpatrick0903：apart核心高达那一幕，bpart悠人部分，神
 241707：天降变女鬼 芽衣变女儿
 青梅怎么输！
 
 小林千晃真是一颗肉眼可见的超新星
 395506：这集好
 qq624130658：这集出乎我意料了，原来这番还是有看点的
 shadowdreamer：有女鬼才是高达
 311485：看哭了o(╥﹏╥)o，男主不容易啊
 porepoem：男主狙击前男主那确实厉害
 这集可以
 q3502221：虽然这设定剧情有点狗血，但作为主线来说还行。顺便上作的最终话重播一遍都感觉燃了一些
  >>akb49->q3502221：怎么你还在追新番追高达的
  >>q3502221 -> 老白：没追啊，打MBON累了就看看。
 275400：19、20神回
 这样的剧情击中了我内心最柔软的地方，非常的动人
 327934：没看过第一季讲真有些看不明白
 592541：做得好啊
 246935：这几句台词画面精简明了感情充沛
 359829：文戏水平相当高的一集，解释了18话的一些细节。
 可惜24分钟还是太短，如果能再增加一点点悠人的负面行为，最后的情感释放应该会更合适。
 621842：我去 是Phantom in Gundam animation，我day到了
 shinkaiyu_03：我替悠人感到不值啊
 凭什么三上陆不付出任何代价就能得到全部人的帮助，凭什么没有任何成长能收获这么多的赞美，亲手手刃了伊芙后又听见三上陆找到了解决方法，悠人心里该有多绝望若不是伊芙到处修bug，莎拉还能存在这么久吗，一直在暗中守护莎拉的伊芙却没有半个人感谢她连这样的第一季都要补救，编剧还是太温柔了
 悠人最后控制了自己的暴走，破坏了和伊芙的约定的原因竟然是因为自己起了杀心，泥雨太神了
 店员妹都教了芽依什么啊！艾尔多拉的大家能感谢悠人太好了
 589664：确实有点真飞鸟感？虽然走向不一样了

第8集
 akb49：不是，这青梅是要和学姐百合吗？？？？
 vicpatrick0903：你以为圣兽要掉毛？然后帕路掏出了大白鹅，最后人家告诉你是福利蛋啦！
 zht2000zzy：过渡回，普普通通。希望青梅最后有个好结局
 killerqueen：青梅真的又可爱又天使，希望青梅最后有个好结局+1，顺便河边那段有不少人跟我一样想到了赛文的名场景
 这集看到兽娘姐姐炸毛才发现尾巴上有个环，这种设计感觉hso
 syn9100：画面肉眼可见的穷，希望是为了下一集的打戏
 455074：悠人能放开嘴讲这种性命攸关的大事，雏田一秒就表示理解并且支持悠人，都是建立在互相对对方的极度理解和信任下的
 雏田上一季就一直觉得悠人有什么事瞒着自己，所以这一话对悠人的担心和信任都显得有说服力了，哪怕剧中没有这种桥段也仿佛能听到雏田的心声。愿意理解，愿意信任，愿意全力支持悠人，同时又懂得保持适当的距离感，有雏田这种女孩子陪在身边简直是上辈子修来的福
 454641：坦白好评，届不到啊因为真的赢不了嘛
 241707：蓄力回 该交代的也都交代完了
 剩下的就是打打打到结局了
 athrun1120：哈罗吃东西...世界观受到了冲击
 hydsiun：青梅百合？
 q3502221：目前最喜欢的一集。是我最爱的最终决战前的文戏高潮推向会，前半段的GBN世界搞笑不错，后半段的现实青梅文戏也非常好。结局拍得好7分了。
 xeo：我也想变成哈喽
 青梅太天使了吧
 327934：竟然有青梅线
 625707：这集太好，很好的过渡回
 看到风见变得如此稳重竟然有点欣慰
 太喜欢青梅，圣兽和姐姐也刻画的很好
 shinkaiyu_03：志田真辉夺还战！
 雏田真是太好了两个人对对方的信任够坚固才能作出如此的承诺啊
 风见放下对击坠数的执念转而守护队友，这就是团队精神！

第9集
 hydsiun：有点扯，不过还可以吧，希望结尾好好弄。heroto果然是hero啊~
 455074：这话也太好看了吧
 zht2000zzy：太燃了
 hashireowl：钻头对波一个不差
 killerqueen：这集太可惜了，能明显感觉到要做整集的打戏经费还是不足，要是作画彪上来本集观感绝对会更上一个层次。
 athrun1120：你也是天人科技树    对面开红有三时间有点长
 jack868110：三红还带光盘眼，表现却如此丢人
 vicpatrick0903：Trans-am！嗯，爽了
 513420：燃爆，另外trans-am怼地太生草了
 syn9100：神兽又是对照悠人又是对照帕鲁
 因为有之前的铺垫悠人说的话更有说服力
 挺好的
 454641：这集神回，亮点实在太多了帕路的背景故事再加深，原来你终将成王弗雷迪非常可爱非常暖小队配合上来了，风见现在眼里只有保护国王形态超大光剑很帅啊，帕路虽然能三红但没有一上场就乱杀，反而控制不住吃瘪悠人和神怪拼钻头仿佛超级系，转爪子那下喊得很帅气
 241707：神！回！
 舒服！旧高父这群人节奏掌握的抑扬顿挫就让人观感很舒服。有限的经费也知道该花到刀刃上。各种BGM和插入OP和ED也是教科书似的。
 我真的很像看旧高父再拍一部高达……
 412743：有理有据，令人信服。
 要是打戏能做再好点就好了
 akb49：不如V高达
 165527：不是，主要这是钢普拉，所以那位弟弟，说请杀了我什么的，过于中二了，醒过来那会儿，姐姐真应该上去连着几个大嘴巴子。
  >>326104->165527：不，这个是现实，他真的在被操控状态下杀了兽人所以良心过不去
  >>165527 -> llqdszj：我知道是现实，但他从网游连接到异世界，入戏到这种程度，换部作品，换到那种召唤到无法日常来回的异世界，打魔王打到被魔王洗脑，然后。。。其实我也看着心理矛盾，语言混乱。
  >>165527 -> llqdszj：所以你没看懂...他是知道这是现实，但还是投身于帮助兽人族反抗独眼的战斗，和圣兽一起奋战，是当之无愧的英雄。也正因为知道是现实，在自己被操纵的状态下杀了兽人之后饱受良心的煎熬，愧对兽人和圣兽甚至是自己...我有看懂，你倒是没看懂我的意思。
  >>459574 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我有看懂，你倒是没看懂我的意思。 关于你说的好人我举个简单的例子吧，也是看某个漫画里遇到的角色，把未婚妻父母抛下，擅自被车撞死了，被撞死的原因是冲出去救车轮下的流浪猫。 我是个好人，但是不认为抛下家人...还真是中二￼
 porepoem：啊。
 danzong：又是对波又是对钻头太爽了吧
 憨憨新机体越来越帅了
 阿斯兰你这小情人的话是怎么回事
 311485：这集精彩，希望后续更加带劲
 q3502221：这打戏吐了，神怪狂暴化就是管子生物体化，然后甩两下就给个地动山摇的场景，拍超能力大片呢？最后的钻头和爪子设计有点意思，但你借鉴（抄）自家的蛋就算了，钻头高达影像化你还是第一个
 其他方面我也不多说了，我还以为真的大决战，结果就是救个人，就那么几台机来回打两下，挡几个波，设计营救曲折也不是这么拍的。
  >>akb49->q3502221：钻头高达这个真的是第一个吗？
  >>455074 -> 老白：锡蒙力维达尔身上有两个小钻头，手上还有个多功能大钻头
  >>q3502221 -> 氏：草，忘了铁血。不过动画里锡蒙力维达尔只用了腿上的两个钻头，手里的那个大钻头没看到转过。F91里死亡先锋的那些飞出去的钻头其实勉强也算。
  >>455074 -> kyou：投枪而已，如果旋转加速也算的话，膛线炮勉强也算钻头，喷射流星锤勉强也能算，那就多了
 216553：我所认识的高达，是边战斗边打嘴炮的。说到底还是制作水准受限，只能打打木桩，对对波的样子。
 sxh1991：所以说OP不要搞的太难听 这高潮部分本来放歌节奏还挺好的  这OP出来吐了
 xeo：还可以
 感觉这样搞最终战会很好看啊 齐聚众人的祈愿啥啥啥的
 327934：虽然嘴遁套路，但是做的好
 teacup：我还想看圣兽扑棱几下翅膀呢，就一动不动
 592541：燃起来了！！！！！！
 562053：天堂地狱破！！
 shinkaiyu_03：悠人你是真正的英雄啊！
 库亚多伦险些就要犯下跟悠人一样的错误，如果真的杀死了真辉的话陷入自责的就是它了啊
 op响起，两代勇者交战燃哭了帝王形态太有安全感了！

第10集
 inuyasha559：快进到暴打三上陆
 shadowdreamer：大家是有多恨陆老爷啊
 syn9100：要重写三上了嘛 有勇气
 vicpatrick0903：这真辉太中二了
 eusmylus：这次可以狙爆了但是全服大佬在对面怎么打
 akb49：打不过三上陆就要加入了吗？这是最艰难的道路吗？
 killerqueen：青梅真好啊，和我预想的会阻止悠人的走向不同，反而是理解并鼓励了悠人，真好啊真好啊
 liselsia2004：狗屎万代别给我为了卖新胶毁了整部番啊
 z704632506：三上陆滚出来挨打！！！！
 454641：真辉熊的力量和三上陆对打，快，是时候下死手了
 hydsiun：越来越能抓住节奏了，还剩3集，估计会以中等偏上的水平结束。
 q3502221：这文戏差点把我看睡了，除了最后那里有点激动，和前作主角打起来打起来，GKD。
 165527：刚见面就发晕，发晕还骑摩托？违反安全驾驶交规。
 上话还有人跟我争，这弟弟是妥妥的中二病哈，姐姐表示真心累
 所以为啥讨厌三上陆？
  >>326104->165527：就上一话我还是坚持己见（笑）哪怕就是单纯承受不住痛苦想死也算那种情形下的合理反应
  至于这一话嘛
  “冬眠的熊的肌肉不会萎缩”也许真的是在逞强吧
 327934：青梅竹马总感觉赢不了
 shinkaiyu_03：原来真辉是这样的人冬眠的熊
 下一集能不能暴打三上陆啊

第11集
 akaisuisei：这话脚本真的成熟，战斗分开多个区域，多次重试，就有空间去放外面的内容。真辉，青梅，包括悠人爸妈都得到了不错的塑造。
 战斗一步步突破也是情绪的积累和爆发的过程，主角团也能从对应的角色身上获得成长，悠人打三上陆那里又刻意的往俩人都是胶性恋的方向上靠，算是尽量突出陆老爷的优点了，冠军战又能把推到顶峰的情绪稳下来，给后面两话真打留下空间。
 最后道歉的位置选择不去刻意贬低和责备任意一方更是稳到不行，过于利用观众对前作的不满反而low B了。
 总之，下一话看旧高父表演了。
 xeo：但是打的一点不好看啊。
 意图大概是能理解的。打的不好看就是萝卜片最大的问题
 这还不如搞个本作队和上一作队正经的对战呢。
 165527：我觉得我是那种solo单机打得很开心感觉自己很厉害，联网跟玩家打会被摁地上摩擦那种。
 472723：悠人父母 雛田跟學姊都塑造得很好 
 作畫應該也是這兩季最好的一集（廢話 難得可以盡情賣機體）
 
 可惜礙於篇幅只能讓人物亮個一兩招就結束
 bwsmoke：没想到吉翁队长居然是......
 liselsia2004：还算平稳落地吧，虽然打戏还是不怎么行。
 结尾青梅股又涨了所以结局到底谁赢啊
 455074：冠军你又放海了，用try age的召唤系统悠人他们还有得玩？
 424676：别的都不说了，这集青梅涨停了才是最重要的
 454641：多次挑战真好啊，难度也确实高，一个个被教做人，本来以为要和三上陆大打一波，没想到冠军直接全秒给抢戏了道歉和原谅，算是求和平稳收了，毕竟不可能再深仇大恨了
 akb49：嘤嘤嘤嘤嘤！！！有木有萌上悠人和小陆这对CP的鸭！！！！好阔爱啊！！！好甜啊啊啊啊啊！！！
 
 谢谢发糖OAO！！！
 syn9100：还行吧，就还行，能接受
 萨拉说那些话又好违和哎你又懂了行吧
 373569：这集很好 真的太好了 可惜的就是没有暴打三上陆
 hydsiun：片尾巫女青梅美的过分，好甜好甜~
 zakufa782：这是连续打了多少个小时的游戏啊，年轻真好
 athrun1120：心の師匠  你就听不出CV就是同一个人么
 q3502221：草，全明星赛。弹幕很神经质，其实把两作主人公写到一起还有这种纠葛就很迷，就是为了复刻种命？
 killerqueen：预告的巫女装青梅好好看
 jack868110：冠军在视线受阻情况下拔剑砍风见那里真是把我帅哭了
 danzong：打了蛮爽，就是战斗比较细碎
 327934：这集打戏好多
 925652：任务早就锁定人员了 冠军还来一句要主角团证明自己是不是脑子不太好啊
 shinkaiyu_03：大半集都在战斗爽，克服重重困难最终抵达终点才有燃点才好看啊陆本伟一命通关算什么本事啊
 两人互相道歉那一幕就将悠人的成熟和稳重体现地淋漓尽致了
 有相信自己的，等待自己的人存在，这场仗就不能输啊！

第12集
 314848：这集开播前才剪辑视频完毕，youtube和哔哩哔哩延迟了一个小时播放，可想而知制作现场差点赶不及。下一集不知道会不会作画崩坏……
 422422：亮点还是不少的
 但遗憾也有不少：
 战力过剩打得不过瘾
 合体不太好看
 合体之后就格斗了两下(本来期盼勇者王那种拳打脚踢手撕杂兵的感觉)，然后就对波完事儿，这个合体形态下一集估计也很难出来吧
 光头带去GBN的兵力太少，不过瘾——带个卫星炮或者巨大战舰啊，反正又不是现实而是数据世界
 以及，好不容易24集应付过去的陆本伟咋又要冒出来了
 459574：流水账
 216553：禁不住感叹第二季的配乐、op和ed是真的好听，将作画捉襟见肘的大决战送入更高的层级
 hashireowl：很好，就是合体机丑爆了
 zht2000zzy：合体机不太好看＋1，这一话也有种意料之中，很平淡的感觉。不知道最终话有没有eve复活之类的惊喜。另外，做了两次插入曲之后，这op怎么变得这么好听
 killerqueen：合体机体太丑了吧，之前透露会有合体设定的时候特别期待来着
 vicpatrick0903：不说铁血，当年阿哥火星决战做了也有三四集。再起这个节奏安排终究无能为力
 sxh1991：打了半天最后又是个bug 你们笨呆做的网游到底是怎么QA的
  >>shadowdreamer->sxh1991：这有外星势力啊
 455074：这大裙甲有内味了，除了沃多姆荚舱看起来有点多余之外我还蛮喜欢的
 472723：要你命3000鋼彈 這完全是勇者王吧
 373569：合体后看着有点不协调啊（
 454641：这波计策妙啊，极限控制不打死，然后真辉去一波劝说（假）这下异世界得救了，重点拉回到GBN，下集狂欢合体我觉得很好了，超级系，可能作画有点没跟上吧，总体来说传达的理念非常棒了
 syn9100：海王八就用了一下
 一直觉得再起的立意其实不错贯彻全篇，但合体真的好丑啊
 229972：看到合体我鸡皮疙瘩都起了，但合体之后的样子也太丑了吧
 shadowdreamer：沃多姆暴打turn X
 311485：合体不太好看，其他还行
 porepoem：纸片人美少女太可爱了
 165527：草你们这个上太空的“火箭推动装置”是认真的吗！
 喜欢合体，但这个合体那么大一个肚子，是独角仙吗？
 感动地说了一堆，结果为了续一战，强行说不通。
 那个学姐跑去看学妹射箭，结果不知道她到底是看gbn战斗还是射箭，总之知道她应接不暇了。
 danzong：打的虽然不算壮观其实也还行吧
 你这tran-am还是不会用啊
 铁憨憨总算想起来自己是变形机了
 芽衣骚操作，好萌
 下一集估计回归钢普拉主题，全员一起上那种
 hydsiun：赞，太赞了
 爽，太爽了
 牛，太牛了
 xeo：合体blank还挺酷的，但是这个成果有点丑...
 打的不太行 可惜了可惜了
 
 收尾收的还是比较普通 嘛凑合吧
 395506：怎么还能在最后拉跨
 athrun1120：明镜止水地图炮 对个波就结束了   最终回还是要给所有人戏份
 akb49：结局太草了
 514217：连人家一个特遣小分队都打不过，还跑去打人家里，反派注定白送人头
 327934：神回，就是打戏有些凌乱
 titanspro：合体机好丑
 最终战打戏还是不够尽兴啊，要是亚尔斯能多拿点东西出来就好了
 q3502221：突出大气层牛逼！
 双线对照也很棒。
 oisris：双线真棒，青梅股涨停了
 zing223：觉得青梅那边完全莫名其妙，工具人的要死
 看宇宙战的时候期待了n次，这里会不会插段马戏？结果还是没有等来。
 246935：合体未免太勇者王了，就是太丑了……
 necoboro：这个分镜真是真的是太赞了，可以说把op运用的淋漓尽致，让情感在燃点完全爆发了出来
 ryuusu：神樹アルスさま、拝
 621842：这个Turn X好厉害呀，不愧是Turn A的哥哥（谜之画外音）
 shinkaiyu_03：コアチェンジー、リライジング、ゴー！奇迹的大合体直接燃到哭啊
 无论是世界还是你都要拯救期待与你重逢的那一天，亚尔斯
 海王八上太空的方式太硬核了也
 最后要全服暴打亚尔斯了吗
 589664：合体有点丑

第13集
 hashireowl：メイ的腿peropero
 akb49：转世成婴儿真是太草了
 
 其他的，意外的很安定，胶片结局惯例的大乱斗，然后冠军的AGE召唤系统也出现了
 
 相互理解相互理解，亚尔斯这是骨灰都被扬了？
 
 其实这个收尾不过不失没啥特别能吐槽的了
 只是最后这个屑运营人间体居然出来了？？？？还强行把一二季给连起来了？
 
 意思还想继续出？
  >>216553->akb49：法芙娜 胶达ver
  >>the_zudah->akb49：为了卖胶为啥不出
 akaisuisei：刚编好的剧场版剧情
 海王八棺材里装着的Eve小人被宇宙中漂流的独眼族驾驶员附身……然后直接进CCA就好了
 悠人：Solar0可不止是好看而已！
 反派：Eve可是能成为我妈妈的女人啊！
 119139：及格分，不太搭这片的结局演出，海王8残骸结尾也不难猜，最后两集结果什么都差口气
 zball：屑运营之前去干嘛了？？（
 风间赢了，噫（
 321444：还以为亚尔斯就是外传漫画里的利兹，不过给了个婴儿形态，看来不是了。
 风见就继续30光年的远距离恋爱？
 这片里的角色都挺温柔的。
 云了一下第一季剧情，出了游里大bug和游外玩家失去意识这些个问题，这运营就不能事发中途就反应吗，太坑了！
 hydsiun：没看懂最后什么意思
 vicpatrick0903：平稳落地，完结撒花
 shining：最后的青梅好漂亮，恋爱了
 225951：大团圆结局可喜可贺，棉田监督的翻身作，出了一口恶气恭喜恭喜，圆了一期EL divers的出身之迷，ED很温馨。
 
 还埋下了些伏笔，运营二人组和冠军聊天的最后明显给了一个远处在看着他们的人影然后走过的镜头；furry星上的独眼族还能行动；先人转生到GBN，不会只有eve和萨拉两个，也不会全都是好人。
 
 真要编续集还是OK的，但是棉田gg要去隔壁做百万了
 三期会换监督吗
 xeo：一边说互相理解一边暴揍，这不就是打到洗脑x
 扩散成银河那段很漂亮，本话喜欢的地方
 
 当场转生也太快了，芽衣一秒变妈也太快了吧。。笑的很漂亮
 
 青梅竹马进游戏自带白无垢时装，太美了，但是最后的同框镜头还是给的芽衣，恋爱上和青梅完全没表示啊 好狠。
 
 留下的独眼很可爱（
 424676：冠军这操作过于魔幻
 花海的场景那音效一出来差点以为要播trust you
 顺带一提，由于中间出现的搭载桃子水产的那个ma，于是就在在ed中确认了一下兴津和幸的存在，再顺带一提，兴津和幸就是bf try里面开泰坦三的钢破烂心形流的坂井凑的声优迷之出场
 这结局不由得让人怀疑第三季的存在
 216553：下一部可以不用拍胶达了吧
 314848：下一部可能继续拍胶达，经费依然是很少的。
 killerqueen：最终话悠人战斗的片段也太少了，结局大眼仔那段还挺有意思的，作为结局来说及格分吧平稳落地
 454641：蛮稳的收尾，成为传说吧悠人，多形态混合真的蛮帅的可以发展一下冠军，GM和麻衣真人还秀出来，这是准备继续出吧，可以最后终于带青梅玩了，极大舒适，一堆CP怎么组都舒适
 eusmylus：冠军打牌我整个人懵了
 伊芙没回来太可惜了，都数据设定还子供向了这么方便不整点白魔法
 最后跟大眼互相理解太高达味了，机动战士高达创形者再起
 zakufa782：不太懂为什么这么多人说相互理解，反而像是对于和解而言相互理解是非必须的
  >>sxh1991->zakufa782：干爆之后找到幼体养成确实是互相理解名作安德游戏的套路（
 porepoem：最后独眼上车那还挺喜欢的
 danzong：胶动画最后一集大乱斗定番了
 冠军你这水平太玄幻了吧
 陆老爷你前作这么毁天灭地的技能怎么这么怂了？
 芽衣平时穿那么多，稍微露点胳臂就感觉好瑟哦，鲁迅鲁迅
 青梅巫女服好评
 241707：意料之中 平稳落地
 一想到下周没得看了这种惆怅和不舍是好片的证明
 也五六年了 下一部该出正儿八经正统TV续作了吧
 327934：结尾很棒
 titanspro：一切战术皆可转换家，真就孙一峰战术领先千年
 q3502221：最后两集的机战嘉年华都还不错，主要是战后也拍的很好。最后一幕不在是模板的主角方收尾，很有胆量和灵性，爱了。
 oisris：青梅你好美啊，我又恋爱了
 bwsmoke：再起......我的......机动战士高达
 shinkaiyu_03：就此蜕变重生吧，艾尔斯
 mei竟然还保留了一部分伊芙的因子，伊芙一定也在某处守护着悠人啊
 最后让独眼族上车的一小段对话太棒了
 589664：这结局确实有点00感
