第1集
 11995：不错哦  可以期待
 217781：三塚干的不错嘛。
 作为年番，无疑是超规格的作画水平。
 sukaretto：作画不错，我还以为会跟以前一样的剧情，结果不一样我觉得也很OK
 361639：都什么时代了，Cyber-Attack让城市失控的桥段真是不时髦了，几年前的应用兽甚至都知道用个隐私泄露。用这个作为开场的日常到非日常的过渡，真是有些懒惰。
 说起来原版TV的开场也和网络/数码没什么关系，完全就是异世界展开。
 而且新版的这个太一接受状况的速度也太快了吧，一句“亚古兽”就把“你是啥”的问题憋进去了，透漏着一种“我好像在哪见过你”的感觉，不知道这版“光丘事件”要怎么圆。
 暂时除了情怀和小男孩外，没看到什么感兴趣的要素。
 422596：爽了，作画很不错，就是剧情节奏有点快，中间那一段看哭了
 holylily：东映你不能老指着被选召的8个孩子薅羊毛啊，tri还不够你作的么
 这个展开直接开个新作也没问题吧，有必要重启无印么，就这么没有信心要抱着一个IP猛吸？
 a10100wo：影OP，一话银河美少年感
 424676：作画意外的强，就是这么多年都忘了第一集原来是这个剧情的吗
  >>217781->424676：虽然是重启系列，但剧情是全新的。
 dantesawake：亚古兽进化不转圈圈了，我的青春结束了
 gurrenlagann：这不就是拿我们的战争游戏拿来当新版的开场嘛？
 op大一主场ed阿和主场也太草了。
 这次终于没消费butterfly和brave heart了，要是最后大决战再用那我给好评，那特么才叫情怀 ​​​。
 人设就是直接把当年的人设图拿过来直接用的吧...给人的感觉真就画面比例变宽了。
 太一也和数码兽肉搏了好评。
 现在再看电车系统故障一个小学生无脑往车站里冲的剧情有点憨了。
 这次没像当年那样第一话一次性所有人物登场，而且看oped这样子，不知道会不会削弱群像的部分。
 第一话质量还不错，后面观望吧。
 vicpatrick0903：有点香，op的演出和八人出场的分镜，加上进网络的那段bgm，很有意思。人设是DA的，剧情模式像DS，进化像DT，人物有种DXW的感觉，新太一和亚古兽的相遇感觉就像大器和king的那一次，而且大和那个出场，换个皮我觉得就是切羽这次比起说初代感觉更有致敬剧场版的意思，不说下一集的标题，这一集好多分镜都有滚球兽的诞生的感觉。不管怎么说，太一光子郎都是稳的
 314298：第一话很不错啊，可以期待一波了
 zakufa782：我们的战争游戏+1
 顺便佐桥俊彦可以的
 311485：第一集不错啊
 388284：落泪，第一集做的真不错
 kanzoso：第一话真的不错。
 作画能保持剧情屎点也没事。
 perfectime：Yagami Boruto
 可算不是butterfly了
 这变身可以 不拖时间
 sengohanabi：画背景的好像有一堆台湾人？
 dlqklm：这敌人配色不能不让人想到被彩蚴吸虫寄生的蜗牛，san--
 475702：比预期要好一些，希望后续质量起伏不要过山车
 qiankunyi：开局staff会玩啊
 这整一个过往既视感大杂烩，要素过多，但是整挺好！
 
 一代的op镜头和人物关系(太一小光光子郎)
 三代驯兽师的数码暴龙机、数码兽网络数据生物的设定、红莲骑士兽的旁白
 三代剧场版暴走特急的单集剧情
 四代的楼梯摔(误)
 五代剧场版boss的低阶形态，造型和一代剧场版水母兽与3代的帝厉魔有点类似
 网络侦探的赛博朋克场景切换与初战
 ……
 下一集标题还是一代剧场版我们的战争游戏
 人物、战斗、作画都还可以，本来以为会是看一碗炒饭，这2020年的作品，情怀融合走新故事展开，做的还不错。
 开局基调更类似我最喜欢的3代驯兽师，只希望能维持这个质量，别成为下一个应用兽了（不大可能）
 381906：这太一声音也太成熟了
 264270：还是儿童版的孩子们看的顺眼啊，战斗做的很不错，但你们也太成熟了吧
 longinus11：作为子供向来看剧情还行，个人不喜欢数码宝贝进化的部分，原作是数码宝贝遇到危险被召选的孩子用自己的勋章和数码宝贝进化打败敌人，新作是世界遭遇危机，眼看打不过就进化对波秒掉左边的怪兽，说好的伙伴和友情呢？ 希望这种进化只出现一次吧，很开心能看到重启的数码宝贝，也希望剧情的内核还是能不忘初心 永远让我们记住那个夏天。
 390235：非常可以，还以为是重制，结果是新剧情
 animeing：意外的感觉很不错啊，是那个味道
 制御不能
 还是算了，老了
 eichan：开播前以为是高清重置版，看了后还是觉得惊喜。光子郎用上Surface了，而且长大后再看搞懂了数码世界和现实的联系，本质是数据、病毒和杀毒程序。
 太一和光子郎都好幼。超喜欢亚古兽！！！太萌了好想抱抱！！！！真正的基友光子郎b38从第一集和OP看数码兽的打斗比旧版好看很多，甚至可以当动作片看。唯一不满意是进化没有进化画面和进化曲，没有小时候看燃的味道...
 danzong：op掉入数码世界那卡是用的4:3画面，然后接16:9的logo
 作画是真的在线，总算不是对波了
 进化做的不错，但可能不够情怀，进化的bgm也稍微差了点意思
 总体第一集还是可以的
 bass386：我觉得还可，制作跟上了比啥都强，打斗也爽快，总指望卖情怀是不可能长久的，肯定要老少通吃
 barcelona：第一话怎么没有我出场
 看上去还可以，至少应该不是tri那种纯骗钱的东西了（tri我甚至都没看完）
 进网络世界那段很好看，bgm也不错
 不过第一话竟然就直接让光子郎给世界观揭秘，还直接进化到成熟期了，至少开局的进度是比原版快了好多倍
 可是进化动画怎么没了啊，草，这才是灵魂啊这些漂亮的战斗场面真的不如一个完美的进化曲+动画激动人心啊
  >>coyg->barcelona：你活在op里
  >>337014->barcelona：我不但出场了，还进化了 （主角待遇
 coyg：不放进化曲？没有灵魂
 215131：制作意外的不错，东大妈的作画资源还是雄厚的，但这展开有点中规中矩，进化居然不放兼容卡和进化曲？还是说以后常态化再采用？~~
 
 感觉去的不是数码世界，而是网络空间，不过设定上要联动影响现实的电子通讯和网络，那确实是网络空间联动更紧密点。还有敌人外形设计有点03里的那堆克苏鲁的数码死神的味道了。战斗方面暴龙兽不再是单纯的火焰喷射，头盖骨部分反弹对方的攻击，尾巴抽打，以及进化后弹跳力惊人的双腿，最后才用到了经典的暴龙兽对波场面。各方面还原和细节要素都看得出很用心，作为半个DM迷看着挺开心的，剧情方面期待暂时不多，不求复制无印版的辉煌，只求展开要立于其他一般子供向之上，别只为单纯卖卡牌和模型啊
 collice：有没有谁能告诉我
 为什么光子郎的眼睛没高光
 太特么吓人了好不好
  >>p931->collice：人设和旧版一样吧 光子郎和丈眼睛都没高光
  >>collice -> P931：艹还真是
 286852：泪目，亚古兽成了杀毒软件
  >>eichan->286852：哈哈哈哈
 q1q1gg：主角们的行动过于果断了，完全没小学生感
 qtabc123：第一集不错嘛
 p931：展开完全改了 根本没用旧人物的必要性吧
 直接出个现代全新作不好么
 mythic117：没内味儿
 mizudiwood：时代变了，我也变了，不会因为小学生脸红红了
 68759：比应用怪兽更像洛克人EXE
 还不忘再黑阿咩里卡一把。
 466428：bgm有点猛
 454069：第一话进入的区域想到APPMON和DH(不想提这个…)
 看第一话时还没意识到是重制版战争游戏，只是看到水母兽（or它的进化？）时心想怎么又是你= =。
 424786：还挺好看。不过oped怎么都是独角戏，太怪了
 447777：作画很赞 人设是无印的高清版好评 打斗也紧跟时代做到了水准之上 可惜的是人物完全扁平化 剧情没看点 bgm属实拉跨 怪设差评
 409467：才第一话地球就又要毁灭了？
 akakushi：开局没内味
 742296：重制版，剧场版级别的作画，而且设定也是类似初代剧场版我们的战争游戏，数码世界会影响到现实世界，这似曾相识的剧情真的不是从剧场版那照抄的吗

第2集
 217781：真就复刻游戏战争啊。
 又一集变态作画，光子郎技术宅天赋点过头了吧。
 478370：爽，几乎都是在战斗，画面质量也一直在线
 看来应该主要是靠合体战斗了，第一个反派就好强
 vicpatrick0903：明人不说暗话，这个开篇我觉得可以排一个历代最佳
 战争游戏复刻意料之中，但情怀和细节都很到位。别的不说，全集成熟期状态我印象中只有三代古拉兽有演过，重点是这集成熟期打戏真的好棒好流畅，比初代只扔大招好多了，而且自古暴龙加鲁鲁！！！这个糖我磕到了人与人，兽与兽，人与兽，爽！我上集说进化像三代，但这集反派进化像五代这个场景和大哥托马第一次合作打钢钻兽的场面巨像。然后就是初代情怀情景，个人感觉有不少打究吸的成分在，暴龙接加鲁鲁，跃迁进化需要的光明希望，然后就是战争游戏名场面，好怀念奥叔这样的出场（话说奥叔你真的就出场了啊）这个大和观感也很不错，有辉二的感觉，看看能不能挑战托马和未精分切羽的高度但有一说一，这个新手村boss太离谱了，大哥救我！
 11995：低配版我们的战争游戏    看来音乐比历代DM都要弱了
  >>372788->11995：虽然没有可靠的根据，但我也觉得bgm和音乐水平都有下降
 424676：光子郎，永远滴神
 第二集就反派究极体我方奥米加兽。。。这后面咋整啊
 286852：好看疯了！
 gurrenlagann：我滴乖乖太香了，真就我们的战争游戏再复刻
 372788：看来制作周期紧张。制作组只在关键地方保质量了，一些非关键的地方画的人物比例失调了，不知道未来是否会修正。说回来剧情，奥叔出场太早很让人担心啊，你们皇家骑士是不是又搞事了
 215131：我就说怎么标题是这个，想不到是复刻啊~虽然是低配复刻，但还是情怀爆炸啊，而且放在TV开篇就搞个大事件，剧情的连贯感也强了，不知道后续是继续走多话叙事的大事件，还是一般的单元剧，毕竟还得引入剩余被选中的孩子们吧。觉得这话角色对白素了点，不知道是因为凸显阿和不善言辞的设定还是说BGM太素的原因...有泽孝纪太早走了真的好可惜
 
 才第二话就上来奥叔可还行~找了下发现敌方数码精灵是阿鲁戈兽，它现在还是完全体，还有个究极形态还没出来呢...
 
 看样子是阿鲁戈兽蔓藤吸收了依附在地基下面的数据，被两只打也死不去，才会每次都因为经过鬼门关而突破进化吧。阿岳和小光果然还是两只数码宝贝进化的关键啊，OP里一众孩子们唯一没出现成长期完全体参与战斗的画面，可以由此铺垫另一条线了。
  >>150850->215131：结尾那个就是究极体。附带一提这作完全体和原版的完全体略有不同，主要是头部不同，不过实际应该是同一只兽，只是画得不一样。
  >>215131 -> 妹!!：看了下确实是究极体诶...大概是跳过了完全体进化了~
  >>150850 -> kira：没跳啊。那个下半身全是蔓藤，没有下肢的就是完全体。完全体原本长得比较像人型的。但是动画组把它的头部改了，改得不像人了。完全体两个状态，普通状态拥有四肢的。压制地域后进入蠕虫态，下半身生出大量蔓藤扎根。动画那个就是蠕虫态。
  >>150850 -> kira：成熟期就跳过了。上集被暴龙兽打死的就是成熟期。这集的是成长期，完全体，究极体。
  >>215131 -> 妹!!：完全没注意到....原来这个是完全体蠕虫态啊~感谢告知
 qiankunyi：草，奥叔还真的第二集就登场了
 高达屹立在大地之上！
 是熟悉的刚大木启动的睁眼特效
 314298：光子郎你强得过分了
 264270：奥米加第二集就出场了，什么究极吸血魔兽，小丑皇没机会出场了吧，到后面进化为战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁也没法像以前那样令人激动了吧
  >>150850->264270：奥米加兽这个多半是一次性外挂。
  类似02的金甲龙兽的性质。
 bass386：整挺快，别的小朋友怎么打
  >>150850->bass386：奥米加兽多半是一次性外挂。打完阿尔戈兽后，就是慢慢升级的剧情。奥米加兽估计不到中后期不会再出场。
 perfectime：yamato声音太池
 这就是Omegamon吗 亮晶晶的大眼睛 真可爱呢 不过没WarGreymon帅啊
 losses：抱歉，我觉得这个音乐
 完·全·不·行
 ydc123：音乐不行，以及第二集就出现奥米加兽是不是有点过分啊。。。。
 p931：什么鬼 一点感情积累都没有就直接上奥米加兽了
 381906：第一集还在打小怪，第二集就直接整一个奥米加兽。
 barcelona：不是，上来就奥米加兽的啊？
 要不是一次性后面还怎么演？要是一次性后面还怎么圆？
 3741：节奏好快，好慌
 416174：好看啊！
 yangstar：好看但是，这么早奥米加兽就出来没问题吗另外，东京毁灭危机这次不靠中学生，靠小学生来拯救啦，小学生黑客太屌了
 eichan：?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
 
 第二集整究极体，还是两个究极体的合体？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 这两个天使数码宝贝才刚刚出现呢
 
 这集的一波三折挺好的。让很多看过原版的人始料未及。我本来以为第二波就解决了，结果突如其来.....
 
 开播之前我以为这是情怀复刻呢，结果这除了复刻剧场版，还大改特改了，有这种魄力很赞，这动画香了。
 collice：就当新片看了挺好
 danzong：奥米加出来之前bgm有那么一点点原版进化曲的味道，结果没有
 打戏是真的爽，这才是数码宝贝啊，至少这集估计可以和宝可梦剧场版一起进作画mad了
 coyg：光子郎君 你真的是小学生吗
 sired：别聊了别聊了，核弹已经发射了
 delitofu：？？？？？emmm这啥？
 dlqklm：东京这是被随机到了，还是本来就是美国佬核打击目标之一？神必
 q1q1gg：这就究极体了？
 qtabc123：上来就这样完全燃不起来；；
 454069：看到奥米加兽才反应过来是重制版战争游戏（我的反射弧啊
 porepoem：wdnmd直接快进到奥叔了？？？
 447777：基本和上一话一样的水准 该可以的依旧可以 该不行的依旧不行
 136671：太有钱了……难以想象这是年番…………
 真就打了一整集…………
 236945：这个剧情太不行了吧 完全得跳
 409467：第二话就合体进化究极体了？
 742296：真就初代剧场版我们的战争游戏剧情的高清复刻啊，这波卖情怀炒冷饭是真的香

第3集
 11995：后续不太看好  前3集的事件又长又臭  BGM配置太渣   烘托不出该有的感觉   这观感体验跟tri很像...   老实说, 数码6比这部有内味多了
 vicpatrick0903：相比上一集这集打完阿尔戈兽后就平淡了不少。硬要说战力的话没崩坏是最好的，毕竟太和奥就算不是皇骑也不至于比闪暴爆裂差吧。然后封印奥叔的办法就是先把太和分开了，如果设定有延续大和那里是岛根？第一季的夏令营事件变成背景板一笔代过了，空感觉是从da02穿越过来的，她原来是这么cool的设定吗虽然本来就踢足球的。然后还有可怜的丈前辈新数码世界搞得像恐龙时代一样，蜿龙剑龙西拉兽，妥妥侏罗纪世界大冒号目前为止打戏肯定是亮点，但文戏总感觉干巴巴的，完全感受不到情感波动
 ps:太光互动是真的多....嘉儿你到底又知道什么了
  >>150850->vicpatrick0903：“恐龙时代”还好吧。存在恐龙为主栖息的地带不奇怪。
  当初就是作为用男孩版的拓麻歌子企划的，养育男孩喜欢的恐龙，怪兽为主，包装封面兽也是巨龙兽，港译也叫数码暴龙。
  >>vicpatrick0903 -> 妹!!：“恐龙时代”还好吧。存在恐龙为主栖息的地带不奇怪。
  >>150850 -> 翠海bluestar：恐龙型不奇怪，不然主角也不会是暴龙兽了。问题是当初文件岛也没说就刻意按侏罗纪公园那样去刻画啊，现在出现的几只除了螳螂兽都挺跳戏的也没说这是文件岛。文件岛原本连究极体都没有。现在无限山都住了番长魔像兽了。你确定亚古兽栖息的地方不能多了三只原本没有的恐龙？ 选角也不可能只找初代育成机或初代DA那些。不过从目前杂志宣传来看这次选角也是一如既往的随性。不过至少没有DXW那样打乱等级制的。还能接受
  >>372788->vicpatrick0903：太一家里是不是多了一只猫？
  >>150850 -> 翠海bluestar：恐龙型不奇怪，不然主角也不会是暴龙兽了。问题是当初文件岛也没说就刻意按侏罗纪公园那样去刻画啊，现在出现的几只除了螳螂兽都挺跳戏的而且文件岛确实有恐龙聚居的地方ダイノ古代境。而恐龙型也基本到处都有，就算离开恐龙聚居地都有好多恐龙。
  >>vicpatrick0903 -> 妹!!：而且文件岛确实有恐龙聚居的地方ダイノ古代境。而恐龙型也基本到处都有，就算离开恐龙聚居地都有好多恐龙。主要加上预告里那只西拉兽，搭配这一个剑龙一个蛇颈龙，我有点串场了。杂志似乎也还没说新世界是个什么配置，等后面再看看吧
  >>150850 -> 翠海bluestar：主要加上预告里那只西拉兽，搭配这一个剑龙一个蛇颈龙，我有点串场了。杂志似乎也还没说新世界是个什么配置，等后面再看看吧那个不是蛇颈龙，叫做腕龙兽。西拉兽出现在文件岛也正常。
 217781：节奏好怪，角色台词少得出奇，明明决战本该是很燃的一幕，两个人连互相沟通的对话都没有，三塚演出再好也救不回来。
 499161：我就想知道在这个高空核爆真的没问题么。。
  >>150850->499161：火球被奥米加打包带走了吧。反正最后那表现奥已经不只是干涉了仪器。连物理现象都干涉了。
 150850：后半日常反而比战斗舒服点
 424880：明明作画在线却觉得打斗很无力，没有什么燃的感觉。
 bgm和音效音量太小了吧。
 也没有什么人声
 barcelona：不是，奥米加兽打的是什么，能让导弹动量瞬间变反？
 215131：确实观感有点奇怪，战斗的作画其实还算不错的，但确实太素了，没有点燃观众的情绪。战斗全程大和太一没有一句台词，虽然这个确实算是借来的挂，提前让奥叔出场，剧情框架也往战争游戏那部剧场版靠，就是为了开盘尽可能拉拢初代老粉吧，所以太一和大和除了拯救世界外就难以有其他动机了，也不像剧场版那样可以渲染成人类集体意志VS病毒这样的模式，也不是人物的成长，自然也就调动不出啥气氛来着。
 
 不过后来奥叔虚空一击，对着虚拟屏幕挥一下，就把远方导弹的黑匣子病毒给黑了也是太都合了~这番真的台词要多下点功夫，来来去去都是日常白开水的对白，如果刻画人物成长还这样的那就真的完败无印版了，还有BGM也是，别那么摸鱼好不好....
 234831：这集观感有点奇怪，战斗作画不错，但是没有那种热血的感觉，也没啥交流另外声优的声线是不是太成熟了，有点出戏啊。。。
 danzong：节奏有点怪
 p931：这个打回导弹的操作太随便了吧
 感觉太一和空不是很熟的样子 旧版可是好搭档啊
 losses：混乱的剧情节奏，尴尬的打戏，怪异的导弹轨道，糟糕的音乐……这不行啊……
 eichan：前半打戏，声优一句声都没有，有点奇怪
 
 每次镜头到妹妹就觉得恐怖，总觉得妹妹什么都懂，但是因为年纪小，说不出来的感觉。好诡异，像看恐怖片
 
 我终于看懂了，前三集是数码宝贝体验版。这集才开始老版露营的正式主线现在除了弟弟和妹妹其他六个人都去了数码世界了，还是很期待的。因为如果说这集才正式开始的话，也就是说进化界面和进化曲还有戏！！！！！下集应该能看到。预告说下集是素娜先进化
 
 不过下集因为疫情停播不知道要到什么时候
 dlqklm：光子郎也刷匿名版
 424676：这集节奏就很怪
 249273：第三话就导弹在地球上空爆炸，太刺激了……
 于是东京从又一次的毁灭危机中苟了下来，可喜可贺可喜可贺。
 oninini：我以为要把导弹原路送回去炸了老美呢
 yangstar：前半段一言难尽
 collice：我知道光子郎为啥眼镜没高光了
 因为他的眼睛里总是有屏幕
 q1q1gg：总算去数码世界了，光这看样子还是延续老作的设定后期才会加入主线吧
 qtabc123：音效咋没了；；
 qiankunyi：亚古兽：欢迎来到数码世界
 ——不不不，是欢迎来到侏罗纪世界吧
 
 这样来看前三集其实就是一个魔改《我们的战争游戏》的剧场版，
 奥米加兽秒杀对手倒是不意外，就是战斗场景也有一些地方是copy的，兴奋感-1啊
 当然战斗本身画的还行，不过太一和阿和一副成神的样子不说话有点怪
 而且之后徽章闪得太多次了，这样又变成第一部异世界召唤勇者的冒险了，不太像数码生命人工智能啥的。
 妹妹小光一副幕后大BOSS的样子。
 utar：？？？救一座城市救得这么随意，不必了吧，主角团这心理素质真的是小学生吗
 这冷饭炒得也不过就是一副好看的皮囊，观众们跟主角一起从恐惧到适应到熟悉到热爱数码世界才是初代最迷人的地方，这新版一堆自来熟就尼玛离谱
 顺便感觉这动画声音也是短板，不管是音乐还是配音还是音效
 447777：再坚持几集算了，这话是真的不行啊，既没有人物成长刻画，bgm也不行，演出也不行，就只有作画在撑场面，我是真的不想看成人心态的小学生拯救世界啊，看完内心毫无波动。
 136671：比战争游戏原作差的有点远……
 原作战争游戏对于主角们是孩子们的部分刻画的相当好的
 这一作吧……几个主角入戏的太快了，一点震惊和迷茫都没有
 倒不是说一定要苦大仇深，原作里对于几个次要人物，零零散散的有几个1-2秒的镜头，就已经把夏天和孩子的感觉刻画了出来。
 
 事实上如果不是原作战争游戏珠玉在前，我觉得这次的作品还挺爽的。
 不过，现在这个样子，也就只剩下爽了，我觉得能有7分的水平。
 236945：空头也画太大了吧 这个片子目前也剧情完全不行
 409467：原来究极体是为了拦截导弹
 742296：三集复刻完了初代剧场版的剧情，结尾终于去到数码世界了！真正的大冒险开始了！
 huyoouzi：开头战斗完全复刻了吧

第4集
 249273：君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池TAT
 478370：太一骑在暴龙兽头上一起下水不会被冲散吗
 150850：进化动画可以
 eichan：复播了！！！！！！！！
 
 进化动画！！！进化曲！！！！！真好！！！比前面三集更有童年的感觉。
 
 虽然中规中矩，但是看得真开心。下集老朋友登场，估计狮子兽不远了
 perfectime：sakura13真可爱
 BGM带感
 vicpatrick0903：孩子们，你们真的是孩子吗我也不否认这个空很有个性就是了。
 预料之中的应该是这年番必经的颓势了。
 进化兼用卡终于来了！dm动画就是要有这个啊！歌曲还可以，但这集感觉被其他因素拖累了。感觉上是大剧情主导向，虽然dm一直不缺大剧情就是了
 collice：这山是葫芦娃变的吧
 dantesawake：感觉比停播前更穷了，这集平移和放大缩小好多啊
 lopezlanden：复播第一集就感受到了万策尽的气息
 
 跟原版DA数码兽安抚来到未知世界不安的孩子们相反，新DA像是大哥哥大姐姐在带着弟弟妹妹逛老鼠乐园的感觉。
 
 为大叙事让步了以后，这集的信息量几乎变没了，一整集都在无意义赶路，太一和阿和的性格都有点模糊，空的形象更是没有树立起来，DA世界观的美学也流于表面，这个事不解决的话迟早会带来大问题。
 
 巴多拉兽你怎么在自己的主场反而都没有进化动画的啊
 
 大概这一集的功夫都用来画进化兼用卡和空的美颜上去了（
 danzong：绘柄勉强稳定，但是除了亚古兽进化之外作画几乎一塌糊涂，关键卡全部啪掉，各种平移，和前几集差别太明显了吧
 311485：终于复播了
 3741：感觉到了贫穷，不过疫情期间可以原谅
 甲虫兽的关西腔太可爱了！
 新的进化曲感觉还是没有旧版燃啊，真的不能用旧版的曲子吗
 q1q1gg：素娜上一个画面还在惊讶亚古兽是什么，下一个画面就接受了这个设定，你们怎么一个个都那么淡定的
 barcelona：至少有进化动画了
 话说比丘兽你能自己钻出来啊那空岂不是白上去救了
 话说螳螂兽一代的时候可是暴打伽偻达兽来着
 被巨鲸兽吞就不要用那么紧张的bgm啦，反正大家都懂的
 215131：这螳螂兽就这样平移活动，笑死我...东大妈啊你用心点好不好~进化动画还行，有点像DT那样的脱皮换骨一样来表现进化的特征，其他方面套路感和信息密度低的问题还是很严重 ，虽然子供番对这方面也不能太苛刻。
 yangstar：剧情离谱 但是比丘兽好可爱
 458201：这一集只有一个直井正博在负责原画，然后也不知道为什么从此之后巴多拉兽就一直没有进化过长画面了，而且战斗力直线下滑
 454069：新的进化曲姑且及格了，可能也能到良好程度，不用旧版也行。
 qiankunyi：因为其他作画显得贫瘠了于是进化动画还觉得蛮好看的
 要是有更燃一点的战斗曲就好了
 空这里初登陆数码世界显得很稳重，对比丘兽还是很温柔。
 光子郎怎么还在网络世界~要搭巨鲸兽的便车了么
 可惜还是绕回了大冒险01的异世界冒险风格，那就这样继续看吧~
 447777：op和进化画面有那味了，新的世界线线青梅竹马太一和空会终成眷属嘛
 相比前几集肉眼可见的作画水准下降了，脚本倒是处理的有进步，有点起伏感了。希望能有更好的bgm烘托下氛围。
 409467：新版的接受度贼快，和re0的486快有一拼了
 joker6250：巴多拉兽：终于能洗刷初代时候的耻辱了
 112105：终于有进化画面和进化曲了，可惜音乐整体不如初代有感染力

第5集
 vicpatrick0903：还是老样子，打戏有看点人文戏拉跨。估计之后都是这样了。既然是富冈负责的那大概率都是智爷和智蛙的感觉了。话说神圣数码兽特指光和希望，也就蒙蒙新人了，这跟直接剧透有什么区别
 361639：自称善良的，很多也不是什么好东西；
 就，基本感觉不到人物的性格，只有人设，很扁平。
 akaisuisei：不行，这一帮大器脑大门大体格的超人小学生太维和了，看下一话美美塑造成什么样吧
 eichan：有点真子供番的感觉，人物和剧情都感觉是给小孩子看的卡通片，简单粗暴。
 
 闪回那个是代表主角队有更多究极体吗。我甚至好像还看到了四代的主角兽。
 
 为什么就亚古兽一个人有进化动画...其他人的进化动画都没做嘛
 
 空和比丘兽好可爱，下一集看看美美这对可不可爱。
 collice：善之人
 哎呦这词儿真的不行
 只能感受到虚伪哎
 3741：甲虫兽进化成比多兽还要换声优hiahiahia
 光子郎和甲虫兽/比多兽这对儿的互动真的好萌啊
 wxd22222：绿核龙会飞吗？
  >>150850->wxd22222：不擅长，但是会飞
 danzong：真就子供向？
  >>danzong->danzong：还是古早子供向
 215131：三大天使回回都是做指路人...噢不对，中间那个是瓦尔德兽，三大天使改七大天使了？但是瓦尔德兽是圣鸟形不是天使形啊~~文戏确实拉跨，角色跟数码兽的感情升温都是流于表面，虽然是子供向，但剧本你有点追求好不好诶......
 yangstar：只能完全靠情怀追下来
 q1q1gg：这怎么看得有点像二周目啊
 qiankunyi：这集观感不错，交代世界观但是没有拖沓感。
 所以这回主角们的数码兽是明确了古代光暗大战的参战勇士？加上说话的光/善代表，像是四代元素。又讲了网络世界是数码世界和现实世界的中间桥梁位置，这算3代元素，世界观果然是有着融合的味道。
 超人小学生怎么了，没有人智商掉线没有花瓶和拖后腿，“二周目”的感觉真好，能继续冒险王道也是不错的，进化战斗衔接也很好。
 每个被选召的孩子的究极体剪影加上奥叔的背影，看着还有点小激动。
 447777：op换回去了差评
 这集的还是挺平淡的，作画比上一集好一些了。主线推进一大步，把幕后的恶魔兽给牵出来了，看来是要走无印的几大boss的老路？
 超人小学生的好处是减少了喂屎的概率，但人设明显过于简单了，几乎没有什么矛盾冲突，很容易乏味。
 409467：黑白分明子供就这样了还能咋滴
 742296：卧槽，比多兽这发光束炮也太华丽了吧！我还以为会是原来的电球，没想到直接来电磁光束炮奥加兽和恶魔兽都露头了，狮子兽啥时候能出来啊

第6集
 150850：丢脸的核龙兽
 collice：还是觉得进化曲一般
 vicpatrick0903：暴龙兽重置最大赢家
 3741：终于有正常的反派直接冲孩子们下手而不是和数码兽对决了
 perfectime：上勾拳
 eichan：这集太棒了，美美可爱，种子兽可爱，巴鲁兽可爱。整个王国都童话一样萌萌的。美美和巴鲁兽真的好治愈，不知道为什么好想哭，最后种子兽真的想揉捏揉捏，太萌了！！！！
 
 最后进化，2个人暴打兽人，真的超燃，看哭了。好治愈
  >>eichan->eichan：这集做得真好，久违一集很感动的
  
  还是觉得空很勇敢，这就敢一个人站在高空中
 337323：这绝对是二周目，个个体术拉满
 barcelona：草，美美王国，不愧是你，美美，才第6集你就做出了本家里25集才做的事
 215131：美美回说实话有点当年DA内味了，我还是觉得任性点但又充满热情才像小孩子啊~~太一和阿空啊，你们是国五生而已啊，别摆得那么老道啊，好像真的是二周目经历过一样...
 264986：巴鲁兽的声优嗓子没事吧。。。
  >>yangstar->264986：哈哈哈破音姬的感觉
 yangstar：小时候觉得仙人掌兽好丑，现在再看好喜欢，带着拳击手套的仙人掌莫名戳萌点
 q1q1gg：美美这性格倒是和旧版变化不大
 311485：美美王国
 372788：这集观感上去了，为啥主线观感就不行呢
 454069：更喜欢这版中美美的性格塑造，任性度有所下降，单纯的善良感有所上升，原版的我一直不太喜欢（虽然并不讨厌）。
 qiankunyi：从公主升级到女王的美美
 太一和空要是能一直这么默契多好，可惜到头还是要被拆。
 447777：这集故事性有原版那味了 美美不再是像其他人那样一言不合就立马拯救世界。巴鲁兽cv年纪大的缘故吗 听着莫名的心疼。
 409467：数码世界时间流逝不同哦，所以放心的去玩吧
 742296：美美登场了，看好多人都吐槽进化曲，其实说没错啦，我也觉得确实没有老版那么让人印象深刻了，但怎么说呢，至少做出了改变，减少了热血燃度提升了神圣仪式感，也算是制作组想突破旧框架的一次尝试吧，虽然前面的进化曲是纯音乐确实不燃，但结尾巴鲁兽进化的有歌词的进化曲还是挺燃的啦。话说奥加兽的角被暴龙兽绷断了耶

第7集
 vicpatrick0903：丈前辈！是到了异世界也忙着考试想找大人想要回去的丈前辈！我哭了
 挺标准的冷处理+回忆杀，效果也很好，后面除了没出场的武嘉应该还要说说大和，还是可以期待的。
 然后打斗这边，超靠谱的太一加上超能打的暴龙兽这不是像了，这就是大器了。顺便比丘兽这待遇是不是惨了点
 perfectime：narutomon可爱 !
 collice：惦记考试这个坎儿也是过不去的
 gurrenlagann：その男、城戸丈！
 丈，读书滴神
 3741：是辣个男人！丈！
 感觉进化动画越来越缩水了是不是我的错觉
 337323：日，追踪导弹，全面加强啊
 215131：除了亚古兽的进化有做出明显的特征变化过渡画面外，其他的进化画面都做成划线过渡了....还不如做成DT的换皮进化画面啊，这也太划水了吧...
 11995：哈哈 丈前辈这集挺欢乐   先輩が落ちた
 eichan：挺划水的...很无聊的走流程。起码对于我这个大人来说。远远不如上集美美。
 q1q1gg：虽然是定式的一人一集轮流入队，你这也太水了吧。。。
 yangstar：海狮兽像大狗狗一样，好想躺在他身上
 424880：我不去冒险，我要考试的
 454069：前辈好惨，一有冒险就是受験生（笑）
 qiankunyi：拯救数码世界哪有入学考试重要啊
 ——但是不拯救世界就没法回去考试啊
 
 哥玛兽还是可爱~鸣人和博人父子CV同框了
 126501：哥玛萌太可爱了
 447777：这集有da那味了 但问题是能不能在这样入队之后还能有更进一步的心理刻画，能更进一步的成长。
 409467：数码世界关我鸟事啊，不好好学习怎么当合格的社会人啊？
 但是太一和阿和已经有往返的经验了，怎么会怀疑回不去
 哥玛兽进化！鸣人兽，接招吧，螺旋丸！

第8集
 11995：还真的是越来越好看啊  辛苦丈前辈当笑点了
 vicpatrick0903：挺刺激的一集，可以当成熟期总进击来看（比多兽还在路上）
 应该有不少致敬的东西在，以丈前辈为主。溺水的丈，登陆时的海狮鸟龙是猛鬼兽那集，然后海狮被锁定有猩猩兽那集的味道，接下来的丈美组合。也许是致敬，也许也是我过度敏感了。
 PS：实锤了，除了男一男二都不配有进化动画这集人头数挺多的，但为什么巴多拉兽一个都没有！开头有吃瘪了！我怀疑制作组就是在针对武之内空
 collice：可怜的前辈
 3741：为啥总是抱起哥玛兽就跑？哥玛兽陆地上跑不快吗？这也太可爱了
 这段友情渲染感觉要超进化成钢铁加鲁鲁了
 记得原版的古代文字都是光子郎解密的，太一这拿着机子就能读是不是有点太作弊了
 光子郎你快来啊
 81732：大和真的太温柔了
 337323：美美越看越可爱了
 215131：这要塞配置有点宫崎老贼游戏的内味一对日轮兽管照明，上面金刚兽负责做远程炮台，最底下一片坦克兽负责轰击防止敌方接近，还搞个巨龙兽看门口~~不过美美和阿丈他们太浮夸了，子供向的方式左闪右躲，这一片坦克兽好歹也是成熟期吧...
 
 下一话就要完全体了吗 ，看来徽章也不用找了，拓麻歌子自带了...感觉每一话缺少一条穿针引线的主线，RPG感太强了，这剧情放进RPG完全没违和感，收集伙伴解决危机的王道套路。老版DA每个地图都有展示篇章BOSS，这里似乎没有要篇章化的意思？全剧都是讲一个事件咯？...
 perfectime：老脑瘫了
 yamato可爱
 p931：只有亚古兽和加布兽有进化动画 不想搞群像为什么不直接砍人数
 458201：丈同学真的是20多年来第一个在数码宝贝里面像数码兽投降的人了
 awesome_failure：kora，比丘兽到底什么时候才能有进化动画
 eichan：这集真的好，把伙伴的团结和信任的温情演出来了
 
 最后一个慢镜头，大家的笑脸都特别有爱，很喜欢。大和狼嚎的画面构图也特别有感觉
 
 巴鲁兽和美美太可爱了。
 q1q1gg：阿和这观感比旧版好多了
 454069：旧版前期总有种过家家感，这话丈前辈想投降，差点被轰死有种非常真实的紧迫感，这点挺喜欢。
 qiankunyi：抢滩登陆，节奏挺好也有笑点（想带领众人结果白旗投降的丈前辈哈哈）
 对面敌人几乎都是钢铁帝国阵营的数码兽，坦克大炮啥的。
 成熟期总进击，不过只有男一男二的数码兽进化有排面。
 弹幕吐槽这回本来以为会看到超二（超进化）、结果是超一全功率（加鲁鲁蓝光），哈哈。
 太一这有暴龙机自带神圣数码文字翻译，这是外交官从小抓起呀
 447777：这集很不错 最后的情绪渲染相当可以
 409467：阿助你不行啊，想引导大家结果向数码兽举白旗投降用人类社会的方式去和数码兽沟通
 新版的美美略萌
 112105：节奏不错，最后和各个同伴对视友情徽章亮起的设计很呼应友情的主题
 742296：这集好，阿和老傲娇刀子嘴豆腐心，最后大家一同克服困难也是完美体现了友情的力量！！！
 eyecandy：这么大一个要塞竟然没有个完全体坐镇不可思议，反派也会玩空城计是吧

第9集
 11995：这集最佳配角: 奥加兽
 vicpatrick0903：老一句，史上表现最强的暴龙兽。
 这集让我想到dxw29集秒收秒送的Grademon，但讲真，那集可好看多了
  >>150850->vicpatrick0903：这集暴龙好像一般。前几集倒是无双。滚球兽的诞生的暴龙可不弱，哪个暴龙能一击烧烂完全体的翅膀，一角戳穿完全体的鸟喙？
  >>vicpatrick0903 -> 妹!!：单说表现不说战绩。这个暴龙跟奥加打完全没见怂过痛过，滚球兽诞生里差点被打死了
  >>150850 -> 天王寺カイム：滚诞那个表现，暴龙非全力的超级火焰就可以轰掉鹦鹉一只翅膀，角也是轻松戳穿鸟喙。全力直接把鹦鹉轰没了。对比一下，鹦鹉只是把暴龙被打晕，暴龙身体一直完整无缺。对比这集对着完全体毫无作用强多了。
 150850：导弹偷懒了，拿机暴导弹变变颜色就给金属巨龙
  >>gurrenlagann->150850：我说这导弹怎么这么像机械暴的导弹
 337323：下一集就机械暴龙兽了，那恶魔兽怎么办，提前变个吸血魔兽助助兴？
 话说66集确实给我惊到了，好奇如果还是启示录兽收尾的话，中间到底该演点啥，再消费一波皇骑？
 314298：这打架打得太high了
 256486：拳拳到肉这打架太真了，奥加兽真男人
 215131：这暴龙兽打架真的可以，再也不是无印版里那只不断只会超级火焰兼用卡的暴龙兽了甩尾巴攻击，发达有力的四肢，到最后奥加兽用霸王拳才用超级火焰对波。还有，我都忘记奥加兽原来那么强的吗？看了简介他拿的棍棒居然是打倒丧尸暴龙兽的胜利品而且他的性格更符合官方原设，非常好战，敢于向比自己战斗力高得多的对手挑战，跟暴龙兽光明正大的1V1对战真的很有男人之间决战气概！STAFF尊重和着重表现每只Digimon的设定细节真的有心了。
 
 既然叫得出机械巨龙兽，还在本作首次展现完全体概念，那下一话妥妥的就是机械暴龙兽出场，可怜的巨龙兽啊，每一个等级阶段其实都是拿来衬托亚古兽的进化
 
 不过这个篇章BOSS好像是恶魔兽，他不也就成熟期，机械巨龙兽做手下总感觉有点怪怪的，虽然有堕天使型的BUFF加成能媲美一般完全体战斗力。在无印版里恶魔兽后再到悟空兽才出现完全体的概念...
 3741：奥加兽真男人
 barcelona：奥加兽感觉比本家还要憨
 
 金属巨龙兽这么大的吗，我看这不是应该跟机械暴龙兽类似的东西吗，一开始发的那玩意似乎也是究极破坏炮吧．印象中机械暴龙兽和暴龙兽大小差不多的吧，这金属巨龙兽怎么直接比暴龙兽大了一个数量级？
 
 所以这次等于说机械暴龙兽（甚至估计是前六个完全体都）要比天使兽（和迪路兽）还早出场了？不愧是神圣系数码宝贝，轻易就做到了别人做不到的事
 
 其实我一直搞不清恶魔兽、天使兽、天女兽、神圣天使兽、丧尸撒旦兽之类的到底有没有跨级实力，看了tv1和2应该自然会认为有吧，但是总看到有人反驳说天使兽天女兽这么能打只是因为光明系克黑暗而已，这说法到底哪来的……不过这次既然恶魔兽没死就出机械暴龙兽，那应该是认为有跨级实力才成立吧
  >>barcelona->barcelona：其实仔细一想，感觉本家里机械暴龙兽的大小也是薛定谔的大小，最夸张一次我记得兽人加鲁鲁骑着究极破坏炮飞，按这个来算导弹都要比兽人加鲁鲁大好几倍，但实际看机械暴龙兽和吸血魔兽以及太一等人一般情况下的身体比例，感觉真没差这么多……
  >>ydc123 -> 巴达兽：其实仔细一想，感觉本家里机械暴龙兽的大小也是薛定谔的大小，最夸张一次我记得兽人加鲁鲁骑着究极破坏炮飞，按这个来算导弹都要比兽人加鲁鲁大好几倍，但实际看机械暴龙兽和吸血魔兽以及太一等人一般情况下的身体比...光明克黑暗我估摸着是游戏设定……我也不清楚。我反正就告诉自己，在数码宝贝里是有首战光环这回事的
  >>barcelona -> ydc：光明克黑暗我估摸着是游戏设定……我也不清楚。我反正就告诉自己，在数码宝贝里是有首战光环这回事的想找个玩过游戏的人问问……按你的说法推测下去的话，感觉应该是说恶魔兽等的数值本身是跨级的（否则用暴龙兽之类的都能打过了，还是难道说再加个黑暗克一般的设定？），而天使兽等不跨级，然后凭属性相克才能赢？
  >>ydc123 -> 巴达兽：想找个玩过游戏的人问问……按你的说法推测下去的话，感觉应该是说恶魔兽等的数值本身是跨级的（否则用暴龙兽之类的都能打过了，还是难道说再加个黑暗克一般的设定？），而天使兽等不跨级，然后凭属性相克才能赢？其实我也不是很懂……在初代里恶魔兽打赢其他数码宝贝是靠着吸收黑暗齿轮和奥加兽变成强成熟体了，可以看做是临时抛出来之后没用过的挂（有没有完全体实力难以推测。同一集里，出现过黑暗齿轮加强版的狮子兽）。而天使兽的话，除了属性相克外还集合了其他数码宝贝的力量，也就是子供向动画最喜欢的“米娜诺奇卡拉”，让其他神圣计划的光芒都集中在自己身上，其他数码宝贝也退化成了成长期。当然……这招也是只有这集抛出来之后再没用过的挂……
  >>barcelona -> ydc：其实我也不是很懂……在初代里恶魔兽打赢其他数码宝贝是靠着吸收黑暗齿轮和奥加兽变成强成熟体了，可以看做是临时抛出来之后没用过的挂（有没有完全体实力难以推测。同一集里，出现过黑暗齿轮加强版的狮子兽）。而天...但是恶魔兽在没吸齿轮的时候，比如说在伪房子中初见的时候，被选召的孩子们也打不过啊（稍微有点记不清了，是不是那次他们全都没吃饱不能进化？是的话这条请无视．但至少没吸齿轮的时候，奥加兽和狮子兽也是完全打不过恶魔兽的吧，还是能说明恶魔兽比一般成熟期强很多吧），然后吸血魔兽吊打6大完全体，丧尸撒旦兽打坏帝皇龙甲兽，这些应该也是能说明它们有高于同级实力的吧
  >>ydc123 -> 巴达兽：但是恶魔兽在没吸齿轮的时候，比如说在伪房子中初见的时候，被选召的孩子们也打不过啊（稍微有点记不清了，是不是那次他们全都没吃饱不能进化？是的话这条请无视．但至少没吸齿轮的时候，奥加兽和狮子兽也是完全打不...哦哦对，这些boss肯定是高于同级实力问题了。还有写作完全体的光明兽，肯定跨级了
  >>barcelona -> ydc：哦哦对，这些boss肯定是高于同级实力问题了。还有写作完全体的光明兽，肯定跨级了然后我对于这种“对称性”可能有特别的在意，就是天使兽-恶魔兽，神圣天使兽-丧尸撒旦兽等等，如果跟我说两方实力其实差很多只是靠什么属性克制才赢的话我就会浑身难受就感觉这种对称的事物天然应该具有某些相似的特征（同时还会有一些完全相反的特征）
  >>wxd22222->barcelona：金属暴龙体型应该比暴龙大几倍，但因为作画不稳定所以比较薛定谔
  
  天使系对黑暗系特攻应该是DA动画特有的设定，02动画里提到过天使系对非黑暗系杀伤力为零应该就是对此设定做出的平衡。另外恶魔、吸血魔实力超模也是DA动画特产，小说版DA为了消除不合理性把天使、神圣天使、恶魔、吸血魔都削成了普通成熟期/完全体
  >>barcelona -> 风水金鱼：金属暴龙体型应该比暴龙大几倍，但因为作画不稳定所以比较薛定谔
 381906：这集肉搏戏不错，拳拳到肉
 zakufa782：难怪音乐要找佐藤俊彦，epic味出来了
 311485：这打戏不错，奥加兽真男人，帅爆
 wxd22222：这一作的恶鬼兽可以说是我最讨厌的团队成员类型了，自己搞不定还死要面子不让队友插手，队友插手还跟队友急，一旦被团队舍弃还光速跳反，说是对面派来的卧底我都信
 collice：于是不决飞弹洗地好评
 但是这人体描边是怎么回事
 p931：究极体奥米加兽都进化过了还怕一个完全体我是不信的
 eichan：豪强一样的奥加兽，这集打戏是包括旧版在内我见过最有力量最灵活的暴龙兽，两个人打架真的好看。奥加兽真的只是想打架而已所以这集激烈、绝望和血腥的气氛渲染得真的好
 
 第十集就超进化了....那么快，看来成长期没有几集，没有旧版沉淀得久。
  >>eichan->eichan：恶魔兽一如既往，是从小我觉得最强大的反派
 454069：奥加兽有种剑客/武士之类习武之人的感觉，与对手交战是最重要的，遇到令其尊重的对手会非常开心那种。
 q1q1gg：奥加兽——
 
 不是，你们不是早就变过究极体了吗，还怂个完全体？
 qiankunyi：这集战斗不错，比大冒险01同期强多了。
 奥加兽刻画变得有点偏武士的感觉。
 447777：打戏设计的很不错，就是奥加兽这反骨反的有点太快了。
 这么快就进化成完全体，感觉还是没有无印那种历经各种波折才进化的成就感。
 136671：卧槽，这一集的打戏设计的真不错，全场肉搏战啊
 就是升级太快了点…………
 409467：碰上完全体的时间太早了不过第二话就究极体了不过原版好像也有过安杜路兽
 恶鬼兽也凉得过快，恶魔兽不也才成熟期来着？
 742296：no！！！奥加兽！！！

第10集
 vicpatrick0903：太和不对峙一下不能好了是吗光子郎挂得离谱，我觉得如果把他放三代去，就没数码死神什么事了。这群孩子表现过于训练有序，这是哪门的advanture
 机暴的金属不对称是我一直喜欢他胜过丧尸的原因，这表现满足了，还拿了新绝招，但我还是更喜欢Destroyer
 gurrenlagann：好看啊这集，机械暴龙兽画的真帅，就是完全体进化就没有完整的兼用卡了吗
 150850：机暴很帅（仅限刚进化那一秒，后面打斗各种奇葩姿势）
 那么近距离放大招，这作人类真抗打。
 337323：这集……有点穷，超进化动画真简陋，分镜感觉也很粗糙，不过超进化曲的前奏有点帅。太一真就打不死，看着比之前两个人骑在奥米加肩上打还要迷。这机暴连瞬步都点出来了，这届暴龙兽回无印里估计就是平推了吧。
 wxd22222：太一几次身处千兆毁灭的爆炸中心毫发无伤。这就是霓虹人对核弹头的抗性吗？i了i了
  >>150850->wxd22222：虽然不是重点。不过吐个槽，机暴用的不是千兆毁灭而是新加的招式千兆风暴。认真看就会返现导弹的鱼嘴巴张开了，然后射出激光。威力估计更大。如果动画组没吃设定。机暴的千兆毁灭威力是不如金属巨龙兽的千兆毁灭II的。（总体实力倒是机暴更强）然而金属巨龙的导弹被画得那么多弱。机暴的那就更弱了。
  >>150850->wxd22222：另外其实导弹威力怎么都好。因为随编剧写的。有人说这集让机暴用激光，而不用导弹是因为避忌长崎原子弹爆炸，而不让主角一方使用导弹。
  >>wxd22222 -> 妹!!：虽然不是重点。不过吐个槽，机暴用的不是千兆毁灭而是新加的招式千兆风暴。认真看就会返现导弹的鱼嘴巴张开了，然后射出激光。威力估计更大。如果动画组没吃设定。机暴的千兆毁灭威力是不如金属巨龙兽的千兆毁灭II...说的就是金属巨龙的千兆毁灭Ⅱ啊，太一被轰到好几次，相当于脸接了好几枚核弹呢
 eichan：这集前面比上两集差点，但是很着力表现了“勇气勋章”太一的“勇气”，有点被触动。
 后面变身后机械暴龙兽的输出就帅了，很有拳拳到肉的打击感。
 不过超进化和美美他们一样贫穷....
 超进化还省去了徽章
 perfectime：shingeki no gureimon
 264986：举报，太一和暴龙兽开锁血挂
 
 太一的手套本体是吸盘嘛。。。
 311485：太一超抗打，快赶上大门大兽了
 215131：楼上的你们就别吐槽了，这么激烈的战斗，放现实随便一个甩出去，太一都能被摔成重伤了， 或者暴龙兽落地的位置不对压到太一那也是分分钟的事，更别说千兆破坏炮的破坏力设定了，子供向的不能强求人类体质的真实，当然大门大兽这种规格外的就另当别论了
 
 还有首次新的进化是没有兼用卡的，之前几个进化都是这样的啊。觉得太一他们的心理描写太欠缺了，变成了仅喊口号，其实可以再进一步渲染太一和亚古兽对一定要赢的决心，为了已故的奥加兽的尊严，也突出太一守护队员的领袖风范，这场战必须得打。
 
 老实说暴龙兽打巨龙兽那段不大好看，用太多速度线了，偶尔来几帧PPT，对两个digimon的全景同框的画面刻画几乎没，而且用烟雾来避开刻画超级火焰跟千兆炮的对波画面，有划水嫌疑。后面机暴就相对观感好很多，不过三叉戟臂挥一下就爆了人家好几枚千兆炮可还行最后运用了机暴的飞行特性避开激光，高空千兆毁灭炮的细节还不错。
 
 不过老实说，说到机暴进化还是无印版的最精彩，更别说那时接下来的神回21话，当然这个没法比的，篇章铺垫的长度和重点都不一样。
 3741：光子郎，永远滴神
 新的进化曲好帅
 所以丧尸暴龙兽就没有出场机会了吗
 barcelona：暴龙兽脸接核弹没事，金属巨龙兽接一发直接去世，传统艺能了
 不过暴龙兽没事也就算了，太一你就非得骑着暴龙兽打吗，跟暴龙兽一起接核弹结果也没事？
 collice：传统艺能
 全程都是传统艺能
 danzong：太一您就是美国队长
 后面两个完全体打的演出和分镜还是蛮好的
 458201：下一集是大和进化，那么下一集……肯定不会是比丘兽啦，毕竟连过场进化都没有的数码兽怎么可能会给它超进化过渡的特权呢
 q1q1gg：兵分两路，果然老版做过的操作都要再做一遍吗
 qiankunyi：好多人思维被老版局限，还在嚷嚷怎么没有丧尸暴龙兽。
 这回头一次超进化还不错，打斗没有PPT，手爪用上了，飞到空中在胸膛开一炮
 要分队了，和空不祥预感~
 447777：再看了一遍无印20集 除了作画 其他都被爆出屎
 409467：美美的复仇，你拿我毛巾我扔你书
 机械暴龙兽的大招变了？
 要兵分两路了
 742296：我敲，机械暴龙兽出场这么帅的吗？！我都不敢想象以后战暴出场的有多帅

第11集
 337323：我佛了，这兽加打出了堕天地狱兽的气势，螳螂兽或成新一代满门忠烈。
 超进化动画依然简陋，不过看在赢得如此装逼的份上就忍了吧。
 虽然现在下定论有点早，不过现在看来阿和的人设确实比无印强多了，至少现在这个傲娇的娇，不是矫情的矫。
 256486：巴多拉兽依然无排面
 阿和人设比无印好多了+1
 215131：看预告还真是一话一个新进化，你问怎么做到？只要把会完全体的人分出去就行啦，太一分出去给阿和的机会进化成完全体，再让美美分出去来个地下冒险单独刷遗迹的机会来完成超进化~~才11话就已经触及完全体并且陆续进化，看来这次是想让八个孩子的Digimon都完成究极体进化。草，后续是6个完全体群殴恶魔兽？画面太美了，我不敢想象
 
 徽章代表的元素感觉应该是有继承，上一话太一的暴龙兽百折不挠的勇气还击，这话阿和为了保护大家彰显的友情。不过深刻度不是很足，期待也有无印版那样回归到现实世界战斗的篇章。话说狮子兽不缺席啊，还是反抗军头头设定，又要迫害了吗？
  >>150850->215131：13 14话文字预告也早出来了啊。13加楼达，14超比多。15如无意外就是祖顿了
 150850：还有兽人加鲁鲁果然还是不打算把尾巴加回去吗
 vicpatrick0903：这是我十几年来看到的最帅的加鲁鲁。钢狼X都比不上这一集的红爪秀啊
 在沙海里高速前进的海狮兽大草。当年ed2祖顿兽走得那叫一个慢啊
 这一集和空对峙看成太和对峙毫无违和，太空的性格有不少相似的地方，而大和更像独行侠了
 perfectime：ikemen garurumon
 314298：这兽人加鲁鲁也太强了，凯撒锐爪分尸帅炸了。
 3741：终于有人吐槽沙漠海狮兽了，这游的速度不对劲
 看兽人加鲁鲁装逼也太爽了
 阿和性格变得好很多
 311485：狮子兽又出场了，有不好的预感
 ydc123：沙漠海狮兽笑死
 240194：狮子兽果然还是逃不过世界线的收束
 barcelona：不是，怎么看都是你们先打的沙王啊
 全都超进化……很好奇打算怎么处理恶魔兽这块剧情……
 danzong：兽人加鲁鲁打的都可以，就是大招不行
 p931：超进化动画都没 行吧
 制作组是不是对空有意见 太空好基友人设没了就算了 战力也要被削
  >>447777->p931：难道不是给和空cp做铺垫？
 eichan：好差啊，不知道为什么唐突就进化了不如上一集亚古兽超进化铺垫得好
 
 阿和人设好多了，虽然很孤僻但是并不顽固。愿意为了伙伴改变自己。算得上友情勋章。
  >>eichan->eichan：又是狮子兽
 454069：看到狮子兽，心里一惊（别……又……吧……
 q1q1gg：海狮兽你还会游沙啊
 
 危狮子兽危
 collice：这是滑沙
 滑沙！
 速度快点怎么了
 qiankunyi：满门忠烈狮子兽果然不会缺席
 太一光子郎美美这个分组我是喜欢的，另一边嘛，可能至少阿和不矫情了吧，继承弟控就行了。我还是不喜欢和空。
 这次超进化比上次亚古兽更唐突了，所谓的友情几个回忆杀完事，感觉就是到点了所以需要超进化了。
 447777：“缩减暴龙兽的时间 用来进行回忆杀或是其他能刻画太一心理的描写” 11集果然如此。。。但搞回忆杀几个ppt镜头就糊弄了是几个意思
 这兽加打斗设计相比无印除了装逼还有啥
 阿和人设好很多？这他么11岁？
 说是21岁我都信，这集的人设和第一集的时候有啥区别 这么搞下去人物成长毫无刻画真就成了流水线升级进化打怪兽了。
 409467：沙漠海狮兽
 huyoouzi：怎么同级别都是碾压啊

第12集
 125857：就nm离谱。花仙兽初登场。  暴龙兽，机械暴龙兽各来一段完整进化。   花仙兽倒是简陋。
 vicpatrick0903：纯真徽章我从da01到02都不懂是想表达个什么意思，不如说日漫里让我有这个想法的本来就不多，唯一觉得搭配的应该是z4最后对贝裤衩露出笑容的游马了。
 亚撒西的守卫兽，博和泪目花仙兽这个非常明显的复刻初代超进化分镜，然而全方面被完爆....机暴不说新规格画面，还有个一闪而过的无限龙兽，这就很有意思了。
 不管怎么说，恭喜花仙兽继垃圾桶兽后单刷了完全体最后那个收尾有点风之谷和天空之城的味道，很有意境。对比机暴一个大招没收掉，果然要用有机对抗无机
 下一集请给比丘兽一个机会吧
  >>150850->vicpatrick0903：纯真大概就是遵从自己内心的感情，展现自己最真实一面。
 akaisuisei：这话本子按说挺有意境的，就是这个演出太憨直了，镜头也给的很复古，可能更适合20寸以下的屏幕
 花仙兽进化之后脸吓一跳，莫名想起剑风迷失的孩子之章里的小人
 314298：这一版美美的人物形象很棒
 gurrenlagann：新版是缺经费吗为什么只给双主角做兼用卡啊？？？
 337323：原谅我，花仙兽那一脚踢上去我真笑出来了
 150850：这集还行，战斗体现出不同数码兽的特点。不再只是以前那样套个皮。
 215131：这话还是挺触动我的，主要是机械人+美美这个配置太戳我了，无法对话的守卫兽被这个善良的女孩子吸引，主动保护和帮助她直到最后献身，而且机械人在阳光洒下的废墟下递花送给美美来传达喜爱的场景实在太唯美了，还有最后花海中埋葬守卫兽，印象中像天空之城和尼尔自动人形里都有类似的场景。虽然这作似乎没有徽章设定（徽章符号还是存在），但美美的成长和进化也契合了无印版里代表“纯真”徽章的特征，善良纯洁不想同伴牺牲。
 
 机暴的进化兼用卡这话也出现了，也是展现了暴龙兽成为机暴的改造型过渡变化特征，花仙兽貌似也是用的兼用卡，跟旧版的进化镜头是几乎一样，不过多了花仙兽自身打开全身花蕾的画面展现。暴龙兽超进化中一闪而过的机械邪龙兽的残影应该是进化象征性的表现，按照设定来说，这话里的安杜路兽就是初代改造系试作型，机暴和百万龙兽就是挪用了在他身上试作的改造技术，而一切改造系DM统统都是为了完成机械邪龙兽而做的试作型，机械邪龙兽是站在改造系顶端的全身100%机械型的DM。
 
 当然，设计花仙兽打赢安杜路兽还是很牵强，感情千兆毁灭还不如花仙炮破坏力强呢？所以后面整成了花仙炮可以清除掉声鸟兽的控制+封印了的感觉。就是难为了机暴了，因为要撑天花板居然用不了千兆毁灭炮可还行
  >>150850->215131：我觉得有可能会黑暗进化为无限龙。不然没必要加无限龙的影子。除非之后会引入钢铁帝国的概念，不然应该就是黑暗进化了。
  >>215131 -> 妹!!：进化究极体时成无限龙么？这个构想也不错…看看下一次兽人加鲁鲁的兼用卡出现有没有这种象征吧…
  >>eichan->215131：唯美+1
 perfectime：太美了 BGM太好听了 QAQ
 barcelona：经典美美一滴眼泪后进化
 3741：守——卫——兽——
 虽然花仙兽没有期待中的豪华完全体进化画面，但是这集的叙事太感人了
 ydc123：这集剧情很棒啊
 花仙炮史诗级加强
  >>ydc123->ydc123：直接影响环境了可还行
 eichan：凡是美美进化的回合，氛围就特别美，特别治愈，好温柔。
 
 那个地下送花的场景真的特别美。单纯的人治愈懵懵懂懂的机器真的很治愈，感人，最后的花海里面的那朵花，真的特别特别唯美，赞
 
 比上集好多了
 zakufa782：演出不行，而且只有太一和阿和有进化动画太不公平了
 454069：这集剧情好喜欢啊。
 如此美好的事物谁会不喜欢呢。
 311485：这集可以机械vs有机，美美太闪耀了
 q1q1gg：美丽的花仙兽
 eitelkit：小时候看的时候记得美美还挺讨厌仙人掌兽觉得太丑直到进化到花仙兽=。=现在觉得巴鲁兽仙人掌兽都好萌啊。话说是不是这版的美美性格更好了？
 collice：美美完全不是一个人
 qiankunyi：这集虽然剧情老套，（人造人16号是你吗）但是构思还不错，自然与机械都有各自的纯真（花朵）。
 场景主题更像是尼尔自动人形而不是宫崎骏。
 比上集略尬的友情好多了。
 金属暴龙兽超进化兼用卡还不错，花仙兽就是复刻了，不过加强了大招变树。
 bingzhoudaren：安杜路兽作为一个完全体终于报了第一部里被比多兽一个成熟期压制的仇了
 qtabc123：好尬……
 323029：果然还是机暴摸鱼才能轮到仙人掌兽进化，完全没感觉机暴有受伤，怕不是当墙挡炸弹了
 447777：机暴不摸鱼也不是安杜路兽的对手啊 无印里面可以硬刚小丑皇和机械邪龙的完全体 说实话本身就是bug之一了 花仙兽能赢全靠安杜路兽被净化了
 这集整体还是沿用的无印里面美美进化的那个套路 牺牲+流泪 
 感人还是感人的 而且也不算照搬照抄 最后几个有机x无机的画面对比很有意境 联想到天空之城+1
 整体看下来是前12集最佳
 posion：守卫兽也是立派的绅士呢
 409467：守卫兽我咋记得是第三部的
 742296：花仙兽特效变花里胡哨了，到处散播花粉话说这花粉是米诺夫斯基粒子吗？

第13集
 276891：这集节奏也太奇怪了...
 337323：目测十六集就有转折吧，快进快进
 gurrenlagann：这集倒是最体现孩子品质的一集，开场就是啊空的爱心泛滥
 256486：就离谱，工具鸟进化还是好敷衍
 215131：故事有点普通朴素走过场，爱心这一点确实也没什么能在一话之内特别展现的技巧和剧情设计。而且这炮蜂兽就这点防空能力？说好的无限火箭弹幕呢？作为移动要塞般的DM就像闹着玩似的让孩子们来去自如的潜入和登陆...不过阿和跟阿空还真的挺有CP感的，你们俩都没小孩样啊~~~太一这边明明暴龙兽或者比多兽一个带三就行了，为何非要自己跑呢？人家阿空那边都懂叫巴多拉兽帮忙赶路了...
 eichan：空就一男版太一，超勇，成熟得可怕，为什么你们这个岁数就有勇有谋
 
 又是例行公事走过场
 vicpatrick0903：炮蜂兽原来这么大
 danzong：还指望能看到左舷弹幕太薄呢
 264986：这集炮蜂兽堪称完全体之耻了。。。
 barcelona：我就不懂了，感觉本家的剧情推进方式都没那么圣母，基本上都是主角组遇到危险之后他们只能反击，要么也是自己的老朋友受到攻击上去帮忙，没听说过看见不认识的数码宝贝被打了，也不知道事情起因，就直接上去干的．
 子供向的本家不圣母，到现在卖情怀可以算给大人看的新作反而好几次用这种方式推进剧情？何必呢？
 
 ps
 
 结尾一段不管是太一组还是阿和组，天空上都在闪现这种图案，不知道是什么伏笔？
 wxd22222：草，对波永远左边输
 perfectime：是龙破斩
 3741：不是主角不配拥有变身动画
 不过空阿和这俩好配啊
 311485：这航空母舰壮观是壮观，可是火力也太差差了，多点导弹发射还差不多
 zakufa782：GBee-03
 collice：这完全体好菜
 q1q1gg：丈你就这样被抓了啊
 qiankunyi：这应该是剧情做得最烂的一次超进化了，真就到点了就路上超进化的感觉。
 也就太一敲电脑的梗还能让人笑一笑。
 126501：工具鸟只配这种走流程走过场的剧情
 447777：快进看完内心毫无波动
 posion：巴多拉兽进化！迦楼达兽！
 
 空：已经看过剧本了，没啥好吃惊的
 409467：这么快就超进化了，新版可能所有孩子都有究极体了虽然tri已经有过了
 742296：其他人的完全体进化这么敷衍的吗？就太一和阿和的特供？！

第14集
 ydc123：太一：“虽然让暴龙兽早进化就完事了，但这样甲虫兽没法超进化成完全体！我要放水给年轻人历练的机会！”
  >>ydc123->ydc123：不知道之后会不会解释为什么刚开始暴龙兽被群殴时，神圣计划先是发光（进化前兆）然后被打断了。
  勇气突然萎掉了吗
  >>3741 -> ydc：不知道之后会不会解释为什么刚开始暴龙兽被群殴时，神圣计划先是发光（进化前兆）然后被打断了。
 337323：我的妈呀雷小姐的ED啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 215131：太放水了吧，为啥暴龙兽和仙人掌兽一开始不进化成完全体？两只成长期划水，然后等比多兽超进化表现吗？~
 314298：关注点都到新ed上了
 gurrenlagann：这集应该是这轮超进化最好看的一集了，全程节奏紧凑，光子郎觉醒从头就在铺垫
 perfectime：结尾笑死
 barcelona：剧本是真的不行，本家好歹每次初次进化也都得找个理由让其他已经会进化的家伙进化不了才行，这作真就不找了啊
 3741：海狮兽走路还没有阿和快？
 小时候看的数码1是中文的，完全没有感觉到甲虫兽的口音。甲虫兽的关西腔，超甲虫兽的歌舞伎腔实在是太搞笑了。
 剧情强迫不让暴龙兽和仙人掌兽超进化可还行
 新ED数码兽好皮啊，太可爱了
 150850：这集op怎么加入了一些奇怪的音效。
 381906：为啥一开始不变完全体嘛
 dantesawake：新ed笑死了，看来阿武这是要入队了？
 256486：太一组铺垫比隔壁要好些，新ED好玩！
 danzong：这集有战略，打起来也好康点了，人均格斗带师
 新ed画面真有趣
 eichan：为什么要一边打一边说关西话，好魔性啊
 collice：所以为啥关西腔有解释没有
 q1q1gg：又一个经典数码宝贝出来了
 qiankunyi：光子郎的甲虫兽超进化则是目前感觉铺垫最自然最水到渠成的超进化了，观感和上集阿空比一个天一个地。
 大概也是很有代入感：你离开了电脑就什么都做不了吗？人的大脑并不是计算机啊。
 说真的我觉得一代这组的主角只要太一光子郎和美美三个人就足矣了。（再算上妹妹当外挂）
 126501：新ED可可爱爱
 447777：果然是辣个自带电音的女人——Reol 就说ED咋听着这么熟悉。
 这集进化之前铺垫的挺好的 但这进化的时机有点离谱
 posion：windows没有响应
 CPU占用率100%
 laptop过热自动关机
 cpu温度下来了重启
 windows：欢迎回来
 
 光子郎：艹，再也不用印度阿三的系统了
 409467：超比多兽和伽偻达兽都来得好早，目测全体究极体打boss

第15集
 150850：谁还记得猛犸是疫苗种啊
 vicpatrick0903：完全体的任务总算加速结束了，后面可能就是大冒号正片了
 337323：这集太行了，完全体篇里观感最好的一个，无论是进化动画，还是召来锤子时的bgm骤停，都是比前面几回做得更好的细节，算是把阿丈之前丢的面子全挣回来了。也是得益于竹内顺子带来的鸣人既视感，一锤子砸下去仿佛砸的是大玉螺旋丸，混身鸡皮疙瘩。下集开始算是进正片？期待。
 gurrenlagann：果然要说丈的品质是诚实不如说是诚信吧
 这集我看着是和诚实没啥关心，这集感觉和诚实半毛钱关系没有，主要体现的是丈的负责守信，在中文语境里感觉还是更贴合诚信一点，不懂日语是啥情况。
  >>shizuno->gurrenlagann：日语的誠実要比中文的誠実范围大一点
 perfectime：牛啊巨牙海民
 感觉narutomon一直在育婴
 215131：这一话处理反而还可以的，空受伤，阿和负责看守，让丈独自应对危机，摆脱依赖感才能真的成长起来~不过徽章好像确实跟诚实扯不上啥关系，可能是守信的意思吧......作为完全体却拿着究极体才有可能拥有的时之数码合金装备，不知道这一作还有没有能让祖顿兽破防究极体的战绩
 
 东京居然靠一个洞穴就跑回来了啊接下来看标题应该是小长篇了，应该要讲述一段剧情后再开独立进化成究极体的单元回吧~
 314298：祖顿兽帅炸，太强了
 3741：哥玛兽太可爱啦！！！
 454069：誠実与其说是诚实不如说是真诚（思考脸
 264986：原来祖顿兽是肌肉兄贵么
 eichan：脱掉毛皮原来是肌肉
 
 秒回东京
 collice：t太筋肉了
 q1q1gg：回现实世界了，那两个人要来了吗
 qiankunyi：过程太水了，感觉就是闯关，故事没什么感情起伏，仍然是到点进化按时上班的感觉。有弹幕指出来基本没有和其他数码兽的交流，同意。
 倒是恐怕得益于cv是鸣人的关系，哥玛兽超进化手绘出了过程有点牌面。
 片尾太一组回到现实世界才让我眼前一亮
 447777：这话的逻辑倒是比上一话处理的好 至少不是强行让两个队友不进化完全体 
 战斗刻画很燃 这才是该有的感觉啊 最后回到现实也有那味了
 409467：全员完全体了，接下来该弟妹入队了吧？居然通过个洞就回到东京
 a411815092：这集观感很好，相当刺激。雪人兽可爱过头了
 742296：祖顿兽变身帅啊！话说太一、美美、光子郎那边最后就这样直接回到东京了？

第16集
 276891：这集真棒，够燃，怪诞惊悚的氛围也渲染得到位。太美真要组CP吗，感觉还挺棒的，就是光子郎惨惨惨。
 vicpatrick0903：很不错的一集，全员完全体严正以待，有那味了。
 这一版的美美是真的棒
 150850：这6完全体打一成熟期
 217781：作为年番，质量真的太高了。
 barcelona：这集确实不错
 gurrenlagann：曾经享受这待遇的可是吸血魔兽啊
 314298：复眼兽：六个完全体打一个成熟期，可以吹一辈子了
  >>150850->314298：今天公开的官设说，多眼兽吸的数据越多越强，甚至可以超过完全体的实力。
  >>150850->314298：但这下它进化大蛇兽就显得很滑稽了。
 215131：前面确实有点点渗人，子供向这样搞真不会变某些人的童年阴影么？~而且既然用迷宫锁住孩子们为啥不趁机偷袭，非要等到孩子们察觉到不对劲再出现呢...
 
 复眼兽真是有点强啊，虽然有地域加成，但能单抗3只完全体还是挺吊的，最后虽然6只完全体出来发波了，但还是能顺利逃脱~~感觉现在幕后势力不明晰，复眼兽、阿尔戈兽这些都像是趁势捣乱和吸收数据影响现实世界的，那幕后始作俑者是谁？恶魔兽明显是不够看吧。也不知道嘉儿和阿武后来会怎样穿越到数码世界......
 3741：复眼兽太强了，前面的恐怖氛围渲染的很好
 不是...原来兽人加鲁鲁和祖顿兽的体型差这么大的吗？？？
 81732：这一集真的不错。
 我小时候要是看到这一集，估计晚上会不敢睡。
 381906：有点意思啊，这集确实不错
 collice：一开场随便找人借个电话和家里人联系一下试试
 前半集就不用演了
 qiankunyi：好吧，原来是幻象都市。
 这集有点意思，悬疑气氛渲染好，也流畅。看太一美美光子郎这组的剧情就是要舒服一些。
 想起了网络侦探，何时数码兽网络侦探才会动画化啊？
 成熟期的复眼boss被这么多被选召孩子的完全体围殴，也是有面子，固有结界真好用啊。
 q1q1gg：当老粉们都以为回去现实世界的时候，结果告诉你是假的，套路深啊
 447777：复眼兽：大意了啊，没有闪，这六个完全体不讲武德，来骗！来偷袭，我一成熟期的老同志。这好吗？这不好！
 这集的氛围处理的不错，上一集本以为回到现实世界了。悬疑和恐怖比较恰当，没有太过吓到小朋友，也不至于太无聊。
 409467：我就说哪有这么容易就回去的，话说你们带钱了吗还能坐买快餐
 不过这个成熟期打六个完全体略叼啊
 742296：终于要打章节boss了

第17集
 vicpatrick0903：打一个大蛇兽搞得跟启示录兽复刻一样
 究极破坏炮好评！
 337323：个个都是打究极吸血魔兽的阵仗，还是boss rush。恶魔兽终于要露脸了，就别再摆谱了，再装两集就要退环境了。
  >>256486->337323：退环境太好笑了hhhhh
  >>3741 -> Azure：退环境配合你的用户名更好笑了哈哈哈哈
  >>52323->337323：退环境笑死
 264986：啊不是，恶魔兽你看到这一帮完全体心里不慌嘛
  >>52323->264986：恶魔兽：我只是个挂件 大佬们带带我
 150850：预告看到光岳又送羽毛了。看来奥叔再临。
 估计前期干涉现实世界的敌人都以外挂进化的奥叔打倒。
 而数码世界的敌人则给主角们练级。
 3741：好喜欢这版本的大和和太一，虽然作为小学生心境有点过于成熟，但是这种温馨和互相理解的氛围真好啊
 
 不是，给阿武和嘉儿放的这画面感觉有点不太对。虽然道理我都懂，但是总感觉想说“你哥哥和人跑了”
 215131：就这大蛇兽居然打得那么艰难...这集感觉就像是给六只完全体的期中测验，考得勉强合格吧，兽人加鲁鲁的攻击对假头居然完全无效~还有机暴居然千兆毁灭能自由切换要么导弹要么火焰
 p931：做多几个超进化动画不行吗
 danzong：这个导弹有点生物体内生成的感觉了
 collice：阿武也太乖了吧
 qiankunyi：八歧大蛇在3代驯兽师也就贪点酒喝，在这就要这么被6个完全体正义群殴，惨。
 机械暴龙兽总算用了祖传核弹头
 q1q1gg：这算是第一个boss吗，结果就活了几集
 447777：究极破坏炮有那么强吗 无印里中后期不都随便就被打飞嘛
 409467：电视有画面了，终于到弟妹入队了？迪路兽该不会一直都是小狗兽了吧

第18集
 337323：一言难尽，这集完全可以删掉或者把这些戏份直接给大蛇。你说开头拿个奥米加出来消费一下，创造个话题也可以理解，但这次又越级体验，而且是站桩输出，打斗和第一次比根本不在一个段位。预计中期普奥就完全不够看，到时候就是日常慈悲奥了，正好把tri卖不出去的手办卖一波。
  >>150850->337323：这集不好看是真的。不过其实奥米加这样再次出场反而合理好吧。不然开头那个真的变成消费情怀了。这个再开一挂，就变成不是单纯的开挂，只少知道有开挂条件的。目前为止两次开挂都是处于两个时间同步的世界。而数码世界深处无法和光岳交流也就开不了挂。之后再加上羽毛力量已经用尽的话，挂也不再是无限了。就可以，如同当年DF的巴达蛋给两次力量就耗尽。
  >>150850->337323：慈悲奥不可能再出来，那个完全就是为了tri.而设的。编剧也不是完全无视官设的好吧。这么多年被视为火炮的加鲁鲁炮，也这集也变回冰洁炮弹了。再说慈悲奥人气也不行。
  之后奥米加兽打不过出新形态，也不会用慈悲奥。
  而且官方还有很多选择。其他那么多主角都可以出新进化。
  >>150850->337323：还有一点，奥米加兽两次登场，敌人都是对现实世界有巨大干涉力的数码兽。而奥米加第一次登场时也显现出强大的骇客能力，甚至还能直接影响数码世界的物理现象，把暴风带走。这大概是为之后数码兽实体化，或者现实世界数码化的做剧情铺垫。
  >>337323 -> 妹!!：慈悲奥不可能再出来，那个完全就是为了tri.而设的。编剧也不是完全无视官设的好吧。这么多年被视为火炮的加鲁鲁炮，也这集也变回冰洁炮弹了。再说慈悲奥人气也不行。
  >>150850 -> A7M1：这奥米加的出现真的有内在逻辑吗？感觉完全就是救场专用。因为究极体至少还要在后面用八集甚至更多的篇幅来撑集数，但这里拉出来也不合适，让六个完全体连续打倒对面三次更是战力崩坏，所以这奥米加的出现更像是没有...我觉得DA的挂逻辑更难懂。这个其实有明显条件了。不过我比较怕他继续这个套路再反复几次。
  >>150850 -> A7M1：这奥米加的出现真的有内在逻辑吗？感觉完全就是救场专用。因为究极体至少还要在后面用八集甚至更多的篇幅来撑集数，但这里拉出来也不合适，让六个完全体连续打倒对面三次更是战力崩坏，所以这奥米加的出现更像是没有...目前又出现了一只神秘的怪。然后又分开众人。但是岳，巴达再怎么说也该加入了吧。ED都有他们了（而没有光）。换新ED前，巴达总该来了吧。
  >>337323 -> 妹!!：目前又出现了一只神秘的怪。然后又分开众人。但是岳，巴达再怎么说也该加入了吧。ED都有他们了（而没有光）。换新ED前，巴达总该来了吧。你仔细看中间武嘉接羽毛那块，阿武的手已经数码化了，嘉儿还在原地。估计阿武已经去报到了，小光还得待机一会儿，我看b站评论区有人提才发现的。
 gurrenlagann：这集不好看全靠演出效果怼ppt，为啥不留点资源给奥叔啊
 256486：这集真的很一般真就打不过就拿奥叔来顶？可问题现在幕后不过一个成熟期的恶魔兽而已，预感剧情要崩，天使组到底啥时候上线，岳光基本就在打酱油
 ananke：没钱了 剧本都不写了 大招还有灯笼剑既视感
 wxd22222：这样看来，岳光才更像是奥米加兽的主人
 215131：哎这话是真的难看！...又是抄《我战》同样的套路，又是打不过就非主动召出奥叔来打，第二次还这样的套路有什么意思呢？你说导弹命中东京会有个倒计时还算合理的，吸收能量对方也那么好心给你搞个什么倒计时？那个什么尼德霍格兽，一上来别的什么不说先告诉自己是究极体这是要好吓吓孩子们吗？还有就是经常拿阿武和小光搞那种失魂式的支援的真的够玄学，不给人家太一和阿和搞自主进化成奥米加，非要每次出场都搞那种玄学来叫出奥叔，我沉思无印版也没这样利用小光和阿武当工具人的吧
 
 还有那逊到爆的作画，我真的第一次看到作画那么丑的奥叔，搁这挥几下刀就当是挡着了攻击东映你这么搞，万代还想卖模型的不？~还有最后又来一次风暴支开孩子们，奥叔能飞能挡的，不去救孩子们居然拿斗篷搁那缩成个球来挡风，我就服了
 
 恶魔兽你一成熟期拽什么？我猜制作方为了后面表现衬托小光和阿武神圣型的DM机会，留着给他们来打的。压根就不是跟太一那队打正面的，选完全体以上的BOSS你让天使兽怎么表现？
 
 妈的，嘈点真的太多了.....东映你还是叫回角銅来做吧...哎
 3741：下集预告，狮子兽危
 barcelona：？
 打不过就上奥米加兽呗，真就连点内在逻辑都没了，当然反正设定是你们定的，想加个开挂条件我们也拦不住，但这真的一点也不好看
 而且完全体出了之后又出究极体，但到现在幕后还是个成熟期的恶魔兽？他配吗
 collice：我可以接受剧情结构上的套路
 但是表现上就不要再偷懒了吧
 打的什么鬼
 454069：奥米加外挂开的太强行了吧？
 然后大家都筋疲力尽，但是就太一大和两个人去打，剩下四个歇着这个操作也令人想吐槽。。
 awesome_failure：一个成熟期是怎么指挥究极体的
 qiankunyi：不是，这集看演出还是个关键回，怎么弄得这么弱智啊？能不能不要知道奥叔是人气角色就随便糊弄画两笔啊，这第二次倒计时战斗做得个什么jb...第一次看大冒号想骂人，就这么站桩ppt，一点作画展示都没有，奥叔不是让你们这么消费的。情绪也完全带不起来。天天羽毛闪啊闪都看得烦躁了。
 你关键回这样糊弄，是不是觉得反正做的怎么垃圾奥叔的模型都有人买？还有那个致敬剧场版13位皇家骑士中奥叔x全部删除破坏世界树的技能动作，剧场版的情绪多么给力，这里突然一刺莫名其妙的也不能让观众很有精神，做得什么鬼啊草。
 q1q1gg：终于想起来你们一开始就进化成究极体过了吗
 126501：恶魔兽要面对6个完全体, 是tri里吊打神圣天使兽的现世报吗
 447777：真的 这集槽点太多 吐不完了
 一言不合召唤奥米加就算了 这尼玛召唤完能好好设计下打斗嘛 真就PPT输出？
 剧情节奏乱的不行 展开也是能都合就都合完全不符合逻辑 半集内几番战杀大蛇就不提了 杀完又立马出来个究极体的尼德霍格兽 还弄个10分钟倒计时 这也太快了吧 别忘了幕后是成熟期的恶魔兽啊我草了 打完尼德霍格兽还不嫌赶非要最后再塞个其他幕后boss 然后又和无印一样搞分离？这脚本是屁股写的？
 409467：这就上究极体了？又合体进化了？弟妹就露个脸什么历练都没有了？奥米加强无敌有危机救场就是了呗
 想来要是电子数码网络全都失控是挺恐怖的，心疼下路人们的手机
 742296：这BOSS竟然还有三阶段啊，话说奥米加兽又出场了

第19集
 150850：太一不是亲生的吧，没回家72小时，老妈都不担心
 ananke：Valve兽的手下是csgo玩多了吧 全员人体描边大师
 vicpatrick0903：真就梦回dxw了
 collice：全员夕阳红枪法
 米诺陶太谐
 215131：又是走过场的一话...虽然捆绑了天使兽，但好歹阿武也是其搭档小孩啊，就派那点战力去运输？你看看当年吸血魔兽为了找第八个小孩是多么尽力，虽然那时也有预言碑的预言驱动的原因
 3741：阿武你怎么进去的？
 太一妈妈这是直接钦定CP？把猫孩子都托付了
 有生之年能看到活着的，没有黑化的狮子兽好感慨
 太一阿和一个眼神就心有灵犀了，真好啊真好啊
 qiankunyi：这集狮子兽亮相后，战斗作画又上来了，所以奥米加兽怎么还不如狮子兽灵活诶...
 就是敌军不是第六部的么，星球大战白兵既视感，描边枪法。
 这回变成太一留在数码世界，光子郎他们先回人类世界了，看看有没有花样。
 q1q1gg：狮子兽这次能活几集
 挂B要出场了吗，看到弟弟了，阿和是不是该黑了
 447777：看到狮子兽很感慨
 409467：该不会是黑化的弟弟和主角们打这种展开吧
 742296：狮子兽帅啊！话说这集最后神展开

第20集
 dantesawake：大冒号的狮子兽好强
 下集预告大门大表示很赞
 vicpatrick0903：这集很少见的双脚本
 感受到数码动画桥段传承的一集。破球救岳，从da的和空到dt的堕天树莉再到dxw的麻雀音音，延续中变化又回归原点。天使兽那段也差不多，这里da和df的影子都有点，还是很感慨的。
 黑鹰兽啊当年的最强兽型需要两只双魂才能打败，可叹一代版本一代神（但四代六代自己抛弃等级也没什么好抱怨的）。反过来想，双重武装也是df神圣buff之一，配合这集的有天使buff的暴龙加鲁鲁，又何尝不是一种反向致敬呢顺便骑着导弹的狼人，紧接着下一集就来的究极体进化，都是熟悉的感觉
 除了太和其他四个感觉提前进入da02养老阶段这隔着屏幕的对话和危机调查，满满的既视感。
 恭喜便当兽大加强，单刷百万龙真是猛啊，这可比驯兽师buff的有底气多了
 弟弟骑士兽好久不见水虎也来了。update这光怎么有种dxw超进化的感觉。机暴超进化成吉克暴龙兽吧（x）有新进化是好事（虽然兽不是新的），但也许还是太和专利，就有点遗憾了。
 可能自己过于感性了，这集看得各种似曾相识，不经意间总想猛男落泪。王道的人物和展开也没什么雷点。大冒号就怀旧来说真是舒服啊
 ananke：绫波を返せ ！！！
 
 还真给翅膀了。。。
 
 对不起走错片场了
 150850：update新的强化系统？
 337323：明显不是究极进化，估计是完全体版的装甲体之类的东西，定位可能类似小金
  >>gurrenlagann->337323：再下一话：不屈の蒼き機翼（サジタリウス）
  说的应该就是钢铁加鲁鲁把
  >>150850 -> hikki-：再下一话：不屈の蒼き機翼（サジタリウス）
  >>gurrenlagann -> 妹!!：サジタリウス射手座。暂时我不觉得钢狗和射手座有什么关联。和射手座有关联的只想到射手兽，但是这货没有翅膀，而且实力估计只是比人马强些的程度。
  >>150850 -> hikki-：不对，这个サジタリウス是编辑条目的人从哪看来的，
 perfectime：gokumon
 还能更新装备
 collice：总感觉这集有点拖
 barcelona：我怎么出场就是天使兽
 然后还暴毙了
  >>3741->barcelona：xswl,你这个斗鸡眼，你是假冒的吧
  >>ydc123->barcelona：（所以你什么时候孵出来呢
  >>355338->barcelona：全程只有一句台词xswl
 3741：这次改编的好好啊。合情合理还致敬前作。
 不知道为什么剧情要设计成丈和美美迟到，难道之后现实世界要打两人组副本？
 最后还冒出来个半路截胡抢蛋的，但是这脸怎么有股既视感...
 awesome_failure：天使兽又变蛋了
 danzong：截胡太艹了
 311485：坐飞弹这都行
 qiankunyi：演出有点蠢了 梅开二度抓阿岳 天使兽上完buff后一直傻笑然后就死了 虽然是致敬大冒险01剧情好歹弄自然一点啊
 辉一你怎么来大冒号片场抢弟弟了
 大和救弟弟也是第三部驯兽师救树莉的即视感
 下一集新进化是装甲进化？
 q1q1gg：原来神圣数码宝贝就是天使兽啊，这个伏笔回收得挺棒的
 447777：致敬的地方还挺多的 骑导弹 变蛋 就是这阿岳两次被抓引出天使兽的过渡有点太硬了 最后被偷蛋看得也太那啥了吧 情绪酝酿还没完就来这一出真的搞人。
 变蛋看得是真的有点感动。
 409467：阿和你这走钢丝是小学生？一般的大人也没这么厉害啊
 神圣数码宝贝居然就是天使兽，老版的力量貌似也没这么厉害啊
 武装钢化是啥？装甲进化？
 742296：飞弹滑板还挺时髦的话说天使兽你个成熟期怎么这么屌啊

第21集
 150850：拿了蓝机暴x的炮。
 ananke：这外挂搞个类似tamers的card slash 要用的时候还能给玩具和卡做个广告
  >>150850->ananke：这是个专门作为一个形态，和机暴绑定了。tamers那个算作外挂。
 miocky：这几集的作监……一言难尽
 gurrenlagann：这次新版感觉就是，只要太一头铁往前莽不抛弃不放弃，就肯定有股神秘力量带他赢
 337323：脸崩就算了，眼睛都不会画，这机暴不知道的以为中风了呢
 215131：武装钢化原来是这个意思，把右臂给变成轨道炮，不也是半机械化而已...而且看下一话预告机暴的右臂还是老样子，看来不是绑定形态的，需要的时候还得再召出来，还真不如学DT刷牌装备~
  >>150850->215131：这个大炮就是作为机暴的一个形态变换。名字都有叫机暴alterous mode。大概是导演不想这么快究极体。所以让渡边想个完全体强化版出来。渡边于是把蓝机暴X抗体的部件塞过来。
  >>150850->215131：这个就是相当于别萝卜疾风形态，公爵真红形态。只是武器沿用了一些X抗体的东西。
  >>215131 -> 妹!!：还真是...看到官方出新图鉴了，居然就是新形态...
 collice：说起来小朋友的家人
 以前的作品里啥样子完全没印象了
 vicpatrick0903：我懂为什么六代特别是骷髅骑士兽要出来了，下一集变暗黑骑士兽怕不是一样的update没死亡大斧兽也能进化吗？就相当于xros被取代了，不过比DT和DXW更猛的是这装备凭空变出来了，DA的暴龙机真是永远的bug
 这太一太大门大了，那一幕和当初大哥把颅骨兽顶翻简直是异曲同工。多线剧情还有点意思
 barcelona：草 怎么感觉这激流兽长得有点逗，像是长残了的加鲁鲁兽
 我感觉如果我想画加鲁鲁兽，以我的画工，应该就差不多会画成激流兽这样
  >>3741->barcelona：配合你的头像实用，觉得非常有道理，相信你的画工
  >>barcelona -> 糖果可溪：不过其实我的头像是用这个表情改的
 3741：第一秒以为机械暴龙兽要被吞了然后进化成丧尸暴龙兽
 第二秒以为要究极进化了
 结果：？？？
 太一确实太猛了，有点大门大上身的意思了
 哥哥还送了离家出走套装，怕不是以前自己用过的(doge)
 311485：这集前几部客串的数码兽有点多，第6部的骷髅骑士和激流兽，第四部的卡玛拉（乌贼）兽
 qiankunyi：第四部的斗士又出来客串一个乌贼兽
 这集作画太崩了
 原来武装钢化就是机械暴龙兽加了一个蓝机暴x的部件，这就是万代模型的力量吗 但感觉就是凭空变出来的武装，还是没有驯兽师那样刷卡和方舟变坐骑、玩具枪变大枪的剧情来的自然。
 说起来x进化的世界观只出了一个3d剧场版可惜了
 q1q1gg：还以为是进化，没想到是装备，这动画怎么动不动就喜欢整点活
 447777：草 哥玛兽可以飞？美美这作设定成白富美了啊。
 给小孩子看乌贼兽真的好吗
 409467：这装备有点像法芙娜的炮管
 742296：机械暴龙兽还有新武器啊？！

第22集
 vicpatrick0903：还是看得挺爽的。
 暗骑真的帅，完全体就离谱。这次改超进化了反正六代也用过这个概念，这波是无缝还原+致敬（而且我觉得这个进化分镜也很dxw）。不仅有台词还没被打死，依然逼格满满。话说他当时第一次出手也是和x4还有机暴1v2。
 狼会飞了这翅膀这大炮，我愿称你是大冒号的最快最强（x）这强化还是靠自己的意识来的，我印象中类似桥段就DA时巴鲁兽第一次进化和DT妖狐兽完全体进化玩过。四舍五入一下就是花狼贴贴？（x）
 大冒号真是人均超人，岳这一段秀得我头皮发麻。
 六代的两只表现得都不错，相比四代在六代里的拉跨这待遇可以了，甚至十斗士在大冒号都在丢脸，主创们这么恨DF吗
  >>150850->vicpatrick0903：毕竟他们参与了六代。
  而且暗骑原该是魔王级别的实力。现在等级完全体。实力像个普究。实际上不比黑鹰兽好。黑鹰兽也是靠天使加buff打的。
  
  而且动画把人型当成熟期，兽型当完全体用呢。结果这设定似乎逆流回官方，卡片也这么写等级。虽然官网图鉴依然没分级。但估计内部依然打算用这套换算战力。而最初设定人型就是究极体实力。
  
  黑鹰的实力也是靠对比火龙和战狼兽来体现出并非普通兽型。火龙 战狼也是从古代龙狼那里得知战力大于一般究极体。但是假如制作组，没有了解过不同数码兽的关系那么很容易就只是觉得他们略比普通完全体强一些。
 collice：翅膀还能取下来的吗
 150850：狼人射手形态这光翼强袭自由既视感。不知道X抗体是否也有相仿的能力？
 
 拖了那么多集故事总算推进了。也解释了恶魔兽一直以来的阴谋。
 
 不过暗骑士最后怎么莫名不见了？明明吃了狼人的技能还是完好无事的。 巴达兽的蛋孵化一阵强光，就突然不见了。
 314298：恶魔兽这能力太强了
 3741：相比于原版初代阿和因为关心阿武而吵架，改成现在这样真的很棒。
 这翅膀还能拔下来也太万能了。
 恶魔兽这台词怎么Gay里Gay气的，听上去好像他只有天使兽这一个神圣数码宝贝一样。那后期迪路兽怎么出场就很期待了。
 barcelona：（对着一脸懵逼的浮游兽宝宝）
 恶魔兽：我的旧友
  >>perfectime->barcelona：小心devilmon
 perfectime：毕竟是你 ikemenmon
 akaisuisei：你哪是石田大和，怕不是基拉大和吧
 311485：加鲁鲁的插件挺帅，不过太高达了。暗黑骑士兽太致敬第6部了，帅炸天
 qiankunyi：暗黑骑士这进化场面很第六代合体战争的味道...
 兽人加鲁鲁喜提光翼展开，
 “给我打！”你的搭档就是基拉大和
 q1q1gg：反派挺帅的
 兽人加鲁鲁总算会飞了，但是这进化原因。。。大和你被你弟弟NTR了
 447777：高达加鲁鲁
 相比现在这样兄弟直接毫无嫌隙 还是喜欢无印篇那种历经波折两人相互理解的戏码
 409467：兽人加鲁鲁居然长翅膀了
 742296：兽人加鲁鲁你也有新形态？！话说这翅膀可以拿下来的啊

第23集
 150850：卡玛拉太弱了。不过也对。毕竟黑鹰也就那样，卡玛拉更弱也正常。
 那水晶果然是月之千年兽吗？
 预告看来机暴要黑暗进化了？
 恶魔兽新究极体不错。
 gurrenlagann：恶魔兽这是被完全体进化坑了啊本来不进化都按着那两打
 隔壁的四人组就是在演吧
 恶魔兽的究极进化这脸怎么长的和毒液似得
  >>150850->gurrenlagann：进化前是操控瘴气攻击。迪哥兽把瘴气搞没了。所以完全体用不了瘴气的。
  >>gurrenlagann -> 妹!!：我指的是他靠着传输的数据进化到完全体，结果最后数据传输中断那个完全体瞬间就不稳定了，还不如就成熟期对刚
  >>150850 -> hikki-：成熟期根本打不赢
  >>150850 -> hikki-：刚开始优势完全是因为周围有毒气。迪哥兽净化了毒气，他就没法隔空切人了。所以完全体亲自上去肛的。
 337323：最近是越看越困，甚至开二倍速，不过看到千年兽我倒精神了一下，要是后面能把阿辽拉出来溜溜那还算有爆点
 qiankunyi：恶魔兽铺垫这么久，结果还是一集就被KO（虽然又是我还没死我还可以再进化的套路）
 兽人加鲁鲁那个插件真就浮游炮/龙骑兵啊，而且和最后的进化剧场版里的友情之绊的武装战斗表现一样啊。
 下集是要看到机械暴龙兽进化成机械邪龙兽了吗？
 搞半天恶魔兽也是个棋子，水晶都猜是月之千年兽，那我也很想看到秋山辽。
 collice：隔壁四人组为啥不能早点进化
 215131：剧情还是那么的低档子供向，为啥打乌贼兽时那四只一开始不进化成完全体呢，本来之前自己单元回就已经可以超进化了，硬是要逼出来~而且恶魔兽那边，成熟期按住两只完全体只能躲我是想不出来为啥有那么大差距，最后逆转太一还是那么一秒起，反正都不用什么感情铺垫的，直接说个不认输的台词，BGM起，就开始逆风翻盘了......大冒号已经没有啥灵魂可言了，作为DM粉还是端正下目的，关注一下后面能拿出哪些新DM出场溜溜吧...
 
 不过恶魔兽终于有一个直系进化的究极体了，以前我还以为直系会是究极魔兽呢。按照设定，新种那个完全体面具是束缚力量和意志的，面具爆掉露出本体这个展现不错（所以恶魔兽其实设定上来说就不是魔王而是工具人？）。期待一个无限龙兽登场，进化画面果然是伏笔啊...
 ydc123：这集好无聊啊，你们四个人真是……
 perfectime：六眼太蠢了 摘下面具展现真正的pawa !
 vicpatrick0903：这恶魔兽怎么这么病娇，到底发生了什么
 完全体，不行；成熟期，行
 黑骑老二五仔了，你为什么只是看着！千年兽来了，这波是组合战争大冒号
 q1q1gg：我刚想说你成熟期就能吊打完全体了进化个毛，然后完全体就被吊打了
 大家一起超进化就能解决的问题你们四干嘛拖那么久
 下集预告：太一 死す
  >>150850->q1q1gg：成熟期是因为周围有瘴气，可以操控瘴气发动远程攻击才吊打机暴他们的。浮游兽进化迪哥兽时候的光把瘴气清了。所以进化完全体之后只能近战。
 miocky：属实看疲劳了，但是《太一 死す》给我整乐了
 barcelona：呃……
 311485：下一集无限龙兽要来了
 3741：这下集预告，果然太一和机械暴龙兽逃不过这一劫
 恶魔兽的台词太基了吧，感觉恶魔兽和天使兽以前有过什么
 zht2000zzy：啊这，怎么这恶魔兽gaygay的，而且超进化反而被秒
 447777：这么设置剧情观感实在太差
 恶魔兽凭借地利就能占据优势的 结果四人组硬是不超进化故意拖剧情 黑骑坐山观虎斗硬是不出手
 铺垫了20多集的恶魔兽半集不到被秒 完全体也没撑过半集 最后还是得靠之前的老套路再次究极进化 这尼玛一波接着一波就没想过让观众歇口气吗 这么搞剧情很容易疲劳 还不如直接一开始让四人超进化解决战斗 恶魔兽吸收完能量直接进化成究极体得了 把篇幅用来描写人物心理和战斗不香嘛 结果搞成现在这样要战斗没战斗要逻辑没逻辑
 每一集都在不断地战斗战斗战斗 就没正儿八经大篇幅描写过人物心理 遇到困难吼两句口号就有挂上身
 算了 还是老老实实看看新的究极体打打打吧 也就这点乐趣了
 256486：双男主一直打，四人组一直摸
 409467：恶魔兽终于能进化了，虽然没进化前更强
 感觉新版的进化都好随意啊，几乎快到了想进化就能进化的地步

第24集
 ydc123：巴达兽终于出现了，不容易。
 别的，emmmmmmmmm，这剧在我心中评价已经不断降低了
 dantesawake：天使兽你好碍事啊
 太一你就让他这么进化下去多好
 vicpatrick0903：这黑化，破灭魔龙兽笑了，闪光暴龙兽哭了。天使啊怎么还有这能力的啊
 恶魔兽不明不白地死了，真的成垫脚石了。那迪哥兽你这老朋友一样的惋惜到底几个意思啊
 还是一样打完恶魔兽航向新大陆，这船倒是升级了
  >>150850->vicpatrick0903：恶魔毕竟本来比格就不高。不过大冒号捧高DA01一群兽，却没捧恶魔确实有点怪。
 qiankunyi：真的是进化成无限龙兽啊，不过不止为何没有大炮。
 天使兽又变成buff机外挂，迪哥兽老是莫名觉得恶魔兽不该这样仿佛一副老朋友的错位感+1
 战斗暴龙兽秒杀但丁恶魔兽，形象倒有点大冒险01剧场版奥米加兽登场光之巨人的感觉。
 剧情演出还是差点，没有打动人心的故事，可见光有打架也不行。
  >>dantesawake->qiankunyi：大炮需要钢铁豆豆兽的数据
  >>qiankunyi -> DantesAwake：有道理 这么说来，太一一路打的金属巨龙兽还有安杜路兽其实都是攒无限龙兽的数据！有点意思，那大反派就是月之千年兽了，派手下也是为了采集必要的数据让自己诞生/复活？如果是真的，这设计想法不错，但是每回单元集故事更生动一点就好了。
 337323：围绕这两个形态做文章是可以的，历代最敷衍的boss战就是战暴打无限龙。盲猜以后亚古兽一路收集的无限龙兽数据会被抽出来，然后经典复刻让这俩认真打一架，最后来个光暗合体啥的。
 恶魔兽肯定不算完，以后可能要成为某个新大哥的组件。
 150850：作画还行。战斗也可以。但是每次都把孩子弄成不死身似的。
  >>150850->150850：草。图鉴更新，但丁魔的嘴炮是究极爆炎炮。这连大和都喷不死，居然和灭世魔喷掉奥米加那个是同一招。
  >>izmyhttjohr -> 妹!!：这期孩子开挂了。万年上背各种骚动作都不会掉下来，和夕阳红描边已经是小意思了。两大男主中究极体大招都不带有事的（下一集和少爷就爬起来了）
 215131：无限龙兽不香吗？为啥非要战暴呢？嘛，虽然主角队要是病毒种就不能伟光正了。但是阉割了人家唯一必杀技的无限大炮，还让玩近身肉搏战就真的太坑了
  >>150850->215131：目前哪个主角一直黑到尾的？以前不都这个套路。公爵兽也是强行病毒种，实际上是病毒克星，圣骑士。
  >>215131 -> 妹!!：公爵兽确实算是官方强行病毒种，其他光环至少还是主角队的配置...无限龙这种初设上就跟邪恶黑暗挂钩的，大概官方就不想放主角位了...
  >>150850 -> kira：按我理解病毒种只是带有病毒，不一定邪恶。只是大部分病毒种邪恶。感觉病毒种有很多不同类型，有些是被病毒影响了所以性格凶暴（如黑暗巨龙）。有些可能是本身实力不强，或者携带的病毒毒性也不强，所以恶不起来（如蝌蚪兽）。有些可能本身就是病毒的化身（如吸血魔兽）。有些是如守卫兽被病毒感染了，但本身机能单一，所以没有攻击性。至于公爵，朱雀，剑皇这类可能是克服了病毒的负面影响，并利用病毒作为武器。恶魔兽这类黑暗系数码兽不知为何几乎都是病毒种，可能黑暗力量，负面能量就是一种病毒。
 perfectime：阴间战斗 光之巨人一击秒杀
 barcelona：我！回！来！啦！
 不得不说，会动的巴达兽（我说的不是我，是剧里的）真是太可爱啦
 
 至于剧情什么的……
 我觉得看到现在可以确信地讲，除了作画以外，大冒号就是全方位地被本家碾压，即便不考虑童年光环也是如此
 
 哦对了，这版恶魔兽（以及进化体）真的丢人
  >>3741->barcelona：哈哈哈你也可爱
 3741：天使兽真挂B，但丁恶魔兽好毒液啊。以及你俩的发言真的很基
 太一关键时刻把阿和推下去那一下我好了，不愧是童年CP太和
 wxd22222：什么玩意，近景也能画崩
 collice：战暴有这么大的吗
 q1q1gg：恶魔兽这也太杂鱼了吧
 zht2000zzy：这画面小朋友看了真的不会做噩梦吗//不管是迪哥兽还是巴达兽都好萌
 447777：莫名被这集的战斗感动了 看得有点爽啊 演出其实可以了 只是因为前期人物心理刻画实在是太少了导致哪怕演出可以还是感觉有些强行
 就是这战力不断地波动有点难受 究极体的但丁兽被两个完全体拖那么久 被黑化的机暴都能打倒地 放个波连迪哥兽的防护罩都打不穿也太丢人了吧
 几个主角日常大门大附体 究极体大招糊脸 加上从高空被甩地上还是和没事人一样
 倒是希望无限龙兽直接把但丁干掉然后天使兽开buff唤醒 把无限龙兽的无限大炮和谐就尼玛离谱 本来都要开大秒了结果又被按着打
 迪哥兽你这真的和恶魔兽之前没发生点啥？
 256486：金色传说，战暴！
 让主角组歇歇吧
 porepoem：战暴太帅啦！
 409467：恶魔兽就算进化了连和天使兽的渊源都没讲就歇菜了
 阿和居然能以小学生的身躯硬接究极体的招数
 742296：小孩子看这个恶魔兽堕落体真的不会吓哭吗？打斗作画倒是看爽了，战暴出场得有点早啊

第25集
 vicpatrick0903：老DA的孩子们看哭了，凭什么你们无限能量空腹还能进化，连DXW都有数码之轮这种东西啊，来点吃的可好想起名场面，暴龙兽打嗝了
 collice：精疲力尽靠吼的也能进化
 miocky：狮子兽这个眼睛，ngb不愧是你啊
 3741：巴达兽真可爱啊
 亚古兽和加布兽又累又饿让他们缓缓吧，太压榨了吧！
 太一阿和不带数码兽就往前冲可真是太猛了，击掌我好了。
 你们可这儿玩弹球呢？巨大豆豆兽没人权是不是？
 150850：豆豆兽被当成什么了？ 换成炸弹兽没那么气。
 最后还拿大豆豆当作缓冲垫。编剧是不是有病。
 wxd22222：你们真是完全体吗？就站在那让几个成熟期打？
 ydc123：看评论才意识到大豆豆兽是完全体而不是成熟体
 zifeilam：刚打完又打，已经好多集了，能不能让孩子们歇歇
 311485：还真不知道大豆豆兽是完全体，这么弱，最后还拿来当缓冲
 last_anamnesis：大豆豆兽是铁做的气球？都是数码兽，活该给别人当工具使？
 76312：都25集了怎么世界观设定和主线都不展开讲讲
 q1q1gg：狮子兽又来了，别出事啊
 447777：让亚古兽和加布兽放个假吧
 大豆豆兽真就完全是工具人
 qiankunyi：真的太水了，从空中降落花一集，豆豆兽凑上来当挨打经验包。
 弹幕：无情的打架机器
 来点故事啊（
 409467：这嘴嘟得，以前的美美有这么萌吗？
 这回的网络侵蚀真是动不动就能毁灭世界

第26集
 vicpatrick0903：好痛啊这集....满门忠烈真满门忠烈，太惨了.
 花仙兽这几个小动作太可爱了，美美巴鲁贴贴
 与时俱进，一代（伪）暴龙机也要有load/realize功能了吗
 337323：这集还行，越来越喜欢祖顿兽了，以前就觉得拿个锤子只放火花浪费设定，现在这样一锤一锤地才带感
 collice：太一的肺活量
 perfectime：海象神拳 暗影之境 龙破斩
 barcelona：懂了 太一兽本季最强战力
 放影翼斩都能让空在身上，真行
 311485：这部人物各种强，果然是人类的数据量比较大造成的
 3741：打了这么多集终于吃上饭了，心疼数码兽们。巴达兽吃东西太可爱啦！！！
 太一和暴龙兽为了防止阿和阿武被偷袭直接扑过去那下我好了。（头发耷拉下来的太一好帅哦，数码世界没有发蜡你就不要弄回去了）
 小光挂终于上线，孩子们团聚，终于不用3线叙事了。
 狮子兽活了这么多集真的不容易，不知道这部剧情里狮子兽能活多久
 下集预告的羽毛！外挂天使兽要回归了吗！
 gurrenlagann：神特么又因为地图下架了
 q1q1gg：光终于上线了
 447777：不知道说啥好 他们只是个孩子啊 终于让人吃口饭了 
 为了让光出现在数码世界非要整这一出毫无必要也没看点的打斗 看得挺累
 qiankunyi：太一能在海里不换气和海龙兽颤抖这么久，太强了
 妹妹小光总一副魂不守舍的样子
 409467：这孩子是想召唤就能召唤回去的？
 742296：你们两个完全体海龙兽打不过一个成熟期的暴龙兽，太鸡儿丢人了，自己退群吧

第27集
 150850：狮子兽退队保平安。
 337323：这部真的是无时无刻不在渲染一种临战感，这群娃已经不是冒险家而是救火队员了，如果不是一周一集的话会看得非常累。
  >>447777->337323：我从第一集一口气看下来就感觉非常累 看到30集就撤了
 vicpatrick0903：富冈可能不知道加鲁鲁会游泳这个设定
 巴达兽说进化就进化，很快啊
 barcelona：啊 怎么这就进化了
 3741：上周刚吐槽，这周狮子兽就退队了，希望之后还能见到吧。
 全员超进化打怪这也太爽了！太一你坐在那个位置不怕被误伤吗
 新ED太太太可爱啦！！！！！！！好喜欢大家和数码兽日常的镜头！
 恭喜小光入队！迪路兽不知道这部要怎么登场了，现在除了ED以外都还没有消息
 collice：这就进化了
 q1q1gg：上岛就遇到boss还行
 447777：看来还是以迪路兽成熟期形态维持常态啊
 这尼玛刚上大陆就面临6个完全体打1个的小boss战 都不带歇口气的。。。
 256486：新ED好评
 qiankunyi：不停打打打，堪比马拉松，弹幕老哥受不了，人物故事在哪里
 409467：这一个完全体就要全员进化（巴达兽除外）加钢化才勉强打得过
 老美真惨啊这回网络都是它出事，心疼一秒
 742296：这集有点PPT啊，经费用完了吗？

第28集
 vicpatrick0903：等一下，剧本不对啊，这不是悠的剧本吗神棍+反叛，这光可以啊
 切羽狂喜，除了龙仔兽外基本主力全到齐了你说是不是，丈（
 337323：洗白没跑了
 150850：这剧情真tm拖沓
 264986：1楼的评论没看懂
 结尾预告里看到一只黑大耳兽
 gurrenlagann：机械爆这版吃了多少回瘪了
 barcelona：我飞不起来了？对不起，这就去减肥
  >>ydc123->barcelona：没有点赞功能真是太遗憾了。。。
  >>3741->barcelona：你太可爱啦！
 wxd22222：嘻嘻，要被装甲体破防力
  >>215131->wxd22222：草...笑死
 danzong：消费战暴体验卡一张
 akaisuisei：不知道是我心态变了还是咋了，这话亚古兽就像是996程序员，在与产品经理太一和鼓励师小光一同努力后成功战胜了bug。
 collice：又分散了
 3741：巴达兽的小爪爪太可爱啦！
 大和刚说要保护好妹妹，结果妹妹就没了，这.....
 q1q1gg：小光这也太呆了吧
 447777：什么兽笑死
 战暴体验卡+2
 最后这剧情也太那啥了 刚打完都没说两句话立马人就被掳走了 哪怕要搞转折也别这么生硬吧
 qiankunyi：程序员亚古兽在鼓励师小光的支持下战暴爆发+1
 说真的小光总一副魂不在的样子真不好，老版也不是这么没人情味。
 黑暗骑士兽感觉有可能是另有主人。
 ED后的黑大耳兽可爱！三大神圣数码兽齐聚啊。
 409467：四处分散的伙伴
 小光不对劲啊，和哥哥分开了面对呼喊还转身跟敌方走是几个意思啊？虽然说在天上下不来但喊几声也行啊
 742296：嘉儿你在干什么啊嘉儿

第29集
 perfectime：ohhhh 要来了 !
 schmidt：果然还是喜欢驯兽师
 vicpatrick0903：虽然不知道是什么原因让主创放弃了原来的剧本策略，但至少打打打是不会有明显坏处的。就这样打到结尾也不会说翻车。吧
 150850：导弹也懒画，变成光炮?
 3741：真的每集都在打，好累啊。黑大耳兽太可爱啦！
 314298：黑大耳兽萌！
 76312：终于又有像回事的对话了，世界观和主线快多讲讲
 q1q1gg：怎么突然冒出一只黑大耳兽
 323029：新版大和真好啊，通话结束时还和阿武安慰太一
 黑大耳兽，这是要智天使的节奏吗
 447777：黑大耳兽真可爱啊
 collice：黑大耳兽太可爱了
 qiankunyi：果然只注意黑大耳兽
 409467：战暴要来了，没记错的话黑大耳兽是第三部小女孩的？
 372788：比dxw还更要像战争，无尽的敌人涌上来，怎么打都没完
  >>372788->372788：而且连休息的机会都没有。基本就是吼 -> 打 -> 吼 -> 打

第30集
 vicpatrick0903：果然战暴是我对DA，甚至DM整个系列最初至最后的爱。作为20年的收尾无可厚非
 全系列目前最有威力的盖亚能量炮，恐龙灭绝级别的压迫感
 150850：这集还行
 215131：追了那么久，终于有一话是相对的整体演出和作画都在线的了，经典的战暴还是那么的帅，就是盖亚能量炮这画得像核弹一样的破坏力了机暴的三叉戟破防不了究极体才拥有的时之数码合金这个细节也是到位，选鹦鹉兽作为对手应该多少也有致敬DA的第一部剧场版吧...
 wxd22222：为什么大招扔下去敌方全没了花草树木一点事都没有？相原龙震怒
 
 那个垂耳兔真是智天使吗？那为什么狮子兽的跟班猎鹰兽不是瓦尔德？
  >>perfectime->wxd22222：这样环保
 perfectime：ohhhhhhhhh 太帅了 这就是最帅DIGIMON吗 !
 gurrenlagann：太帅了，真的帅
 337323：你守护了个寂寞
 381906：其实更希望能有些肉搏战的，一招盖亚能量炮秒了也太短了
 danzong：真就亲儿子，不知道这次会不会退化回滚球兽
 3741：战斗暴龙兽真的太帅了！而且谷本的新歌好燃！DM的歌果然就是要这个味儿。
 黑大耳兽太可爱了吧，还有小虎牙
 311485：盖亚炮威力太夸张了，和龙珠的元气弹有得比
 q1q1gg：这集演出不错，这次进化总算不用先退化了
 izmyhttjohr：我还是喜欢tri的造型。
 517423：这动画让我人生中第一次开二倍速看动画，然而开了二倍速都嫌慢。
 447777：人但丁兽累死累活阴谋搞了20多集还没把机暴打回原形 这尼玛剧场版被暴龙兽打爆的杂鱼 被雷劈了一下直接进化究极体？还一招就把机暴打回亚古兽？真不知道是编剧怎么想出来的
 能量炮威力感觉比无印要大 小型核弹的感觉 整体演出和作画挺好 新的进化画面很燃。
 collice：不要对波
 qiankunyi：剧本不足演出补
 战暴冒险亲儿子
 比以前更大只了
 409467：妹的现在的新生代网络灾害动不动都是能毁灭世界的吗？还都靠孩子们来救
 喵的这敌方说进化就进化，现在究极体都能遍地走了？
 战斗暴龙兽现在也不像以前那样费劲千辛万苦才能到究极体了。这版的变大了可能大招威力也跟着大了，人居然站在肩膀上
 shizuno：太帅了
 a411815092：鹦鹉兽这待遇，说是亚古兽和太一的宿敌也不为过最后战斗暴龙兽的降临和以盖亚能量炮压倒一切的感觉太酷了
 372788：作画感觉有点金田系
 742296：战暴正式登场，进化动画帅爆了，话说盖亚能量炮这直接变核弹了

第31集
 337323：战暴大概比奥米加还要大一倍，现在小丑皇那块破布够给它擤鼻涕用吗？
  >>150850->337323：你怎么知道大冒号小丑皇就是DA那么小呢
 vicpatrick0903：一集补上了20后半年全部的主线。
 大意了，这部神圣数码兽单指光和希望两个，还说了成双，黑大耳（智天）这集就像是司仪说好曾经一起的三大天使呢话说两只初始还是天使和天女而不是神天，也算是da专属情怀吧，神天当年出场就最后三集
 很奇怪，为什么说是千年兽但用的是终千的影子，虽然我对这只只有DXW漫画里的印象
 下集的标题致敬不要太明显，直接搬过来都不带改的
  >>372788->vicpatrick0903：DF: 你们歧视兽性数码兽！I can't breath
 q1q1gg：所以其他人要什么时候才出场
 381906：这打的也太频繁了，一直打
 150850：这最终千年兽为何也叫千年兽?
 莫非像光明兽三阶段全都可以简称光明一样?
  >>150850->150850：这最终千年兽还是没锁链封印的啊。实力就这?
 447777：累了 等半年后再考虑补了 一下看31集打打打看疲了
 这集总算是把之前挖的坑交代了不少 顺便牵出下一个boss
 这集的战暴打斗比上一集差太多了 经费用完了吗
 danzong：零距离龟派气功有爽到
 3741：吃了几个橘子就可以连续进化？
 数码兽太累了，给他们来个泳装回让他们休息一下吧求求了
 collice：铜球泳装回
 qiankunyi：战暴的大玉螺旋丸变普通螺旋丸了
 游戏刷怪刷够了，黑大耳兽给你讲一点主线目标
 409467：这回不会直接退化成滚球兽了？
 这黑大耳兽记忆苏醒了讲话有点摆谱了

第32集
 150850：装甲体就该全定位为完全体或以上。不然真的鸡肋。战魂全是究极体水准。可惜02和DF的关系搞得一直和成熟期拉不开距离。
 61942：谁来告诉我开始转的时候阿武坐马背，马背朝外转，为啥停的时候就变成肚子朝外，马背朝里转了。。。这什么时候换过方向了啊
 337323：似乎都不想看到尼菲迪兽出场，我也不想，除非能把那面具拆下来
 vicpatrick0903：我是没想到除了致敬真的把天马算到DA重置里了这集天马的表现可以完爆02里除了小金外的所有装甲体了。动画第一次承认分支进化，接下来圣龙电光什么的都有可能了。话说算上这集的炽天使堕落，三大天使堕落形态也算在动画都凑齐了，意外的刷了个成就（银镜版另说）
 PS：垂耳兔和巴达兽这集疯狂卖萌
  >>150850->vicpatrick0903：02剧场版还有个拉比兽，那个算准究极体级别的。
 264986：怎么看都是究极体表现力的刻耳柏洛兽，四肢用皮带箍起来的獠牙兽，绝招名字叫银色光芒实际却是绿色的天马兽
 perfectime：这算强行不让agumon装逼嘛
 314298：天马兽这神仙一样的新技能
 yqh0709：阿岳在天马兽背上转那么多下都不会晕的嘛
 collice：银色？
 exm？
 3741：黑大耳兽和巴达兽太萌了
 房车兽(误）辛苦了
 这进化分支？也行吧
 战斗结束的太一和空这画面，不结婚合适吗？
 踢踏舞？皮子郎不愧是你
 q1q1gg：怎么突然装甲进化了，加上之前出场的黑大耳兽。。。后面不会引出后面几代的人吧
 zht2000zzy：天马兽这段作画太流畅了
 126501：突然觉得暴龙兽真劳模...
 qiankunyi：因为敌人都是兽形态，所以让巴达兽进化成天马兽，合理
 太一和亚古兽是真不休息的
 409467：矮油我去，装甲进化都行
 742296：没有装甲蛋也能装甲进化吗？数码宝贝第二部真黑历史了？！最后那段打斗作画真的可以！

第33集
 vicpatrick0903：神棍阿光，演个面瘫然后混进内部后摊牌，没想到吧千年兽，这就是我的救援路线哒八神家自诩兄妹情深，我一个俗人看得一脸问号
 战斗龙卷风不是黄色差评，不过这个战暴的体型刮的龙卷风真的就龙卷风了
 天马兽装甲体被划掉了，也没个新的等级补上
 现在开始是太一带着他的青梅竹马以及自己的妹妹和妹夫的大冒险。话说现在阿空的出场率已经超过大和了吧
 150850：天马兽等级栏写着？？？
 莫名其妙，那干嘛要天马出场。又不改做成熟期，又不肯引入装甲体的概念。
 
 还有小光这电波程度过了吧。虽然旧版也有点那个，但新版各种诡异表情，看得毛毛的。
 264986：小光：只要我没有表情，你就无法预判我的行动
 215131：我早就说了大冒号的小光真的是神棍得不行，结果TM你还真能给我圆过来...
 wxd22222：我还以为黑叔叔自己就是黑化的迪路兽呢，真就吞猫狂人呗
  >>3741->wxd22222：吞猫狂人笑死
 jostar：亚古兽好辛苦啊，下集又要打
  >>perfectime->jostar：得打啊 DIGITARU WARUDO第一帅哥持续高强度营业才对嘛
 3741：呜呜呜还是一样的妹控太一，真好啊
 last_anamnesis：一半了，世界观塑造除了介绍了个背景基本可以说是零吧，除了一路打打打根本感觉不到数码兽们是生活在这个世界上的。现实世界的存在感也仅限于各种核弹危机上。
 q1q1gg：原来迪路兽在里面，怪不得
 collice：打打打
 qiankunyi：我也觉得小光这上半部的演出太2了
 好在战暴一出场，战斗龙卷风一上，演出气氛救回来了，什么也阻拦不了妹控！
 409467：虽然是因为迪路兽在里头但表现也太无语了，就魂不守舍的又跟着敌方对哥哥也不怎么解释搭理至少表现得不像是被敌方掳走，甚至一时间还觉得你像自愿当敌方活祭品一样，然后救出来了又说我就相信你一定会来救我的，看完只觉得？？？？
 742296：迪路兽可是成熟期的，话说确实是这样，这版的嘉儿太TM神棍了，给人感觉瘆得慌啊

第34集
 vicpatrick0903：一般路过的破坏龙兽残骸
 真正意义上的休息，舒服啊
 神棍光变痴女光了
 337323：八神光 天女兽 百合 R18 检索
 光子郎感觉快成梗了，每集一开口就是哪哪哪又遭灾了
 barcelona：加半天话疗buff，结果还是打一记猫猫拳
  >>danzong->barcelona：你看看你装甲进化了也就和人家一般路过成熟体一个战力
 150850：大企鹅你这也佩做十斗士？
 perfectime：好猛的panchi
 3741：亚古兽终于吃上饭了，梦里都在吃东西，看给孩子饿/累的。
 迪路兽和小光是真的！
 没装甲进化好评！下集老婆要来了！巴达兽你加把劲啊！
 q1q1gg：巴达兽怎么又是装甲进化，这是准备雪藏天使兽
 wxd22222：为什么你们抢了人家蝠鲼的地盘还对人家痛下杀手，这不子供
 zht2000zzy：不是，迪路兽和小光这段简直让我觉得自己进了百合片场。还有片尾渲染这么半天我还以为这集能看到天女兽，结果没有（不过下集就进化了也还行）
 collice：橘里橘气
 256486：这集舒服了
 小光迪路萌锁了，羁绊我喜
 qiankunyi：总算有一集有点大冒险的故事感觉了。
 海天使兽这回真是在海之都。
 小光有了猫猫忘了哥哥
 迪路兽还是有神圣环+暴龙机，成熟期猫猫拳胖揍完全体
 409467：才见面就说不会再让你遇到危险的事？怎么感觉你们像不是才见过，而且你们暴龙机也反应了光芒也笼罩了居然还是没进化
 742296：迪路兽和海天使兽也太可爱了话说你这猫猫拳威力有点大啊

第35集
 vicpatrick0903：闹了半天迪路兽拿了初代亚古兽的剧本兄妹嘛，不见外
 在水里用火攻，这也是海天使兽的buff吗
 天女兽这进化得打得都太敷衍了，敷衍得不像大冒号的一般待遇或者说等等看神天？同样是神圣数码兽，一边从幼年期开始高光无限，一边开场即黑化过了一半才入场，究极体都定不下来，色既是罪啊
 意外又合理的电光暴龙兽看来要来了，本来该是好事的，但心情真是复杂。其他人怎么样其实都无所谓，我只是想多看看龙狼贴贴而已啊
 337323：连花仙兽登场都知道秀一下体术，这天女兽和无印登场比真是一点长进没有。
 别人还没公测，亚古兽已经要率先2.0了，看来真就是太一传了。
 3741：谢谢又给亚古兽吃饭了。劳模太辛苦了。
 天女兽老婆！爷青回！巴达兽你加把劲啊
 不过海底应该是祖顿兽专场的，阿丈在温泉里都要泡发了吧？
 150850：官推说，选暗骑士做迪路的暗堕，是因为暗骑士当年周边附送迪路兽记忆体。
 你TMD，正常逻辑不是先想到女恶魔等堕天使的？
 wxd22222：黑叔叔还真是迪路兽变的，前面根本看不出来
 
 这作的文戏真是垃中之垃，一点感染力都没有，制作组也就这水平了
 
 暴龙第二个究极体都出来了，其他人的呢？不对，首先能不能考虑下让其他4人重新上线？
  >>574617->wxd22222：其实前面还是有一点暗示的，黑大耳兽觉醒的时候，巴达兽和黑骑都有反应……
  >>wxd22222 -> 晨灯：这里都能看出黑叔叔跟猫有关系，我说的是在黑叔叔体内找到的猫的剧情让人感觉他俩是两个个体，跟DF水银一样自己把自己套娃了？
  >>574617 -> 风水金鱼：其实是像24集亚古兽和无限龙，那时亚古兽的意识包裹在无限龙当中，但他们是同一个个体；这里也类似，迪路兽的意识在黑骑中，他们也是同一个个体，等黑骑解体之后光抱着的迪路兽方才有实体……
 perfectime：经典小怪掉线
 q1q1gg：总算进化了，心结解开后迪路兽的迷惑行为希望能少一点
 collice：劳模太辛苦了
 zht2000zzy：好没排面
 ananke：没对比就没有伤害
 当年巫师兽桥段不是暴打这个版本？
 256486：她呼唤她，她照亮她
 qiankunyi：该说不愧是兄妹吗，迪路兽有黑暗进化，也有战暴的战斗龙卷风（不是）
 
 虽然反派掉线演出很蠢 和初代大冒险确实不比
 不过迪路兽这两集总算有大冒险的感觉了
 因为害怕变成黑暗骑士兽而对进化有畏惧也合情合理
 小时候没觉得 现在再看天女兽真色气~~
 
 结尾，突然发现光子郎沦为发任务NPC，我想看的是他当福尔摩斯的华生啊
 409467：其它小伙伴掉线了，难道这就是太一传的开始？
 742296：天女兽VS水产恶魔兽，话说你这天女兽进化和打斗也太敷衍了，甚至没有原版的进化好看啊

第36集
 150850：无语，电暴和比多互抢戏份似的。最后电暴进化了没牌面。比多有牌面没进化成。
 vicpatrick0903：dm单集里有比这个电暴更硬的广告吗大冒号本来就是dm宣传片最露骨的，这集做的更是露骨中的露骨，而且这tm不是太一传吗，炸鸡的一个究极体搞得这么粗糙又是几个意思。
 各种意义上的生硬啊，连千年兽都不见了，一堆突然冒出来的设定，卫星这个篇章光子郎复读了这么长时间结果就这？建议直接加入猝不及防恰饭套餐。
 结尾那几帧，太一搂着阿空还可以，三兽围着飞有seed那味，就那样吧
  >>wxd22222->vicpatrick0903：是太一负伤了，被空架着胳膊
 gurrenlagann：电光爆初登场回就又是八岛省钱回，我服了
 3741：集合的时候迪路兽和比多兽拉手手，可爱！
 电爆太帅了！
 超比多兽羡慕脸
 狮子兽：下集预告你不要过来啊
 last_anamnesis：这进化就跟编剧为了完成任务硬加上去一样
 q1q1gg：亚古兽怎么又有新进化
 collice：太特么工具人了
 qiankunyi：好不容易奠定机械暴龙兽多种进化的一集，结果电光暴龙兽的演出如此敷衍，确实就像时间到了突然插入新进化一样……无语了。
 表示羡慕的超比多兽和光子郎反而这集还帅气一点。
 光子郎表示自己被钦点了要自己上再玩一次《我们的战争游戏》
 finalfantasyfan：这集电光暴龙兽的进化意义不明，太突兀了...明明卫星塔附近全是甲虫系敌人，这里怎么看都改让超比多兽究极进化来一场甲虫角力才合理啊。。。
 409467：确实突兀，就遇到群敌人被电几下就窜出个新的分支究极体，小伙伴还没人进化出究极体你这就两个了新版的进化也太随意了
 742296：暴龙兽还有新进化形态啊！但是这电光暴龙兽的进化和打斗也太敷衍了

第37集
 150850：可有可无的一集，但反而是最正常的一集。之前那些几乎每集都是莫名其妙遇敌人毫无铺垫不知道什么鬼。
 
 然后本集吐槽，角龙兽就有钻石级别的硬度。这个戈格玛兽打倒方式略也太随便了吧。
 vicpatrick0903：爷爷说过：加入太刀川重工，向我美美宣誓忠诚吧。正好恐龙妈妈（指暴龙兽）来了
 爆风兽好久不见~（虽然是完全体），这满山的宝石味道就很对，怀念
 大冒号对美美和花仙兽是毫无疑问的正反馈
 wxd22222：也就美美的个人回还有点看头了
 337323：亲闺女美美，从无印到现在的个人回都挺有意思，花仙兽战斗表现力把天女兽甩出一条街
 这种支线回反而比那些成天火急火燎的主线有意思
 zifeilam：讲真美美主场的两集都做得特别好看
  >>3741->zifeilam：+1!
 3741：美美和花仙兽牌面！花仙兽进化画面还重做了好棒啊！
 笑起来的仙人掌兽太好笑了！（再看一眼）
 APlan：太一转BPlan：美美王国（72号打工记）
 zht2000zzy：资本家推翻了封建奴隶主
 之前没注意，太一喊美美ミミちゃん的吗
 太一跟空的吐槽挺不错，就是这集空的戏份基本没有。
 太一跟美美确实一个亲儿子一个亲女儿
 q1q1gg：美美这集塑造得真好
 collice：石头没了变花海
 136671：美美真心亲闺女啊…………
 脚本太偏爱了
 qiankunyi：我发现美美的两集真的是比较有大冒险人物故事味的那种
 而且很生动有趣
 409467：新版的美美挺萌的，无印的性格好像没这么讨喜

第38集
 150850：这集可以
 perfectime：这山爬得就离谱
 。。。。。 师父别念了
 原来这杆子是。。
 jostar：还以为会究极进化
 3741：加布兽阿和的友情真好啊。
 好家伙，阿和这跑酷太牛了吧?
 阿丈这学霸念书，还换着学科念，笑死了。师傅别念了！
 q1q1gg：阿和你才是勇气徽章吧，这么高不怕的？
 collice：念书可以的(bgm 38)
 126501：这两集都好谐啊
 qiankunyi：阿丈这一股黄金圣斗士沙加的气势 念课文+圆周率很猛很谐
 这几集有人物小故事，这回是大和，还行
 311485：这集很好看
 409467：丈太牛掰了，背课文反催眠

第39集
 150850：这集居然不少路人都会说话了。
 perfectime：刚才也吃了没薯条汉堡
 539641：迷惑
 342933：是齋藤彩夏，太萌了
 3741：这集好可爱啊！看馋了想去点外卖了。
 阿丈的新发型好好笑
 新ED！
 q1q1gg：怎么还有休息站的
 collice：好多人会说话
 409467：虽然支线还算惬意，就是这土豆兽有点无语，只因为没有薯条吃了就能黑化进化把一直给你薯条的店面砸烂
 美美出行全是坐飞机？原本有这么富的吗？富婆嫁我啊
 qiankunyi：一本正经的演出生草的日常剧情……因为吃不到薯条而黑化，虽然数码宝贝是儿童向但这也太三岁小孩了也。
 薯条进化成马铃薯，大招扔土豆又可以做马铃薯，自产自吃自销，绿色生态循环（
 天女兽技能辅助，给祖顿兽的锤子附魔
 742296：新ED耶

第40集
 vicpatrick0903：数不清的各种糖敢不敢进化战暴再被变成果子，那不是堪比黄龙坐骑的黑历史
 perfectime：这还要旅游多久啊 看得有点折磨
 150850：感觉最近几集放错位置了吧。放在打败恶魔兽之后，再遇暗骑士之前那多好
 3741：太空真好吃啊。这集太好笑了，官儿子太一和机暴爷爷你们也有今天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 264986：变成果子后一摘下来就会恢复，那不是没有意义了吗
 danzong：新pv出了以后这集的作画水平上升好多啊
 collice：足球是朋友
 lovesc：亚古兽：足球是朋友
 太一：你怎么抢我台词啊
 甲虫兽.jpg
 q1q1gg：爱心徽章×
 爱情徽章√
 
 这集如果最后能再来个进化就完美了
 wxd22222：生草
 p931：原来制作组还记得太空都是足球队的设定啊
 这集两人的老搭档感又回来了
 所以为什么开头的时候搞的完全不熟的样子
 409467：这奋不顾身来救你的幼驯染好啊，不过小学生是怎么扯断树枝的
 qiankunyi：这集日常比上集稍微强一丢丢，只能说立足于人物关系是起码的及格水平，搞太空回忆让吃糖的群众是真不挑

第41集
 150850：负鼠兽怎么弄得像个小恶魔兽那样的角色似的
 wxd22222：主役兽的CV也都老了，也是时候换代了
 h82258652：我那么大的钢狗又没了
 perfectime：下次一定
 3741：猛鬼兽：你竟然对上我个成熟期还超进化，是不是玩不起？
 大和：我怕鬼啊啊啊啊啊，加鲁鲁兽快超进化救我
 q1q1gg：进化个天使兽怎么那么难的
 collice：绿色的银色beam无论多少次都会出戏
 311485：居然打·猛鬼兽用兽人加鲁鲁
 409467：点拨了一句话然后众人突然就绝觉醒然后吼一下就有希望和力量了，天使兽就出来了
 话说哪有好人腔调自己不是坏人的
 qiankunyi：兄弟回 天使兽回归 有点平淡 还以为会有组合技啥的
 反派图啥呢

第42集
 264986：那个吸油纸都不用打开包装袋的吗
 q1q1gg：光子郎不愧是知识担当
 381906：这集真的是。。。一言难尽
 wxd22222：Rare Raremon可还行，咋不叫Geki Raremon？
 
 单元剧情同质化太严重了，这种弱小群体数码兽被欺压主角伸张正义的桥段用了好几次了，能不能赶紧切进主线，别再水了
 collice：一瞬间光子郎的眼睛居然有了高光
 311485：科学力量搞定数码兽还是少见
 409467：冰冻有效应该上钢铁加鲁鲁
 qiankunyi：我倒是觉得这集不错，每次光子郎的个人回都很好看。
 桥段用几次又怎样，好用就行。
 用科学理论帮助数码兽打倒强敌，就喜欢看这种路线。
 果然数码宝贝大冒险1代还是太一和光子郎的二人组合比较好。
 742296：光子郎个人回

第43集
 150850：雨披兽是巴达纯真装甲进化啊。巴鲁兽吃了巴达兽所以进化了雨披兽吗
 3741：这集太好笑了吧。阿和找了一整集的加布兽笑死
 q1q1gg：居然有新进化，悟空兽这个老版本阶段boss就这样退场了？
 danzong：这集真有趣
 moecl：美美是制作组亲闺女吧
 collice：找了一整集
 311485：这集笑死
 ydc123：这集好棒！
 409467：我猩猩兽爱的小夜曲呢？
 话说垃圾桶兽居然有U盘
 qiankunyi：这集很有趣
 猩猩与火山的唱跳对决，美美的巴鲁兽也有了新进化，借力打力，yeah！
 美美的个人回印象中确实都不错
 372788：这集太搞笑了，属于本部动画必看的内容了
 742296：笑死这集

第44集
 539641：钢铁加鲁鲁终于要来了
 h82258652：钢狗终于要来了+1
 距离战暴隔了15集还行
 3741：这集气氛还不错。下集钢狼终于要来了
 perfectime：吐了 煎熬终于结束了
 wxd22222：花龙怎么也极巨化了？天女成纯辅助了？
 
 你们早点进化完全体人家也不一定会死不是？
 q1q1gg：剧情看上去挺王道感人的，就是这演出质量。。。
 314298：你们为什么就不早点进化
 collice：反正这作的进化条件就是个迷
 409467：嘉儿这勇气是小孩子吗？感觉就是肩负使命的大人物
 qiankunyi：花龙兽的牺牲只显得让小光很尬，让队友都变成弱智
 372788：历代最好的花龙兽，非常温柔，甚至有点可爱
 742296：嘉儿的个人回，但是感觉依旧很神棍啊，这集观感好差

第45集
 150850：大冒号真是各种剧场版老梗...
 perfectime：下颚
 539641：这集还不错啊 下面轮到神圣天使兽了吗但是这后面20集还能演啥啊...
 collice：因为这事儿就究进啊
 3741：大和大：你喜欢跑步吗？
 阿武你肿么了阿武？
 果然是二哈
 q1q1gg：这片是不打算做主线了吗
 barcelona：………………
 porepoem：钢狗这么没牌面吗，感觉冒号里大和的地位远不如无印啊
 409467：按理说腿应该是跑不过轮子的呀
 这版的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁都好大
 qiankunyi：虽然是致敬数码兽驯兽师剧场版暴走特辑，一模一样的车类数码兽被寄生兽寄生。
 但是做得感觉真的是很无力，我知道你加鲁鲁很喜欢奔跑了……
 而且一个暴力摩托大赛就两位比赛者吗
 真的是“就因为这事究极进化”的感觉啊
 742296：钢铁加鲁鲁进化动画也好帅啊

第46集
 150850：天使被染黑的段落不错
 539641：怎么感觉除了亚古兽和加布兽以外的进化都不怎么用心啊。。。
 3741：这剧情好哇！ 天女兽你老公真帅
 collice：别人都落地了
 就你非要飞
 嘚瑟啥啊
 q1q1gg：神圣天使兽还是有牌面，我进化了，我秒了
 311485：光暗力量的统一， 神圣天使兽居然有这设定
 415052：第四部的魔弹兽，也是天使兽
 409467：不愧是秒杀小丑皇的数码宝贝
 qiankunyi：又是一位十斗士老盆友
 恶魔兽与天使兽的关系新解了 那么究极天使兽还会洗刷耻辱吗
 372788：经典活动复刻
 742296：果然恶魔兽和天使兽是两面一体的

第47集
 wxd22222：大头竟然转正了
 perfectime：吐了 没故事讲可以不讲
 3741：这河里吗？
 不过哥玛兽好可爱
 collice：就为了让稻草人出个场？
 q1q1gg：两个超小型老大这设计还蛮有意思的
 ydc123：。。。。。。吐了
  >>ydc123->ydc123：这就是传说中的勇气吗，真有意思呢
 409467：基利亚姆兽
 qiankunyi：很喜欢的一集日常回
 亚古兽和哥码兽太可爱了
 “我潜入了”——指正面打招呼
 小头兽声优是水田版哆啦A梦呀
 两个小老大的设计有意思+1
 a411815092：这种略带无厘头元素的日常单元回也是dm系列的魅力之处
 372788：稻草人兽动起来还挺有趣，感觉鸟和人可以同时为正体
 742296：这集是真的水啊，故事也太无聊了

第48集
 vicpatrick0903：想法不错，但演出作画没跟上
 h82258652：又一集太一传。
 无限龙好歹无印也是4天王之一，一集就这就退场了
  >>porepoem->h82258652：无印无限龙兽可是直接被战暴一招秒
 collice：一话退场
 演出不行bgm也不行
 459574：太一侠
 rindd：无限龙兽这么水吗，全程战斗ppt
 264986：无限·站桩炮台·龙兽
 perfectime：毕竟内战无敌
 你妈这不跳还要跟过去
 wxd22222：笑死，拿了神圣数码兽buff再说还不到用神圣数码兽力量的时候这逼还得我装
 3741：太一这强行被发射下线了
 q1q1gg：虽然老版无限龙兽退场得也很突然，但是这一集杀也太惨了
 打了那么久一个战斗龙卷风恐龙克星带走，你前面都在演吧
 porepoem：作画不行，该燃的地方没燃起来
 409467：战斗龙卷风太一站上面不晕吗？
 原来爪子里面还有人手
 话说这爆炸还能活？主力掉线了，你们就不会跳下来吗
 qiankunyi：想法和分镜不错，作画演出没跟上+1
 战斗暴龙兽单挑无限龙，断肢、勇气盾、盖亚、恐龙克星+单手战斗龙卷风都用了，结果变成了PPT打斗
 太一要和基拉大和一样经历核爆而不死么
 742296：真就太一carry全场啊？！

第49集
 61942：一整话都是太一已死有事烧纸的气氛////你们让太一怎么活
 150850：这集好尬。
 wxd22222：越来越烂，监督知道自己在讲什么吗
 perfectime：登场还挺帅
 3741：？？？你们做胸花不知道的以为你们要给太一和亚古兽扫墓
  >>collice->3741：甚至都开了追悼会
 collice：真的不行
 q1q1gg：水了一集还行
 409467：做花圈是不是再折点千纸鹤？
 qiankunyi：文化差异
 又是美美安慰打气 女主角吧
 坐了一集板凳就为了等最后战暴闪亮登场
 演出不行 
 千年兽复活没有秋山辽可惜了
 372788：无限龙兽，狮鹫兽，千年兽都是奇美拉型的数码兽。这方面动画倒是做的挺讲究的
 742296：太一：啊不是？！我还没挂呢！你们怎么搞得好像我都头七似的？

第50集
 150850：虽然实际观感没看剧透那么雷（至少千年兽还是有点气势），但主角队还是尬燃了，元气弹也是老土。
 barcelona：唉，这作新进化给我的感觉就是“诶？进化了？好突然”，突然蹦出俩龙来我只有懵逼
 而且这俩这么吊的东西出来之后就是打酱油的，最后竟然靠的是盖亚能量炮
  >>danzong->barcelona：你能进化成啥样子你自己没点b数
  >>barcelona -> 00：不是我提前知不知道设定的问题，是动画观感的问题
  >>danzong -> 巴达兽：因为你是巴达兽啊
 rindd：虽然剧情尬得要死，但作画还蛮漂亮的
 311485：还以为会出奥叔收场，最后还是靠元气弹，这得多致敬龙珠啊
 264986：盖亚能量炮❌
 元气弹√
 
 低级的数码宝贝才用花里胡哨的必杀技，高端的神圣数码宝贝用的是拳打加牙咬
 wxd22222：我觉得你还是直接做龙珠挣得多一点
 vicpatrick0903：这集两个印象最深的场景，战暴对普千和终千初登场。前者是面对巨兽的压迫感，上一次是dxw最后高吼兽对暗黑巴古拉那一幕。后者是绝望的灭世感，动画初登场这feel还是很到位了，虽然很短双龙真大，比当初青龙兽还大
 建议战暴直接追加（超）究极体分支奥米加和钢狼都是拉后腿的
  >>wxd22222->vicpatrick0903：已经有了，亚古兽勇气之绊
  >>vicpatrick0903 -> 风水金鱼：那个不是亚古兽直系吗。我本来想说来个公爵到真红莲这种
  >>wxd22222 -> 天王寺カイム：再现里就是战暴的进化型，超究极体。剧场版里是跃迁进化，就像旧TV里亚古直接进化战暴一样
  >>perfectime -> 风水金鱼：原来叫勇气之纽带 友情之纽带。。 也太省事了吧 搁这儿流水线呢 而且关键是好他妈丑
 459574：这元气弹好没劲
 perfectime：taichi OS 关键时刻还是得看老子啊
 那一天 我们都是光
 p931：打怪全靠太一
 不想做群像就直接动画化V驯兽师啊
 381906：元气弹可太草了
 porepoem：完 全 一 致
 难怪每集开头都有野泽雅子的旁白，这伏笔埋了整整50集，怎么能叫突兀呢？
 collice：双龙太丑了
 3741：相信的心就是我的力量【x
 上集扫墓的胸花还真给带上了草
 ydc123：这元气弹剧情只能说一模一样。。。。
 409467：这少看一集？怎么开场全被吞了？
 难怪叫太一传，其他人都是陪衬，盖亚元气弹草，还不如全体合体进化都比这强
 我的究极天使兽呢？咋变龙了？
 这最终boss也一集退场吗？后面要怎么讲？
 看得只想倍速，真的是一代不如一代了，对以前几部的评价又变高了
 qiankunyi：盖亚之力变元气弹，竟然觉得还挺合理
 这集真是龙珠啊 新进化神龙有了 对波也有了
 铺垫这么久的千年兽就这么完了感觉有点敷衍
 确实是尬燃 看看作画还行
 太一脸接光炮不死 堪比英灵
 a411815092：面对最终千年兽这种级别的角色，原以为是奥米茄兽救场，结果还是战暴和元气弹解决。太一传名不虚传
 372788：创作者里绝对混进了龙厨，一堆数据里带龙的数码兽
 742296：这集作画看爽了，经费在燃烧啊！天使兽和天女兽终于有究极体了（就是尼玛连进化动画都没有啊，也太敷衍了），话说这太一全程Carry啊，太一传实锤了还有什么典中典的元气弹剧情还有这大结局的气氛是咋回事啊？后面的17集还有啥可以演啊

第51集
 vicpatrick0903：贤者兽还是奖叔
 barcelona：是你！星之卡比！
 q1q1gg：抄袭神奇宝贝
 danzong：有宝可梦的感觉了
 perfectime：我不懂Pokemon的都觉得有Pokemon内味儿了
 collice：星之卡比
 256486：吞食天地，似李，卡比
 3741：救命啊，麻婆你不要再愉悦啦
 150850：垃圾桶兽突然想起自己的吸星大法吗
 409467：垃圾数据刚好派上用场
 qiankunyi：敌人竟然是星之卡比
 这是又要绕回讲徽章力量了吗
 千年兽啥都没干啊

第52集
 539641：凤凰兽这造型。。。为啥要画个大肚腩啊
 264986：突然就开始搬砖，突然就吵架怄气，突然就究极进化
 q1q1gg：看来其他人也要全部究极进化
 perfectime：日你妈 岩浆泡澡
 p931：手没了变胖了 没有进化的感觉
 wxd22222：就这？也不拉个炮灰究极体打一架？
 3741：啥玩意啊？而且凤凰兽的大肚腩一点也不美啊。
 还不如告诉我徽章在火山口里，空和巴多拉兽进去取徽章。火山蠢蠢欲动，即将爆发。空差点被岩浆烧到了，巴多拉兽为了救人飞进岩浆。徽章受到感应，究极进化。
 collice：太蠢了
 ydc123：凤凰兽比我还胖
 409467：懂了，要等其他人也究极进化才能完结
 qiankunyi：阿空岩浆泡澡笑死我了
 演出太蠢了
 太一戴上帽子变启人了
 742296：终于也是有究极体了

第53集
 264986：温泉回，我只看到タケル和ヒカリ最后一起泡了温泉
 q1q1gg：不光水了一集还没新进化
 barcelona：草 这也太变态了.jpg
 collice：太重口了
 3741：草什么怪东西？联动隔壁巨人的新娘（不是）
 再看一眼，再看一眼
 哥玛兽太可爱了，放开它让我来！
 海狮兽也可爱，放着我来！
 丈你站在海狮兽头顶上不怕被鱼叉机关炮发射出去吗？
 老婆变祖顿兽腹肌男了
 打土豪分土地啦~
 最后大家一起泡温泉真好啊
 
 其实挺好看的，没有为了莫名其妙的理由硬生生的究极进化。而且非常生草
 wxd22222：xp回
 akaisuisei：武嘉党头顶青天？
 zht2000zzy：草，这也太怪了
 409467：感觉支线还略比主线好一丢丢？
 鸣人你也有今天
 qiankunyi：另一种意义上的温泉回（哥玛兽:呀咩咯），如果忽视都进化了为什么不直接暴力踢馆，挺有趣的一集日常。
 看第一部的时候就觉得哥玛兽可爱。怪娃想娶新娘也是脑洞大。
 迪路兽本集表情包担当神圣系数码兽的使命，随它去吧
 742296：逆天福瑞控青蛙

第54集
 150850：经费都塞这集了吗
 311485：叛逆兽帅炸了
 jostar：作画不错
 264986：完全体的叛逆兽正面对拳锤爆了明显力量型的究极体
 q1q1gg：叛逆兽活下来来了太好了
 danzong：这作画爆炸了吧
 居然把奥加兽圆回来了
 perfectime：cute-mon真cute
 霸道总裁 逆反兽
 381906：这集不错
 rindd：万万没想到能在支线回里看到志田直俊
 3741：这集真好啊，真好啊。
 叛逆兽和萌萌兽的羁绊，还有奥加兽和暴龙兽的回忆。真好啊
 collice：萌萌兽好萌
 vicpatrick0903：萌萌兽的征服攻略，多路路兽直呼内行
 409467：完全体锤爆究极体
 qiankunyi：作画回，但是真的作画分布和剧情有点迷，衔接不太好。
 我都要快忘记奥加兽这个人了。
 很多关键回作画演出拉跨，奥加兽的完全体又莫名其妙这时候出来打架。
 742296：这集突然燃烧经费，作画爆炸，有点不适应了哈哈哈，这打戏看得爽啊，完全体暴打究极体！叛逆兽绝壁是奥加兽进化啊，还有合体战争里的萌萌兽也登场了啊，还有之前的黑暗骑士兽也是，第五部数码宝贝彩蛋还不少啊

第55集
 bookfish：太一怎么哪里都有你……
 314298：太一怎么过去的？？
 gurrenlagann：新ED太棒了
 311485：扫把扫脸有点过分
  >>3741->311485：当成化妆刷就没事了
 perfectime：哪都有你们两兄弟是吧
 3741：蔷薇兽这究极进化动画，太色了，我好了，女王殿下
 新ED不错，不过也想多看点日常画面啊
 collice：移动摄影机太一
 danzong：蔷薇兽好大（指体型
 539641：蔷薇兽大姐姐太涩了
 wxd22222：改名是neta千与千寻吧
 q1q1gg：太一怎么突然跑出来了
 zht2000zzy：强行太一传
 409467：美美兽你们咋特训一下就究极体了
 太一全勤
 qiankunyi：这集好，我发现美美的集数真的都不错，剧情好演出也不拉胯，都有以前数码宝贝动画的感觉。
 弹幕吐槽:太一负责战斗，美美负责日常剧情。
 靶子上是来袭的邪恶数码兽——指到处打架抢经验的暴龙兽哈哈哈
 仙人掌兽进化的画面分镜像奥特曼
 番长豆豆兽欧拉欧拉笑死了
 第三部的公公婆婆兽都混到开学校了
 蔷薇兽的进化特写可以的
 372788：大和：我就是合体计划的必须配件是吧，哪集都没我
 742296：后面都是这样了吗？无处不在的太一

第56集
 264986：无处不在的太一
 518300：打斗永远是叮哐一阵烟一道光，ppt式战斗
 311485：这集打斗省了点，起码过几招就好看很多
 collice：穿黄金圣衣啦
 314298：进化帅，但打一下就没了？
 perfectime：真就他妈哪都有你俩呗
 卧槽 GARO
 rindd：进化太给力了，其他就算了
 danzong：本来以为大和主场，怎么太一你又来
 3741：太帅了！！！
 太一怎么哪儿哪儿都有你?
 lovesc：进化搞这么帅结果这战斗什么东西啊，看到原画两人才反应过来是什么情况
 q1q1gg：这个新进化算是最近几个进化里面比较帅的一个了
 太一你怎么又来了
 150850：打斗太烂
 273615：苍响使用了巨兽斩，效果拔群！
 409467：太一传名不虚传主线靠太一打，支线也全勤
 加布兽也能分支究极进化了啊
 qiankunyi：太一这是玩三国无双呀，地图到处跑到处赶场，这集太一下集预告又是n多太一，太一看到饱
 加鲁鲁这个亚种感觉不怎样，气氛有一点点剑戟片的感觉吧
 比起来我更在于配角有点致敬第四部十斗士野狼兽的感觉
 372788：你是牙狼吧，黄金的骑士
 742296：加鲁鲁兽黄金装甲版！变身动画可以，但是打斗太敷衍了啊还有太一你丫每集不来串门一次不甘心是吧

第57集
 h82258652：只剩9集也要继续太一传
 collice：时间实在是太长了
 好无聊
 3741：太一原来你才是女主？
 q1q1gg：虽然理解你想做出干掉了全部人只剩下真太一的感觉，但是看上去就像无差别aoe剩下一个真的
 150850：这集莫名其妙啊。到底做什么实验啊，都打了五十多话了，太一多diao还不知道吗，还要实验？
 409467：太一也被触手play了
 qiankunyi：这集就为了提醒大家，这就是太一传
 这个局做得太没难点了，真假太一要分辨不出才有意义，好歹别让所有假太一像个普通小孩子一样哭闹
 亚古兽把每个进化阶段都秀一下带大家温习一遍作画，喜欢战暴的看个够
 742296：又回到太一个人回主场，但没有新形态- -失望

第58集
 bookfish：太一你还来啊……
 barcelona：闪徽章我还以为要进化了，结果就放个白魔法啊
  >>wxd22222->barcelona：不是AOE吗？直接物理超度了给
 collice：没有太一就不会演戏了是吧
 3741：我明白了，太一是导游
 这集塑造的小光不错，豆芽兽可爱
 q1q1gg：太一又出来打酱油
 409467：结果就靠放个闪光就赢了？
 qiankunyi：因为是自己妹妹的单元集，当哥的太一不敢抢经验了
 我觉得小光塑造挺失败的 
 群众比起天女兽打不过丧尸更纠结天女兽为什么不把翅膀打开，国人人均翅膀控（
 光子郎本集片尾介绍个蛋

第59集
 collice：这究进了就是换了个颜色而已吧
 q1q1gg：甲虫兽不管怎么进化都还是甲虫
 jostar：变身太随便了吧
 perfectime：等都shinka完了都他妈要END了 这节奏就离谱
 3741：这集还可以啊。我也想被考哥（甲虫兽）摸头
 409467：太一你怎么到处都能赶到，坐战斗暴龙兽飞来的吗
 跟光子郎比知识？你还嫩了点
 金元的声音倒是没听出来
 qiankunyi：光子郎每回都是智斗，这次是解谜游戏，想法还可以。
 分子兽:居然用视频后期欺负我

第60集
 482427：这集的故事不错，打斗部分效果也很好。
 264986：还以为太一这次终于没来
 perfectime：老子刚想着这集没taichi了 立马就蹦出来刷脸了 真有你的啊
 collice：很好
 最起码太一没当摄像机
 539641：太一这。。自己吐槽可还行 会有伏笔吗
 danzong：艹，大家都想的一样
 q1q1gg：这个进化还不错
 这片多少集啊，怎么还在水
 vicpatrick0903：也是，维京就是海盗，数码大海盗当然就是奥利格兽了
 3741：最后的太一草
 150850：可惜奥利格兽的两个外挂没机会出场。
 409467：当小弟还把别人武器打烂了，这不退化再进化能再生吗？
 太一你真的哪都能赶到啊
 qiankunyi：太一:最迟但到
 有美美的集数都好看，美美代阿丈装腔作势发号施令好玩
 婆婆兽你的雕像是不是不太对?
 本集战斗，冰天雪地维京打高卢
 742296：本来想说这次终于没有太一了，结果结尾还是过来跑刷存在了

第61集
 vicpatrick0903：格拉比兽登场都要配个超重量级，当然黄金乡兽可比战舰龙兽大太多了
 150850：这集除了重力兽塑造得还好。其余部分都很尬。虽然岳是小孩子，但这样推黄金乡兽还是显得傻啊。
 264986：人家又不是在脚底下装了轮子，是一步一步往前走的，你们一大帮人推他的脚是闹哪样，想象一下，你走路的时候有东西在推你的脚后跟，emm~~~
  >>150850->264986：比起这个他们力度就明显不足。扯蛋的一话。把编剧把天真写成傻似的。
  >>collice->264986：推脚后跟可以防止打滑
 barcelona：神圣快递兽
 perfectime：gravimon还挺帅
 下集这个不是S2的吗
 collice：太一你总算发现了你摄像机的本质
  >>3741->collice：摄像机草
 381906：这位更是重量级
 314298：这集。。。
 3741：重力兽是傲娇啊，可爱
 q1q1gg：所以这集哪里体现了希望？
 我还以为要在奇怪的地方把究极天使兽进化交了，结果没有啊
 409467：区区究极体大型数码宝贝就用高达把他推回去
 然而靠的俩完全体
 qiankunyi：目前最垃圾的一集了吧
 推山推一整集
 PPT重复画面来回播一整集
 没有比这样的希望更尬更空更蠢的了
 742296：一集又水过去了

第62集
 collice：但是太一你除了战斗什么都不会啊
  >>3741->collice：太一：我还会当摄影机
 perfectime：原来还不是终极体 这么菜
 q1q1gg：古神兽也被拉出来打酱油了啊
 vicpatrick0903：梦回第二季啊，古神兽打战暴
 3741：槽多无口了已经，只有最后一张彩铅图好看
 akaisuisei：反重力镜头，瞎眼标记
 409467：伽偻达兽硬接盖亚能量炮
 古神兽有这么叼来着？
 qiankunyi：古神兽流泪了:我终于可以下班了

第63集
 vicpatrick0903：居然是致敬滚球兽的诞生，虽然致敬的主题有点奇怪
 之前体验卡的剧情居然也回收了，超时空的奇迹奥叔，一刀斩了终千还能影响未来，过于离谱
 话说这种事让女武神兽来做是有什么讲究吗？
 collice：所以最后还是奥叔再临咯
 wxd22222：这集的滚球兽看体型好像是光丘事件的那只啊
 奥米加的事光说给太一听不说给大和听就尼玛离谱
 q1q1gg：连续个人回合总算是告一段落了
 3741：黑球兽可可爱爱
 409467：一瞬间的神圣天女兽和究极天使兽
 qiankunyi：虽然本集演出不算厉害，但情怀还是有用。太一和黑球兽的相遇以及进化画面致敬了第一部剧场版滚球兽的诞生，有点感动。
 奥米加兽通过这集意义拔高了，终焉的光之战士，我喜欢。

第64集
 q1q1gg：你两总算进化了，还挺有牌面的
 大和你怎么不在上面就太一和两个天使在
 collice：说实在的，毫无紧张感
 3741：只少俩神圣数码兽的究极进化没有拆成俩单元回，观感还不错
 409467：诶，你俩还真能出来，不过这主线和支线感觉糅合的不是很好，打主线怪的剧情处理也不是很好
 qiankunyi：反派就是送去当木桩和资料探查器的是吧
 炽天使兽一出来，大家都在笑零胜率兽，充满了快活的空气
 和座天使一起进化的cut太像圣斗士穿圣衣

第65集
 gurrenlagann：超进化的时候还混剪了进化bank，究极进化的时候就直接干巴巴念台词了。这咋想的，刚感觉起来了瞬间就萎了，要省时间的话不也应该省超进化的时间吗
 还是觉得究极进化的bank太水了？
 除去这点这集B part剪得还是很爽的，八岛大师强啊
  >>perfectime->gurrenlagann：终极进化留给帅的就够了
 q1q1gg：这boss这就没了？
 collice：真是没排面
 别说只有台词了
 画面只有一束光
 好歹给个立绘啊
 3741：这怪打的一点紧张感都没有，全员进化就完了
 409467：这只最终boss前的手下小怪而已
 果然后面还得靠奥米加兽救场
 虽然也是全员进化打怪，但怎么就是感觉剧情没无印处理得好呢？
 qiankunyi：木桩boss喜+1
 这集就是为了完成一个让一代童年党看一次全员究极进化的愿望了

第66集
 gurrenlagann：最终战就搁这疯狂图层平移，服了
 q1q1gg：你们不是早合体进化过了吗，怎么再进化一次那么难的
 collice：好俗啊
 3741：恶魔兽你果然好基啊
 409467：确实，之前进化这么随便的，就应该安排到后面靠这样艰难的处境才能合体究极进化才不显得那么随便嘛
 qiankunyi：负面兽作为boss，是集合了人类进入网络信息社会后产生的各种所谓负能量，虽然简化，构思还行。
 但是这个设定与主线剧情的联系太脱节了，主线还是传统的打怪闯关模式，没有对反派这一诞生壮大与现实一侧进行密切描绘，
 相比之下第三代的帝历魔就给了充分的铺垫而不是最后几集才突然抛设定。
 奥米加兽的合体进化还是可以啦，就是创意基本也是照搬我们的战争游戏这一部剧场版，大家的邮件化作正能量元气弹，让奥叔诞生。
 还是以前的细田守nb。
 a411815092：这话风格我还挺喜欢的，有几张太一特别像剧场版人设奥米加兽的最后压轴登场也很符合其奇迹数码兽的定位，但这就更让我觉得20多话时的二度登场没必要了

第67集
 honeyworks：奥AS真帅 完结撒花
 150850：这集战斗真不错。就是AS出场有点突兀缺乏说明。
 然后这次常态奥米加兽的剑上似乎出现了“全部恢复”这样的文字。看来超出了普通奥米加的水平。
 vicpatrick0903：奥叔帅，结局很圆满
 perfectime：Alter-S也太帅了8 有GUNDAM内味儿了
 danzong：最后一集作画总算回来了
 collice：等会儿
 第一季？
 610248：我竟然在最后看到了活的狮子兽
 q1q1gg：怎么都结局了还有ED和ED后的图鉴
 3741：奥叔alter太帅了！
 409467：结束了？并不会，还有大冒险02、tri、最后的进化
 话说cast怎么会有风间勇刀和前田爱的CV？好像没看到有瓦尔德兽出现啊
 qiankunyi：结尾这集战斗作画不错 奥叔终于终于没有再吃瘪了 装够了逼
 还有新形态
 和大boss的战斗感觉有点像看龙珠啊，包括奥米加兽最后对boss的致辞，真的不是龙珠最后决战孙悟空消灭布欧说的话吗
 大家都和数码兽在一起 还是满足了观众的愿望 光子郎也把数码大门研究出来了
 太一和亚古兽在数码世界继续冒险 有点像是走了漫画主角路线的感觉
 516937：所以02中的数码大门其实就是光子郎开发的吗，连上了
 a411815092：最后一话果然是富冈奥米加兽居然还切形态，帅爆！单就结局来说，这次相当圆满了
