第1集
 rancho：问就是日本钢铁侠
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 faremier：节奏厉害到令人惊叹，多个故事同时进行但是恰到好处得没有太大的隔离感，只可惜演出效果有点差，各种声音/碰撞的反馈不是很强烈
 leins：Balance:UNLIMITED 装逼大片
 筒井康隆也配了个不过他本来也是演员
 425984：我..自认为奶中了在座的各位有想抽雪茄的吗
 326266：好一个霸道有钱坏男人
 射射，谢了
 286852：音乐和叙述节奏好厉害，一口气看完，明明情节并没有那么紧凑，但就觉得一下子就看完了
 fff_pluto：好像是不会飞的钢铁侠自带贾维斯
 男二从那高度掉下去砸水面上的冲击力，相当于跳楼，必死无疑，然而除了掉落前的额头擦伤以外竟然毫发无伤，行吧
 reika：OP ED很会，正片谜之脱力感。某些段落应该说衔接不好还是怎样，有点支离破碎。比如追车段落劫犯的镜头慢悠悠的，下一个镜头主角组在飙车，再下一个镜头主角组的车和刚刚劫犯一样的背景一样的角度又变成慢悠悠的，速度感能不能统一一下
 暴力炫富装逼桥段还真古典（毕竟原作有年头了），比起叙事好像卖人设方面更用力，不过第一集也能理解吧
  >>woaibingguo->reika：速度感+1
 355338：攻受分明
 整体节奏不错，音乐很有特色，一查竟然是jojo的配乐稳了稳了
 话说男二从大桥上掉下去竟然没死也没住院？
 delitofu：没有什么是钱解决不了的问题
 217781：mamo这声线，要一定时间适应了。
 animeing：别突然高音发车啊···········
 ？？这不是个老婆婆？
 卧槽这也太无脑装逼了吧····
 ebisuxx：和天晴烂漫两人并称四月最装逼男主
 blindblue：虽说是搞笑片，但这男主真是看得人很膈应。就要多揍几拳才好
 xqsdzc：我来，我见，我买
 keipixel：装逼过头，0分弃
 hashireowl：过于土逼，希望后面能有点儿料
 342915：刹车和拍车两声巨响被吓到了，开车追踪的声音也很响，这是当电影来做啊？
 mythology：哈哈哈 够中二 够搞笑 我喜欢
 男二性格令人意外
 11995：感觉作画音乐跟joker那些风格相似  故事走向是高富冷男一遇男二逐渐改变，生活更性福的路子？
 351572：认真的吗.......希望后边剧情好看吧......
 jaeycin：有点土但好好笑
 kawaiichuan：搜了搜这个可动桥，好像是因为机械设备修理费用要10亿日元70年代后就一直没开过。不愧是富豪
 444516：原作者居然也参与了配音
 barcelona：这话的标题应该是来自“我来，我见，我征服（VENI VIDI VICI）”吧
 太草了，原来是傻吊片
 403078：定调了
 athrun1120：作者差点被撞
 
 阳子 CV 日笠
 
 电线杆1300万有点贵啊
 mkyume：有钱就是任性
 165527：我tm一脸懵，欲言又止，这什么傻屌土豪，想揍这货的难道就我一人？
 ringo_zone：太好笑了，喜欢，本季快乐源泉
 296079：这女的被坑了这么多次还能原谅这个男的，我都不知道该怎么说好。。。
 男主这么搞我理解，但男二要是不上去。。。算了，不能细想。
  >>392128->296079：可怜之人必有可恨之处
 264258：我也觉得后背朝下落水，居然一点内伤都没有不太科学。
 454641：阳子配洋子人设是真的好，男主配的还不错，钞能力骑脸，余额无限太霸气ED赞
 321444：这社怎么又出了个在演出上这么省的动画？
 都智能眼镜了，咱直接扫虹膜不好吗？手指在小范围空划拉能出那么工整的字体吗？
 岸本卓又接了个双男主，需要一定程度的原创，有犯罪要素的动画。看样子是轻松搞笑向的，但还是觉得不稳啊。话说这片有副系构。
 craitch：竟然是筒井康隆，又是配角
 405942：就突出个离谱
 mizudiwood：人设很色气，但这装逼过度有点不适，观望
 kutsukiaoi：阳子w
 collice：抢劫的这俩菜鸡
 375248：抱歉，有钱就是可以为所欲为.jpg
 aerbioer：当搞笑片看还不错
 givemewings：音效比配音出彩
 glb：卧槽桥顶的20秒无声对白也太强了！在高处的风声，挣扎的喘息，冷漠的俯视，倔强的眼刀，一来一回拉近的镜头，手指滑落，切到远景，风声消弱，平静掉落的人影，入水声，太有张力了也！是我迄今看过的影视作品中最棒的片段之一。然后是不懂瞎说：感觉经费不大足的样子，有作画不精细，画面停滞的地方，却巧妙地用台词信息量、声优的表演、音乐的插入、前后衔接的节奏掩饰了不足，可以说是恰到好处地在各元素间做了协调，最大程度地减少了刚性缺陷的影响；包括oped也有这种感觉，音乐节奏修饰作画不足的地方，该画的地方则都保证了，经费都用在了点上（选曲也很合适）。作为导演分镜演出oped分镜担当，伊藤智彦牛逼！
 danzong：正经小说改比轻小说真是高出不知道多少级别了
 136154：硬核钞能力
 hynx：某種意義上便是70年代原作基底+娛樂性重視的007的羅曼（所以是英吉利進修嗎！原來如此嗎！）（不管怎麽說視聽者還是喜歡著007系的娛樂性的吧XD
 ┌（┌ ＾o＾）┐大少爺和庶民…（以下略300字黄色い悲鳴）
 經nico彈幕想起來情侶是世紀末オカルト学院主役搭檔中之人（已故アニメノチカラ枠）以及mob的口罩率（OA時又加上來的？）
 
 ＞エロ動画の声＜
 
 （打錯了的tag就怕會以訛傳訛了，原作可是正統小説。雖説是這麽大改動，大概可以看作是半個原創了。）
 403653：粉发妹子也太能忍了吧，找了这么个窝囊废男友，在外包养女人坑了组织的钱不说，还得帮他抢劫凑钱，全程都是她自己一个人干，出事了好家伙自己跑了丢下女友，然后妹子安全后还原谅了这窝囊废。。。。我tm直接黑人问号
  >>554198->403653：+1，太迷惑了......
 kazesey：还以为是正经刑侦剧……
 eien：草，居然是傻屌片
 真就掉下去了都没拉
 273934：就他妈离谱，家里开印钞机的都印不了那么快吧
 cfox：这飞机涂装，第一反应UPS
 554198：有点迷，这男主就是我这种穷逼最不适应的那种有钱人的嘴脸而且什么家庭经得起这么败啊
 gsiah：第一季演出真拉，看不下去
 567097：这个有钱的是不是有点毛病？你这是在犯罪你知道吗
 553855：多线情节的统合不行啊...很多镜头的时间也给得太长
 seven_degrees：这就是钞能力吗
 开头的制作 神户财阀好好笑

第2集
 326266：前半段：这叙事怎么干巴巴的，大助你又是怎么回事，太乖了吧？
 后半段：¿不愧是你
 xqsdzc：有钱者事竟成。
 配音不太贴动画脸，但也有一种微妙的愉悦。爱这人设作画。
 叫大厨做特制泡面哈哈哈有钱人就要做到极致哪怕是吃碗泡面
 xiaowufeixia：我就不一样了 我比较像平泽唯 身心都很诚实
  >>165527->xiaowufeixia：好吧，我也喜欢被钞票扇脸。。。
 362263：特别杯面制作费？？？
  >>perfectime->362263：KAMBE NOODLE from EXECUTIVE CLASS
 rancho：果然妹妹是我追番唯一动力
 355338：有钱真是为所欲为，且不说还有一个万能的妹妹应该是妹妹吧……
 话说有一段三人同时掏眼镜、掏单反、掏相机的作画还挺好的，在奇怪的细节作画好认真还有就是声优表真的豪华……
 165527：这个姐姐不错。
 加藤这话下来，真的是个不拘小节并且过不了美人关那种的人。反观土豪这边，除了撒钱以外，没什么架子倒略微拉了一点好感，这两人搭档，要素察觉。
 方便面吃上瘾去高级餐厅吃大厨特制方便面还行。
 leins：FMPfumoffu(
 403078：我也不喜欢神户的做法
 hashireowl：这么缺原作去动画化吗？“土”豪
 415373：为破案送钱还赔妹子，真搞不懂这男配
  >>392128->415373：请去看鲁邦三世
  >>415373 -> Tifusa：鲁邦有把亲妹送给别人玩还和同事一起看的吗
  >>392128 -> ฿฿㍿：先说一点，我不是原作党所以不知道这集的女主是妹妹还是姐姐还是女票，但是我感觉这集这演出和不二子比真的是毛毛雨
 athrun1120：週刊文◯  新◯结衣  原作不是80年代的吗
 
 鈴村太太和土豪一个姓  姐姐？
 
 10万的泡面  800亿大楼  买了买了
 454641：一边钞票扇脸一边语重心长，都是能问出东西的坂本太太好看，松冈记者买楼直升机催眠火箭筒一气呵成
 collice：男主太傻比了
 有钱人那边观感倒是好的不行
 535949：白瞎了画风和bgm，浪费时间，二话弃。这可是我当初最期待的四月番。
 392128：三话之后放つり球竟然，一直想补但没时间看的太好了
 q3502221：还可以，妹妹（？）很好。
 reika：案子和解决手法都简单粗暴到无聊的程度，其实你就是想说那句“余额无限”吧 看来是每集都要说一遍了
 土豪家安保不行啊，不认识的人跟着大小姐就摸进来了
 被土豪审的那个胖子赚到了，他搭档真可怜
 craitch：这就是资本家的生活吗？真是令人艳羡呢。
 danzong：感情你开个武直出来就为了放个肩扛式rpg？
 aerbioer：破案简单粗暴，有一点儿无聊。希望后面讲讲这俩人为啥当警察（尤其是土豪）观感能上来一些吧
 mizudiwood：你们都觉得是妹妹吗，只有我第一反应是老婆
 jaeycin：这个tgtg好可爱
 woaibingguo：a站这画质，我选择下载
 钱能解决的问题为什么还要送妹子
 hynx：週刊狗仔隊tgtg和藥藝人信長 順便隔壁同期抓來的吧大概
 真綾——我喜歡你啊真綾——
 搭檔的磨合（合掌）

第3集
 xiaowufeixia：噢噢噢是倒A他回来了
 xqsdzc：金钱就是力量/我有钞能力/氪为战力。
 开局见家长豪车起步加速快了不起啊又在奇怪的地方花钱AI很懂见风使舵。话说bgm配音表没有修斯库吗
 264258：唉，4月又少了一部可以追的番
 286852：这也太扯了吧，但是因为有钱，所以才扯，有多扯就说明就有多有钱，我明白了，我完全理解了，这可真是个好用的设定
 526239：害，甜就完事了
 leins：有钱 连死人也能整活了ry
 ebisuxx：够扯，追了
 165527：草这个有钱人真香，大腿真香，舔舔，然后尊严节操给路人
 fff_pluto：这展开方式……我放弃了思考。
 
 艺人团演出费要4亿
 最大头的删视频删图片要8亿
 好像官方忘了算犯人妹妹的手术费？
 athrun1120：首先这种油管直播比赛肯定有声明必须合法吧
 你直接拿赏金以上的现金砸犯人脸上他不就罢手了  
 什么脑回路能想到要搞个现场live 突然爆笑  
 
 网上放出来的东西用钱真的能删干净吗
  >>gnwu1996->athrun1120：“动账提示：尊敬的用户：您尾号8888的中国银行账户入账xx万元”
  
  啊，我失忆了！硬盘也突然坏了！
  >>athrun1120 -> Breeze?：“动账提示：尊敬的用户：您尾号8888的中国银行账户入账xx万元”
 sphinx：音乐真的好棒
 326266：老太太们牛逼
 上集刚上飞机，这集就见家长了？
 男主们关系怎么一下子拉得这么近？我是不是少看了100集
 reika：和记忆里的第二集接不上啊怎么回事
 男主用起小管家可真熟练，像自家的一样
 狂热粉没有理智.jpg
 还是很扯并且扯得不好看，不过地上的大妈突然诈尸有笑到
 barcelona：草 我晕了
 unjash2020：神户大助突然开车出现两次，这两次节奏都很怪，就很突然，第三集整集节奏都很拉胯感觉剪辑不hang。大妈的剧情给我看傻了，绝了
 454641：还以为要钞票甩脸没想到是声东击西，狂暴大妈，淡定谈判行吧
 mkyume：大妈战斗力太强了
 403078：见过家长了
 kyoani：看来关于有钱人的剧情，我不能用正常的逻辑理解
 rorotia：？这展开我傻了
 godling：追星大妈挺搞笑
 3741：这集太甜啦！！！开头感觉和第二集中间差了一集
 又甜又搞笑，太棒了
 dhww：为啥回忆里男主无力化劫匪后，人质反而捡起枪攻击男主？
 男主行动反倒可以理解，在自身安全受到威胁又有能力反击的的情况下，往往第一反应就是解决掉威胁。
  >>xorms->dhww：说明人质里面有人和劫匪其实是串通好的啊
  >>dhww -> xorms：最想不明白的就是这点，既然是串通好的，男主击毙持枪劫匪为何还会被追责降职。
  >>xorms -> 无望：为什么男主在一开始，没有直接一下击毙劫匪，而是提高难度，只是打中胳膊，留劫匪一条命？ 说明当时现场指挥的警方不想有人死，哪怕是个持枪的劫匪。
  >>dhww -> xorms：因为一开始是偷袭，是在自身安全的情况下实施的，可以从容无力化劫匪。
  >>dhww -> 千宫纱：我也被剧情睿智给气着了，快去叫灯塔国警察这里误解了，看了后面才知道不是因为问责，而是男主留下心理阴影自己要求离开一线的。
 jjbao：饭圈大妈爆笑
 原 地 复 活
 “他不会杀人因为是你说的”
 磕到了磕到了（
 night_man：气笑了，准备弃了
 danzong：黑人问号脸
 怎么在这么短时间里搞来人唱歌的？？？
 collice：光看回忆男主一点毛病没有啊
 第一反应人质是同伙然后干掉完全没问题
 这就很迷
 wccs：人傻了 不讲理的展开
 craitch：嘲讽+钱，这种无尽的金钱力量，甭说警方了，军方都梦寐以求。男主开枪没问题啊。
 355338：一上来就见家长，我是不是少看了一集？
 男主的回忆为什么我没看懂我觉得男主没错啊……
 总而言之一个字：磕到了！
 hynx：（就警官槍擊的正當性的話最近也有這樣的新聞 / 視頻，所以大概也沒那麽好判斷是非。尤其是像是春這種還會去救不認識的强盜的一心正義的人，大概會額外地感受到罪惡感，或許跑題了。）
 
 國外出差關聯請購買圓盤第一卷（<ゝω・）!★１、「立て籠もり事件にしよう！」
 ２、「普通のビルだと面白くないから、新幹線にしよう！！」
 ３、「普通の乗客だと面白くないから、変な団体にしよう！！！」
 https://fugoukeiji-bul.com/special/interview/check03/果然是韓流師奶粉為基礎的造型嗎XDDDD
 mizudiwood：就地演唱会笑死我了
 361639：一物降一物
 q3502221：前面都还行，后面直接喷了，怎么能写出这么弱智的案子出来。
 kazesey：节奏真的不太行。
 273934：不能接受同情罪犯的jc角色，要不辞职找个人权组织工作？
 553855：男二也太疯狂了吧，三分钟交谈就能断定“犯人不可能会杀人”了、还主动放弃开枪机会？这玩意犯人一时冲动拿着真枪给全车突突了那可咋办？
 搞笑线也是莫名其妙...
 735213：无厘头搞笑片确定

第4集
 286852：这集倒是挺正常的，虽然正常，但观感还算不错。
 fff_pluto：大助真是被当猫养
 454641：至今观感最佳，日常回相当不错啊，大助这是被坂本太太惯得就需要Mamo这种老妈子教育一顿然后料理折服两人都好可爱，也没有花销很多，坂本太太和AI管家互动是金
 reika：日常回比案件好看多了
 所以到底是什么亲戚，妈妈吗（x
 sphinx：哈哈哈哈哈好可爱
 athrun1120：我第一次吃生火腿也觉得难吃...
 
 电视剧是大搜？
 
 这话几乎没花钱 日本经济要受影响了
 264258：好省钱的一集啊
 barcelona：emmmmm
 嗯……还有点好看
 jaeycin：笑死我了，刨去狗的55000这集只用616日元，黑胡椒还算的是整瓶哈哈哈哈哈哈。
 delitofu：这集大助好可爱啊舔伤口的动作穿睡衣的样子醉了很困的样子坐在浴缸里醒来的样子……哇 太可爱啦
 最后管教掏手机拍照好玩
 xqsdzc：口袋空空，铤而走险。
 富豪刑事·贫穷版 Balance:LIMITED 
 舔伤口好可爱 刘海一放下来完全没有精英感了喂
 165527：日常好看，刘海放下来完全是高中生啊，太年轻了。
 宅子里来回用皮卡接送有点艹。
 铃江妈妈操碎心。
 所以喂服他是想要咋样，看来原因真的是纳豆。
 按照惯例，还以为那个小学生又是个假小子。
 perfectime：haru真好 
 可爱 !
 collice：你真的住在这吗
 403078：突然就留宿了！顺毛好评
 kutsukiaoi：还是日常适合老子
 526239：所以设定大助比较矮是因为年下和刘海放下来吗
 schmidt：加藤春感觉就一个大学生然后在那里装事故
 3741：这是什么大可爱啊！！！！！！！！！！我疯了
 jjbao：大助少爷离家出走记
 这集真的好暖大助把头发放下来好感蹭蹭上涨啊血槽空了
 qike321：大助反差萌简直了！！！我好了又好了！！！
 aerbioer：可爱哈
 355338：夕阳西下时那借钱的背影哈哈哈哈太可爱了
 craitch：别这。
 drawing：皇帝的金扁担
 hynx：殺必死回（合掌）（ありがてぇ…）當有錢人沒有錢的時候HAHAHA☆ （雖然沒帶現金沒帶手機的確是寸步難行
 大少爺的庶民體驗生活記 放劉海KAWAII、彼パーカーKAWAII、5cm增高墊KAWAII、年下2嵗KAWAII、10cm實際身高差KAWAII、悶頭吃/做加藤家特製吞拿魚豆芽和納豆飯KAWAII 鈴江(媽咪)KAWAII
 18:28 路邊的小學生4人組是『僕街』彩蛋
 mizudiwood：日常回意外的可爱
 居然不是老婆，太好了
 q3502221：这集倒是开头觉得别卖角色日常了，看到后面倒是挺好看的。看来这片还是很自由的那种。
 z01x02c：太可爱了

第5集
 xqsdzc：有钱能使鬼推磨，无钱便做推磨鬼。
 这集没有大型欢乐要素诶 花的钱也与破案无关，修斯库也不可爱了
 阴谋的味道.jpg
  >>165527->xqsdzc：秀斯库突然不可爱了2333
 perfectime：haru太重了
  >>165527->perfectime：明显是那个同事太废了。
 fff_pluto：重点是有内鬼？AI管家的权限盲区？
 jjbao：扫地老大爷都不一般（认真
 athrun1120：老爷爷要是不撸管 这几个人就挂了
 
 这次这些费用不能直接计经费吧  车什么的应该都是減価償却
 sakuga：老大爷你………
 165527：这摩托躲个猫猫车轮就飞了。
 礼服原来还是防弹的。
 恐怖分子的小哥，唉。。。
 rorotia：每集前面整的越紧张 后面解决的越离谱
 459574：飞机杯还行
 hynx：上班的時候看FANZA吃零食搭模型分析賭馬的税金泥棒們（真好啊）！
 権限、ね…
 jaeycin：大爷怎么还把杯子放那啊笑死了
 cooladdhot：老大爷牛逼
 454641：大爷太犀利了真会玩坂本太太这摩托坏得不科学
 3741：你大爷还是你大爷
 修斯库你肿么回事
 craitch：猫车事故
 362263：这种机密钥匙居然一个扫地大爷能入手还能配到，还能配到一模一样的
 看来大爷背后有推手
 mizudiwood：来救场居然有点帅，虽然不过1s
 collice：还行，只是杯子
 linali：脱衣服解扣子那段超帅
 q3502221：还行

第6集
 hynx：んべさんPicaresque…嚇煞人×2（後一個應該不算）（之後的詰問就交給你了春）
 搭檔之間在漸漸拉近關係的途中再來一次裂痕之後的感情才會更加深厚，YES!（毆）
 神戶家父母（？）（茂丸·小百合）的事要交代了嗎，結合んべさん之前説的絕不會繼承家業和ヒュスク的失常，多半關聯企業相關但是又多半是誤導。（看著今天公開了的有著劇透嫌疑的OST曲目單）
 xqsdzc：落井下石的同僚们。
 对 加藤 使用 激将法。
 等等真撞死了人吗？
  >>perfectime->xqsdzc：肯定不可能真撞死啊 好像是投影
  >>fff_pluto->xqsdzc：车的前方屏幕被黑了。而且两辆车并排那时车前没有尸体
  >>athrun1120->xqsdzc：最后不是有事故视频制作费吗
  >>xqsdzc -> 常夜：原来如此 窗玻璃做成屏幕可太多此一举了吧，又不是太空和海底
  >>hynx -> 石头碎了：Head-Up Display，主要还是用在了军用飞机上，也算是有些汽车的卖点之一了。现在就有小型的HUD可以买回来自己装在车上。
 mikudasuki：终于到高潮了吗
 athrun1120：新旧毛利小五郎   老爷这做法有点半沢  输出靠吼 逼供拿无关证据要挟
 
 做个撞车躺尸视频1800万?这都能做部B级电影了吧
 
 那些HACK不是这个会说话的AI自动操作的吗 
 为什么还要钱  难道还是即时连线找人工黑客搞的
  >>t4->athrun1120：哈哈哈这AI只是个皮，实际工作都是外包给人工的
  >>danzong -> 鱼：艹，有內味了
 kawaiichuan：《不要开电车》
 454641：同事绝大多猪队友，赶紧爬大助在硬刚，长叔也在硬刚炸车我是没想到的
 165527：最后室长和神户那里没看懂。。。
 目测神户小百合（大助他妈？）是过去案件里被关联死亡的人，室长当初调查的就是该案。质问大助以为大助是为了复仇，但明显不是啊，室长逼问大妈时，大妈给上司打过电话啊，这显然是内部肃清啊，室长看不懂吗？
 t4：不管用啥方法审问犯人，给她机会给别人打电话报信+串供是什么操作……
 3741：修斯克你不对劲
 贫穷限制了我的想象力
 特斯拉背锅笑死我了
 这番竟然有主线还进主线了
 rorotia：终于进主线了
 danzong：一众车厂气死的操作
 craitch：炸了相当不错。
 mizudiwood：一直被蒙在鼓里的男主好惨
 collice：妈耶
 谁还敢搞智能系统
 q3502221：主线来了
 309855：这集节奏有点怪，感觉哪儿哪儿都不对
 553855：这就是加藤的正义感哦，上头是各种手段压案件就无能为力，自己同事想方设法搞线索就重拳出击，这种拉偏架到底还要玩几次

第7集
 schmidt：年轻时明明那么帅，老了就挫成这样
 hynx：余談：被勺子的新封面擊中的第一次衝擊 全程：！？(　ﾟдﾟ)(　ﾟдﾟ)(　ﾟдﾟ)
 ☆以及一直每週在更新的由道具監修來的道具解説（★）挺值得看的（日語閲讀能力為前提）。
 →例如本話的視網膜投影VR
 
 回憶場景都是シネスコ（2.35:1）。被害現場也太…
 你們兩個開車都一個狠樣子（※或許是本話唯一的輕鬆點）
 武井さん…難道…不會吧… 或是（加上上層部的）上一話黑咖啡罐的有意還是無意的暗喻。能夠解釋的話只有武井さん或許在一直幫著上層部抹消不利的證據了。果然還是家族内+上層部的陰謀嗎（？）（CRISIS的黑到透上層部感出來了…）（斎木前警視廳刑事部長的交通事故死亡日期是2月，而故事内已經到了5月下旬）。
 本話演出上的焦慮感做的不錯（大概）。
 sphinx：变得好看起来了
 rancho：好起来了
 athrun1120：新旧小五郎原来是老搭档
 
 飞行器是固有资产吧 用一下就算一次钱 那开个车住个房都得算 
 
 视频制作费70亿 这能做部吉普力电影了
 431234：有意思起来了
 165527：怎么我觉得大助很神似齐木部长。
 吃西瓜棒冰把巧克力籽吐出来给整笑了。
 卧槽毁车撞门真的没必要，我都替你心疼车。
 哈哈哈例行结算表放在这话感觉好婊啊。
 454641：这集氛围蛮足的，结局意料之外情理之中
 405942：这两集确实开始有意思起来了，希望后面别拉胯
 xqsdzc：金钱是万恶之源。
 岳父提了一句女儿，就知道他有问题了，毕竟出场人物关系没那么复杂，对观众来说简单难度吧～
 最后虚拟场景的部分不错，挺有悬疑气氛的
 264258：这也太意识流了吧
 rorotia：面白くなってきたね。
 217781：伊藤惯用的回忆比例
 glb：吹爆这集篠原俊哉的分镜和山本阳介的演出啊！节奏把控的太好了！叙事方式神了！卖了官司，没有落俗套，后面几乎每一个新镜头都是意料之外的发展。还有细微表情的演出！有两次竟突然产生了在看真人电视剧的感觉。。。继第一集之后质量最好的一集。
 3741：这集神了，VR那段太绝了。
 小春里冷静啊，撞门真的没必要
 freeyoru：高科技真费钱
 reika：VR那段真棒，这集大概除了假装上厕所就能偷到第一次去的大宅里的相册外都不错
 该说是警车太硬呢还是大财阀家的大门防护力不够……
 craitch：这两集好看多了
 mizudiwood：这真相我是没猜到
 355338：观感超棒，一下子变成深沉的正剧了，这是把动漫拍成了电视剧啊
 collice：投影技术真不错
 但是修大门的钱不该让那谁掏吗
 eien：70亿制作费
 hamanoya：两个小五郎每次一张嘴我就有些混乱

第8集
 hynx：OP的神戶父母剪影也不遮了。アバン多半是誤導（？） 怎麽回事…
 斎木部長的交通事故沒想到是這麽早的事。
 …怎麽回事…父上（？）怎麽回事（僞裝屍體雖然還是比較容易被猜到，虛構作品中的牙醫治療記錄基本上不能被信賴。）（以及父上的權限或許是用了什麽内部代碼之類復原的嗎，前提是(按常識的)神戶家成員死亡後會自動/手動注銷權限）…長さん武井さん；；…還有很多疑點，看最後收綫了。劇場版和第二クール也請考慮一下。
 
 八代・ノイタミナ・充さん你又當壞人了（第一遍沒聼出來orz）　本話的癒し點只剩鈴江強行倒推（否）和人形自走炮臺兼イージス加藤春了（想起來ぼくまち就順便看了眼石井俊匡氏大概在忙新作，大概後面見不到石井回了；；）
 rancho：伊藤智彦对不起，我不该说你没追求，不该说你没水平
 perfectime：tf ?
 397093：？？？？？WTF
 165527：是仿生杀人机器人吧？用来栽赃用的。
 sphinx：???
 athrun1120：两个警察打不过一个菜刀科学家
 
 价值2.5亿的背包  
 
 老哥最后喝了120万的威士忌也算值了  山崎25年都能买两瓶了
 jaeycin：？？？
 415373：机器能看嘴型那就带个口罩或用手挡下不好吗，有必要逆推吗
 悲催的男主还不知到OP里大助已经收了妹子
 3741：???阿长叔不要啊
 为什么2个人都打不过啊这不科学
 537037：把大魔王描寫得如此厲害，最後收尾，必須要有更合理的解釋。我只能等待看最後結局，再來說這一集的情節……
 xqsdzc：啊真悲剧了。。。大少爷策略上没大问题吧，留了逃生通道，能跑却不跑，强行送命。。。
 
 感觉这集镜头切换过于杂乱？好几个地方挺怪的。。
 敲壳冷面是什么，
 逆袭推倒耶，
 背包式rpg威力加强版
 rorotia：長さん！
 reika：主线看着还行啊，前面的单元剧剧本是外包的吗
 有个照抄wiki版式的页面404了还行
 铃江妈妈和少爷钻被窝的时候两人不还带着耳麦耳钉吗，AI都能看口型了不会窃听吗
 铃江妈妈本集的Balance:UNLIMITED真可爱
 454641：在迷雾里，等解释
 mizudiwood：猝不及防
 405942：别最后告诉我是修斯库所做出的机器人父亲……
 疑问在于武井到底看到了什么突然慌张
 kingofthebirds3：死了？？？
 355338：？？他爸其实是杀人魔做出了能强化身体的东西？不然两个警察怎么输的……
 阿长叔啊，最后见到了真凶也算圆满了吧
 danzong：这个Balance:UNLIMITED整的好
 铺垫了两集的长警官，没想到把武井也拉进去了
 264258：？？？？
 craitch：俩老条子直接白给？
 collice：????
 这就挂了？？
 kalahara：这不应该啊
 hamanoya：惊悚

第9集
 rancho：突然蝙蝠侠，虽然本来就是(
 hynx：長さん…；；好消息就是鈴江和服部執事大概不用被懷疑了（？）。顧著孩子的父母輩…
 雖然看了GIZMODO桑的本話的道具解説（☆），但是這樣的加防加攻光學迷彩道具真的10年内做得出來嗎GIZMODO桑
 動作卡太少不過癮（以及看到熱烈fan已經畫圖解説んべさん的拳擊格鬥技）。果然是要來一回不用ヒュスク不用錢的case了。快搭檔組起來♥組起來♥
 本話結算幾…幾個零…？是平田さーん！
 
 以及對ワインスキー桑一見傾心的AS姐（★）
 xqsdzc：妹子每个镜头都是吃吃吃羡慕
 perfectime：你开枪啊 别让我瞧不起你
 361639：看看新闻再看看这种故事，就会感觉特别不真实
 3741：妹子一集吃了5种不重样的了，你就是隔壁的小鱼？
 爸爸突然拥有打戏，也太帅了！！！
 athrun1120：平田广明 这全副武装了 估计不打头都打不死吧
 
 1600亿的强化服都没防电波干扰功能吗
 286852：我也转圈拍了，然后请问发到哪里可以领奖？
 351572：妹子吃东西好幸福
 405942：就蝙蝠侠呗+1
 mizudiwood：我也想拥有10万
 264258：好强啊！！！转圈圈！！！
 355338：黑豹？？
 转圈圈那一段视觉效果超棒
 rorotia：一人发10万 您也是安倍
 kingofthebirds3：一人十万神户大助安倍说草。
 jaeycin：后半段意外的笑得停不下来
 165527：你儿子连环杀人，你认为你儿子有自己的理由，你在说你妈呢
 一课这帮人真就是穿着菁英装吃闲饭呗，自个儿不用脑，就专搞底层课室。
 “武井把责任全推给你所以你怀恨在心。” 这个后辈逑娃子在说些啥子？想搞得我觉得自己看不懂剧情？
 哦草！这难道不属于干扰国家经济体系的行为吗？
 aerbioer：他输了SEAWAYS！
 craitch：太有钱了理解不能
 danzong：这个抽奖是真的没想到，有钱人的思维果然不一样
 collice：一课的人是傻逼嘛
 重要参考人了不起也是协助调查
 又不是嫌疑人你逮捕个锤子

第10集
 hynx：papa太辣手了。嗯加了5cm タピる場合じゃない！PS5的DualSense…？
 上週才全話製作完畢，本話的各方面大概也是挺顯示出了現場的疲態。部分殺必死也是沒必要、沒有必要。殺必死部分還是隔壁TBS的(ry 荒木監督ゥ！有新作嗎！
 286852：原来是动作片，打的真帅。
 sphinx：逻辑越来越奇怪了
 3741：猫猫拳和猫猫踢也太可爱啦。我好了
 ebisuxx：拉垮的剧情从来没有让人失望
 xqsdzc：人生不是印在钱票上的。
 奶茶广告也是够了，
 内增高被说破
 就算修斯库罢工了，花钱时也要坚持喊一句balance unlimited吗 为环保花钱gj
 athrun1120：原来你爹都造质能转换了
 
 近邻渔业者白拿50亿  其实这些费用一半会流向政府吧
 xiaowufeixia：感觉全片最不可理喻的就是Hyusk的设定了, 人斯塔克的Jarvis是全自研的, 服服帖帖, 你这个来路不明又没有root权限还会偶尔不听命令的居然日常敢在要拼命的时候无条件信赖? 说不过去吧。
 326266：“你们女的就是喜欢看这种吧”
 大写的敷衍
 barcelona：呃
 fff_pluto：槽点有点多
 355338：该从哪里开始吐槽呢……真就眼睁睁看着boss飞走了
 rorotia：这  好生硬
 165527：铃江吸奶茶的速度比我还快三倍！
 拿巴掌扇脸，拿鞋跟踹脸，跟在后边吃屁，还让人当诱饵，第二次高空落水，好气啊！等等，怎么金蝉脱壳的？？
 这战斗suit，能把对方武器卸掉的脚力，最后那一脚，没把对方头踢飞，也能把颈椎踢断吧，居然只是失去意识不科学。
 这一爆炸又炸死多少海洋生物，鱼真惨。
 这么大个球趴身上没感觉吗？
 405942：果然就崩了这剧情，演的好蠢
 mizudiwood：自带bgm的战斗服
 jaeycin：能怎么办呢，我还真就好这口
 454641：又不是要Mamo射人，射个管道都能一波鸡汤振作的吗结果大助爸啥动机还是不知道，果然除了日常回那集其他全拉胯
 danzong：这剧情和作画严重不符啊，作画打的爽，爆炸也爽，破片也爽，但是这剧情就很emmmmmmmm
 collice：那么问题来了
 全程高科技的船
 为毛冷却装置靠露在外面的阀门就搞得定
 剧情真是蠢出天际
 264258：这喝奶茶场景也太突兀了吧？！
 craitch：隔了几周，原来剧本这么烂的吗？
 hamanoya：突然喝起奶茶
 553855：对面质能转换都出来了，男二到现在竟然还不敢拿枪杀人？？
 不过还有远比这离谱的就是了
 743608：被说了增高鞋踩脸，嘿嘿嘿

第11集
 286852：也给我整一个修斯库酱呗。
 hynx：で、ですよねー！意料之外情理之中，畢竟真兇基本上不會逃出已出場人物之内。倒也是乾脆利落的收尾。
 は、春ぅー！（意外地幫未來搭檔做下決定和依舊被ピカレスク搭檔(拖)（看著掉）下水（物理）的意味上）。(多半是未來的大助的收入源的)ヒュスク，真好啊…。
 perfectime：haru笑死我了 
 终于转行做super hero了吗
 homesickness：这个装备也爬不上来什么鬼
  >>upsuper->homesickness：我也在想这也太弱了（
  >>collice->homesickness：停车的时候过载了吧
 454641：最后一话意外不错，Mamo反击看得爽啊，然后手滑真有你的，首尾呼应
 jjbao：其实最后一话圆得还不错 但我还是不喜欢主线故事
 barcelona：啊 怎么说呢 还是这么草
 jaeycin：结尾点题真不错 楼上说得对
  >>jaeycin->jaeycin：啊楼上指#6
 athrun1120：草点过多   最后跑去美国当钢铁侠了  最终回没账单
 459574：都当超级英雄了还不能爬上来
 mizudiwood：他俩在日夜颠倒地……差点想歪了
 3741：囍囍囍囍囍，小春和大助的互相救赎真好啊
 论修斯克的正确使用方法
 最后回归草味儿，满足
 355338：完结撒花！
 这个首尾呼应太有爱了
 xqsdzc：修斯库都被逼得有点小情绪了
 英雄装备在拦车时过载了吧，
 这么多事后，加藤还是爬摸打滚的苦逼样子，能把少爷逗乐的也只有你了
 还是日常欢乐好玩点，主线有点提不起劲
 aerbioer：看到妹子吃得饱我就放心了
 kalahara：修斯库民用化势在必行
 danzong：富 豪 刑 警
 其实就是合法蝙蝠侠？
 craitch：谜底就是原子弹伤后障碍PTSD，好吧……
 reika：这糊逼玩意我居然还是捡起来看完了
