第1集
 286852：既然从小就不喜欢穿鞋又爱到处乱窜放荡不羁爱自由的话，其实更应该当野猫，后面整个一编不下去的味道，强行猫猫拳围攻，如果原作不是冈妈的话，那这种剧本确实对改编的压力也会稍大一些，所以也确实没冈妈内味了。
 反正就放飞了呗，当初看镰仓物语也是这样，不知道是都没处理好这种跨世界观的转变还是我本来就吃不来这套，真的有够无聊也够拉跨的，行吧，有情人终成眷属，该发糖发糖，反正我不咋爱吃。
 回来说到当野猫的话题，如果这片真的是冈妈原创，我想应该也不至于会把前半部分还算有趣的展开变得俗套平庸，最终并不存在什么真正阻碍主角的反派猫店长，而是树立更多的有故事推动价值的人物，无论是人类还是猫，于是女主的心态得以改变，闺蜜上位和男主在一起，而女主依然选择做一只野猫，这种青春的遗憾感或多或少才有那么一点冈味吧。
 ciooc：历史总是惊人的相似（ry
  >>ciooc->ciooc：这很史塔克
  >>lhb5883 -> CiooC：这个角度有点像周防桃子
  >>athrun1120->ciooc：艾琳大战SABER   是衛宮家正妻战争
  >>ciooc -> A.one：艾琳大战SABER   是衛宮家正妻战争爆笑
  >>eien -> lhb5883-吹冈王♛⑩：表情不像，但头之下太像了
 lhb5883：交到了男朋友的冈妈开着门上厕所
 
 女主是冈妈自身的孤独，男主是自我逃避的冈妈，最后的牵手象征着两者的和解。
  >>392128->lhb5883：带冈妈学者
  >>lhb5883 -> Tifusa：没有冈妈吸wysl
 165527：挺不错的一部幻想系青春作品，有佐藤就有猫的密道，有冈妈就有青春的气息，冈妈的女主就是过于疯癫这一点不太好，其他的部分看起来都是超级有味道。
 我所不能理解的是为什么这么多网友一定要给冈妈打个标签，然后把她的所有作品都往一个模子里怼，怼得合适，“嗯，冈妈的药味十足。” 怼得不合适了，“冈妈写的这啥？还是冈妈吗？” 总之他们都是冈妈给药足了说变态，不给药了说无力。谁规定的写官能小说的不能写儿童文学？
  >>lhb5883->165527：冈妈是无限可能的
  >>392128->165527：我也觉得冈妈笔下的女主多半都有种磕了药的感觉，未闻花名的时候年龄小还好，后面写初中生高中生的时候就感觉有点太疯了，这部感觉都有点“痴女”了
 392128：本作的名字真的是太讨巧了。本来日本女生在异性面前装的乖巧可爱就叫猫をかぶる（伪装成猫），本作拿这个做为故事的核心ネタ，让女主在男主面前真的就变成一只猫是挺巧妙的，好奇至今有没有同类発想的作品。
 另外本作挺有趣的一点就是，一般的猫咪都有些唯我独尊的，而本作里女主的“痴女”性格，塑造了一只异常粘人的猫咪，再加上猫咪本身的行为就有点难以预测，一惊一乍的动作刻画真的是不难理解男主为什么会喜欢上taoru
  >>lhb5883->392128：犬系猫咪是这样的啊 要不然为什么这么多人喜欢暹罗猫
  >>392128 -> lhb5883-污喵王♛⑩：犬系猫咪都有痴女属性么
  >>lhb5883 -> Tifusa：反正暹罗是比较粘人的（相对
 athrun1120：大原前妻 川澄现妻 打起来了 你爹真不是卫宫切嗣吗 
 
 黄粉换掉女主的时候都能做出NTR的感觉  不愧是你冈 
 
 手变猫是想说猫の手も借りたい吗
 
 最后感觉没怎么深挖 感情没怎么爆发就结束了 
 男主女主之前没什么意识疏通 跳过了重点(心境的变化 领悟和反省等等)  
 该说的都说没说 突然就得出结论 喜欢了  结果感觉就是为了变回人搞了这么一出
 a582977826：试着让自家猫后空翻，但它没有变成美少女，残念。
  >>462014->a582977826：给我变.jpg
 425984：所以为什么只变猫爪，如果忠于陶艺的话只有手不变显得留恋人世的梦想，就为了大跳跑酷
 516467：就算是不喜歡的女生，人家的情書被這樣戲弄也沒必要完全站着不動吧。這麼多人看那傢伙不爽卻拿他沒辦法也太搞笑了。在教室裏讀情書又不是女生做的，人家強求你什麼了，發什麼火啊？笑了。這麼差勁的男的值得嗎？哈哈。
 
 感覺幾乎變成貓以後並沒有想變成貓的時候完全不夠緊張啊。
 
 看來是人間的確太苦了所以變回人的慾望還不夠。
 satokazuma：虽然感觉女生有点疯，但男主前面感觉比女主更烂
