第1集
 leins：这线条
 分镜有股沙发套体感
 不是 池面也太吃香了吧
 一片黑ed也要把ed动画staff写出来
 jjbao：没看过原作，感觉类似大逃杀？
 ed黑屏没做完
  >>seele->jjbao：前期确实有大逃杀既视感，不过“大逃杀”只是前期的一个甄选方式，往上走会有更多人事物和世界观展开的w
 seele：个人感觉第一集进度有点点快，以为海顿戏份会差不多一集，结果Bpart二分之一就往上走了不过在维持观感没有断层还不错的情况下，赶一点还是好，因为后面的剧情真的太多太多了所以四分之一直接四人组还是可以
  >>seele->seele：而且第一集还删了宥莉公主和伊布对话中的另一个非甄选人员，这个人很后期才出现这里就不剧透了。（我怀疑删了的原因是动画组也考虑到能不能做到那里bgm38）
  >>seele->seele：草，才发现三人组说成了四人组
  >>diefruede -> Seele：为啥第一集的时候，海顿说要判尤里死刑啊？“这件事如果被王知道了，什么什么的。”
  >>seele -> Prayingblessing：以下皆是设定，基本没有剧透w
  >>seele -> Prayingblessing：引贼入室 这个意思吧。但是海顿一集和十三集不是都说了神之塔无论谁都欢迎吗？ 而且十三集还故意把二五仔青梅竹马送上塔。 难道正是因为海顿也经常为了有趣把塔外人拉进来，所以才不会向“王”报告？引贼入室没错了，关于具体的就是未来动画会讲的了。无论谁都欢迎其实就是无良商家推销
  >>diefruede -> Seele：引贼入室没错了，关于具体的就是未来动画会讲的了。无论谁都欢迎其实就是无良商家推销
  >>seele -> Prayingblessing：我看到第十三集的观感就是，除了一开始第一个能爬上塔顶的人“鸡黑德”能成为神以外，后来的人估计爬到塔顶只能当当傀儡的赶脚。 年功制啊 嘛嘛，虽然等下一季估计又要几年。。确实王是第一位闯入者，但是没有爬到塔顶哦，只是前134层，现在还没有人爬到过塔的顶端~关于王后来爬塔的人——吉黑德成为王之后的首位闯入者，因为一些缘故挤掉了王的排位，成为了高阶上位者排名第一，后来又来了一位闯入者挤掉了这个第一，至今这个人普遍认知是排名第一（这是唯一一个爬到过135层的人）。所以其实现在吉黑德排名是第三（小声）傀儡啥的也没法说到这个份上，毕竟有关这三位特别是后两位的篇幅太少了。
 505929：第一集味道说实话有点冲
 
 但是挡不住制作实在太好了。。先看几集再说
 wail：看着作画不错继续看看，第1集不知道是不是还没展开，老套到俺怀疑是上世纪的动画……
 454641：感觉节奏好快还生硬，那个公主登场就是解说加送武器的吗男主配得不行再加感觉好受，一路被倒贴，有点不适
 361639：为什么找个小朋友配announce
 dlqklm：男主确实可爱
 517904：剧情太迷了,各种白给,各种运气,再看一集观望一下
 eichan：画的质感和其他日本动画感觉不一样。人脸有点崩。但是唯一不崩的是帅哥男主那可爱的小脸蛋，怪不得大家都馋死了。冲着男主和还算吸引我的剧情看下去吧
 stuart_lee：画风很骚 但是这个节奏掌握的很垃圾
 zzhh0131：一股子低配猎人的感觉（低的有点多）。风格是挺好的
 xqsdzc：男主脸可爱是本剧最大迷惑。
 整体索然无味，没有兴趣点。
 red_child：第一话节奏很不行
 piglalala：不得了不得了，纯动画党。节奏属于电波系偏快，不喜欢的人会很恶心，喜欢的人会很喜欢，我就属于后者。这叙事感觉大大的有东西，封闭视角，就看后面世界观如何铺开了。剧情第一集里大致排了一下，已经埋了将近5个伏笔/后期爆点了，得看本子怎么写和运用。而且故事除开结尾的铁三角已经有了2条以上的暗线，应该会很有看点（前提是剧情不拉跨，有一说一这集有几个桥段的确无脑）。有些人说很廉价经费不足——别人那是美术风格，而且这美术风格味太冲了过于东方看了真的上头。顺便kevin penkin这次得起飞了，电音加和歌与美术风格融合，塑造世界观和氛围，对比起之前的盾勇和florence又上了一个台阶。这边立个flag，第一集感觉已经有点苗头了，后面口碑很有可能两极分化。总体来看作为第一集挺不错，可以暂时先观望一下。
 aeyyxhyj：看脸的社会XSWL
 392128：这是国漫么？感觉这次的中日合拍感不明显啊
  >>jtzy782->392128：原作是韩漫 navar webtoon line上连载的  动画主要投资是美韩 crunchyroll在美国发表的动画化企划 不止有这部还有高校之神和大贵族也发表了 然后这部不是中日合作 是交给日方制作 国内参与了外包而已   就是上色风格比较独特  主题曲和片尾曲是交给韩国男团演唱 有英日韩三个版本配音也是
  >>392128 -> 九条智彦：原作是韩漫 navar webtoon line上连载的  动画主要投资是美韩 crunchyroll在美国发表的动画化企划 不止有这部还有高校之神和大贵族也发表了 然后这部不是中...原来如此，我看the verge介绍说是crunchyroll投资的第一部动画。
 531376：看脸认主可还行ed不错 追几集看看
 351572：感觉看了FELE
  >>mty36943497->351572：原来不止我这么想
 320903：晕了。
 213658：一般般的感觉
 athrun1120：线稿怎么那么糙
 
 当男主全靠脸(物理)
 collice：一股说不上来的廉价感
 长得帅就是可以为所欲为
 328225：评分有点两极分化啊
 273803：第一话就迷的不行
 danzong：我要是帅哥我还会是这个屌样（拍桌子）.jpg
 作画有看点，继续观望
 xtellaris：原来OP/ED是韩国男团唱的啊，我说b站弹幕怎么这么激动
 animeing：逼格可以啊
 不缺钱，但是总会有些有钱的大佬制造垃圾
 谜之剧情
 ······可惜了这么充足的经费
 reika：线条为什么是这个样子……
 剧情就……也不是很差就是白开水，这算少年漫么，老梗有点尬
 crest：观感还行，没说得那么差啊。
 294627：挺有意思
 112239：靠可爱过关
 529592：第一集看过来有点懵，期待后续有什么展开
 466401：这剧情发展，没什么逻辑可言啊，迷
 249273：画风我喜，但这剧本好尬。
 开局大佬送装备、强行捧男主、唤醒武器是因为自己是可爱的男孩纸（说好的公主专属呢），各种不讲道理。
 先搁置了，观望后期的评分。
 mizudiwood：微妙，观望
 OPED有点骚
 11995：各种意味不明   画风看着不错  和刚看的两部对比  起码有追第二集的欲望
 396060：长得可爱也太犯规了吧
 10709：唯心论
 266245：想徒手撕鱼？
 165527：第一话制作风格有些自新世界。
 gokuraku：迷
 no1xsyzy：Jahad 和 圣战 Jihad 语出同源？甚至是同一个词？（闪语族不写元音）
 Rachel
 巴别塔
 
 亚伯拉罕诸教……
 
 池面这么爽的吗？男主到底有多池面啊
 
 过于意识流开火车。
 yangstar：太都合了，长得帅就是好啊
 bingshoulian：大概叙事节奏的原因，
 看下来感觉讲了不少，回过味儿来发现就那些，而且还有部分是伏笔，
 不过音乐是真的不错诶。
 lllz：抱歉，长得帅真的能为所欲为.JPG
 327934：节奏太快了，很多东西没讲清楚
 165796：强烈建议补完漫画再看动画 毕竟动画和漫画载体不同考虑到节奏要删减很多细节 如果没有看漫画确实会觉得剧情很迷非常理解动画党
 昆推表示cv是小信真是太太太太好了55555
 209456：原来日文里是有“之”这个字的嘛。看到OP神之塔三个字还楞了一下
 553855：《鲁邦》同款摄影？op有横堀久雄但是好像挺摸的，第一话只能说是tms常规水准
 venusxx：魅力值点满
 35549：男主0装备进副本233
 595981：长的可爱真的就可以为所欲为
 655933：开局打法还是太吃建模了，有没有没这么吃建模的打法

第2集
 wudiangongyuan：友永和秀...
 reika：猎人考试既视感……
 津叔这个角色不咋贴脸，但是微妙的反差也挺好
 294627：神塔的动画意外的不错，至少人物比漫画美型了不少
  >>261276->294627：莱赫尔颜值大提升，原作感觉是故意给她画得难看一点。
 454641：是小信，上周我耳聋了Q版出现了，求别再来了，男主还不够奶吗组队机制不错，绿皮妹和拔刀哥有CP感可以的但主角依旧是在全程躺赢，百般呵护，着实不适
 411510：把男主扣了这片就很好看了，可惜
 505929：感觉第三集也还是选拔？这进度难道是要做成半年番？
 art_forest：看了两集感觉只看出了四个字：天选之人
 常规热血漫和群像剧里的精彩的斗智斗勇，完全没有。前两集的男主完全就是靠运气和别人。即便我喜欢看龙傲天，也不喜欢看躺着的龙傲天。
 不过看久了日漫，韩漫的风格还是感觉有些新鲜的，配乐也很不错。
 wail：……这……中二设定+猎人考试么
 165527：一股猎人味
 234831：虽然说运气也是实力的一环但是男主这过于天命之子了吧xmsl 全程躺赢有种看网文的感觉
 seele：这一集的节奏很舒服啊...观感提升了，之前的担忧感觉变小了
 eichan：讲了一大丢设定后，感觉男主是个能力暂且为0的恐怖天才，感觉在看爽文hhh，很像猎人里面的资格考试。鳄鱼真是沙雕担当，好好笑太傻了
 athrun1120：结果过不去就是战斗力不够?...好歹搞点说法吧
 crest：塔+津叔，我好想明白什么了……
  >>danzong->crest：哇嘎利马斯
 collice：可以强调麻子我还以为是美漫呢
 403078：展开渐渐精彩起来，ED好评
 aeyyxhyj：那俩人太好笑了
 390235：强行组队笑死
 mizudiwood：扮猪吃老虎的龙傲天
 acgnotaku：这集的内容还算不错，沙雕也挺多的，观感上虽然没第一集震撼，但是还算不错。
 jjbao：津叔一出场有微妙的中之人羊驼感
 165796：虽然爱津叔但是跟雷洛诺也太不贴了啊应该来一个清爽帅哥声线才对啊
 啊啊啊我果然还是喜欢小信呜呜呜 一定要戴耳机戴耳机！
 553855：主角龙傲天啊，另外友永和秀大概是摸了特效卡吧
 venusxx：天选之子

第3集
 505929：我还以为是奇门遁甲
 想太多了……
 
 制作太棒了……ED循环停不下来
 517536：友永和秀在这集画了啥？
 286852：这种感觉……简直就像打副本的时候遇到了大腿，感觉自己只要不跟丢然后不要随便死掉就万事大吉
 329387：打团吗？伤害溢出那种
 454641：这集算是有小信的塑造吗，我咋完全感受不到，装逼被中断，保男主宣言蜥蜴妹这组还是棒，早见也来了，感觉很暴力
 zzhh0131：完了，本来想3集弃，结果现在倒是想看下去了
 529592：和楼上一样，打算三集之后观望一下，说不定就弃了。不过这集剧情走向蛮好的，皇冠争夺也有意思，女主也终于上线，追了
 390235：这视力也太好了
 ebisuxx：变的有趣了起来
 eichan：设定很有趣，虽然就像猎人考试。虽然我还没搞懂公主是啥意思。但是规则设定很好玩
 
 有了蓝毛的悲惨经历，觉得男主超纯洁，大眼睛超可爱沙雕憨厚队友鳄鱼也好喜欢。这三人组开始甜了起来
 athrun1120：演出太槽了   气球人总觉得像琦玉老师   
 
 男二包里有个人?
 no1xsyzy：这 ED 前两集不是没制作完是在藏么……
 确实跟前两话的引入感不搭？还是说这 ED 还要有变？
 piglalala：测试者给昆解释答案时的光影有点东西
 其他演出说不上好，不过好在剧情有趣
 gokuraku：比预期好 逐渐有趣
 mizudiwood：太粗暴了
 215131：重点在测试和厮杀的话确实会有趣起来，特别是在这两者里针对主角队的性格立起来和挖掘过去，只要别仅专注刻画光环的一面的话，就能吸引人看下去了...当然最好还是要有点智斗元素，即使是像这话那样稍微思考的元素，尽管简单，但是对应起角色的性格，就起到很好的演出效果了。个人还是挺喜欢猎人考试那种题材的，可惜后来者没多少是借鉴得挺有意思的，点子确实难想诶......
 aeyyxhyj：考验勇气（）
 reika：男二黑历史出来得好早。守护男主的发言为什么感觉那么……令人不适（不是盖里盖气的缘故
 蜥蜴妹可爱可爱
 好奇那个饮料，香蕉黑咖啡？
 396060：分集切的好抓人啊
 seele：改得挺好。
 进入王冠场后，阿娜克出场拿出武器（绿四月）时给了安德罗西一个镜头，这里的暗示也挺好
 collice：女主这就出场了啊
 11995：后半的王冠战有点刺激  期待下集
 234831：那个是女主么？有点意思啊这剧情。。。ed好听
 yangstar：这一集还不错耶，前三集能让我有看下去的欲望
 327934：剧情太单薄了
 165796：目测这一季应该能做完最终测试吧。当时漫画看到那里的时候真的是激动到不行，昆的个人魅力也提升到了一个顶峰。
 说剧情单薄的我真的建议多看几集，一定会真香的…这片的智斗非常耐看。
 553855：最后的悬念塑造也太差了
 另外友永和秀跟横堀久雄原画头就画了最后那段？这表记水分也太大了吧
 venusxx：这是故意恶心人的嘛？

第4集
 nenu_xlp：村田雅彦回
 leins：吊 这么多动作一人原画
 locus：老婆出场了，可爱可爱，离边上那个臭女人远点吧
 505929：这一集提到偽物，难道说蕾哈尔也是公主（听说这部反套路，我也就xjb猜）
 
 另外出现名言：要是背叛女孩子的话，就跟与整个世界为敌一样了
 454641：武器分月份系列，那我可就来劲了阿娜克组还是那么棒，主角组看看下集怎么搞
 perfectime：这算强行让这组退场吗
 对着nobu说背叛女孩子
  >>165796->perfectime：您这吐槽太见血了ಥ_ಥ
 eichan：好看
 
 为什么你有这把刀？
 因为他长得帅
 athrun1120：背后早见是真货?  说实话过了一个礼拜规则都忘了
 mizudiwood：所以男主到底是运气好还是扮猪吃老虎
 seele：一人原画回强话说津叔的表演太有意思了w
 264258：这是被蕾哈尔背叛了？
 reika：这两集好看起来了，我懂了，只要不尬吹男主（的颜）就能好看
 武器按月份起名，还有十三个，那是说公主也有十三个吗？女主那组也是公主？那为什么不走专门通道要和杂鱼挤猎人考试，还是说只有第一集的公主有资格走专门通道，那男二的前女友又是什么情况……世界观信息还是太少
 蜥蜴妹组退场和迅速转进全员大乱斗的安排都还挺巧妙的。蜥蜴妹被津叔摁住可太可爱了
 
 话说男主能不能别苟了，我有点想念黑色三月的大姐姐
  >>locus->reika：可以理解成爬塔就是读基础义务教育，到了塔顶才算能独当一面的（读完义务教育开始搞研究）第一集的公主本身就是世界观下最顶级的高手之一了，基本漫画到汉化的部分没有能和她打的，而现在这些考官差不多是研究生在读顺便来兼职小学初中老师而男二还有现在同伴的两位公主也就是天赋比较好从小训练好，物质条件装备好一点，还是要从头读小学初中，到了塔顶才有资格搞研究（比起普通人不会遇到一些经济啊关系啊等外部因素的困难大概）在爬完之前也就是个菜鸟。顺便一提黑三月大姐姐到还回去再也没出现过了，或者说这个武器根本就没用过几次（除了第一集以外还有吗，没印象了，男主后面转法师了） （剧透）
 collice：那个睡袋哥们不是能控水嘛
 把王座用水包住蜥蜴妹不就离开王座失去资格了
 aeyyxhyj：卧虎藏龙——
 qq578168741：意外地好看啊
 piglalala：昆也太帅了
 yangstar：还不错，期待后续
 234831：不会又是相爱相杀的戏码吧
 bingshoulian：好看起来了
 5655：是蓝猫还是多啦A梦
 327934：果然是女主
 165796：没人吹昆就我来吧
 553855：村田雅彦一人全包，实际也有不少AC作画输出，ed前的那段质量比较高
 venusxx：实力有点迷

第5集
 505929：OTZ这个番真的是，永远猜不到下一集的发展……
 本来以为斗篷三人组都是大师，结果发现好像和昆桑五五开啊（
 然后蕾哈尔感觉甚至不会武功（@常威
 
 英雄救美爱了爱了
 然后结尾又结在了一个尴尬的地方，又要等七年OTZ
 cynical：ED百听不厌
 leins：鳄鱼: 别想拿这种东西哄住我...真香
 329387：昆这走私能力还真好用
 454641：男主还真是天选之子早见还是很香的，小信这头巾好骚哦展开蛮有趣的
 perfectime：复制的吃了顶饱吗
  >>no1xsyzy->perfectime：就是不顶饱才一直在吃不是吗（
  >>perfectime -> InQβ：不知道 难道不是能吃 ?
 465833：说实话感觉第四战不太严谨，如果是强者的话不需要昆帮忙走私的吧，如果是弱者的话又不可能一队灭一群。
  >>edelweiss_reel->465833：还有为啥不把他们放到最终战？感觉也不太合理
  >>reika->465833：感觉不是很强，但也够挡一下第四战让主角组喘口气好对付第五战。偷渡也不一定是太弱只是想省点力气，太弱的昆也看不上吧
  >>261276->465833：这里只要表明十大家族的身份就足以说服一般选别人员与自己组队了（无常识的鳄鱼和夜是论外），可能还有别的私下交易，比如三人组中的一人在第一战里受了伤，现在则痊愈了，昆的手提包里可是有不少好东西。
  >>261276 -> Edelweiss：我个人猜测放倒数第二场的目的有二：
 396060：原来那个不是蓝毛啊
 reika：这个蓝毛单马尾妹妹是谁啊
 你也喝一杯吧（指速溶咖啡
 所以这些测试官想干嘛？造塔的反？一出现阴谋的气息脑子就跟不上了，提到的谁谁都是谁来着
 165527：按一般套路来讲，这个不是真身的可能性比较大吧？
 原来那撮挑染是头巾。。
 seele：马奇努被提到了！
 403078：人物关系渐渐复杂
 eichan：好看！虽然战斗并不太精彩。但是设定展开和战斗能力很有意思。原来爬塔是杀掉有能力的人的阴谋
 
 鳄鱼赛说哇咕，我还以为是小杰
 
 看来男主是啥都不会的天选之人
 collice：哦单马尾
 athrun1120：第三话我就说包里有人...  感觉设定还是各种普通
 aeyyxhyj：。。。。
 215131：还真是哆啦A梦的百宝袋啊...去某站开弹幕看的观感真不好，好像全世界就我一个是纯动画党...
 392128：所以上一集她们说的把全员都杀了没问题吧，是什么鬼？结果一个人都没杀
  >>261276->392128：指的是可以把夜组以外的人都杀了，
  蕾哈尔此时(剧透别点)是决定帮助夜登塔的。
 mizudiwood：这就是传说中的不按常理出牌
 425984：原来你不是挑染啊！我觉得高马尾好看
 srvenx：整个剧本的展开节奏算是比较神奇，把握的不错。剧情上的确有埋伏笔，但是会从一个想不到的角度圆回来。这种Trick还挺常见，胜在完成度吧。
 327934：男女主这么快见面
 165796：该说不愧是津叔 配跟自己这么不搭脸的角色都能有模有样还很有味道
 不愧是鸣瓢你的推理
 venusxx：这进展有点快啊

第6集
 bllchen：孩子要杀死妈妈的所有姐妹，这么虐的吗
 505929：人均公主（
 男主要开始开挂之路了吗，隔壁的刀光哥给你点赞了
 世界观继续展开，然后戛然而止（
 
 求求制作组出第二季
 454641：卧槽好棒，男主开始慢慢站起来，想要变强好评公主这设定着实混乱，麻烦的女人们安德罗西人设真棒，阿娜克背景真赞，愤怒的复仇者，有一丝狂气
 reika：你们蜥蜴人的尾巴翘在裙子外面也太色了
 mizudiwood：怎么还开启学园模式了
 athrun1120：总觉得职阶乱七八糟的
 eichan：所以，会跟男二说的那样，女主是个伪善自私女人嘛
 396060：原来那个黄毛御浪者是男声一直以为是女的
  >>165527->396060：单角黄毛上周就男声了，把我惊了一下。
 431793：很好奇昆桑的发带是怎么系的
 no1xsyzy：輝く美しい…… 無窮の煌き？ （便乘）
 215131：本来还是竞技模式的，怎么突然就变了学园模式了.....话说世界观还是不太明晰啊，然后就开始讲公主们那些事了...
 seele：动画化的安德罗西比想象中还要可爱ww
 collice：我觉得钓竿应该算远程武器来着
  >>165527->collice：这一说我想起米娅的大尾巴，而我最近热衷于游戏里的钓鱼。
  >>165796->collice：不是刺针吗
 aeyyxhyj：哈哈哈
 15168：所以测试本来的目的就是像总监督官所说的那样吗，那样的话从吃鸡跳到学园也不奇怪了，最后登塔的人除了有实力还要听话，昆一直在重复的话也显得有更深的意义了。
 165796：阿娜克cv表现很不错啊 值得关注下
 venusxx：苦大深仇

第7集
 505929：这一集有些地方分镜有点迷……然后还是断在了难受的地方……
 wail：这个设定……nm清宫剧么
 454641：安德罗西阿娜克CP感很劲啊黄毛感觉要黑，捉迷藏又是一波神仙分组，真好看
 reika：捉迷藏的规则没看懂
  >>454641->reika：两组各来一次捉迷藏吧，现在是A组，让自组的鬼到达终点或者把教官鬼的勋章拿下来都算赢，但自组鬼勋章被教官拿走就算输
 403078：刚上头ED就响了，不过真的很好听！
 396060：居然才10集 看来会动画到捉迷藏结束这部分算是个小高潮了
 eichan：哈哈哈两个公主都萌萌的
 collice：没脑子也可以当考官的吗
 283658：一生气就上头的考官？
 aeyyxhyj：好刺激。
 mizudiwood：为啥只有两个人合格
 crest：不穿高跟鞋会死星人
 165527：这个红毛就是之前在初试场的第二队选拔中捅了篓子把预定200人直接杀成三个的那个傻逼？
 327934：老早想吐槽，这不就是日式套路和人设吗
 venusxx：看来在下一盘大棋

第8集
 286852：不知道是不是一开始期望就比较低的缘故，相比起前几集，还真就变得越来越有意思了
 gokuraku：还挺上头
 perfectime：舔狗的下场
 505929：？
 惊了
 454641：小信真的强，10人组发言非常振奋啊期待后续
 rancho：安德罗西越看越社保，不光腿玩年，角感觉也可以
 431793：哈哈哈哈，交朋友那个名单原来是这样的啊。好奇十人组之后规则又会变成什么样。
 athrun1120：搞半天津田社长反而变成负责扮演智商不够的那个角色了
 eichan：安德罗西好可爱啊，很喜欢，感觉和可爱的男主很配
 
 昆先生真的好宠夜夜，好甜啊这就是可爱男孩子的友谊吗，爱了爱了
 mizudiwood：这连续反转有点意思
 wail：电波对不上么，越来越提不起劲了……
 465419：A.A的傲慢真是让人羡慕嫉妒恨啊
 465833：这比赛看的我云里雾里的
 aeyyxhyj：这个还行
 396060：果然我还是在意那个叫皓的黄毛御浪者的性别明明是男声但被分到的镜头都是和女性在一起
 还有漫画里公主真没这么色气啊x
 283658：kun这好腹黑啊...是演技派
 collice：安德罗西可爱
 别的没了
 215131：还是有点意思的，不过分组人员不清楚人又比较多，感觉分辨起来有点困难...昆这边真是取巧啊，偷偷卖队友而且不得罪任何人，还能卖人情给高手来给小夜行方便
 522886：感觉这集的剧情节奏并不好，看的断断续续的
 kuronekosan：影帝昆
 venusxx：反转反转再反转

第9集
 no1xsyzy：胖次哈哈
 平脚裤都是乱交（
  >>392128->no1xsyzy：你串台了？
  平角裤是ヤリちん不是ヤリまん啊
  >>no1xsyzy -> Tifusa：你串台了？
 300065：不是 这个作品战斗力设计怎么搞的 不是说公主都是爬过塔然后被赐予武器的嘛 高手也是爬过塔的人 不应该公主高一个档位的嘛
  >>123486->300065：吉黑德公主分为非正式公主和正式公主，安德罗西这样的非正式公主爬到134层才有可能被转正和赐予十三月。
  >>505929 -> Shoko：谢科普
  >>475108 -> Yukihiro：谢科普安德罗西是非正式公主，而且她已经300多岁了~不是白锻炼的。个别怪物即使没有爬到134层也能够和高手甚至顶级高手抗衡的，前一个非选别人员尤罗科·马奇诺就是。
 bllchen：台词说了一整集，最好的部分应该是大妈的独白吧
 264258：红毛真的有点蠢诶
 505929：团结一致的A Team——失败
 全员25仔的B Team——胜利
 That’s been the story of life, it does happen on occasion.
  >>reika->505929：团结一致但leader是个二五仔的A team
 wail：……就1个字，乱，各种意义上
 454641：这集亮点真的蛮多截然不同风格，混乱至极的B队，本来都快成功的哈池，有觉悟和悟性的男主，只懂得踩在别人头上前进的安德罗西，干净果断的黄毛，大妈的独白
 392128：这集真的是剧情莫名其妙，ラヒル都躺了，男主还有时间关注别人？说好的为了ラヒル爬塔的呢，这次怎么就不爆种了？
  >>334030->392128：因为安德罗西说了要尽快结束比赛然后才有机会救人吧（大致意思）
  >>392128 -> 路人J：我说的是男主不应该在那之前爆种么
  >>334030 -> Tifusa：我是纯动画党，之前训练那话看弹幕说男主契约可以使用神水后就受限制了，不知真假
  >>475108 -> Tifusa：首先原作莱赫尔并没有受这么重的伤，其次直接结束比赛才能够尽快救治考生...具体看我在后面的留言，这集的魔改是非常愚蠢的。
  >>475108 -> 路人J：原作安德罗西重创同队的狩猎者后已经确定自己和自己的“侄女”晋级，她是为了让夜和莱赫尔获得上塔的机会才挑战昆特的。因为夜必须加上这次B组获胜的分数才可以晋级。
  >>392128 -> money：感谢讲解，我能顺便再问一下上一集蓝毛和考官在最后做了什么py交易么，印象里两个人好像说了什么，然后考官说这个生意気の小僧啥的
  >>165796->392128：是ラヘル喔
  这集确实改的不好 关键台词剪掉太多留下来的反而是不轻不重的 而且坤特和安德罗西对峙的桥段也被改得低了一个档次…真的很降智… 本来是两人互相一个迅雷不及掩耳的冲锋过去 都撕掉了对方的吧唧然后坤特才发现自己抓的被调包了…
 dicariya：一段剧情结束后，再来一句“正如XX所料”并不能体现XX有多厉害，只能体现作者/脚本的水平不够。
 你得有好的伏笔。
 athrun1120：迷得一比  
 
 ボクサーパンツはヤリ◯ン
 403078：自杀那段看得难过
 286852：我看不懂了！
 reika：还挺好，虽然有点俗，还挺好
 就是蕾哈儿不知道是来干啥的，观感太糟
 165527：单角小哥真惨。
 465833：这集好乱
 aeyyxhyj：可以可以
 317503：归根结底不还是靠安德罗西才赢的
 475108：还有安德罗西是为了夜才挑战昆特的，重创同队的狩猎者后已经确定自己和自己的“侄女”晋级，但是夜和莱赫尔必须加上这次B组获胜的分数才可能晋级。
 夜的天赋也被删减了，王冠游戏里这么夸张的特效这里却不舍得多描写真是头重脚轻...实际上这场战斗他是三次在关键时刻成功施展定身，让昆特差点翻车，而且安德罗西是在昆特抢走自己内衣的同时拿掉了对方的徽章，不是靠输掉后再靠近偷走徽章。
 ebisuxx：没看懂
 mizudiwood：没看懂+1
 collice：居然是平角裤差评！
 danzong：纯动画党，仔细推敲还有看得懂的，就是作为一部20分钟的动画来说确实缺了蛮多诱导思维的片段
 qq578168741：这集场景各种乱切，节奏虽说有点乱但也挺带感；各个角色的心路历程有点突兀，不过还是能看懂他们在恨什么、悲什么。总之……还不错。
 215131：看懂是能看懂，但觉得好迷的感觉......
 522886：改编终究还是拉跨了，节奏太迷
 eichan：这集很一般，我的注意力一直游离屏幕之外...
 
 感觉那个人死的毫无意义...
 327934：原来不只我一个人觉得节奏迷
 165796：这集改得太糟太糟了！！原来那么好的台词和严谨的剧情设计真是浪费了！！没有那些核心台词动画里夜的表现完全像个傻白甜圣母啊不是这样的…
 venusxx：不是很懂这种骚操作。
 569814：之前一团和气的氛围到了这一集终于被打破了，可惜台词过于隐晦以至于人物动机完全不能被立刻呈现给观众……

第10集
 wail：近几话节奏好乱啊…是俺的错觉么……
 rancho：多了只宠物
 329387：玩具鳄鱼
 505929：不看弹幕我是真的看不懂这个剧情啊。。
 跪求出第二季，不够看啊不够看
 reika：姨妈和外甥女关系那么好了啊
 迷你鳄鱼可爱
 夜对蕾哈尔……那是印随行为吧
 aeyyxhyj：我觉得就是这样了
 perfectime：chibi wani太可爱了
 215131：有点食之无味弃之可惜的感觉...
 gokuraku：全漫画最悠闲的时光大概就在这了
 454641：蕾哈儿离开的理由意外的简单粗暴，有点真实大家渐渐适应了小信大妈就这么走了有点可惜，阳子太太这么好的红毛人设咋也要走，没多点戏份说不过去啊
  >>165796->454641：别担心别担心红莲戏份少不了w
  >>454641 -> 君度橙酒-：漫画在爬了，阳子太太戏份确实可以，动画CV选太毒了
 collice：变小了还怎么打架
 crest：弹幕里对女主的怨念还真是厉害
 mizudiwood：鳄鱼好可爱
 eichan：好无聊......除了小鳄鱼很可爱....想弃
 danzong：谁来给我剧透一下鳄鱼以后一直这个体型了？
  >>gokuraku->danzong：基本都是这体型了 偶尔战斗的时候回变回来
  >>165796->danzong：需要的时候能变回来
 fivian：关键时刻鳄鱼体型会变回来……你懂的那种关键时刻
 553855：最近几话略有点乱了...
 venusxx：这红毛女应该是个主角脸呀。
 569814：雷克彻底成吉祥物了

第11集
 zzhh0131：这集的怪怎么这么掉san值
 505929：是触手，XP突然启动
 话说夹克男一番话说得还是有点感触的，不过转念一想人人都或多或少背负着一些沉重的东西，而夜只会快乐舔狗……
 408886：这片只有13集吗，这一集做的真好啊，被气氛带动了
 454641：好虐，夜的大家都要安好的愿望和外面阿娜克在生死边缘徘徊完全相反安德罗西也吃瘪了，看到月份刀眼睛都亮了，这咋翻盘
  >>165796->454641：为啥叫眼睛亮了应该是听到让自己去杀阿娜克感到很吃惊吧
 aeyyxhyj：这感觉有点不太行了）
 reika：别人在拼死拼活的时候这俩在全景观光艇里谈情说爱还行
 我知道蕾哈尔肯定不是什么傻白甜花瓶，能不能快点摊牌，现在这样一句整台词都没有的互动观感好差
 喜羊羊把四月扔给小姨妈想借刀杀人不是摆明了让她反杀的展开吗
 collice：你俩岁月静好
 是有人负重前行啊
 465833：怎么感觉男主还在划水，话说这一季男主打过架吗？
 mizudiwood：这片太迷了，测个试还要借刀杀人
 ebisuxx：看着好困
 215131：这话感觉意外还不错，平静下隐藏着的阴谋
 xiefang：不是，你们这测试到底测谁
 327934：男主感觉都没什么用啊
  >>diefruede->327934：在女孩身旁当舔苟
 venusxx：究竟是想干嘛呢？感觉都有自己的小九九。
 595981：男女主在里面谈情说爱,外面的人拼死拼活,到目前为止男主基本毫无作为全程在划水。
 1154266：怎么感觉让男主被吃是陷阱

第12集
 wail：几个场景切来切去，切得BGM都尴尬了起来……ED的介入也不太合气氛……最后一话大丈夫么？
 505929：柳寒城最后的邪魅一笑是怎么回事啊（
 感觉夜被gank是在他意料之中啊
 329387：夜：小小的动作伤害还那么大
 rancho：啊？？一瞬间以为这季就12集
 286852：这最后一推，确实把悬念又吊起来了，学到了。
 locus：臭女人，给我爬.jpg
 perfectime：ucchi酱油x4
 SLUMP
 454641：最后闭幕雷击，很会调胃口宥莉蛮性情中人，看到不爽的事无视规则也要出手内山DD出场昆家浮现，阳子太太向导身份确定，世界再次开阔，我好兴奋看主角团慢慢团结起来真的很棒，我们要一起登塔啊
 392128：ラへル你也是great pretender？
 reika：ED好评，要还是以前那样全程放蕾哈尔大脸观众都得炸
 athrun1120：我一推你就下去了(
 11995：有点失望 倒数第二集不够嗨  ED倒是挺有意思
 aboutime：妙啊妙 少年尝到了第一次
 kiroc：这一推，妙啊
 mizudiwood：这女主全程黑脸啊
 collice：目瞪狗呆
 aeyyxhyj：这。。
 holylily：说好的永久损伤站不起来呢
 396060：才发现红毛引路者蛮漂亮的
 qq578168741：有意思起来了，可是这一季要完了
 seele：她推去下去的，就是她本可以拥有的。
 465419：几个场景切的就尼玛离谱，切的太生硬了吧，还有动画战斗力崩坏我真的不想提了
 522886：剧情节奏是个大问题，要是能处理好，绝对是本季度黑马
 danzong：剧情很有趣，但是蒙太奇太多了，这作的最大问题就是多线操作表现的略混乱
 362212：做得稀烂，吊胃口倒是有一手
 465833：切场景不行
 165796：我倒是觉得ed切入很合适啊 气氛调动起来了 主要是ed太好听了跟海里下沉的画面也很配
 啊昆哥这里魔改的不喜欢啊忘了叫啥名了好像月下翼松里代号叫蓝莓来着？明明本来是那种慵懒洒脱型的——
 昆：“你是昆家的？”
 蓝莓：“啊？好像是吧。反正很早之前我就脱离家族了，已经没什么关系了。”
 这里多加了这么多戏搞得像个被家族恨牵绊住的小角色其实是更看得开的玩世不恭型人设啦w意外地还很宠弟嘞
 553855：到这里真的有点看不懂了，只能说一句贵圈真乱
 venusxx：原来是个婊
 569814：一推入魂！

第13集
 rancho：副 音 轨
  >>392128->rancho：我也是这个感觉
 505929：感觉节奏微微有些快地串了下之前的一些伏笔和线索，整体做的还是不错的
 第13集看完终于对世界观有了一些认识，希望能有第二季
 
 另外感觉安德罗西越来越可爱了（
 眼影的表现很有意思，看起来有点丹凤三角眼、柳叶吊梢眉的感觉
 zzhh0131：这个监督一人原是类似元气囝仔最终回橘正纪一人原那个的性质吗？
 perfectime：Season 2 gkd
 creator：整了一季感觉才开了个头。。。
 329387：回忆了一大部分呀
 286852：上老当了！
 直接说了，什么想知道答案的话就攀登吧，但是说实话，前面每次放这种噱头，每次给的解释都不足以让人感到惊喜和意外，现在留下这种话就以为还能吊胃口了？我不想知道了，我感觉答案也不是什么好答案，至少不是什么值得期待的答案。就单纯论动机而言，怎么每次背刺夜的都是嫉妒夜的才能？沙织配的这个角色从头到快要结尾的地方都像是人畜无害有什么难言之隐的苦大仇深的女主角一样，结果突然又故技重施原来还是因为夜的才能太耀眼了，其实都是女主心里阴暗狭小还扭曲，你真要说有多扭曲吧，这种常规套路也能算得上扭曲吗？不知道是不是动画处理的问题还是本身这个转折就难以让人信服，简直就像为了吊胃口先抛出了个结果，确实吊到了胃口，但为了圆上这一段就不得不把原先设计白莲花角色愣是涂黑，行吧，我也没证据证明你编剧就是这样走一出想一出，你非要这么解释非要来个反转非要搞点事出来好像真就一波三折曲折不断，那我也只能信了，但最终结果是，并没有让我感到意外也并没有让我感到情理之中，只会让我觉得，又上老当了！
  >>xchxd22->286852：感觉就是韩国高考。刷分能解决一切问题。想改变命运就去刷分。嫉妒班上考得好的同学罢了。
 454641：看得鸡皮疙瘩出来，文戏好棒，早见这角色这么有小心思反而有点魅力了，最后放声大笑噶哈哈赢了呢男主有自己意识了，虽然还是为了早见，第二季跪求
 425984：被牛吐出来的不是那个脑后长角的吗？我误会他便当了？
 408886：这个有什么二三季说法吗....
 415373：婊是婊，可惜不是心机婊，明明拿着颗钻石却拿去换了个铜板。
 不过也好，至少不会像敢达seed中芙蕾一样……
 strelizia：改编非常好，把雷哈尔的心理算是讲明白了，比原作好太多。
  >>165796->strelizia：赞同！！对于漫画最接受不能的地方就是蕾哈尔的人物塑造！太扁平了！作为和主角旗鼓相当的角色比主角逊色太多
 392128：最后一集做总集篇，可以的
 athrun1120：淫夢営業 計画通り 早见视点解说第一季
 reika：先不管和原作微妙的偏差，这么一来整个第一部都完整了，蕾哈尔这个人物也超完整了，也终于知道之前的ED画面为啥是那个样子了
 真·女主，被staff爱着的少女
 396060：这个最终回真的太棒了 之前还在想动画该怎么交代上一集的坑
 莱哈尔的心理讲的也比漫画好多了
 collice：香菜怎么又是个扭曲的角色
 seele：没猜到动画最后一集这样来讲，对于看过漫画的我来说，也算是更加清晰巩固第一季的前后了。
 最开始放送时，我觉得早见沙织来配蕾哈尔有些违和我心中蕾哈尔的声音，但是这句“我要代替你成为星星”，纱织姐姐太pro了！！以及少见的纱织放肆笑
 期待第二季w
 mizudiwood：……搞得像个总篇集
 婊子女主！
 5655：这周不是爬山拍照就是下海喂鱼呢。
 459574：最后一集半总集篇还行
 stuart_lee：这个结尾有点意思啊 没想到女主是个黑化弱鸡
 
 而且这种副音轨讲了一个完全不同的视点完全不同的故事的设计 我觉得非常牛逼
 283658：想看第二季
 danzong：被弹幕剧透都知道这女的有问题了，没想到居然没能力
 327934：这集不错
 lilyurey：用半总集做最终话见识了，声优表现可以的
 165796：这一集真的算我心中整季的最佳回了。文戏整得太好了，蕾哈尔的人物形象迅速地丰满起来。果然动画载体就是有动画的好，漫画没法用如此手法刻画蕾哈尔的心理啊毕竟那样就变成分镜重用偷懒大法了这种人性细微之处的冲突和矛盾，在私欲和良知之间反复动摇正是我想看的。漫画里对蕾哈尔心理的刻画太少了导致角色形象趋于扁平化，除了坏还是坏根本没有丝毫魅力。仿佛是所有人性中丑恶面的集合体但是动画所展现出来的是一个有血有肉的蕾哈尔，一步一步展示了她是如何杀死自己心中仅存的良知走向与主角团相反的道路。我想纯动画党目前对蕾哈尔一定是抱有一种恨不起来的理解心理。（不像我漫画刚看到这里时已经开始心中咒骂了）狂笑之后也有眼泪滑落，疯狂背后也曾挣扎痛苦。真想给负责本话台本的staff加鸡腿！！以及早见姐演技太到位了！！！！
         串联总结一整季，吊得一手好胃口。考虑到时间，毕竟最终话一定要放一个成长的威傲来剪影，没有像漫画一样温吞地刻画最初夜的懦弱温柔（无法接受蕾哈尔的背叛好几天不吃不喝沉默拒绝服从柳寒城和红莲他们），而是一下子让夜站起来主动迎接挑战，倒也合情合理，符合王道热血漫的主角性格。
         期待第二季！！！
         最后，引用一句以前在漫画评论区看到的妙语：
         蕾哈尔想要看星星，可是只有夜才拥有星星啊。
 eien：太扭曲了，蕾哈尔这大抵上是放弃洗白了吗
 所以说会有第二季吗
 venusxx：行，第二季安排一下？
 deluxe：黄头发这个女的到底为什么对塔有这么深的执念啊，什么我要当星星，动画我觉得做的不错，但最多是漫画宣传片罢了。
 655933：没想到我全作最喜欢的会是蕾哈尔，最后一集就把形象塑造起来了
