第1集
 381906：味太正了
 508402：主创团队
 总导演 Taku INOUE
 角色设计&导演助理 Miyako MAKIO
 演出 Ryosuke SENBO
 作画导演 Shinichi SUZUKI
 音乐 Kei TSUDA
 制作 Dandelion Animation Studio INC.
 制作协助 Magicbus INC.
 
 公司团队
 角色设计&导演助理 Miyako MAKIO
 原画师 Eduardo HERNANDEZ, Yuki KAWASHIMA
 标识设计 Kenta SUZUKI
 制片人 Kazuhiro NISHIKAWA
 项目管理 Nami IMAOKA来源：http://www.dlas.jp/zh/works/poketoon/
 animeing：666
 425984：谜拟Q深渊
 342933：我在看猫和老鼠吗
 craitch：曳いた。味気ない。
 785467：布鲁托是你吗地球最强法务部律师函警告
 784846：qq可爱捏
 mikikinoko：QQ太可爱了QQ
 496446：这橡皮管动画做得还挺像那么回事
 734320：我嘞个猫和老鼠

第2集
 381906：这种绘本的形式好棒呀
 godling：故事还行，但是出了这种事故没有政府和组织去解救，一个小孩带了个 pokemon 就解救成功了，离谱
 508402：ナレーション：南壽 あさ子
 
 監督・脚本：山元 隼一
 助監督・3Dテクニカルリーダー：石川 剛史
 作画監督・キャラクターイラスト制作：可否
 カラーコーディネート・背景美術制作：加藤 オズワルド
 プロジェクトマネージャー：関 史恵
 プロデューサー：迫田 祐樹
 総監督：山下 清悟
 アニメーション制作：パンケーキ来源：https://www.youtube.com/watch?v= ... Rz8ZjF2KToAirHYn1Ru
 craitch：曳いた。パンダ…
 um：是个感动的故事，但我的关注点被弹幕吸引走了，被弹幕里一堆的 “讲究围巾” 逗乐了
 784846：改变了我因为超迷宫而产生对顽皮熊猫的偏见
 734320：好感动
 472723：流氓熊貓以後會有圈圈熊那樣的待遇嗎…

第3集
 354137：成年训练家妈妈说的“我的冒险已经结束了”
 508402：要是某部宝可梦动画作品以此集（或者破晓之翼的任意一集）作为开头改多好……
 
 Studio Colorido，宝可梦动画的神
 craitch：見て、ポケモン世界の住所は鳩籠一つもない。
 jingjia：这一集真的吹爆，最后的一幕承接游戏第一部的开场动画，可以看的出来就是为了这点醋包的这顿饺子，创意优秀，太精彩了！
 785467：很棒的一集，什么时候才能让我穿越到宝可梦世界
 带多龙玩好人一生平安
 老喷到底是老还是懒还是又老又懒
 mikikinoko：松泽动画脚本的起点
 734320：输了比赛赢了人生
 batoulu：我需要更多这样的动画

第4集
 508402：世界名画《进化》
 
 蚊香蝌蚪：“靠升级就能进化到最终形态，真的是太羡慕了”
 
 小球飞鱼：“靠升级就能进化，真的是太羡慕了”
 
 大葱鸭：“能进化，真的是太羡慕了”
 zht2000zzy：艺术品
 craitch：聴いた。
 784846：神
 496446：这画风，一瞬间幻视出崎统版金银岛的吉姆了
 734320：很喜欢这种画风

第5集
 gkun：家里养伊布和火红不倒翁，俺酸了（没错，虽然有点怪，火红不倒翁→达摩狒狒是我本命非神兽宝可梦
 354137：这集太温暖啦，poketoon真的好看
 oldcrocodile：你觉得垃圾的宝可梦，却是别人家的家人//从最初不问好、吃东西食物渣滓掉一地，到吃饭前说“我开动了”、分开时鞠躬表示感谢，安娜的成长也是故事的一部分呢（说起来ep3也表现了孩子的成长）
 godling：人与 pokemon 和谐共处共同生活
 381906：温暖的幸福
 craitch：此の話良いね、生活との調和を試みた。
 nagiiiii：论宝可梦的正确使用方法
 785467：恐蛛人被吓晕的一集小女孩居然跟这么大一坨zz一起睡你好勇敢
 496446：阿利多斯说我终于不是反派了，感动得要哭
 734320：宝可梦退休生活

第6集
 246935：耿鬼可爱，钉宫又配正太了
 animeing：这才是心里的那个POKEMON
 425984：铁头耿鬼
 548720：简直完美，15分钟讲一个完成度这么高故事
 godling：weibo 上的一个解析 https://weibo.com/3225714712/KxDxApR9m
 314298：耿鬼这集太精彩了
 taka_matsu：太好看了！耿鬼可爱死了
 nixiaojie：耿鬼太萌了
 gkun：看了解析后又刷了一遍……还真是这样
 381906：太好看了
 craitch：少し、時間上で少しとは言えないが、曳いた。下らない。
 zhttty：这话爆炸
 488886：看了解析才看懂这集究极讲了一个什么故事
 785467：我被刀得体无完肤
 742452：最好看的一集

第7集
 aeieop：还挺可爱
 327934：转变感觉有些僵硬
 craitch：分鏡なら儘…
 784846：这集相比较其他几集表现是真的有点差。。。

第8集
 gkun：更了更了，真的更了！催更第九话
 342933：低音炮
 335104：电音胖丁哈哈哈
 animeing：甜甜歌曲演唱会杀进来一个饶舌歌手
 craitch：小曳いた。黙りなさい。
 785467：笑死了
 batoulu：3D转描？
