第1集
 killy：电梯里面后藤先手偷袭没打赢实在是太丢脸了。
 242978：军部又双叒叕政变了！
 378799：坦克进城那一段太震撼了
 a446344243：难以言说的震撼，尤其是非常事态宣布发生时，军队进驻都内和军队在都内的日常驻扎，那几段的分镜加配乐呈现出来的效果，震撼得让人起鸡皮疙瘩
 craitch：2.3倍速。此の時間過ぎた感。草、又渋滞。言語道断。然し、此れだけは嘆かなければならぬ：大陸の内戦は如何して湿す？幻の平和と逮捕できる者すら始めから存在しない。又血輪に奉る事と交換に苦味を吟味する事にしか望まないか？
 
 6.26　魔都政府は勝利を祝った事から――『機動警察パトレイバー 4 the Movie　国際都市保護戦』正しく完美！
 押井守と石井朋彦做客Google 5周年演讲39分から　機械人形動く必要無し、戦争時間、人間の時空間、空間配置。
 37年ぶりシリーズアニメ放送！アニメ界の巨匠・押井守監督独占インタビュー（放送未公開含むロングVer.）／【二次通クリエイターインタビュー File.9】
 7.8　安部晋三元総理被弾。『機動警察パトレイバー劇場版4　銃声沈黙の夜』
 10.10 2.3倍速。2回目。凄い、本当に凄い。愛情と戦争と政治と機械、正に浪漫の醍醐だ。
 2024.9.11 無亻機侵入天津濱海機場上空，致飛機暫停起降，到達航班?降北京大興機場。
 620055：二刷，相比于第一次心智低幼时看不进去只是硬着头皮当任务打卡来说，第二次对于这部电影的理解就要深刻很多了，但是惭愧的说，仍没有完全看懂，也还是会有不自觉的走神和再回过神来不知道自己错过了什么的感受。不得不说还是闷片。
 虽然押井守的作品总是充斥着大量沉闷的人物对话互动桥段，但是不得不承认这些对话中塞入的信息量是很丰富的，而对话部分镜头中的构图也塞的满满当当，各种意象（闪光的水面、缸中的鱼、飞翔的白鸥、皑皑白雪、虚幻的城市、环绕飞艇的乌鸦群）的充斥和光与影的闪动，当然这些意象本身可能没有实际的意义，解读的方向也有很多，但是无疑为画面内容增加了浓墨重彩的一笔。这对观众对信息的处理能力和对影片的专注能力确实有比较高的门槛要求，然而不得不说感知到了这些要素的存在以后真的能让人投身其中。在关键的转折片段，音乐音效的小幅度调动变化就能造就观感上完全不同的结果，短时间内就成功的营造了诡异、紧张的气氛。其中提出的关于战争与和平的思考虽然未能完全理解，但在个人能够体察的范围内也可谓是入木三分了。制作方面，本片在关键时刻的作画水平也是肉眼可见的高，虽不至于此年代的顶级水准，但与演出合作造就的视觉上的冲击力是毋庸置疑的。机动警察电影与攻壳机动队电影一起，构成了押井守思想内核的两座高山。
  >>hao3yi4kai1->620055：闷片+1
 fangqi：“就像战争会带来和平一样，和平也会带来战争。”
 sawarin：「我只是个普通的公务员罢了」 ∥ 蚌埠住了，一个武直愣是没有人能应付是吧
 
 各种吊炸天的爆炸/背景/解体作画、各种超有味道的空镜、各种巧用镜子、广角的演出构图、不知道怎么画出来的弯曲镜面反射作画，爽死了
 sakiko_：B站有删减好像
 601824：难以言表的震撼。
 
 南云那几段戏太好了，鸭子真的很会拍感情戏，比后来有着大量恋爱元素的《空中杀手》要出彩的多得多。
 南云散下头发的样子我可能永远不会忘记……
 
 后藤，失恋了吧……“我只有你们”
 香贯花没出场有些遗憾，但这也没办法就是了。
 ashion：这作画，吓哭了
 你们都谁，这画风也差太多了，不知道的以为在看攻壳
 太田也是当上教官了
 MV作曲川井宪次可还行
 对话信息量大时都使用空镜头，留给观众足够的思考时间
 忍把后藤拿捏的死死的
 可怜的特二只能拿一堆零钱买口粮
 让警察干潜入还是太外行了
 他还是那么喜欢自己的狗
 最后还是让特二几人组来解决问题，这才是机动警察
