第1集
 olivecurtain：又卖layout？！人设用色彩度过分低，扔到绿、褐为主的背景里跟迷彩似的，于是勾大黑边，成纸片儿了OTL白色块非常刺眼，蓝色依然用得很夸张……关键帧构图还是挺帅的，到了分镜就出现断裂感，不成体系的特殊镜头也带进来了。
 首话密度低，故事矛盾不明。话说这真的是放射性污染设定吗OTL先看着……
  >>laoism->olivecurtain：除了滤镜用的像K，感觉人设还像妄想学生会的黄段子会长。——一查发现居然也是一家。
  BGM全程掉线。
  然后有人告诉我接下来剧情走向是魔禁↘
  
  -----------------------
  此外这集香菜的配音好出戏。
  >>olivecurtain -> 林卯：除了滤镜用的像K，感觉人设还像妄想学生会的黄段子会长。——一查发现居然也是一家。
 deepice：改造少女辐射区穿的像高中生一样为什么一点违和感都没有
 会不会遇上变异体? 有种淡淡的the last of us的即视感.
 原来妙子没便当?
  >>arition->deepice：一开始也以为会是the last of us 走向
 quansiji：人物描线怎么这么重……有的时候有指头那么宽了……
 
 一上来就便当了一个主角？
 
 好久不见肉松配强势角色了
  >>athrun1120->quansiji：逆境无赖风   可以认为那线是自带防辐射的护罩
  >>npc0730 -> A.one(id: athrun1120)：逆境无赖风   可以认为那线是自带防辐射的护罩防护罩23333
  >>leins -> A.one：逆境无赖风   可以认为那线是自带防辐射的护罩
  >>134967->quansiji：看了staff才知道是肉松有没有 完全没听出来
 athrun1120：福島动画 切丝老师  東電黑出翔  
 
 ED好喜感啊 OP应该也是angela  
 
 果然不是一线CV死亡flag更加明显了
 lost69：目測下集狗狗化身跟寵【
 ruocaled：这个故事是在核保后多久？基因改造都完成了还有幸存者？？人物的黑线沟边是防辐射立场……
 baal1234：我好像记得跳下桥的动作能看到胖次来着。。。
 狗要是男主就是神作
 nozomiyuki：摄影一如既往的瞎眼，描线非常粗，作画大部分都是演技类，不看好，估计打斗都是CG+摄影
 rpwolf：节奏慢节奏慢急死人废墟风景片儿吗
 dead_monster：ED剧透啊混蛋
 reika：背景赞ED赞设定好像蛮有趣的样子，就是人物画风还有用太多的画面特效简直伤眼。
 其实大家都幻想过去空无一人的废都观光吧？
 saberin：香菜已过敏，故事画面违和
 109306：这色调打的还以为我屏幕被吸铁石吸了。。。一集看下来居然也习惯了，仔细想一下灾难片弄成这样的话还是蛮酷炫的
 25277：原来和K一样的制作班底，那就难怪了。
 描一个大黑边是打算不让人入戏吗？
 现在一听香菜的声音就烦，最近补神薙真心感觉那时候的香菜清新可人。
 mizudiwood：好闷……看得我睡着了几次……几乎没有背景音乐啊……
 人物作画很成问题啊……虽然背景很美……
 另外两个女生跟去干嘛的……没有战斗力还吵死了……
  >>npc0730->mizudiwood：扛行李的，所以体力消耗快，吃得多
  >>mizudiwood -> 对不起，我只是个NPC...：那还不如找个汉子……还干活不累
  >>npc0730 -> mizudiwood(id: mizudiwood)：汉子没有妹子养眼呀(´･ω･`)
  >>mizudiwood -> 对不起，我只是个NPC...：可是我对妹子没有兴趣啊
  >>npc0730 -> mizudiwood(id: mizudiwood)：额，那就换一部吧（拍肩
  >>mizudiwood -> 对不起，我只是个NPC...：正在扫番中……扫一轮再说
  >>104113->mizudiwood：另外两个女生的作用参见猪八戒与沙僧
  >>mizudiwood -> 白蝴蝶：猪八戒和沙僧很萌的，你不要黑他们
 stuart_lee：各种动作看的违和感严重 香菜违和感严重
 explorare：第一話就領了便當啊，順便畫風感覺很獨特，人設類似黃段子學生會呢。追了
 pchpeach：香菜那个角色真的话好多……
 time_poor：对我来说画面倒是没什么，然后看了一些评论后觉得剧情设定上确实有问题，不过这是动画，看着乐呵就是了。
 wendyting529：说好的铃村夫妇呢(눈_눈)
 trustme233：感覺沒什麼意思… ED藥別停
 hahastudio：一集死一个，这能演13集= =？
 enn：對的，乃們不是人偶是吃貨w
 bonegumi：万能日本女子高生。
 
 你说是赛博义体我都觉得更靠谱一些。。。近未来废废托邦不是赛博朋克的还是不太好看。。。
 kukomylove：超想听OP啊~秒子没领便当啊，没见ED和预告么。。。。
 briandeng：反正先看着。
 74480：是我心邪了吗？为啥我觉得镜头老是对着裙底？而且这身材比例是不是有点太奇怪了？冲着香菜来看的，但发觉不是很喜欢香菜配的这个角色……先看3话再说……
 t9yu8：粗线的人设还并不讨厌
 lilacrina：感觉这设定。。。想到《我是传奇》。。。
 aliter：香菜配的这角色真是烦死人了
 npc0730：中间有一段超级慢啊，20来分钟感觉像看了一个小时
 户松又役了一个女爷们
 香菜那角色超级无路赛
 nyu：这片子不适合（大久保一类）夸张的芝居。摄影色彩倒是比K阶段强一些，没有过多的阵营划分，能勉强适应。
 76914：3妹子谁先便当？
 siyihou：狗汉子你为什么要学K不学黄段子学生会！
 rician：我怎么有点看不下去了、、、、
 3331：观望中，在追几话看看
 30002：背景好顶赞，但是人物的描线这么粗，太违和了啊。。
 
 漫画作者乌鸦嘴-=-，嗯嗯，我感受到了世界的恶意-=-
 love216：時粗時幼，看得有點辛苦
 第一集挺無聊的
 看到男主的影子就看多幾集再決定棄否
 leins：弃番节奏...
 eyecandy：有个设定方面的问题：既然这伙人还在到处搜索幸存者，那说明事故应该才过去并没有多久——而植被只花了这一点时间就变得这么茂盛了？让我想起了FO3里过了两百年捡起来还能继续吃的食品……
 yxyxy23：尖叫妹子太讨厌
 minty：第一话看了一半，背景设计的不错，整个场景的基调、气氛设计地很好。感觉作画有些问题，人物的轮廓线过重，动作也过于夸张。猜测将来的重点之一还是主角们作为被改造的人类相对于普通人类的特异性。
 mill：成龙历险记画风
 chengman：背景不错
 meidomarisa：你们真的是隶属特种部队吗？你们真的是来执行任务的吗？我怎么觉得你们是来郊游的？
 venusxx：看不懂，作画不讨好，剧情好无聊。
 lixu00308263：妹子好评！
 valn：节奏拖沓，作画也不喜欢，十分失望
 5655：走了好久.
 42441：又将是13话展示PV的节奏……
 134967：拖了这么久就出来这样？果然是K的风格，除了摄影没有好的，那我也照K同样处理吧，弃之
 ps那个胸口顶着卫生巾真恶心
 133886：怎么这么沉闷，明明沉闷却有不紧张。。。
 shameimaruaya：户松遥这关西腔怎么听怎么不顺耳啊。。作画违和，设定上微妙地不明所以
 但是感觉氛围塑造还算行
 milkpar：這JK感覺整個都萬能起來了啊這種設定真的...
 觀望之(ृ 　 ु ´･ω･`)ु
 collice：黄段子的感觉不是挺好的为毛要和K一样真瞎眼
 tangjiayitom：京都腔？……
 scarlet_feather：简直无语啊……赶紧魔禁起来吧（难道抗辐射的妹子们还有超能力？
 58169：漫画才王道
 rock_song：画质炸裂！

第2集
 yxyxy23：第二话展开不错，后妈痛苦的伏笔刚刚好，但一家人的情感崩溃与主角三人组的无力感无法对应。我能明白监督是想表现大灾变（并不是）下人心的异变和脆弱，但表现方式太差了。期待后续
 athrun1120：这狗懂人话还能探知辐射强度吧...
 
 楼都歪了你还占 果断玩脱 
 
 孩子不是抱着的么 怎么递上去的...
 
 话说这种末日环境 身份证应该都没了 怎么还有犯罪记录...  
 
 另外 最后一个镜头 已经猜到女主大概在哭 结果只给了个左上角...很多观众估计都没发现女主流泪吧 
 
 angela感觉变成GOhands御用了
 halfelf：这展开完全没有铺垫啊，情感爆发理解不能
 deepice：转基因高中生拯救世界
 我的前妻是未来的母亲……
 论一滴眼泪的重量
 进入歪楼之后the last of us的即视感更强了...
 武者小路果然是目暮警官的CV
 102539：人物的感情走向好奇怪
 olivecurtain：剧情根本不能看吧喂！远藤熄火，音响监督也跟着趴了。两话弃。
 mizudiwood：你突然哭个毛线啊……设定完全崩坏了好么
 你保证个毛线啊……你拿什么保证啊烧酒
  >>laoism->mizudiwood：这集感情戏巨蠢其余巨无聊。下集看过就三话弃了。
  >>mizudiwood -> 林卯：何必一定要看三话呢
  >>laoism -> mizudiwood：下集明天就出，顺带的。
  >>mizudiwood -> 林卯：好吧
 yubisaki：= =
 这一哭把我雷的外焦里嫩。剧本起承转合乱七八糟。
 花泽香菜声音太闹了，再说严格训练了18年怎么还像是正常女高生，各种娇气大小姐怕麻烦怕脏。学姐应该也是一起长大的吧，为什么你是外地腔！一点也不萌啊喂。
 reika：狗狗好评
 这片在扭曲个什么劲我愣是没看明白……
 30002：-=-。汪星人好强大的感觉啊-=-
 
 还有这集感觉完全没对啊，三人之间的感情什么的完全没铺垫到位啊，给人很突然的感觉=-=
 74480：剧情真够拖沓的……还非要想方设法搞得这么催泪反而给人一种适得其反的感觉……
 magicat：感觉没啥意思啊……可是我很萌肉松的关西腔怎么办啊……
 time_poor：剧情转折得，其实我没看懂的说   =  =
 kukomylove：大家都不明不白的哭了。。。还有那两个大人在干嘛
 chooperchang：BGM真差+1
 剧情展开。。。这明明没有展开好吗！就像喝茶时嚼到没泡开的茶叶一样难受的感觉！
 lelouch：好多差评啊 = = ed还是不错的~
 bty：无聊、嘴炮、神逻辑。监督是活在20年前吗
 freeyoru：诶，我怎么记得看漫画的时候觉得还好呢……
 不过20年都没有倒的酒店，为毛现在才倒。。。
 不看了，等清扫班出现再回来看看→_→﻿
 tonyshva：BGM君又掉线了一整话 画伯也渐渐露脸了 这个展开很有新意的说
 5655：写作文.
 lixu00308263：OP好棒！！！！
 coin：这话剧情有点莫名其妙啊。。。
 eyecandy：这剧情也太中二了吧……辐射随便哪一作拿出来改编动画都能把这剧本揍得找不着北吧。
 另外下集预告里的三颗星……制作组你们也在追双斩少女么233
 bogoo：一话还觉得画风很好= =二话真的是粗线到难以接受，而且剧情也是不明所以，角色性格也跳脱的很。唯一可爱的就是那匹狼了？
 chengman：不理解
 love216：看多一話，沒男配出現就棄了
 劇情有點差
 那男人如一心尋死，為什麼還要放紅煙？
 是攞境定陣興。。。
 shameimaruaya：本来这话前半觉得有进步
 跪在地上感情崩溃恳求让我救你们顿时就觉得违和了
 还有留在满是放射性的东京，只有在这种地方他们才能自由自在的生活的观念不能认同啊……虚伪的自由
 面具里一口老血什么的（作死
 briandeng：剧情感觉无力啊，煽情完全没煽起来。
 nakedbaby：再觀望一話……
 quansiji：小孩是怎么上去的啊 卧槽
  >>rpwolf->quansiji：此处省略了500字
 baal1234：感觉香菜卖萌就会出事
 tangjiayitom：怎么有点成悬疑的感觉……
 collice：这剧情到底要多
 bush_neko：辐射区内的人精神状态都不稳定
 能被社会接纳的人怎么会躲在辐射区
 带着这些前提看的话，还算能接受，情感铺垫真的薄
 方便的基因工程
 发明者为什么要把COPPELION宣传成人偶，宣传成志愿者先驱者，等技术成熟了直接全民基因飞升不香吗。还是说积蓄矛盾，方便之后搞种族主义，搞颠覆
 COPPELION在生物学上还是人属吗，还是有着类人外形的其他东西

第3集
 lixu00308263：B-2吊炸天！坐等下集打飞机。
 quansiji：完全看不出剧情的流向
 shanty：何不徒手打B-2
 deepice：三星10月略忙啊,刚在Kill la Kill里做完极制服,又跑COPPELION里做防化服了.. 
 小混混的披风完全没有意义,其实就是耍帅用的吧...
 妹汁=抗体 东京暗鸦=B2  女主=马克思佩恩
 土豪佣兵用得起B2....
 拿毒刺干B2,有种BF3里标枪轰飞机的即视感...
 athrun1120：烟雾弹 明明有防护服你咳嗽个毛
 
 Stinger　要学切丝了么
 kukomylove：虽然荆被设定为10倍运动力不过戏份是不是有点太多啊。。。。
 74480：对着一架B2喊什么“乌鸦怪”真心无语……B2周围的一群乌鸦也是变异的吗……
 ychan：看来我对这番期待过高了。罢了，只为angela吧。
 30002：b2里面的人没事跑去抓个老太太干什么，怕目击者说出去的话，直接一枪崩了就行了啊。你们可是怕被发现，连b2这种土豪飞机都开出来了啊。。。
 
 还有，自卫队的那个机场，几十年没人维护了吧，b2居然能停下来，教练我也想学这种技术！！
 chengman：原来还有附加技能的啊
 laoism：前半是拖延时间。“哦原来这是B2啊”这段没看原作的也知道动画没处理好=_=|||
 reika：这片收一下OPED背景原画就够了的感觉……
 baal1234：三星重工
 狗：一群坐车不觉得四条腿跑累的人类混蛋。。。
 tangjiayitom：BOSS出现啦？……
 nozomiyuki：这片各种智硬啊，B2上的人是怎么去抓老奶奶的？难道降到低空去抓人？米利坚在这世界观里是不是也被抹平了？除了米军还有什么人能弄到B2？下一话居然还用地对空去打B2
 eyecandy：哦艹这话笑抽了，感觉剧本和监督真是两个大才子凑到一起了233333
 
 另外直升机里有几个场景的画面闪烁是怎么回事，制作组你们小心玩脱，当年的3D龙事件又忘了是吧。
 nakedbaby：槽點多到不行，這種水準就不要做風格沈重的科幻作品了吧，勉強渲染的氣氛都被觀眾的吐槽破壞了。
 collice：为啥要用B2，轰平的节奏么喂
 bush_neko：十人份的运动神经，这是抽象描写还是写实描写
 毒刺能锁住B2么

第4集
 meidomarisa：毒刺打B2然后还真打下来了。
 这架B2功能略多了吧。
 博士你为什么放弃治疗？
 你中的是辐射还是炸弹啊？
 athrun1120：体育老师是切嗣吧
 
 B2能当直升机用了 
 
 怎么知道大楼里车的位置的  
 
 最后这腰斩台词
 deepice：体育老师还负责教怎么用放空导弹...  教师这行业技术含量太高了
 "老师，我也要学打飞机!" 蓝翔导弹专修学校欢迎你
 B2四驱车地空互博,真是新视角啊
 博士你其实以前在秋名山送过豆腐吧
 毒刺真把B2轰下来了,7亿美刀的浪漫就这样被毁了,美帝颜面何在...
 其实这毒刺是2036年特别纪念版
 飞机落水再起飞...这是什么高端思路,即便能保证无损降落那也没跑道啊...
 开B2扔垃圾,雇佣兵果然是土豪.
 倒秒有种归宅部最终回即视感
 最后无风情况下,眼泪是怎么斜着飞出去了....
 eyecandy：看之前：听说出现毒刺打B2的奇观了特地先来占个座瞻仰膜拜
 --------
 看之后：没想到毒刺打B2跟另外的无数槽点相比居然还算相对没那么弱智的了
  >>nakedbaby->eyecandy：哈哈哈哈哈
 magicat：B2竟然有机载机枪还竟然能垂直对地扫射，还能在水面起飞，还能被毒刺给轰下来……
 10分钟倒计时闹哪样啊，搞笑片？
 看完胃疼的厉害，要不是肉松萌音早弃了
 kukomylove："进能毒刺收人头 退能神奶救队友"
 "天上乌鸦赶紧飞 音速汽车地上追 死亡flag插一地 神级奶妈不是吹 "
 
 先来占座，万分期待
 30002：B2你既然不想要别人知道你的身份，就不要带 那个什么 yellow cake 的标志在身上啊-=-。
 
 还有在B2上装机炮是个什么心态-=-。
 quansiji：10分钟倒计时还精确到秒的啊，卧槽
 tangjiayitom：这不科学……
 chooperchang：飞机翼尖紊流都产生水蒸气了这速度正常的鸟类达不到吧？
 B-2还有反导系统？毒刺这种大小的也可以拦截？话说B-2尾喷口本来就有做红外隐身处理吧？还有人偶们你们第二发毒刺是从胖次里拿出来的嘛
 高能雷达？什么玩意？B-2有出预警机版吗，开着雷达还怎么隐身啊啊啊啊？
 竟然还有机枪？不得了不得了！它不是一个人在战斗！Ju-88,A-1,A-10在这一刻灵魂附体。。。飞翼布局还能有如此逆天的机动性，这一定是棒子老家的科技吧
 time_poor：一直在想，10分钟就那么准确的么？  = =
 最后所说的“她们才是真正的人”指的是 人就应该是不穿着防护服生活在自然之中 吧
 chengman：太土豪了。。。
 lixu00308263：难以驾驭的老婆婆= =
 神奇的倒数10分钟。。神奇在正好10分钟本集结束- -
 bailvzi：有点小虐呢》《
 baal1234：你们上课时到底在学些什么。。。
 collice：喂少女你怎么又哭了
 arvinh：我想起夕阳下的奔跑…
 romantic1412：感觉没有想象中好看……看看进主线之后怎么样~
 bush_neko：槽点过多，不吐槽了
 都玩的这么大了，为啥不直接在直升机上击发注射弹，扣扣嗖嗖就用步枪，豪气点就机炮扫

第5集
 deepice：铃村,能登领工资
 自慰队的亡灵？死了还没撸够么
 首相COS奥特曼... 
 秒子第一集好不容躲过一个Flag第五集又躺枪了...
 葵明显没有作为Coppelion的觉悟,而且还趁别人受伤抢戏份,太没节操了...
 快介绍下女婿是谁啊,一直跟爹在一起总会产生一些奇怪的脑补...
 源内你和平贺源外什么关系.水电站这应该是Flag吧
 虚空风暴的中央生态圆顶
 对付吃货的正确方法.
 男主有点十束多多良的即视感,果然是Gohands一家做的
 quansiji：所有女的脱了都下垂啊
 athrun1120：コッペパン    
 
 兵库北太无路赛了
 
 首相要能那么二 岛国早没了
 kukomylove：鬼父
 lixu00308263：首相好坏。。。
 30002：又黑首相-=-，似乎知道日本换首相那么频繁的原因了-=-
 
 男主出现？！！
 64721：加齢臭新词汇get√
 这样的顽固老头还能当首相？
 宇宙船用的果然是核电吧？这莫非是在黑东电？
 eyecandy：于是各国元首纷纷前来霓虹品尝天然有机无污染的樱桃了么……
 tangjiayitom：生物圈2号？……
 freeyoru：拖到最后看了眼遥人www
 kimipandora：我一再忍住掐死葵的冲动并又一次成功了一集
 chengman：男主要登场了？很在意孕妇她老公是谁
 baal1234：因为出现个男人，所以把狗的戏都给删光了么。。。
 arvinh：男主上线了…
 collice：上集那只跑死的狗呢
 bush_neko：是啊，狗呢

第6集
 quansiji：探测器好像龙珠的……
 athrun1120：兵库北太喜感啦
 kimipandora：男主你真的不是断掌摸？
 30002：-=-，猪队友，兵库北。
 这集好奇怪的感觉啊，感觉各种改渲染的地方都轻描淡写过去了，给人一种不知道重点在哪里的感觉-=-
 kukomylove：我真心无语了，第一师团这枪法玩我呢？！
 time_poor：看完这一集表示，这剧情这细节设定，你TM在逗我   
 第一是那有也可以当没有的枪，精准度奇葩
 第二是车里女主起来撞到障碍物，但是之后的镜头里女主就那么坐在座位上，完全没看到类似的障碍物。
 第三是肉身抗大炮   
 看起来真不顺···
 另外，龙珠雷达与零式里的西德都出来了
 deepice：男主独享一辆96式装甲车...这待遇略高啊
 我是作死葵,我为猪队友代言
 学姐专注打脸30年趁你睡着的时候我把你全身每个角落都检查了一遍第一师团中出了一个叛徒
 师团长丧尸+幽灵? 这不科学的瞬移+抗炮击能力
 两集躺了两个妹子...
 eyecandy：辐射奇侠传
 sick_kidney：这集真的有逻辑吗……
 lixu00308263：男主好厉害。。。
 wyzcc：这剧情在逗我吗？
 collice：香菜又要卖队友
 baal1234：市长被辐射后的面容真的很……喜感……
 chengman：期待下一话
 xiaobai927：男主你狙击枪当来复枪使吗...
 freeyoru：我只是来看男主的www
 娃他爸出现
 78305：本集吐槽点略多！
 葵作大死 233333
 葵：皇军叫我带个话~！！！！！！
 荆：不要打脸！！！！
 遥人：让子弹飞一会~！！！！
 第一师师长：老夫从来不带武器。
 说完马上就和遥人拼起了刀刃。 2333333，简直了！
 遥人：我把你身体的每一个角落都检查完了。
 荆竟然没有吐槽这一点，搞不懂。
 龙珠探测器略出戏。
 bush_neko：¿

第7集
 deepice：大叔快闪开,触电让专业的来!遥人:你能做外科手术吧.
 秒子:放心吧,理论课都学完了,就差实践了!
 荆:导演,我想换个大夫学姐术后并发症是帕金森么...  怎么会自带鬼畜
 被坦克干一炮,第二天就活蹦乱跳了... 这恢复能力太BUG了
 清扫班两个百合叛变革命,跑去帮人毁灭世界了?我们中出了两个叛徒?
 铃村真绫上线捉奸领工资.    ho酱这角色是电击使?
 为什么要拿枪对着自己的头?
 athrun1120：NEET兵库北 新角色哔哩哔哩
 collice：香菜这角色神烦
 啥时候能升级啊
 tonyshva：香菜这种角色好讨厌 怎么各种番里都有这种
 eyecandy：我觉得吧，这种国家还是毁灭了算了……
 ==========
 连需要输血的手术都能做为什么却不能接生……我觉得没受过妇产科训练这个理由实在是够牵强……
 30002：那个坦克的主炮威力做鸡啊，那么近的距离，居然都没打穿人。。。
 
 大叔你既然不想死的话，前面让坦克炮轰你的意义何在！！！！
 
 还有突然刷了2个反派闹哪样！！
 kingfree：香菜神烦
 lixu00308263：我们中出了两个叛徒！！！！
 
 最讨厌看叛徒片了。。。
 baal1234：虽然有能登孕妇，但是没有香菜卖萌还是觉得有些寂寞啊
 chengman：这个只有十三话吗？我想看葵的故事啊
 bush_neko：好好好，救护班不认识aed是吧
 为什么要安排葵进救护班
 这个世界观澳大利亚很强吗，美国和日本被晾一边

第8集
 quansiji：堀江和坂本配反角orz
 athrun1120：当麻上线 平等拳直击哔哩哔哩   
 
 于是变成随时会死的设定了
 deepice：女汉子版没头脑与不高兴
 注入的颜艺帝女演员的的细胞核
 平行世界的炮姐和当麻子,电击VS友情破颜拳
 coppelion这么多妹子统治世界对于唯一的男主来说不是再好不过的状况么.
 大叔你管高中生叫大姐...
 加贺香子受到了超音波的攻击
 股间夹头,痛并快乐着
 ho酱这骑摩托的持枪上弹动作有种强烈的终结者2即视感
 女主的能力果然是嘴炮,外带异常强大的三观.
 铃村夫妇这集没有对手戏啊
 kukomylove：还是当喜剧看比较好接受呢
 30002：突然刷了一个 会超能力 的怪是什么情况-=-，这个不是个还算写实的 故事嘛-=-
 tonyshva：突然多了好多设定 又是bilibili 又是不知道哪天的集体死亡 女猪什么的好像都有能搬动汽车的力气
 eyecandy：这孕妇真扛得起折腾……
 ===========
 好吧尽管这话剧情依然脱力，有几处还是蛮让人印象深刻的，一处是bilibili放电的时候台词会配上特别的回响效果，这点倒挺用心；另一处就是最后的时候画面色调转成黄色，很有表现力。
 lixu00308263：炮姐威武霸气。。。BGM换炮姐的就非常好了。。哈哈哈哈
 chengman：总觉得有点剧情不连接
 time_poor：虽说后面那个关于克隆、实验的对话还可以有些思考，不过有人在后面的时候我真不敢看这番了   
 另外，最近在攻略rewrite，到露西亚线了，看了这一集有淡淡的既视感
 collice：炮姐被友情破颜拳干掉了
 baal1234：今天的风儿有些喧嚣
 
 有人不是突然有一天失去体温死去的嘛？
 freeyoru：神经质小津姐妹GJ
 今后可是难得的同伴哪ww
 yiac：为啥知道小津有问题，还要做她的克隆啊
 78305：贱贱的笑容，让我想起柿神
 sudekidesu：炮姐瞬间就出戏了
 bush_neko：COPPELION是为了和澳大利亚对抗仓促开发的生体兵器？灾后救援只是个幌子和试验场？
 开始加设定了
 自律行动都做不到的ai突然就谈嫉妒什么的

第9集
 deepice：大叔当初从哪搞了这么多自动化武器,核爆之后趁机把东京的兵工厂端了么.
 送走的是王牌接生婆
 秒子都觉醒了就差香菜了,大后期么. 教科书级M字开腿.
 孩他爹上线.不是川澄差评
 萝卜终于不用只靠嘴炮战斗了,话说改造原型是钢坦克么.
 ho酱人型自走相控阵雷达
 athrun1120：那个锁链这么扯断 后面那位不会被勒爆么...
 
 不愧是末世 万年小学生的江户川同学也老了  
 
 NOSENSE变成钢坦克了
 ksilit：老江湖
 amyhabor：班长真是智商是硬伤，制伏了那堆姐妹之后就拿铁链子绑起来，笑尿了我
 留着继续跟自己打架玩么=。=
  >>eyecandy->amyhabor：这片里有智商不是硬伤的么= =
 chengman：葵出来了，下集要觉醒了吧，应该。。。
 30002：香菜终于出山了，看样子要开大拯救世界的节奏了。
 kukomylove：真叫个天雷滚滚
 lixu00308263：看下集预告很带感。。有大家伙上场了。。PV里的那个
 collice：这个眼镜老头神烦啊咋还没死
 baal1234：NEETの葵SAMA
 快要生了的能登也好萌
 rpwolf：孕妇真能撑啊

第10集
 deepice：nosense果然是真爱,话说这一脑袋的哲学大道理,前身莫非是微博营销账号么...
 委员长你有RPG干嘛不直接轰诗音而是打大桥啊...
 电击疗法戒网瘾,歌音师承杨永信
 铃村夫妇又巧妙的错开了对手戏
 第一FFF师团唯一一个成功脱团的男人
 为什么感觉老丈人好像自立Flag了?
 克隆人战萝卜
 quansiji：傻了吧，姐会飞
 
 蹬天鹅船追真是卖萌啊……
  >>eyecandy->quansiji：这破物理引擎，又出bug了
 athrun1120：0村造炸弹的能力   威利么  把老婆炸冒烟了
 
 钢坦克能打Beam  哈哪咂能飞 可以组成高达了
 
 巨大的塔奇克玛 驾驶的人快晃晕了
 kukomylove：蹬船不要太逗
 还有这里面人的枪法怎么都奇烂
 30002：感觉那个机器人是走错片场了啊。。
 
 还有妹妹你的血真多，那样都没死。。
 time_poor：这种毫无舒适感的巨大机器，第一感觉就是合金弹头···
 collice：其实我想说都用火箭筒直接轰了为啥不早点弄死
 bailvzi：葵终于要觉醒了啦啦啦
 chengman：香菜开始觉醒了，期待下话
 lixu00308263：香菜要开大了！！PV的机器人终于出现啦！！
 tonyshva：噢 我的智商
 baal1234：香菜摆出了一个即将发大招的帅气姿势，然后华丽丽地逃跑了
 64721：エセ関西弁这集快撑不下去了么...
 howlaind：难道最后还要变成萝卜片吗！？
 bush_neko：奇怪的科技线

第11集
 quansiji：aoi好牛逼啊 傻了吧 姐会飞，姐有盾墙
 
 男主这是要挂？
 deepice：铃村夫妇刚见面就家暴
 电击间接充能?为何上集男女主被电时候不行?
 ho酱无意中击穿了香菜任督二脉,大后期终于觉醒.护盾+浮空+瞬移,一口气开启三个外挂
 手枪比RPG还好用这又是什么设定
 五次郎原来是人类最后的良心.第一师团长成功洗白.
 这集究竟轮着立了多少个死亡Flag...最后还是男主躺枪了,江户第一技师生死未卜.
 大叔你玩的不会是电车之狼吧
 shanty：黑东电是好，可是剧情这个样子……
 athrun1120：鈴村：嫁にもぶたれたことないのに
 kukomylove：妈蛋枪法能更好点吗！！
 唉，好像开播之后留言常常是这条呢
 chengman：快完结了，残念了都。。。故事发展的还算合理，话说作战地点是人跑跑就能跑得到的吗，葵觉醒了不错，不知为何还是漫画更感人些
 30002：等等，这片反派血都那么多啊，白衣军团长也是个 挨了那么多发子弹都没事。。。
 
 aoi你的大招冷却略长啊！！
 tonyshva：我想给差评怎么办
 eyecandy：人类为什么要互相伤害
 time_poor：看得莫名其妙啊，这剧情这设定
 collice：不是会飞么
 baal1234：香菜威武！
 这种红色有角三倍速的感觉
 arvinh：声控电车
 sudekidesu：你们担心男主干什么，他又不会被辐射死

第12集
 deepice：爆破鬼才黑泽遥人
 第一师团开雾进的车站月台么,一帮人出现的太突然了...
 江户第一技师,可以放弃治疗了
 铃村健一提前为老婆准备好了便当
 外科手术专精不是白点的
 第一师团集体叛变革命,学生妹才是正义
 ho酱反角做到底
 athrun1120：学校教手术切的是尸体吧  
 
 最后其实把电车电线切掉不就完了
 collice：一边是把别人往死里打
 还tm不干脆点杀了她俩
 自作死没救
 chengman：好快，这节奏
 30002：第一师团你们太无节操了啊，刚才还打的不可开交，电车来了就突然就都跳反了-=-。。。
 billgateshxk：压缩了好多...看漫画的时候上电车这部分特别是叫天使的时候感觉其实写得很好的...
 动画上直接一幕带过....
 eyecandy：可算就要坚持到最终话了……
 lixu00308263：电鳗妹好屌。。。
 baal1234：第一师团的节操都丢光了
 howlaind：遥人又不会死，以后再用直升机来接他不就是了。

第13集
 deepice：没有颜艺,诗歌两姐妹果然是居中最萌的,尤其是诗音最后一集还加了个眼罩的萌点
 看到新生儿一撮毛,我好像明白为何源内硬挺了三集还是吃便当了
 athrun1120：铃村真的挂了…源内好突然 
 
 姐妹果断洗白 伸手距离不科学
 
 中田氏的结果是空陆 海被无视了
 collice：后面俩人别傻站着赶紧把人拉上来啊
 绷带眼罩深深戳中我的萌点
 毫无抵抗力啊
 30002：反派这洗白的太快了。
 
 虽然软妹化后还是挺萌的啊。。。
 quansiji：没有子宫，无论内*多少次都没问题
 
 就死个男主和爷爷，其他都吐便当了
 baal1234：到最后男主都死光了么
 lixu00308263：妹妹突然变的好萌啊！！！！！！
 arvinh：男主存在感
