第1集
 athrun1120：苍井和小泽 衣服是AKB吧
 inrysyin：第二季的条目真心惨
 leins：一年一点实感都没有啊
 这作画 果然是第51话而不是第2季第1话...
  >>eyecandy->leins：口胡，又黑我第一季，我第一季虽然崩但也没把啊哦一崩出胸啊
 eyecandy：草莓留洋一年之后穿衣风格变化好大……
 =============
 不愧是新资料片，资料片的入门装备就碾压旧版本的顶级装备了
 =============
 不过感觉草莓还是回来得早了，应该在下一话啊哦一上场之前赶回来才是时候……不过那样大概就会有人担心换主角了吧……
 oninini：我就想说这圣域字幕组真糟心
 beru：happy
 pikachu122：新OP赞 
 感觉草莓回来太早+1
 shadowdreamer：吓死我，崩成鬼了……
 kingfree：新人刚出场就这么吊
 ychan：真是崩得不行。但是草莓一回来的瞬间，我泪崩……
 621842：3D的live好看起来了！
 nzmz：修正继续摆（，这一年真是毫无实感啊，为了续下去果然开始疯狂做加法了，不过我aoi总算不用再独守空房了
 liquid_ririan：每周格言都吐槽，其实就一周没见啊啊啊啊
 oreoolymlee：作监出来挨打，live倒是好看不少
 zjc761712564：草莓不在家，乙女称大王
 bakasira315：第一集就把一期最大的優點丟了。What can I say？
 556797：我是不是少看五十集
 772798：不是姐妹，才一集啊，把我的感动还给我；本来还担心不会要把aoi垫给新角色吧，现在感觉不会都没aoi出场机会了吧
 gon_killua：好崩呀

第2集
 145706：噛むと餃子〜
 athrun1120：能下三碗饭  
 
 美月在敌人后台啊
 leins：其实这片很像百变哪.....
 eyecandy：草莓不带翅膀随便临时上场都打了平手……
 
 美月美cry了……乙女的发髻看上去比一年前更长了？
 
 感觉这op的曲风有点像perfume的早期风格诶……
 oninini：草莓英语世界第一快去办培训班！！！
 OL装美月好棒——
 还是好在意乙女酱是怎么赢的
 windchaos：为什么我觉得草莓的舞台表现力不如新女主……
 ychan：空耳食物英语笑cry
 潜入那段也超好笑wwwww
 621842：华盛顿的任务 结合之前米国偶活的画面里有军队训练的内容 草莓去做美国大兵了草
 562053：短短一年就能培养出一位完璧的扬基佬
 住手！！你们梦院一点都不梦幻！
 nzmz：前半还是有些许微妙，不过后面那谐音英语还有潜入要笑死了，万物都可偶活！（草莓收拾东西先把上季结尾aoi给的信单独存进抽屉，啊瞬间被尊到了）
 kyle11：新女主这种性格我个人还是挺讨厌的，更喜欢谦卑一点的
 bakasira315：「好像到上周為止都還在一起一樣」
 你們覺得好笑嗎？我覺得不好笑……
 772798：无人在意的垫子角落，aoi厨看完a part默默地似了......

第3集
 145706：吐槽回
 eyecandy：一起够酱教你把妹
 妹子非常用心地准备比赛，然后比赛的时候穿着最顶级装备出战，结果一起够却只穿着普通装备明摆着放水，这样就算赢了也肯定不甘心啊，然后就越发把一起够放在心上了，然后一起够的后宫就又增员了
 
 ps 最后偶像格言那里笑抽了23333
 ychan：装备完全不对等!
 621842：草莓做偶像真是屈才，怪不得老妈后面不做偶像了，是偶像限制了星宫一家的才能（？）
 562053：绝对音感VS绝对食感！FBI调查员的归来！
 nzmz：绝对食感草，这集有些太随便了
 720601：草莓的绝对米感草
 zjc761712564：Live竟然配合音乐做了抽帧
 bakasira315：這集還行，有點回到了一年目的感覺。（好吧又是高橋大媽回）
 556797：我要听新歌
 772798：老角色是满级号新角色也是满级号那我缺的偶像养成这块谁给我补啊

第4集
 athrun1120：葵这个盗摄魔
 eyecandy：根据最后偶活格言来看，她们这次卖的那相机是某种自拍神器么……
 ychan：第二季的3D建模真是舒服了好多啊
 621842：新的3D建模太好看了 爽死
 nzmz：aoi能不能把照片私发点给我，我兰上一秒还独坐一张桌下一秒就搬椅子坐过来了ww
 zjc761712564：上集是建模配合音乐做抽帧，这集是镜头配合节奏切换，第二年LIVE演出进步巨大。
 556797：新衣服怎么不露脐了
 772798：对味了这集

第5集
 athrun1120：P的逆袭  一下一话有扫地哥
 eyecandy：麻麻亲手做的头花居然才只有150点战斗力
 
 还以为这次的偶活格言会是“摘下眼镜就是美女”来着
 ychan：kii酱真的好可爱哦
 246935：弹幕开始没法看了
 562053：对于少女心锁定负数的我而言，这是目前为止最无聊的一集。
 bakasira315：這集單集還行，構成不行，想在與第一年同世界觀下塑造這對的話應該第二年開始一切全部都從新角色開始描寫，至少一季之後再召回原角色。
 772798：不像偶像回，整个这集的纪的单元小故事就是个普通少女的憧憬的故事和偶像搭的边太少，故事没沾偶像的同时上台前也一点没练过就能直接上台跳更让人觉得这集脱线了（塞拉也够坑的）
 819651：为什么表演要摘眼镜（恼） 这集apart还挺喜欢的

第6集
 athrun1120：盗摄狂魔居然是置鲇
 eyecandy：梦想学院二人组好闪
 
 看这意思下一话大概会有新人出场？
 
 结束之前刚想吐槽说星座特别展示的设定难道已经被忘记了么，结果下集预告里就看到了，好顶赞。
 
 解开头发的啊哦一酱prpr
 windchaos：原来偶像是可以恋爱的啊，感觉之后会有恋爱剧情
 266142：想看草莓跟凉川小哥谈恋爱
 ychan：爱活居然都玩起了阴谋……哎
 246935：我们又不是akb，怎么会限制你们谈恋爱
 621842：偶像不能谈恋爱？！你是从哪听说这种事的
 liquid_ririan：aoi这3d模型把我瑟没了，什么时候变得这么瑟
 zjc761712564：散发葵好看
 bakasira315：涼川：那三人有秘密嗎？
 
 感覺話中有話
 772798：live的aoi太养眼了

第7集
 eyecandy：一起购酱还记得你的大晴天娃娃么
 266142：瞬间抱上虾嘭嘭一脸洋溢着幸福的笑容的兰太可爱了
 ychan：島村卯月、頑張ります！
 621842：服装设计为什么这么钟情于露趾靴......
 nzmz：截图截了个爽，我兰有几卡修得真好看
 oreoolymlee：建模逐渐好看起来
 562053：同样的材料，笔力还是赶不上一年目。多个节点都没有一年目那样处理得令人舒适。
 zjc761712564：谁家伊丽莎白
 bakasira315：心情複雜啊，一年目能穩定產出80甚至偶有90分的題材內容，在這裡只能勉強摸到70分，但這已經是二年目目前最佳回了。
 772798：对第二季新角色越来越没兴趣了；好强大的快递员，轻而易举地抱着大娃娃跑赢了天天进行偶活长跑练习的草莓aoi；兰天天一个人独居终于是忍不住和等身抱枕谈恋爱了（）；兰这星座展示做的感觉比塞拉和草莓的简陋好多

第8集
 eyecandy：赛一拉酱和起义酱的日常……果然两人世界就是比某三人世界甜蜜啊
 621842：同兰一样的疑问：草莓在美国到底都干了什么……
 562053：Q:什么是偶像活动？
 A：偶活就是生活

第9集
 athrun1120：巧克力
  >>leins->athrun1120：hhhh
  前几天是看到个舔裙...
  >>eyecandy -> leins=pallange：hhhh
  >>leins -> flora-grid：什么是“舔裙”啊……http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... read&tid=976040
  >>eyecandy -> leins=pallange：http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... read&tid=976040漫区又输出新的黑话了
 leins：这话太甜了 萌的我一脸血
 eyecandy：官方给兰尤里党发糖了
 ----------
 草莓拍电视剧一向不大行啊……
 shizuno：我觉得自己要疯了
 kingfree：太甜了
 266142：好甜好甜好甜
 ychan：太甜了，我整个人都在尖叫
 ciooc：好看
 621842：怎么乙女头上的牛角面包变得这么长，再这样下去就要变成丹拜因的艾蕾了（悲）
 562053：设定中高贵的吸血鬼智商低于常人吗
 nzmz：巧克力味儿兰尤糖，嗯甜甜嗯甜嗯甜甜嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
 liquid_ririan：闪光弹回，我被闪死了
 oreoolymlee：居然没live
 ryuusu：磕ゆりらん磕疯了你告诉我选新人
 zjc761712564：在演戏回里算比较差的，明明演戏是最能阐述前几集想要探讨的偶像的另一面的故事模式，这次实在是没怎么信息量。
 bakasira315：好水。
 772798：歌词太搞了推倒那里整个这就是恋爱；不要尬挑战
 428188：加藤阳一你如果不会写换代你可以选择直接把前代人物删掉

第10集
 eyecandy：果然只有紫苑不是亲生的……
 星光学园人多势众就是好，人海战术也能把梦想学院凑趴下啊……
 明年樱应该就能爬到当年美月的地位了吧，好期待，希望剧情会演到明年
 hugosol：因为紫苑没有3D建模就没法参加Live了……
 原本还以为会让塞傲天替补
 liquid_ririan：什么时候能见到紫苑的3D
 720601：星光学院最强组合(大嘘)
 ryuusu：yrksama的幻想里那套好喜欢
 zjc761712564：惨 しおん 惨
 556797：紫苑你不会没有模型吧
 232310：万南就是纯粹不想做紫苑建模，司马了
 819651：万代是不是不想做紫苑的模型

第11集
 athrun1120：非洲...那个头花那么多年没换过么
 eyecandy：森女园智惠理
 
 3D为何这样屌
 oninini：live演出好棒
 ychan：这live效果简直亲女儿级别
 ginko22：这歌词...
 qq624130658：这个live和别人都不一样
 nzmz：感觉会是个有趣的角色呢，这live真是异域风情（双重意义上）
 liquid_ririan：live绝杀woc，好迷幻啊
 bakasira315：異域風。
 772798：说实话和纪的个人回一样不切偶像的题，但内容比纪回优秀动人很多，live也很有特色，二期目前的佳回
 819651：致幻mv

第12集
 eyecandy：每次都要我来补章节标题，不开心
 
 森女酱调戏妹子的手法好熟练！
 185925：多人同台演出，光效就是宏大超爱超大草莓蛋糕
 oninini：蛋糕你们拿去，顶上的草莓请给我吃（舔嘴
 ychan：吃我大斧！
 qq624130658：草莓还是牛逼
 nzmz：小草莓变大草莓变真草莓，哈哈哈哈哈，给我尝尝
 liquid_ririan：随着角色的增加和卖新人的企划，观感飘忽不定，好坏皆有，虽然这集本该更有趣
 cassia_fistula：萝莉草莓
 
 
 圣诞草莓
 bakasira315：對伐木念念不忘。
 這個草莓蛋糕好像以前真賣過
 772798：把蛋糕做大做强的风沢空虽然扯了很多设计用意啥的但实际看就是财大气粗地做超大蛋糕换高端场所啊（

第13集
 145706：混在一起很危险
 良いお年を！
 athrun1120：NHK和日升的JQ...今年肯定看不了了 电视都没
 leins：重逢美月
  >>leins -> flora-grid：停播 随便聊一聊
  >>leins->leins：重逢美月这段我觉得很赞 配乐略神 感情表达可比兰插入Soleil那节...
  >>leins -> flora-grid：59话啊……第二期兰就老是和草莓葵凑在一起了，虽然第一期也是这样，但还不象第二期一样三人简直形影不离……蘭ユリ党日子难过啊，59话好不容易发了一次糖，结果刚刚64话兰和尤里卡又变路人了其实我最喜欢的是59刚开始三个人在房间里聊天那段 神一般的卖萌和作画...
 eyecandy：某星光女皇这次又没上场
 
 三酱小三的那个“日升”造型是闹哪样……
 ychan：3250分值的卡！
 美月真是太美。
 shimak：感觉这季度和前辈（美月）的关系写的很怪
 621842：演活草，这个世界是被代哥支配了吗
 nzmz：巨物迷恋是吧
 liquid_ririan：本该更有趣的回数斯达夫都只做到了70分，角色本该更有趣的反应和互动都没能出现，只是在做着“理所当然”的事情。说不好不是，但由于之前1期的过多的90分，以至于现在的这类可能会很有趣的回变得刺眼……
 bakasira315：エンカツ這詞怎麼感覺有點……
 772798：aoi的biubiu可爱

第14集
 145706：作画有点怪
  >>eyecandy->145706：事实是这片作画从来就没好过吧……
  >>145706 -> flora-grid：比平时还怪异
 eyecandy：我看梦院摇滚妹和OkOkOk这小两口全是坑货（神社前合影摇滚妹造型被草莓裱成狗，比赛中又被草莓调戏），今后梦院战力还是得指望森女酱呐……
 
 59话好不容易给兰尤里党发了次糖，这话兰和尤里卡又变路人了，哭哭
 leins：睡过头也是需要chara天赋的!
 ychan：这LIVE真是越来越好看了
 ciooc：线条好粗
 246935：本集作画确实不行
 3d人物倒是越来越美了
 oreoolymlee：这集live真好看
 772798：每年都办但你们今年才知道的活动真是越来越多了；小治，和你一样关注aoi的还有我开局被狠狠当垫子，上一季的泪水的告别结果被玩笑般地消解了情感与意义的厚度，然后到现在也还是三人组唯一没有星座展示过的

第15集
 145706：真巧！？
 athrun1120：这明明是計画通り  又平局了啊 太和谐了
  >>eyecandy->athrun1120：对草莓来说后宫和谐一向比这些无关紧要的小胜负重要多了啊
 leins：前半和后半的作画差距...
 又有新私服
 eyecandy：其实这一话的看点明明是双院长熟女CP吧
 ychan：因为看到你 才燃起了这个梦想
 ginko22：我、我还以为是妈妈...
 shimak：又他妈平局，没有胜负才是对努力的践踏
 621842：塞拉战草莓又无果，草莓果然是宿敌boss定位了）
 562053：表面阴湿宿敌，实则忘年姬友。你们子供番的套路真脏
 liquid_ririan：你们发现没？吸血鬼在阳光底下不打伞啦啊啊啊啊啊啊
 zjc761712564：“引领大家的光芒。一直以来都是美月桑”，跟随这句台词，镜头上pan到皎洁的满月，“我也想像美月桑一样闪闪发光”镜头下pan到闪耀着比月光更加明亮的路灯，一直pan到望着同一轮明月的美月，之后跟随美月的目光望向曾经不被看好成为偶像的塞拉的背影。两所学校不同的办校理念、美月从偶像到制作人的转变，一切都浓缩在这短短的20秒之中。
 819651：落榜生这段还挺喜欢的。不过怎么又是平局，感觉是那种：哎呀塞拉努力了所以有进步 但是直接win不太好 输又辜负努力的感觉。何意味

第16集
 leins：美月 尾行
 草莓就知道吃...
 
 美月归来?
 预告的兰wwwwww
 eyecandy：果然这季的百合力全靠梦院小两口支撑啊，这集闪死了
 
 于是趁热身完毕去看樱Trick了
 145706：草莓流口水w
 nzmz：草莓aoi你们该有点危机感了！！！还不快秀秀！！！
 下集预告是……福星小兰

第17集
 athrun1120：ぱんぱかぱーん
 leins：试吃会场的葵
 
 接下来是本话主角...
 eyecandy：长发及臀组
 ychan：棒棒棒棒……爱宕吗！！
 621842：狮子VS天秤！激突 千日之战（你在想什么）
 oreoolymlee：又平局
 zjc761712564：偶活也来孤岛换妻是吧
 bakasira315：難得蘭回制作拉了
 
 腳本是新面孔，野村祐一。
 819651：平局的把戏在这一季到底还要上演多少次

第18集
 145706：パンパカパーン
 athrun1120：其实是愛宕吧
 http://www.nicovideo.jp/watch/sm21626503
 eyecandy：新人物已添加
 -----------------
 早就说了梦院你们把精力放在推摇滚妹还有OkOkOk这两口子上绝逼是重大战略失误，森女+公主的实力太逆天了，感觉这两个人爆掉没了美月的星光学园除了草莓和枫之外的所有人毫无问题……
 尤其是玛利亚喜欢的牌子和撒苦辣同为Aurora Fantasy，简直无情！摆明就是公然拆台啊，撒苦辣你感觉如何了
 
 当然我是不会指出负责玛利亚和撒苦辣演唱部分的其实是同一个人的……
 kingfree：ぱんぱかぱーん！——爱宕
 大农村时代！——克迪莉娅
 ginko22：荷兰民族服饰风的裙子是挺好看的，就是跟发型不太搭
 nzmz：对空传情什么的
 oreoolymlee：md跟富婆拼了
 zjc761712564：原画表太田香澄变酒井香澄了，恭喜酒井和男监督大婚
 bakasira315：這啥乳牛啊，致敬傳奇動畫電影青春期啟示錄。
 772798：就穿这身挤牛奶吗；依旧是只有葵不会星座的世界
 819651：能否和隔壁fuwari一拉娘 梦院这边强化卡出这么快吗葵都还没星座呢

第19集
 145706：不愧是有钱人、一个月的4分之1都有回来吧
 eyecandy：一直很在意草莓的那个大晴天娃娃放到哪里去了，后来就再也没有出现过了
 另外樱酱的心理素质真是不错啊，最近两话的剧情对樱酱来说实在太无情
 nzmz：夸夸集，毫无自觉的摄影机介入，以及……《普通》

第20集
 145706：草莓你怎么又停顿在奇怪的地方
 应该只有过了30的魔术师
 athrun1120：主角团队颜艺好评
 eyecandy：你看我早就说过草莓在这季中的地位就是反派boss了
 ----------------
 淦啊一整话都在乱我CP，OkOkOk船上被某牛郎抱跳平台又被某白富美接，怎么就是不知道找你家老公
 ----------------
 拍戏回不3D果然已经成了定例了……
 ychan：颜艺好评!!!!
 qq624130658：拍戏回不如一期
 shimak：“这次试镜活动限定出道未满两年的新人偶像”
 弹幕：无语了，强行让道白给
 
 “团队精神是最重要的，让电脑来决定各自要扮演的角色吧”
 弹幕：什么都用电脑，这就是你们的团队精神？？
 
 “这是紀伊四人同心协力才得到的宝物”
 弹幕：省省吧，你们齐心协力啥了
 
 笑死我了，连淳朴的大友都看不下去了，但电影回是真的拉
 246935：哈 其他的真是没法说
 562053：音监到底有多喜欢理查施特劳斯
 nzmz：你们Aikatsu无论有多离谱我也不会再觉得离谱，这也是一种偶像活动
 liquid_ririan：套路复用还是劣质复刻，角色明明那么有潜力，但最终效果让人汗颜，又是遗憾满载的一集。（下集终于让aoi穿星座装了
 819651：明明有s1的同类型做参考怎么观感会变成这样“限定出道未满两年的新人偶像”的时候还给了兰失望特写 从第一季到现在的虐兰啊
 772798：一如既往真人秀

第21集
 145706：ichigo最強
 映画化恭喜
 leins：难得兰........
  >>eyecandy->leins：感觉秒懂了……
 eyecandy：好甜好甜好甜好甜
 -----------------
 顺便请速到S1专楼围观某两位的调情现场：
 http://bbs.saraba1st.com/2b/thread-930385-6-1.html
 180、181、183、184、185楼
  >>leins->eyecandy：...半夜竟有专场
 ychan：我被甜晕了
 qq624130658：葵：“草莓...”
 草莓：“你找我？”
 246935：纯这边观感就很好
 621842：草莓会毫不犹豫地越过眼前的墙壁（字面意思）
 562053：在前面20集那喧闹的人际互动中，一直被搁置了的“自我关怀”再次回到了偶活系列。关心自己的精神与道德健康，又关注自我与自身的关系——我认为这就是偶活系列中那份炫目“活力”的源泉。
 nzmz：我以为你是aoi露营，没想到真成荒野求生了是吧呜呜呜草莓你终于跟aoi发了次糖，我要被甜哭了
 liquid_ririan：水があれば、なんにもできる！
 这集除了每周格言这本篇外环节，aoi一句“不稳”没出现，这才是一期时那充满灵性的属于少女们故事的味道啊，一期结局的伤疼终于在这集里治愈了
 kyle11：葵美爆
 oreoolymlee：赢！
 感觉私心比较吃兰葵
 doki_：梦想学园的角色出场时间最少的一集，也是二期目前为止最好看的单集
 leftaoyi：没梦院出场了可算好看了一集，青莓爽磕
 zjc761712564：ノエル换加隈亚衣了
 bakasira315：這才是一年目後日談啊
  >>bakasira315->bakasira315：「ずっと私を支えてくれた、あの手紙は私の宝物だよ。
  手紙を見てるだけで勇気をもらえるから、開けるのもったいなくて、とってあるんだ」
  
  這不就是……偶活本身嗎……
 flovv：好甜好暖好甜好暖
 858754：又活了
 kvass：回来了都回来了
 mhcnmlgbd：删除了回复
 819651：真正的s1后日谈
 772798：看哭了，aoi感觉刚开始看二年目时受到的伤害被治愈了不少
 428188：是的，我看偶活就是为了欣赏世界上最美好的蓝色小女孩

第22集
 145706：Johnny老师那么有名啊w
 athrun1120：那个话筒不是记者的么 怎么瞬间接到扩音器上的
 eyecandy：埋胸
 
 ---------------------
 话说梦院四人组该起个怎样的组合名？不如就叫「四角い宇宙でSquarePanic!」吧
 ---------------------
 这话的对应关系，当初做企划的时候不会就是这么对应着设计的吧……
 草莓 - 塞拉
 葵 - 纪
 兰 - 空
 乙女 - 玛利亚
 如此看来乙女的地位倒是出乎意料地高……
 185925：大爱偶活
 ychan：老师难得感受到一次爱啊XDDD
 772798：又是无排练直接上台就能跳

第23集
 145706：otome万能
 athrun1120：这次主角光环终于发动了   这话略崩啊
 eyecandy：这话的剧情细思恐极啊，没想到乙女的心机这么深，难怪能挤掉别人当上星光女皇。你们想想，最后草莓宣布成立新组合，成员肯定是早已经定好了的，所以乙女这件事早就知道了，结果却故意以“忘了自己了”为借口不参加新组合的首次亮相，说没有其他目的谁信啊！难怪乔尼老师一听到乙女不见了就显得那么着急，难怪草莓她们也一定非要找到乙女不可。这样使心计，或者是想要干脆把新组合的发表搅黄，或者是故作姿态让别人以为自己根本不知道新组合的事情。再加上乙女明明是现任星光女皇却总是被怠慢的情况，今天的这些事是做给学院看的呢？还是做给其他同学看的呢？还是做给粉丝们看的呢？细思恐极、细思恐极啊。
 ----------------------
 新人物？看来处女座礼服有着落了……
  >>ychan->eyecandy：还真是西斯空寂……感觉好有道理……
 leins：总觉得美月又作了一手死
 windchaos：Love you~
 246935：作监不太在线……
 zjc761712564：宝宝，你是女王，不是牛马
 bakasira315：しおん好空氣
 
 以及這集的作畫真是……
 819651：乙女宝宝好感动 但是这集作画资源也太烂了（） 我缺的第二年下半-第三年上半在哪呢万代说话
 772798：葵这集说我们不用排练也能上比上一集有说服力多了，顺便新组合总感觉会是对staranise的拙劣模仿

第24集
 145706：草莓的饭勺能驱魔w
 athrun1120：綺羅星☆  结果毕业搞了半天高等部就在后门
  >>eyecandy->athrun1120：编剧明明以前从来没有提过的！
  不过至少能换一套校服了……
 leins：下下周换oped吗...
 ychan：一直未曾听说过的高等部………………
 nzmz：好随便呐，虽然一直都挺随便的吧……
 liquid_ririan：高桥大妈，诋毁，理解，尊重，成为.jpg
 oreoolymlee：您做长篇构成从来不考虑提前想好方向是吗jpg
 858754：伪装毕业是吗
 772798：樱哭颜美美美

第25集
 145706：大米1000粒w
 eyecandy：MOON     RISE
 女神复活
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ……我就知道制作组不会舍得浪费一个3D模型的
 ---------------
 空酱你当着老婆的面也敢随便勾搭妹子真的不怕回家跪搓衣板吗？
 ychan：啊啊啊啊啊啊美月女王请踩我!!!!!大力踩!!!!!!!
 shimak：还得靠日常回才能拉回观感。美月复出放在这集收尾不太好，情节需求和前段铺垫的情绪冲突了
 nzmz：我兰处刑回，这集修得不错，美月再临，好吧也在预料之内了，但就是不知道为什么放这里……
 liquid_ririan：q娃那边又一位重要的高桥来力~
 话说日升这边都是几人一集作监，这集就高桥和四位原画，画得贼养眼，东大妈那边养的什么one man army
 oreoolymlee：一时间不知道说什么好，总之是相当出色的转折回，也是前后半的重要节点
 安藤正臣、大知庆一郎、高桥晃
 高桥真是神作监，二年目迄今最好的一话，和高桥的修正力有一定关系
 
 开端场景镜位相当开阔却在人物布置上极尽逼仄的不和谐之处，为的就是背景墙中美月海报被囊括在三人之间，好像是四个人围坐，此景颇如一期主视觉海报：无法摆脱的前辈阴影，也预示着本集最后那个女神复出的情节
 
 但真正让我动情的地方还是三人组“一如既往”却又太过珍贵的度假部分，虽然明面上似乎并不是多么了不起的情节设计，但直觉上二年目制作团队在本集先天地打造了一个情绪入口，让我的思绪也飞快地在经验中寻找提取那个在一年目和本集相对应的一集。在车辆窗外出现一片金黄色，三人再一次地重现往日情景时，我几乎是先于小葵脱口而出：这让我又想到了那天，草莓在这里睡着，小葵和小兰在交心中不知不觉地也随之睡去，结果却因为睡了太久错过了去温泉的机会。只是没想到的是，小葵补充说那已经是两年之前的事了。
 然后看着她们弥补了上次未尽之事的遗憾，一起玩过一天之后，在返程列车上拉钩约定三人一定要再一起出来玩的时候，终于没忍住哭了。
 时光荏苒，大家终究是要改变的。现在的我们想到过去的自己，未来的自己想到现在的我们，都究竟是什么样的呢？
 现在的补番，让我也不可避免地收到了来自“未来”的视角，大概对系列十周年作的她们出现了什么样的变化，心中有数。
 但是，即便不可能抗拒发生在自己身上的改变，“我们”依旧在这里。
 
 真希望她们能一直在一起。
 不论如何，一定要履行约定，再一起度过只属于你们的オフタイム
 leftaoyi：兰葵在偷情，草莓在睡觉
 562053：逃逸之章。本话通过回应过去、那未竟的期待视野，得以从历史的同质化流变过程当中逃逸出来。
 
 以现在为锚点，回望过去与期待未来的同时，亦是在不断塑造着我们自身，改变着现在。
 zjc761712564：这乒乓球拍还是日直的
 bakasira315：等了一年你們終於泡到溫泉了。
 flovv：真好
 772798：看化了，最好的三人组
 （兰：我是你俩play的一环吗

第26集
 145706：新OP不错。
 athrun1120：草莓二号 会是路人还是主角　
 
 謎の感動  
 这周的格言明显应该是 能找到让自己觉得幸福的事是一种才能 吧
  >>leins->athrun1120：格言+1
 leins：果然换歌 op感觉不如之前几个惊艳 画面还不错 美月好萌 ed也...哎 待我loop洗脑(
 作画又作死 live笑尿了...
 感觉最近剧情开始发力了...果然到了后半...
 话说按这个节奏 最后莫不是会讲到......要么继任学园长要么继承便当屋ry
 上周又流了两本mook 又有不少互动 另外这回的白雪バンビ是纯正的少女漫画风...
 eyecandy：莓二号跟原版简直只能通过缎带的颜色来分辨→__→
 不过妹子你可抱上粗大腿了，以后好好跟草莓混，在星光学园就等着吃香喝辣吧
 ---------------
 高中部果然不换校服……不过这次才突然注意到，一般西式女装不都是左衽的么（比如说梦院的校服），星院的校服反了啊……
 159954：这周的换卡bgm换回第一年的，大家注意到没
 ychan：OP分镜惊艳! ED好听。
 被新主角感动哭了，好可爱啊好可爱！！！即使失败也要露出微笑，当作人生宝贵的经验！
 这话脚本太神。
 shimak：あかり挺可爱的，性格也蛮符合偶活世界观对爱豆露的要求和定义，就是这个入学方式可能会给后续脚本带来更多压力和取舍
 246935：草，唱歌跑调的时候又笑出声
 nzmz：OP这是兰葵传情嘛，我草莓呢草莓在哪里（，这新加的角色……感觉有点钦定正统的无趣呢
 liquid_ririan：下地来喽，ダサいけど、クソ可愛い！！！！
 oreoolymlee：这各种既视感简直笑死了
 leftaoyi：op卖兰葵是吧
 大空明初登场过于生草（这就是看偶活看的）笑疯了
 zjc761712564：黑幕！大大的黑幕
 bakasira315：看偶活看的。
 wxssss：明第一次上舞台没绷住
 flovv：哈哈哈哈哈大明这集太好玩了
 kiwoutaplet：大明：我也是星宫莓
 772798：孩子们赛前讨好评委真的有用

第27集
 athrun1120：扫地哥突然说了我想说的话  
 
 草莓各种技能满级
 145706：草莓的特训
 eyecandy：偶像真实爱卡次！
 你们不要以为小明纯粹就是靠拍马屁、抱大腿混进来的，人家这叫明于事理、投其所好。你们想，草莓虽然现在如日中天，但总会有过气的一天吧。所以肯定是要跟美月那样，及早下手培养自己的嫡传弟子，桃李满天下的话，将来flop了在业界也还是有的混。至于选择嫡系的标准，实力固然只是一方面，但比实力更重要的，一是忠诚，二是机灵。怎样保证忠诚？从正常入学的新生里挑，恐怕不行，保不准就会跟当年的樱一样，一不留神就跟别人混去了。特招生是最好的机会，力排众议把选中一个实力不怎么样，又对自己特别崇拜的年轻人，这么大的一份恩情，小明但凡懂得知恩图报，忠诚度就肯定没跑。而且恰好小明又很机灵，很会察言观色，你看，草莓只是用改歌词的方式稍微暗示一下，小明就立刻明白过来这是草莓想要自己改变造型了，不用草莓说破，就自己动手了。又比如说推开自己的寝室门结果看见草莓和葵，第一反应是赶紧关门，而不是大摇大摆地进去向自己的偶像搭讪，这是为了避免不小心撞破人家的好事，叫人尴尬。虽然小明现在舞台实力一般，但这可以慢慢培养。草莓跟小明师徒，当真是不能小视啊。
 ---------------
 我觉得我现在已经快成为偶学病人了
  >>kingfree->eyecandy：谢谢你让我看明白了这一集（并不
  >>ychan->eyecandy：谢谢你让我看明白了这一集
  >>toresuka->eyecandy：穏やかじゃない！
 562053：「憧憬会转化为力量」这个一年目主旨。
 oreoolymlee：真就选妃
 valeyard：答案是虽然编剧压了基础数值但莓还是一眼就看出了明是下任女主
 772798：（原来op2是唱明里的吗

第28集
 145706：输了的话废校
 athrun1120：原来没有学生证也能变身   
 
 这三足鼎立之势
 leins：CP杯
 
 最近看了PR3 生理反应中(啥
 eyecandy：校长宣布CP杯消息时的那段BGM好好听
 ------------------------
 美月这家伙感觉很喜新厌旧啊，简直就是万花丛中过、片叶不沾身，枫酱你所托非人啊。尤其是说什么要搞独立的事务所，自己当老板果然是图潜规则吧，今后想睡哪个妹子就睡哪个妹子了啊。不用说别人，我觉得这新妹子明显是已经被睡过的了
 
 ps 从卡诶得和1096前后两任来看，美月很喜欢美国风嘛……
 ychan：double-M...求求你们起名有点儿品味啊！
 新歌不错，清新扑面。
 下一话修罗场？
 246935：呸啊！
 nzmz：结果绕了一圈还要回来参加校园cp杯，mizuki你真的我哭死，一边找新人陪一边不了情了这是
 liquid_ririan：现在除了大空明外，其他新角色出场突出个用完几集就扔的味道
 zjc761712564：还在想草莓会选葵还是兰，想到op1直接释怀，肯定选塞拉当搭档了。
 bakasira315：是不是有種內定、欽點的感覺。
 556797：新妹妹一集换三个发型
 772798：不敢想这个硬把三人组拆开的cp杯会出现哪些我不是很想看到的比赛结果

第29集
 145706：尤莉卡kawaii
 leins：后半又是神作的节奏...
 eyecandy：枫尤新官配太良心！我当年摇曳百合就是千夏×绫乃党，枫尤简直懂我
 -------------------继续发病的分割线-------------------
 （以下人物肖像请脑补）
 神崎 美月（かんざき みづき）
 年龄：16岁 星座：处女座 身高：160cm
 
 星光学园毕业生、大人气的偶像天后。现任LOVE MOONRISE偶像事务所所长（初中学历）。毕业之前学妹一之濑枫专程从美国回来追自己，玩弄了一通学妹的感情之后却不给答案。毕业之后才回想起学妹的好，于是又利用开设偶像事务所的机会找了一个平时也喜欢美式时尚的新人填补寂寞。
 
 「呐，实玖琉酱，你听说过“潜规则”这个词吗？」
 
 紫吹 蘭（しぶき らん）
 年龄：15岁 星座：狮子座 身高：163cm
 
 星光学园高等部一年生。在同学中非常受欢迎的姐姐大人型女生。暗暗喜欢着自己的好友星宫草莓，却苦于草莓与自己的另一位好友雾矢葵亲密无间，自己无从下手，只好借朋友的名义天天黏在草莓身边。就算是天天当电灯泡也毫不退缩。
 
 「我得不到的东西，别人也别想一个人独占」
 
 藤堂 ユリカ（とうどう ユリカ）
 年龄：15岁 星座：白羊座 身高：153cm
 
 星光学园高等部一年生。有着“吸血鬼”的角色设定，可实际上却很爱吃大蒜拉面。某天晚上，回想起以往好友紫吹兰对自己的关怀，突然发现自己可能喜欢上了兰，于是鼓起勇气想要利用“CP杯”活动的机会和兰进一步接近。不料，自己跟兰所在的三人小团体关系不熟，没能及时了解到这三人这次都是想和另一所学校——梦想学园的人搭档联络一下感情，因而被兰无情拒绝。正在伤心欲绝之时，当年的老搭档枫走进了自己的生活。
 
 「本大人从来没有不希望不和紫吹同学搭档」
 
 一ノ瀬 かえで（いちのせ かえで）
 年龄：15岁 星座：射手座 身高：153cm
 
 星光学园高等部一年生。寿司店老板家的大小姐，魔术的实力也非常强。曾经为了能够待在自己所崇拜的偶像神崎美月身边，而从美国回到日本。不料，百般追求了女神很久，却毫无结果，因此低沉了很久，连演出都大大减少了。不料美月复出的消息传来，却发现自己当年苦追无果的女神却在跟一个染着黄毛、一身美国西海岸土包子打扮的女生卿卿我我，终于绝望，决定走出阴影。正巧发现自己当年的老搭档百合香也像是自己当年一样，不禁就想过去拉她一把，让百合香快些走出阴影。
 
 「与其做些不切实际的幻想，不如好好珍惜现在」
 
 就是这样！全面描绘着偶像学校少女们爱恨苦乐的新作《偶像活动 ～偶像少女的恋爱活动～》即将在各大通贩网站发售、敬请期待！
  >>leins->eyecandy：s1看到笑喷了...话说你怎么研究起逆后宫了...
  >>eyecandy -> leins=pallange：不觉得这类动画中的女主有一种真实的美感么……
  >>leins -> flora-grid：你说哪类...偶活还是逆后宫啊...
  >>eyecandy -> leins=pallange：逆后宫啊……
  >>leins -> flora-grid：真实的美感...逆后宫我看的少没有什么体会...
  >>eyecandy -> leins=pallange：总之我是冲着女主去看的就是了
  >>leins -> flora-grid：要看的话我也差不多...当少女漫看ry
  >>leins -> flora-grid：我看你昨天的帖子 说逆后宫的 明白你的意思了......你举几个作品我当时就懂了嘛...
 windchaos：尤里卡竟然不是和兰CP，我再也不相信爱情了
 shadowdreamer：妈蛋说好的呢
 kingfree：我再也不相信爱情了
 ychan：我再也不相信爱情了
 shimak：ゆにこ脚本回，怪不得观感回升不少。你们两个快去干死那个负心紫发老太婆，另外这分组是奔着输去配队的？
 621842：枫和尤里卡的组合get到了 感觉不错！打倒美月！
 562053：联谊大会
 nzmz：后面私奔，可我兰尤呢我兰尤呢，一看脚本：綾奈ゆにこ，你做的好啊
 liquid_ririan：对不起，这集我看吐了，看吐啦啊啊啊啊啊啊啊
 
 一天过去还是为这集郁闷，写点留念。偶活里大多烂活，莫过于其本质是街机或是别的企划的宣传片（我猜的），最大特点就是一期莫名其妙的组队又解散，2期现在又开始玩组队，顺便推新角色等等等等，一旦到了这些阶段，观感都会变得无比微妙……1期时的观感还好，除了枫妹外都没啥太大反感的，现在2期的这集混沌配对组队，就真的让我吐了一整天。首先就是2期梦学园这几位，尤其是塞拉，是一位无论如何都很难感受staff对她有多少爱的角色，她只有各种属性标签，但至今表现下来却丝毫不会让人提起一点兴趣，staff对她没爱又如何，企划和上面的大人必须推她啊（我猜的），她和草莓站在一起，是真的太关系户了，这集偏要让她和草莓组队，还让各自青梅竹马官配去助言，啊啊啊啊aoi和ki你们不要再说了，不要再说啦啊啊啊啊啊啊。当然这个只是第一个恶心点，我还撑得住。
 对枫尤2人组起其实意见不大，兰对尤一直也是冷处理也是磕点，但真拆了才知道什么叫疼，而且加上现在这集的情景只剩下恶心了。2期太阳3人组基本都边缘化的不满在这集也完全爆发，大多情况是无情口头禅机器人+推梦学园新人工具人。tnnd真是越想越心疼，种种表现下我实在无法把这“用心”撮合枫尤的情节视为“挺好”，好心疼妈的。算了，再撑几集组队阶段应该就暂告一段落，主线应该不会让人失望……不会吧……
 
 余波许久，机缘巧合下拜读了かおす二号老师的兰尤解构同人后如喝了烈酒一般，现在再看到这对更疼更爽（?）了，情感上无法接受的这集，但或许是最完满的处理了。感叹混沌的企划回竟然还产生更令人绝望难忘的神级同人。兰尤呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 kyle11：绫奈回！
 oreoolymlee：看到这才想起来美月真是顶级わがまま，来去如风、说组队就组队又说散就散，说退学就退学，一路上欠下了多少风流债，虽然感觉绫奈有点用力过猛（偏褒），不过能有这样“再回首”的机会还是很不错的，至少大三角之外在长篇架构企划中不是挥之即去的工具人角色。
 leftaoyi：什么扭曲学大戏，推枫尤cp推地有点措手不及，但是过于有节目效果给笑疯了
 ryuusu：nu被nu吓到了
 bakasira315：完美詮釋什麼叫ゴリ押し。
 556797：什么cp乱炖
 819651：这集cp乱的跟锅粥一样了，还读出了一股子扭曲味阿
 772798：一个个都被心灵控制了非要和外校组队？很明显是一起偶活三年的身边人更有默契吧尤其是soleil三位，按头硬组队真是看的人无语，全场只有尤里卡和枫没被心灵控制

第30集
 145706：斧头偶像
 leins：草莓这把斧头当苍蝇拍使的臂力...
 搭舞台的bgm好赞
 eyecandy：草莓学姐现在在后辈面前居然也有姐姐大人的气质了呢，刚出现的那一幕简直要让人尖叫出来啊> /// <
 kingfree：草莓太屌让人怎么活
 ychan：想起OP里让akari奉若神明的草莓w
 246935：偶活定番，强大的小草莓
 621842：草莓有兴趣去开盖塔吗
 562053：言语不通的阿美尼卡之旅？
 一帮立志成为偶像的小女孩拿着斧头与木锯，欢声笑语。
 真是有病的一集
 nzmz：这钦定味……虽然理解后面的处理，但还是希望展现出的更多是自己跨过的那一步吧，不然这样下去总觉得akari这角色写不出什么太多有趣的东西呢
 liquid_ririan：中途让太阳组出场，是这集最蠢的安排
 zjc761712564：偶像啊，他就该砍树啊
 819651：“原来砍树是这么难的”
 772798：我觉得明里一个人也可以做好，为什么总是要安排草莓出手
 428188：如果说我是从哪一集开始喜欢上了小明，那大概就是这集，可惜转变的过程太过于都合，大概是创作中太过拘泥于代际传承的缘故

第31集
 145706：魅来比较适合做妻子吧
 eyecandy：曾经我以为百合里谁攻谁受无所谓，直到我看了偶像活动81……
 美月你为什么可以这么受！之前把美月当成偶像倒贴的全悲剧了，只有把美月当成受来攻略的1096才成功了……
 实攻美受不可逆！
 kingfree：果然是搞姬活动
 ychan：这一话姬爆了……官方不要脸！！
 nzmz：恭喜mizuki找到真爱
 liquid_ririan：草，两个高桥都在了，是心跳。
 痛苦列车第一站。。。
 oreoolymlee：被女同吓晕.jpg×3
 我们都是结过婚的了！你们是赢不了新婚妇妻的！
 zjc761712564：弟弟妹妹突然就长大了
 819651：妹妹长大了好像亚子
 772798：拉郎杯快点结束吧，这种互动享受不了一点这种cp磕不了一点，全是按观众头按角色头

第32集
 145706：要有自己的风格
 eyecandy：唉，草莓塞拉这差距有点儿大啊，别看明面上只输了一点点，但别忘了草莓和塞拉把看家的星座礼服都穿出来了，700+750+700+150，总分2300的一套神装，碾压美月实玖琉组的800+500+300=1600套装，结果依然被美月实玖琉爆了回来，这面子往哪搁……果然没有百合力量加成就完全不行吗，下次还是乖乖跟自家老婆搭夫妻档吧，别玩花样了
 leins：麻沙美...烧...
 いろいろって何？草莓泥垢
 作画不行啊
 
 话说我觉得MIKURU跟塞拉很像...
 ychan：这话真无聊
 compile：星宫小弟你别老惦记你那aoi姐姐了，那人早晚变成你姐夫。好好看看身边的妹子吧，都贴成这样了还无动于衷（）
 liquid_ririan：对不起，这集我又吐了。
 基本盘不打好，梦学园角色一团糟，强行组合在剧中说有趣，与观者的我完全割裂，真是太痛苦了，救命啊，这篇章还有几集啊。
 556797：未来不戴两个大耳环感觉怪怪的
 772798：没有aoi时不时对草莓的嘘寒问暖我怎么看下去这沟槽的拉郎杯......

第33集
 145706：怎么觉得滑梯有点偏高...
 安定的草莓
 leins：HAPPY RAINBOW........HAPPYなる(
 eyecandy：这周熟药出得好晚，差点没忍住去吃生药
 
 乙女听说你会做话题了，那接下来去试试坐一下你新闺蜜玛利亚家的直升机如何
 
 不过乙女的头发放下来的惊艳程度简直超过百合香大人的本体……
 
 最后的偶活排行貌似有几个没出过场的妹子。另外美月你一社会女青年好意思来跟人家中学生一块儿打榜么→__→
 windchaos：おとめ碳~LOVE YOU~
 ychan：看完这一话意识到，soleil三人中另外二位的身世还完全不清楚呢，特别是葵爷，从来都出现在草莓家，连出发去星光学园报到都是从草莓家走的……
 246935：这集爱奇艺的源看得让人眼花……
 compile：渚居然是李依李，完全没有听出来
 nzmz：LOVE YOU~散发乙女真棒
 oreoolymlee：青梅竹马好啊 LOVE YOU~
 zjc761712564：家里开幼儿园，难怪乙女脑回路这么电波
 772798：软软布丁的成员怎么一个没来

第34集
 athrun1120：为什么要黑我家蘭
  >>eyecandy->athrun1120：A.one大大换头像了……
  >>athrun1120 -> flora-grid：需要转运   最近各种太不顺 搞得鸭梨很大
 eyecandy：未来的歌词简直是不能直视……
 
 另外兰你看看你，还不再加把劲工作，别整天围着人家草莓和葵转了……
 145706：蘭12位w
 ychan：兰只有12位吗!!!!
 mikuru新曲真好听。
 我竟然一个多月没看爱活了。
 246935：rnm 爱奇艺，退钱！
 562053：连续几集少女心爆棚
 nzmz：我兰该有点事业心了
 oreoolymlee：她真的好可爱啊！！！
 没想到这首大人模式竟然是早就听过的……偶活里唯一一首能第一时间跟唱的
 破案了，原来是年初看完Friends之后被推送的。这LIVE系列前十了吧绝对
 zjc761712564：对味了，偶活还是个人单元带货卖卡回最好看。
 772798：制作组不觉得自己列的这个排名很扯淡吗，捧新角色捧到把兰放到13名
 428188：你他妈的想卖新角色能别带前代吗，实在忍不住了

第35集
 athrun1120：上话刚吐槽就来蘭回了  拍了部百合片...
 145706：官方百合
 leins：我靠 这不是虐死尤里卡吗 彩排前修行的时候就抱怨不和自己演对手戏 到时候看了这正片还能忍?枫发泄对象目指
 草莓装啥啊 斧头帮一姐举不动木刀谁信啊
  >>eyecandy->leins：还尤里卡，没发现之前练习的时候兰就已经完全不理尤里卡了么
  >>leins -> flora-grid："彩排前修行的时候就抱怨不和自己演对手戏"
  >>leins -> flora-grid：到底选择性受力是怎么一回事...
  >>leins -> flora-grid：其实草莓的那把斧头是秘银做的附魔武器……
 eyecandy：搜啦总攻啊，没有一个少女能够摆脱搜啦的魔掌……
 nihlathak：牛郎池面组好评
 shphi：草莓你不是双持斧头武器战吗？
 编剧真是恶意满满药效满满！
 ychan：心疼尤里卡……这一话百合卖得简直……
 草莓强力装鶸。
 621842：兰：必杀！登龙剑！（还有这跟Q娃一样的演出草）
 562053：手无缚鸡之力的可怜女主角草莓酱
 nzmz：兰尤党要叛变了（并不），“手牵手，我（们）的新技能”，串戏到今天Q娃片场了，还有草莓你的无双呢（
 liquid_ririan：前面都蛮有趣，开演后又拉了，微吐
 oreoolymlee：ｋｓｗｌ
 
 太浪漫了 真好
  >>leftaoyi->oreoolymlee：补张兰尤分手（bushi
 leftaoyi：紫吹兰和她的女友们.jpg
 ryuusu：已经在磕yrksama和空的鸟了
 flovv：豪磕豪磕
 772798：遗毒万年的拉郎杯

第36集
 athrun1120：ドレミファソライチバンボシ
 leins：找作画亮点还真难
 eyecandy：雷神Gal你怎么改名了
 
 说起来葵家应该住得跟草莓家挺近的才对，可是却从来没讲过葵家的情况
 145706：现冲（现实冲忙）
 kingfree：果然爱卡兹就是跑步呢
 ychan：葵主场，然而live依旧草莓c
 246935：哈
 liquid_ririan：惊爆草莓致敬回，没梦学园那边观感就是好，和前几集比起来，这集太治愈了呜呜呜呜（看这5人在2期都被拆成什么鬼样
 oreoolymlee：少年你……你要记住葵是你姐姐的
 bakasira315：アイカツは走る！這集不錯。
 772798：赖治真是吾辈楷模呀

第37集
 leins：夏装 神回作画良
 三日月
 三日vs双月
 我靠 没想到美月你高尚到这种地步啊啊啊啊啊
 侠之大者 为国为民 有没有!!!!!
 索蕾优level up 应对失误也用3D简单做出来了 不过失误的是你草莓啊...
 发现另外两个组熟肉赶上来了...你们仨终于可以形成竞争了
  >>eyecandy->leins：为国为民！想到一起去了
 nihlathak：反正还是要输的，对吧，对吧
 eyecandy：神崎美月・偶像战国时代的最强音！
 为日本之振兴而偶活！
 特改作词一首讴歌之：    進め！　日の国の空　命　麗しく
     歌え！　アイドルの戦士　報われぬ血を流せ
 
     勝ち抜く者の涙よ
     負け行く者の涙よ
     想いは同じですか
 
     さらなる時代の夜明け前
     まばゆき命の声を聴け
     沸き立つ少女の旗を持つ
     アイカツとなれ------------------
 另外我早就觉得乙女这小妮子绝对是偶活全剧里心机最深的妹子了，73话的事迹之后，这一话又在撬草莓的墙角了。想当年樱进校的时候明明也是跟草莓混的，结果很快就被乙女拉过去了，从此以后唯乙女的马首是瞻；结果现在貌似又在笼络阿卡林了，什么一日经纪人，为什么阿卡林不给草莓当一日经纪人？可见乙女的小心思多着呢，难怪当年能当上星光女皇，难怪现在排名那么高。不过这也主要还是怪草莓，草莓作为一个星二代，一路顺风顺水，根本就没想过要提携后辈、培养派系的问题，被人不断撬墙角都还乐呵着呢……
 ychan：↑不是很懂你们爱学
 soleil肯定干不过wm的……
 skgyou27：天啊三人超可爱
 ginko22：居然这集就直接到对决当天了...
 soleil前几集在unit ranking里根本找不到，隔了2年提出来反响还这么大，不愧是女主三人组
 621842：原来是Soleil Rising草 我之前看这标题还以为是要对上一个叫雷神的组合（？）
 compile：这是什么曲线救国策略
 nzmz：mizuki没想到你理想这么宏远，闻者落泪了
 liquid_ririan：这集wake up my music的变奏bgm真好
 zjc761712564：删除了回复
 bakasira315：回望過往，真好，儘管整體來看只是坎坷的匍匐。
 772798：上集的偶活8呢？
 美月偶活兴国啊嗯
 唉，这个第一季回忆片段让我感觉第一季已经快要熬成我看偶活的白月光了

第38集
 leins：输啦虽然是必然的...
 当年的假面舞会 独孤求败啊
 即使戴着假面也要将我的表情传达给大家
 作画又...
 预告的尤里卡是怎么回事!!!!!!!萌爆了!!!!!!然后作画又恢复了orz
 看我上周说什么了...↓
 [BeanSub&FZSD] 9:56
 [beijidy] 10:29
 【小行字幕组】10:29
  >>eyecandy->leins：果然一切地方都需要竞争啊……
 eyecandy：我觉得偶活这部动画真的是在充斥着颓废气息的日本动漫界吹入了一股清风。大家知道，日本是一个阶级固化比较严重的社会，反映在动漫作品中，就是大行其道的血统论：老子英雄儿好汉，动漫作品中的主角的成功往往与家世分不开。而偶活却反其道而行之，塑造了神崎美月这个丰满形象，明确地告诉观众们：普通女孩也可以通过后天的努力把什么星二代踩在脚下，充满了积极向上的励志精神。这思想境界实在是比现在的动漫高出很多。其实再想想上一回神崎那大义凛然的“为日本之崛起而偶活”的宣言，又何尝不是创作人员在借剧中人物之口来表达他们对当下精神空虚、没有理想的偶像界的殷切期望呢！
 ychan：果不其然输了……
 compile：原来之前假面组合是因为业界不够卷而退坑的（）
 liquid_ririan：就是说美月整整一季都在慢慢养肥草莓三人然后自己去收割，什么西索行为（好，很好！
 772798：what can i say 八十八集偶活看草莓被美月大帝军训八十八集，这对宿敌关系参照的胜率是夏亚对阿姆罗吗

第39集
 athrun1120：广告里的蝙蝠还能倒水...神棍？   还是有什么高科技... 
 
 岛国那么多孩子在幼女时期就是抖M了么
  >>leins->athrun1120：不像高科技 还能送快递
 leins：55555 神回 好感人
 看了这一话 总觉得自己可以昂首做人了(咦
 兰你真是把尤里卡对你的感情浪费得一干二净啊.......
 蝙蝠传书 我靠
 枫x草莓 原来新歌的梗在这
 QQ.......................
 预告作画又碉堡...
 eyecandy：幼力卡（没打错字）大人你台上这么帅你老公知道么（好吧老公就在底下看着）
 
 顺便我突然想到幼力卡的那对虎牙在三次元里其实就是八重齿而已吧……怎么忽然感觉形象崩坏了
 ychan：yurika太棒了啊！枫请一定要好好珍惜她。
 ginko22：这集作画太好Yurika太可爱，截图库存涨了不少
 ciooc：流下了老父亲般感动的泪水
 562053：一直在抱怨这季戏份分配不公平，结果冷遇角色一出手就是神回
 nzmz：呜呜呜yurika sama
 oreoolymlee：live帅爆
 ryuusu：有点喜欢maya桑……
 bakasira315：看哭了。
 858754：这不是会写吗？我还以为你们把一年目的脚本都忘光了！这不是会写吗！
 556797：这还是偶活吗 脸都不崩了
 尤里卡大人好伟大
 819651：等了快40集终于迎来了尤里卡大人的单人回，写的太好了梦回s1
 772798：和aoi星座服回一起这季最喜欢的两个个人回，顺便尤里卡大人的live超赞

第40集
 athrun1120：夫妇宣言  我家的葵
 leins：我家的葵
 纪你压力大不 produce能力辗压吊打啊
 这pv真你妈酷炫
 葵果然是亲女儿 作画太好了
 eyecandy：大快人心！！！        
 
 -----------------
 下集貌似要进第二季主线了……很关键的一话啊。现在有模型的一共十四个妹子，要淘汰六个人，这可有的看了。阿卡林是肯定没戏了，樱也够呛。还有四个名额，喔呵呵呵……
  >>leins->eyecandy：活该!官推整天秀恩爱...
  说白了日+月就5个了 我倒觉得阿卡林有希望...
  >>eyecandy -> leins=pallange：活该!官推整天秀恩爱...
 ychan：想守护葵的笑容！
 compile：这集的aoi也太好了
 nzmz：“我家aoi”
 liquid_ririan：86集以来真不敢相信自己在看偶活2期，吸血鬼小姐和aoi这两集，斯达夫厨力溢出啊，是爱！！！！！
 oreoolymlee：品品这台词哦，“这是aoi的弟弟吗”，“这是我们的弟弟” 甜死我了
 leftaoyi：主权宣誓，Aoi美爆
 
 进入到后半程是感觉变好看了一些
 bakasira315：二期奇妙的點在於一期發揮超神的腳本陣寫得較迷，一期表現較平庸的幾位反而更能在二期裡寫一期水準的內容
 flovv：🫡
 556797：小梅你夏天穿玩偶装热不热
 772798：终于感受到制作组的厨力大放出了，这两集个人回看的太爽了，这个mv观感也很新鲜啊

第41集
 athrun1120：棺姫のユリカ
 145706：吸血鬼草莓
 leins：ls们
 原来偶活8的铁马是op 感觉好合适 尤其和美月说的话
 
 kaede不在趁机斗嘴
 
 这分镜 这什么片!
 eyecandy：为什么葵和兰下了？……因为葵的歌役和赛拉的是一个人！……不过这样想就不好玩了嘛。所以还是来从剧中的内容来考虑问题。首先明面上两个学院的人数必须相等，不然谁会愿意合作，美月跟星院的关系远远强于和梦院的关系，所以实际上星院实力还是相当占优的。然后梦院人选不出意料。星院这边竞争很激烈，但是实际上结果也很正常。草莓是院长的干女儿这个不用说。倒是葵和兰，主要还是天天tie草莓，本身地位其实一般。相比之下乙女那妮子超会来事，从星光女皇到后来各种活动，只能说是努力了。尤里卡主要是有一批死忠粉丝群，看得出来其实还颇受学院重视，去年最后让尤里卡和枫去跟美月组队，栽培的意思很明显，只可惜枫不走运陷入了情感问题，最终还是输给了尤里卡。娱乐圈的水真的很深啊……
  >>leins->eyecandy：【白恋字幕组】[偶像活动][01][GB][720P][MP4]
  又来一个...
  >>eyecandy -> leins=pallange：【白恋字幕组】[偶像活动][01][GB][720P][MP4]
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：白恋好像还有点名气的样子……不过现在从01开始做，只能用作合集了吧……如果我是字幕组就会同时做最新一集...
 ychan：兰和葵竟然都没有入选……讲道理梦院还真是一个都喜欢不起来。
 ciooc：只有尤里卡是一个人
 364525：太傻比了吧....
 246935：废物编剧
 compile：要进主线了嘛
 liquid_ririan：还好啦，这集预估是想吐的程度，最后就是微妙。
 吸血鬼你又太阳底下不打伞！
 那位红发关系户，你自己的PV没有自己的歌吗！！！！
 bakasira315：光看標題血壓就高了。報菜名環節看得想笑。
 556797：毫无品味的组合名
 怎么一转总集篇
 没有aoi和兰的op4
 772798：一边撕纸一边看完的这集
 我发现二期的剧情有梦院难看程度上升有美月难看上升，梦院和美月同时出场是看的犯呕

第42集
 athrun1120：草莓就这么和星来结成CP去打倒団地妻了么...
 
 观众舞空术了
 leins：看不懂啊.......美月
 最后那一笑反而有点难受
 还有8话 怎么安排 一话一cp还是先95话和赛拉战完WM再?目前的cp不是最佳搭配 至少和op不符 我觉得太阳还是要再秒一次场...
  >>eyecandy->leins：我觉得应该留一话给假面舞会揭秘……
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：至于吗!不要低估幼女的智商!
  >>eyecandy -> leins=pallange：观众都知道但是剧中人不知道啊……
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：我觉得一两分钟就搞定了...
 glennq：看到结局了。。不过这样一来第三季只能换主角了吧
 eyecandy：偶活8的剧情这么快过掉，再加上这集画面这么崩，总感觉像是中途换过剧本了……
 ychan：强行结成草莓塞拉组合。
 nzmz：全方位的菜，其实草莓你不用想了，毕竟我们Aikatsu已经没有未来啦（笑）
 liquid_ririan：怎么下集还红发关系户组队，我不想看到你啊，不想看到你啊啊啊啊啊啊
 oreoolymlee：超越美月的方向肯定是没错的，这是来自前作悬而未决的故事，也是前作的遗产
 但是这两个人的组合，一遍一遍重复着她们之间能诞生多大的能量和光辉，只会让我感觉到虚无
 leftaoyi：还是太赶了
 bakasira315：彷彿做任務一樣。
 valeyard：最后就得出个要超越美月才能看到未知未来的结论，而且还是要跟红毛协作做到
 556797：崩完了啊
 772798：这是拍给人看的东西吗？我现在看到op2唱这是谁的故事都要反胃，硬卖的akt8团魂多难吃就不说了，soleil输的那集不都还在说不甘心想赢回来了，转眼间就让草莓跑去跟塞拉再组队打复仇战？真嫌弃俩姐妹拖后腿了是吧，我求求制作组能不能把对角色的心灵控制赶紧关了，天天按头角色演一些按头观众看的东西有什么意思，看一集恶心一集

第43集
 athrun1120：那个动物园是和歌山県的アドベンチャーワールド...
 leins：下一话还是没比 果然95比?
  >>eyecandy->leins：果然对妹子的形象来说发型是第一位的
 glennq：至少还得拖几周才大决战吧。。这话剧本有点平淡
  >>eyecandy->glennq：换装play多有趣啊
  >>glennq -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：换的太平静了，来几段害羞的台词会更有效果
 ychan：强行推CP
 这拉娘配我吃不下
 compile：塞拉这身常服真好看啊
 liquid_ririan：还有2集就能结束了，对吧！
 562053：删除了回复
 772798：这个片子好难看，能不能停更

第44集
 athrun1120：气象速报神插入 都没答题就正解了
 
 两个翅膀...谁的
  >>eyecandy->athrun1120：同想问
 leins：姐控乙
 
 不meta吗
 
 bpart作画良
 私服不错
 感觉要拖到100话啊 你们还有机会么
 glennq：邪笑草莓
 eyecandy：濑治这小鬼真是艳福不浅……可见男人的一生，有个好姐姐是多么重要
 liquid_ririan：(吐血，好像还有好几集
 bakasira315：這集甚至沒有アイカツ格言。
  >>bakasira315->bakasira315：看了下說只有AT-X放送版有格言……
 772798：不懂就问，soleil是工具一样的光速重组后又不活动了？光速重组光速解散？

第45集
 glennq：下一话又是あかり登场，开始为第三季做铺垫了啊
  >>eyecandy->glennq：头发长长了
 leins：塞拉表现不错 有颜艺也比平庸强多了
 eyecandy：这回总算是把梦院的来龙去脉讲清楚了，感觉也真是创业艰难啊，不容易……
 
 话说也该给莓妈一个专场啊，估计应该会在98话左右……
 ychan：十年创造一个梦院
 原来tiara的名字是艺名啊！
 compile：上田来打酱油了
 莉莉……我的莉莉
 liquid_ririan：难得正常。红发和梦学园的塑造绑定，方向是没问题的，就该接15集之后，但却放那么后……把这集放前面点，梦学园那几集日常回（不蹭星学园情况下）用心点，至于后面现在那么多让人恶心的情况吗。这集倒是有点和梦学园和解了（不
 oreoolymlee：这集不说放到55，放到65都差不多能救，这都快结束了…
 bakasira315：同感，為啥這集不放第一季度，現在看起來只像在打劇情補丁。
 
 咲かせよう夢
 858754：是为了峰终体验还是什么，就硬把这么关键的单元回往后放吧，你们底牌也没几张了不是吗？
 556797：星光掐尖 梦想无门槛
 819651：这季都要结束了才详细讲梦院是何意，我感觉这个应该在塞拉个人入学回忆回之后就写吧！早干嘛去了 
 但在s2里面这集算写的很好的，大家都是好孩子（
 772798：梦院和塞拉过去四十多集的塑造比不上这一集啊，这集不该早点放出来给观众吃定心丸？

第46集
 athrun1120：别府... 最后还提供目了
 leins：我靠 居然不只一话 为了下一期 日升也是蛮拼的
 主角三人组的作画是故意的吧
 别府老湿 太劲了.............
 
 
 
 兼用卡这么多啊
 すいかつ 西瓜之Johnny....
 草莓真的是天生的偶像....啊
  >>eyecandy->leins：乔尼老师和女学生上床了！
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：皮带都解开了ry
 eyecandy：小明的面子真大，不是草莓钦定的接班人的话，校长和老师根本不会这么重视吧……不过草莓你也不用心带带你的小妹，小心真的被乙女给撬走……
 glennq：这话的演出有点严肃啊，连Johnny都不怎么逗逼了，莫非是先抑后扬…
 liquid_ririan：阿卡丽直接3期的长发形象，我OP里的短发呢
 bakasira315：スイカツ！
 556797：小明疯狂兼用卡
 772798：大空明里你是我的宝宝

第47集
 glennq：这话大概算是奠定了三年目的基调吧？王道的勤奋少女励志故事。。
 kinito：看完这话akari好感度大up！
 leins：发现偶活还出レンタルDVD...
 eyecandy：葵的信的线索收得太棒了……
 --------------------------------
 另外我觉得学园长你们现在就预言小明将来会怎样也太早些了吧……继续阴谋论地想想，从这里可以推断，学校这是发现了努力奋斗型的偶像有卖点，所以决定力推一个这样的偶像出来了吧……
 shphi：众多兼用卡的阿卡林
 windchaos：努力型的爱抖露，这话看得感动死了
 阿卡林好感度大UP
 ychan：终于知道葵的信写了什么了！
 compile：这集讲得真不错。
 另外天才果然理解不了一般人的痛苦
 nzmz：偶像之路一帆风顺 • 草莓，虽然预料到大概会是这种处理但看到还是有些失望……好在aoi信回收得还行，结果这集还是继续为我aoi草莓流泪
 liquid_ririan：阿卡丽缺了一位aoi
 21话后aoi的信没想到这集还能接，aoi莓这条线基本没啥遗憾了
 oreoolymlee：“在同一片天空之下”
 bakasira315：真不錯，加藤陽一在這集才真正重回了一期水準的細緻雕琢對白，不過整底構成來看放的位置還是偏差了。
 556797：小明你的衣服好普通啊
 772798：大空明里你是我的宝宝
 aoi，草莓因为太过无敌用不到你的信

第48集
 athrun1120：出了装备先晒
 eyecandy：怎么感觉园艺师桑就是扫地小哥的未来
 
 还有美月的心理太阴暗了，平常都随便穿套衣服就上场，这次忽然就拿了件神装出来，不得不说对草莓是真爱啊（某种意义上）
 leins：い：もっともっと頑張るぞ♪
 あ：ずっとずっと応援してる♥
 闪得诗情画意...
 这一话是谁画的 脸很有特点.....
 所以最后是比谁翅膀多吗ry
 
 
 专注坑爹二十年.....
 ychan：从ドレス开始就输了呢
 compile：这集作画又有点怪，希望是留工期给大决战了吧
 nzmz：亮点是对床夜话
 liquid_ririan：WM、負けるな！(我果然还是无法和梦学园和解（（兰已经不存在了
 zjc761712564：删除了回复
 bakasira315：紫吹蘭已經查無此人了嗎，就最後出來打打電話。制作又歪了。

第49集
 athrun1120：为什么要解散 因为最终回了
 leins：分手炮
 http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=45925819
 园艺世界杯 为了日本的繁荣.......实玖琉和美月想的事情一模一样啊 sasuga夫妻档
 eyecandy：夏织你行不行，好几次塞拉的”啊“的语气都让人听着特别难受……
 -------------------------
 这话夏树伉俪依然在秀恩爱，看来所谓”解散“只不过是跟草莓去美国一样的感情催化剂而已啊……
 -------------------------
 这次WM用的卡分值是800+500+300，还是远远比不上2WingS的双子座套装。虽然草莓她们肯定会赢，可装备上已经碾压了，赢了也不痛快啊……
 compile：一开始撩美月的是你，现在提分手的也是你，我看你就只是想玩玩吧，可怜的美月被渣女玩弄于股掌之间（）
 nzmz：mizuki你也有被拿捏的一天，这节奏……输了呀WM，虽然肯定得输吧
 liquid_ririan：好感动啊（棒读
 oreoolymlee：强者是不会流眼泪的哦
 bakasira315：在本期一大堆工具組合裡WM的存在本身也是數一數二工具的
 556797：我投wm一票
 772798：分手抱

第50集
 athrun1120：标准结局  果然不能再平了 已经平太多  原来还有下回
 leins：看杂志好像第3年还是延续话数啊 打鲁伊...
 glennq：期待已久的草莓登顶没有想象中激动人心。
 明明下回就换主角了。
 sffz：食完生肉必须要说点什么。
 首先live真的很棒，特别是草莓的几个表情我连看了三遍。
 但是我对第二季强行把草莓和塞拉配在一起很不满，两个人无论是作为对手的惺惺相惜还是作为队友的羁绊都描写的太生硬，还不如WM，所以她们获胜的时候我几乎没有感动。
 与其让她们登顶真不如Soleil，起码三个人的羁绊观众是看得到的。
 第二季虽然3D LIVE大有进步，但是因为编剧强行推塞拉的缘故，整体观感和第一季有较大差距。希望第三季换主角有所改观。
 eyecandy：结果到最后草莓也不知道老娘的真实身份
 另外草莓获胜了居然不感谢葵，葵听了多伤心啊……
 ------------------
 话说回来，WM的衣服确实还是没有2wingS的好，所以其实2wingS胜了一点点也还是相当于没胜……
 ------------------
 感觉第二季整体上对剧情走向缺乏一个明确的规划，思路很混乱，希望下一季另起炉灶会好些。至少别再乱拆CP了……
  >>leins->eyecandy：>最后草莓也不知道老娘的真实身份
  知道了啊....
  >草莓获胜了居然不感谢葵
  谢这个谢那个你以为是天朝吗!
  
  2年目神回还是不少 像59啊还有下半部前十几话包括兰回 也就后面10话作死...
  话说貌似明天那话才是最终话啊...
  >>eyecandy -> leins=pallange：>最后草莓也不知道老娘的真实身份
  >>leins -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：咦，我怎么不记得了，是在哪一话知道的……
  >>eyecandy -> leins=pallange：http://bangumi.tv/ep/315689 好像是这一话左右...美月生病假面舞会入替表演 后面在草莓照镜子的时候太太来相认(好吧居然第一季，好像是很久很久以前的事了，好些都不太记得了
 ychan：2wingS的获胜让人毫无激动的感觉。
 nzmz：最后这小主线真是有水平啊，又水又平的，屏幕里的你们都哭了，为什么我只想笑呢，感谢二期让我再一次感受到创作的暴力
 liquid_ririan：新たな伝説が生まれた！（棒读）
 遂に終わった、心はもうボロボロだ。
 (卧槽，最后怎么还能恶心我一发啊啊啊啊啊啊
 oreoolymlee：偶像动画经典两问
 一年目：怎么输的？
 二年目：怎么赢的？
 bakasira315：ゴリ押し×出来レース。
 772798：唉，不管怎么说草莓该拿这一胜的

第51集
 athrun1120：排行继续黑我家蘭　　
 
 三人乱入版OP大好评  感觉这歌词就是为了这话写的
  >>leins->athrun1120：自从有了ranking这东西之后兰到底有没有上过榜....
  >>eyecandy -> leins=pallange：不是上过13位么
 leins：真最终话值回票了 Soleil乱入live+完整版op
 唱着唱着 真的感觉草莓她们一步步成为过去 活着的传说 偶活最感动的日々一去不复返了....
 AKARI加油吧要不然真被PRPR吊打(
 inrysyin：大空真亲女儿...妥妥赢在起跑线上....这偏帮简直要撕逼大战....
 下一集的是氷上スミレ吧...蓝毛什么的...
  >>eyecandy->inrysyin：你们说，Soleil如此公然出来为小明站台撑场，小明会不会因此被同级的同学排挤欺负啊？不过也会有聪明人一看这大空同学居然抱了这么粗的一条大腿，于是赶紧上来跪舔哎。
  
  另外联想一下，小樱也几乎天天只跟上一级的学姐们一块玩，是不是也是因为进校时风头太劲，结果被同级同学孤立的原因啊？
  >>inrysyin -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：你们说，Soleil如此公然出来为小明站台撑场，小明会不会因此被同级的同学排挤欺负啊？不过也会有聪明人一看这大空同学居然抱了这么粗的一条大腿，于是赶紧上来跪舔哎。
 windchaos：阿拉林有大腿抱真好啊，虽然表演的每个动作都比Soleil慢半拍也能看出第二年3D技术确实进步了
 话说第二年开始怎么尤里卡在太阳下不用撑伞了，某早就没什么戏份的地下偶像都登场了不愧是第二年最终话
 三人乱入版OP大好评！第三年Soleil也要在一起偶活！
 ginko22：3D live那里的设计还是很激动人心的！特别是在上一集毫无悬念平淡的登顶之后...
 compile：看了排行榜突然就能理解为什么偶活星s4换届的时候就夜空翻车了，以及偶活友best frieds换届时也翻车了，大桥彩香你行不行啊（）
 nzmz：公然站台哈哈哈，整得最后Soleil好不容易登场一回都没内味了，虽然乏善可陈，但九分钟前后mikuru和mizuki那段求送机的对话可爱死了（反复观看越看越可爱ww），妇妻俩真好啊真好啊，没想到这期新推的组合最后最合心意的竟然是WM，木村加藤三癞子真有你们的
 liquid_ririan：乱入不错，但最后梦学园出来我又不行了，我现在见到红发关系户就会反胃啊啊啊啊啊啊
 oreoolymlee：得亏去送机，终究还是有点良心
 印象最深的竟然是WM+1 
 未来真的好爱美月，看不到WM同人我要心梗而死了
 bakasira315：唉，結局幾乎又是一期的色彩，力挽狂瀾，與本期和解了。
 556797：小光最后一集怒刷存在感
 819651：op全曲一放感觉淡淡的和解了
 772798：快不要再给我们明里宝宝上关系户标签了！
