第1集
 deepice：我多年的颈椎病有救了
 yamada：世界设定方面肯定是比逆世界那烂片丰富充实得多了
 豆瓣有篇用伪科学解释《颠倒的帕特玛》的世界观
  >>lhb5883->yamada：感觉挺有意思的。
 lhb5883：全程69
 killy：科技已经发展到可以干涉基本力了，制度还是应付不来实验事故
 比较喜欢Eiichi跟Lagos的故事，想起了Spirit of Wonder
 bonegumi：女主（“地底人”）一族为何要搬到地下去住呢。。。然后男主一边的人又要搬到更深的地方，还要人造大气、星空和太阳，就是为了让剧情发展啊。。。
 
 另外真正的颠倒人又比正常人感觉科技更发达，正常人反而过得偷偷摸摸。。。
 
 两边天降都NTR幼训染。。。
 
 画了一个示意图（透） http://i.imgur.com/gI83fWi.png [备]
 imorz：其实我挺好奇那一堆天线矩阵是干啥的…
 arimayukino：最讨厌kiss还不放出来了
 xdcedar：科幻方面有很多问题..最大问题就是大部分时候男女主角相互拽住的感觉就像拉着氦气球一样, 相互抱住就觉得可以抵消重力影响..这是不科学的..哪怕他们的臂力惊人且持久力不是问题, 也不会觉得轻松, 因为这相当于两人抓着对方的手悬挂在半空中..哪怕是抱住对方 这样的重量也只会把对方的衣服撕烂而已, 摩擦力不够抵消重力的..应该加一个真正可以抵消重力影响的装置才能像动画里描述的一样移动
 但是这种小瑕疵, 我完全不介意!
 
 最爱的一幕: 00:34:00 跳下天空 那种危险又美丽的 新奇的 迈向未知的感觉
 观后感 https://chii.in/blog/279090#post_81292
 wings15："帕特玛多重 我就轻了多少"
 548456：地下世界是非常完整的 最上面那一层蒸汽朋克超喜欢
 然后有个猜想就是 最底下的那层本来也是有人居住的 但后来为了反转人才空了出来 由那里完备的设施推出
 令人出奇的是地上空气竟是这么好
 
 本来我还以为掉下去是地心大熔炉……
 看完超激动 打字手都是在抖的
 
 天线是用来投影的吗？(这句不懂瞎猜
 fisherman：用世界语唱的ED太赞了
 randog：指腹为婚！
 craitch：2.3倍速。幻想設定を乱費したな、世界観をもっと組み入れても良いのに。
 hao3yi4kai1：696969696969
 奇妙的世界观设定，层层反转非常有趣，但剧情展开是硬伤，
 833089：这片子要是我们拍的那该多好啊，既好看又顺应时局
 somebottle：看到天上还有一个城市的时候真的超级震撼！
 原来两族人早就相见了，老爹也是因此得知了飞上“天空”的方法，感动
 
 结尾这个反转真的有趣
 真的是很有想象力且非常浪漫的一部作品，美术和背景设定也非常棒，非常喜欢！感谢相遇！
 lmy_zzz：卧槽看完真跟失重了一样
 546189：海报剧透
