第1集
 8063：神作确认
 voiceover：贴一些零碎的...
  >>voiceover->voiceover：开头圆神讲的故事：
  
  很久很久以前 在未來的彼方
  女孩們 與來自外星的動物進行了交易
  以「實現一個任意的願望」作為交換
  她們被賜與魔法的力量 與恐怖的怪物戰鬥
  
  世界各地的女孩們 實現了她們的願望
  數不清的女孩們 跟怪物戰鬥著
  然後在不久之後 用盡力量而逝去
  
  在這群擁有魔法的女孩之間 流傳著一個傳說
  當她們要從這世上消失之時 魔法的神明將會降臨
  引導所有擁有魔法的女孩 前往美好的國度
  引導她們前往沒有悲傷也沒有憎恨 那美好的國度
  >>voiceover->voiceover：观影特典的魔女图鉴
  http://ameblo.jp/yusayusa0211/entry-11729059349.html
  
  ■CLARA DOLLS(クララドールズ)
  偽街の子供達。その役割は泣き屋。葬列を盛り上げるために涙の芝居をする着せ替え少女人形。やって来た人形どもは、イバリ、ネクラ、ウソツキ、レイケツ、ワガママ、ワルクチ、ノロマ、ヤキモチ、ナマケ、ミエ、オクビョウ、マヌケ、ヒガミ、ガンコ、最後のアイはまだ来ない。「色から生まれ空にはあらず、此岸の淵こそ我らが舞台」そのちからは魔法少女にも劣らない。
  
  ■LOTTE(ロッテ)
  くるみ割りの魔女の手下。その役割は刑の執行。ギロチン台へ送られる魔女の葬列を務めるブリキの兵隊。愚か者を憎み愚か者を断罪する。その重たい頭は真面目で融通が利かないため、魔女の言葉に耳を貸すことはない。人間サイズの他、巨大なブロッケン級が存在。白いネズミが大嫌い。
  
  ■LUISELOTTE(ルイセロッテ)
  くるみ割りの魔女の手下。その役割はネズミの駆除・
  白いネズミどもを狩り立てる虫歯の騎兵。他にもブリキの兵隊達を手伝い葬列の進行を邪魔する不届き者を排除したりする。
  
  ■LILIA(リリア)
  くるみ割りの魔女の手下。その枠割りは咀嚼。もう種を噛み砕く事が出来なくなった魔女の代わりに余計な異物を噛み砕く為の歯型くるみ割り人形。口の中からくるみ大砲を発射することができる。自慢のエナメル質は硬度10と言っても過言ではないと評判。
  
  ■LIESE(リーゼ)
  くるみ割りの魔女の手下。その役割は凶報。魔女の参列の始まりを告げるキグルミ鳥。偽街の子供達から餌付けされているらしく、彼女らの言うことにはいくらか従うものの基本的に知能は鳥並み。群れを成して飛び回るが、被り物のせいで視界が悪くとりあえず動くものに突っ込む習性がある。通常サイズの他に巨大なブロッケン級が存在。
  
  ■HOMULILLE(ホムリリィ)
  くりみ割りの魔女。その性質は自己完結。かつて数多くの種を砕いたその勇姿も壊れてしまっては仕様がない。他に価値など持たないこの魔女が最後に望むは自身の処刑。だが、首を刎ねる程度で魔女の罪は消えない。この愚かな魔女は永遠にこの此岸処刑までの葬列を繰り返す。
  
  ■HOMULILLE(ホムリリィ)
  くるみ割りの魔女。その性質は自己完結。歯はこぼれ頭蓋はとろけ目玉も落ちた。もう種を砕けない頭には約束だけがみじめに植わるが、殻の中で目覚めた魔女はそれでもまだ魔法少女の姿を色濃く残す。手下達はその姿をデキソコナイと呼び恥ずかしく思っている。
  
  ■OKUTAVIA(オクタヴィア)
  人魚の魔女。かつて恋慕の夢をみた。この魔女は円環の理の一部から再び個として切り離された。お菓子の魔女とは違い、人間体と魔女体でそれぞれ別行動が可能。この魔女は水さえあればどこからでも現れる。
  
  ■OKUTAVIA(オクタヴィア)
  人魚の魔女。かつて恋慕の夢をみた。円環の理は、その魂をいくつか切り離し地上へおよこしになりました。ひとつはお菓子の姿。もうひとつは人魚の姿。そしてさらにはご自身までもが、夜露がそっと零れるよりも恭しく地上へと降りられたのです。その姿はまるで、いつかあった少女のようでした。
  
  ■ANTHONY(アントニー)
  薔薇園の魔女の手下（レンタルver.）。その役割は造園。
  魔女の手下達の中ではかなり従順で数も多いため、ほむら救出の主戦力として薔薇園の魔女から派遣されてきた。直接的に人魚の魔女の指揮下へ入っているため、その魔女の影響で以前とは容姿が少し異なる。胸に付けた勲章は薔薇園の魔女から付けてもらった宝物。
  
  ■CHARLOTTE(シャルロッテ)
  お菓子の魔女。かつて執着の夢を見た。マミの家に突如現れた謎の生き物。「ベベ」と名づけられるが、その正体は円環の理からやってきたお菓子の魔女。出会った当初はかなり無口で無表情だったが、いつの間にか今のような有様に。ちょっとうるさい。
  新しい服はマミのお手製。巴マミは、この魔女が最後に見たこわい夢に出てくる人に似ている。
  
  ■PYOTR&CHARLOTTE(ピョートル＆シャルロッテ)
  逃走中のお菓子の魔女とお菓子の魔女の手下達。その役割はチーズの探索とチーズの看病。ほむら救出時、看護婦の手下はマミの空中ブランコの移動を手伝い、ネズミ型の手下はなぎさの周囲をとにかく回っていた。
 athrun1120：夏芙度脖子都快折了
 
 新房老虚又虐我酋长...
  >>laoism->athrun1120：腰也快折了：
  
  
  居然不是传说中有泳装福利、学院祭、休学旅行、圣诞节、新年等情节的幻之外传。
  2013-11-22?18~21m这神经病般的变身画面好羞耻… 25m馒馒来〃11-24：48~51m黄黑枪斗 54m新人设出场 蓝毛智商暴涨〃2013-11-26病娇百合…不,爱 98mQβ屏保 99m焰魔戳Qβ脸=_,= 115m虐Qβ好爽〃看的在线盗摄版,前述时刻需延后5m
  多年后老年虚渊回忆自己一生： “当年为了混口饭吃，我随便接了份动画脚本的活，怎么一晃眼就坐到了小金人的颁奖典礼现场”
 chaucerling：真tm治愈
 maasyd：废怯少女逆袭记
 bonegumi：学姐自哼bgm
 
 这时髦诡异的变身画面。。。
 kbqnmyszm：评论从这一面开始翻起就差不多了http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 85&pid=24930487
  >>voiceover->kbqnmyszm：之前有很多有价值的讨论，反而是从你这里开始又把之前的早期不成熟的讨论重复了一遍...
  >>kbqnmyszm -> melanoma：额…我那句话的意思是在这里之后的楼都是新的讨论…
 eya：昔日你为我成神，离我而去；今日我即便为你成魔，也要与你厮守！
 lyz1196：马区第四定律：当你要出续集的时候，你就从曹雪芹变成了高鹗。
 magicat：哈哈，前部小圆封神留下的BUG终于造成灾难性后果，不过似乎也产生了更多BUG？不过虽然小焰在旧世界轮回的次数虽然和小圆不相上下，没有QB最高级许愿术的支持，到底怎么成魔的不太明白。接下来就是相爱相杀物语了吧？不过老虚大概还有惊喜可以套。
 正片大概30分钟才算开始吧，小焰和学姐那段枪神对轰真心碉堡，除此之外我倒是对通篇各种刷时髦值的做法不太感冒。
  >>chaucerling->magicat：马猴烧酒因为希望而生，魔女因马猴烧酒的绝望（诅咒）而变
  qb要得就是马猴烧酒这种转变之间产生的违背热学第二定律的能量
  焰的感情在剧场版里也有说，"比起希望更炙热，比起绝望更深邃，这就是爱啊“，她这种感情就类似圆神轮回得到的力量
 grubstreet：黑长直把小圆拉住的那一段我脑海中闪过如下弹幕：
 「舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！」
 
 这个续篇 plot twist 好突然的感觉……设定根本没看明白，就稀里糊涂黑长直成魔了，好吧纠结设定我就输了。说不定就是为了继续骗钱才这么改的呢，妥妥要出续篇的节奏啊。
 给这片做视觉的跪了，狗咖喱正在大杀特杀。有人不喜欢这么刷时髦值，我觉得看着好爽啊。
 梶浦好脱力，曲子越写越走调。
 新房昭之这回没挂名？好像到监督就完了，监督是宫本幸裕，没有总监督？保留了少量45度回眸之外其他电波演出都少了好多，看着舒服多了有木有！
  >>8063->grubstreet：印象中ED里提到了新房是总监督
  >>grubstreet -> asurada：就这样挺好的，他要是插手太多就太电波了看着累
  >>voiceover -> 小寒：你什么时候产生了新房做总监督时插手少的错觉？
  >>grubstreet -> melanoma：嘛，我是不能证明新房插手多少的，不过我真心觉得这片子没那么新房电波，没两小时全是高速闪帧超大特写慢镜头拉近已经很好了
  >>voiceover -> 小寒：对照着看柯赛特的肖像，我觉得叛逆的新房元素非常多的，狗咖喱简直就是新房的心之友。
 bruce55：QB被虐还是大快人心啊
 zyzsdy：等到BD出了才来看。。。。。
 表示比起本篇来说一点都不差啊。视觉上的和音乐上的隐喻太多了。看的时候发现了几个。还有很多知道是隐喻但是不知道什么含义。
 
 。。。准备一会上课回来去B站看带弹幕二周目，希望有大神解释细节。
 
 这片子虽然叫《魔法少女小圆》，但是它可是一个披着魔法少女的外衣，来告诉大家什么是爱与希望的故事啊。。。。
 bgmouse：这片子第一次真是搁剧场内连续看下来会是个啥感觉？ ... 我很好奇 ... 
 
 也许表述不清 ... 但大概有当初上映后那 看之前与看之后的对比图类似的感觉吧 ... 
 
 （翻了些其它人的评论后发现 这片的初回剧场效应 很是带感呢 ... 
 
 之前还担心被剧透的我实在是太天真了 ... 有种这样的感觉 ... 
 
 TVA后有评论说QB(某种程度上可以)代表着绝对的理性(或者说极端的理性吧) ... 
 那么这样就可以说 新剧场版中 代表(极端?)感性的那方则被明示出来了 ... 
 也许这是种分析角度 ... 虽然好像挺无味的 ... 
 理 与 爱 ... 坚持 与 舍弃 ...  同样挺干涩的 ... 
 那听听ED也就足够了 ~ 也许吧 ~ 
 
 不得不说 剧情的发展与连续 算上TVA的前后照应 吸收的感觉还是挺愉悦的 ~ 
 几个地方的行进和转折也的确把自己给吓着了 ...... 
 再就是整片的画面 分镜演出与色彩 ... 太可怕了 ............
 
 嗯 ... 唯独感觉很微妙的是 ... 
 从开头到大概25还是26分钟的 还没到正片的部分 ... 耻感爆棚是怎么一回事 ... 
 
 嘛 ~ 片尾 多国语言的 Fin. ~ 剧场就这样结束了呢 ~
  >>killy->bgmouse：学姐的五色战队不能直视
 saberin：看后感觉有点后悔
 pupufish：最后我觉得应该给霍姆啦P一张我妻由乃以表敬意。
 cy20090509：人类的爱真是个神奇的东西，可以创造奇迹，一直一来的神展开是因为爱。爱可以不受控制，黑长直一直因为爱而坚持下来，创造了一个又一个奇迹，最后因爱黑化。蓝毛不论如何被记忆改变，仍然能本能地流下眼泪，她其实忘不了的是对恭介的感情吧。老虚是真·爱的战士，可以把爱与虐，治愈与致愈完美结合的人。黑黄斗太赞，新房风艺术，让我置身于梦境一样。红蓝恩爱赞，黑粉虐爱赞，黄白萌爱赞。百合最棒了！
 killy：其实我还是不太喜欢爱改变世界这种方便过头的发展，不过毫不犹豫点赞
 trustme233：槍鬥術好評。
 pikachu122：12号在魔都的电影院里 凌晨2点半，直到4点半全程兴奋，毫无睡意，剧情不难懂，而且之前刚放映完前后篇，之前的设定印象正深刻着呢，所以理解起来其实比TV容易得多。前面各种发糖和秀恩爱啊，简直甜死了，会场里时不时掌声雷动啊.....我当时跟邻座的基友说，既然是老虚，就绝对别指望他能给你个HE，果然，正当大家都认为应该是一个HE结局的时候，黑长直黑了，可以说魔化的黑长直比原先更带感了有木有（我果然是抖M
 
 长久的思念演变成病态的爱，老虚I服了you！
 
 从结尾来看，焰魔的病态世界还在继续，在这里就希望老虚给我们一个更加带(nue)感(xin)的新篇2吧
 univer：この気持ちまさしく愛だ！！
 craitch：我一直以为是讲以前的轮回，居然不是= =
 槽点太多，不知如何下手。
 老虚近来的动画剧本风格好像有点变啊
 shinekia：小圆被吸收了？！
 ast：新房成功在被指责偷懒前露底.....看op节奏是反救赎.....顺便小圆为什么不跟学姐换一下位置，最后致郁一发。哦.....又是老虚
 红蓝cp养眼...残念一直是40岁嫁不出去的原因，焰撩发魅惑技能max！
 美丽的百合展开差点让我以为老虚抽风....
 蠢萌绿毛...坐享其成真有点.....不过本来蓝毛就没报希望.......
 其实你们可以再来一发再来滴
 这狂野跟怪诞卖萌变身肿么了！？突然想起这的确是魔法少女啊喂！
 教练！我觉得我看的一切都不对！
 这突然魔幻得.....还有这不科学的吐槽23333
 最后的梦么？顺便吼姆拉突然帅气起来毫无违和感、
 论冷静果断勇敢无人能及还是焰啊.......
 顺便萝莉攻势卑鄙.....时间转轮居然能被破除！太可怕了.......
 那么受的焰先上了再说，小圆！还有那个甩烟花的相当不错~~~~
 一切如美梦，预想之中......qb一族又作死.
 幸好老虚没犯什么绝对存在的错误，要不然从一流变成垃圾三流了~~~
 总觉得被爱了一次.....
 真是比希望更炽热，比绝望更深沉的爱啊~
 合称果然还是彼岸花。
 蓝毛醒得太快.....先虐几下~~
 真是我永远爱你，痴女焰好棒....
 虽然结束得有点残念~~~~
 a1378535：爆炸了。。。
 265445：原版的结局逼格太高，真的很难挖出个破绽，让故事继续。既然非得让鹿目园回到故事核心，就不得不先把自己的脸打肿。我估计老虚自己也有点吃力，丘比的解说几近胡搅蛮缠。整个动画时间接近2小时，内容却并不多，为了把时间凑够，所以我看到了史上最长也最难看的变身，最长也最难看的坐公车......把逝去之人，重新召回，不让她安息，本身就不太吉利，且看如何收场吧。
 216493：QB瑟瑟发抖
 dangseaky：看了好多遍了
 260862：看懂了之后后劲过大
 ubisoft：那段故意特摄风的连协变身笑死  每个人的变身音乐里带有tv版里自己bgm的旋律，挺不错的，但学姐和杏子好像没有？小圆的变身疑似致敬子供向作品？
 沙耶香捧着仁美的头有点猎奇。。
 puella in somnio+摘眼镜+解辫子+撩头发，焰厨兴奋，久等了！
 这个世界的学姐战斗力好强，好帅
 草，原来是QB星人你们搞的鬼啊！
 圆环之理就是小圆把所有魔女收为后宫的天堂啊，居然还可以从里面派人出来的
 红蓝发糖了，好啊！！！！！然后居然还有合体攻击
 原来学姐和杏子在新世界活得比焰还久
 QB：坑爹呢这是，不玩了不玩了走了走了      焰：晚了
 结局有点小扭曲，不过也挺合理的，毕竟原本是要全完蛋然后上天堂，这下满血复活还搞了个不稳定的世界当gm玩，也挺好的
 ED画面里小圆一直在山川原野中，小焰一直在都市的水泥森林里，其中意味十分用心啊。
 swordy：新作来了！终极有生之年！
 555152：后面没看懂
 545089：顺便瞎吐槽一下魔圆剧场版，只能说真的很会玩作为续作的剧场版。这个故事如果直接拓写拆分成第二季动画——内容重复、强硬展示、后半段才开始实质性的推进，和tv大相径庭，播出第一话就要讨论爆了。
 但是作为剧场版而言，全程充满惊喜和看点。而故事的层面来讲 小焰探求真相→冲突对抗→交谈争执→下决心→发现真相 这一大段的完成度就已经宣告本作成功了。
  >>684868->545089：讲的好耶！    你应该专门开一篇帖子来解析它。
  >>545089 -> 叛逆的焰酱：讲的好耶！&nbsp; &nbsp; 你应该专门开一篇帖子来解析它。我菜鸡来的，喜欢魔圆的大佬多了去了，作品内容的各方面应该都被反复分析、研究过了，我就不献丑了
 670564：整部片子的分鏡都是笹木信作一人畫的嗎這可是劇場版啊,工作量先不提,光思緒沒枯竭這點就好佩服
 egoistsakura：真的太精彩了。作为TV的续作完全没有辱没魔圆的名声。
 639080：二刷。
 前情提要，因圆环之理缘故，被魔女所杀的学姐等人悉数存活，沙耶香是五战队中最先被小圆接走的，和吉祥物贝贝一同成为圆神使者——圆环之理的一部分。
 晓美焰的不完全魔女化:生成银之庭结界，但灵魂宝石的污染进程被qb打断，因此晓美焰希望通过诅咒自己使自己陷入绝望，从而完全魔女化
 晓美焰心态转变的意象表现:上帝已死——对圆环之理的信念产生动摇，小圆从窗外伸手拯救晓美焰这一幕中，被压抑的、希望拯救小圆、破坏圆环之理的感性部分，因感受到被救赎的温暖，使得原本占据本我主导地位、希望被小圆接走的理性部分被取代。
 晓美焰成魔，qb说焰变成既不是魔女也不是魔法少女的存在，这也可以说焰是两者同时具备的存在，焰在灵魂宝石被完全污染的情况下，拒绝了圆神接受自己绝望的行为，此时灵魂宝石中的绝望与希望完全释放，焰成为魔女化不完全的存在（和开篇的魔女实验照应上了，此时银之庭由见泷原变为整个宇宙，魔女化不完全体现在魔女结界在灵魂宝石的内部而非外部，可以说整个宇宙成了焰“实验”的空间），此时整个宇宙都被包含在焰的灵魂宝石之内了，正如希望转变绝望会产生能量的相变，情感是具有能量的，晓美焰因无尽轮回而拥有的“比希望更炽热，比绝望更深邃”、名为爱的强大情感将小圆的人性与代表神性的圆环之理割裂开，并将其拉进自己覆盖整个宇宙的银之庭中
 新的宇宙公理诞生，qb成为诅咒载体“魔兽”，世间再无魔法少女，消灭所有魔兽成为焰的职责。圆环之理因其拥有者的人性被剥离，其所有部分的记忆产生残缺，即沙耶加，贝贝，小圆都遗忘了自己是“伟大”的一部分，圆环之理在新宇宙公理形成的世界中失效
 763525：说实话，没看懂，有机会再看一遍
 googleplex：这已经不止一波三折了，前几次还觉得剧本写得好，到最后属实是给我整不会了
 TV的剧情已经很完整了，要接着写续作估计只能这样了吧……
 看了眼Wiki感觉TV的剧情已经快忘光了，还有一些设定不知道从哪里来的，看来还得补一补……
 阿澄太太怎么来配了个白毛萝莉
 仁美那个头也太油库里了
 百合要素继续拉满，红蓝是之前就组CP了还是这里才组的来着？反正挺好（
 803311：果然除了抽象还是抽象
 各种意象，手法，成了艺术品吗，果然我还是喜欢雅俗共赏的作品，自然一点才美。
 15417：看到贝贝在麻美学姐家里当吉祥物还是很震惊的
 变身这段太牛了
 homura和杏子坐车那段很有铁道银河的感觉
 sawarin：这开头，还以为是总集篇呢 ∥ OP狂秀作画，这顶屁股，还说你不是女同？ ∥ 变身整得挺艺术，但不怎么喜欢 ∥ 什么鬼茶会，好尬又好萌 ∥ WTF，这枪战太酷了
 ashion：观影心态：对...对吗？不对吧，哦对的对的...好像又不对...哦这就对了....我操不对...嗯？最后这对吗
 吼姆拉什么超级重女我草
 最爽的一个镜头
 akarisam：反转反转再反转
  >>akarisam->akarisam：三对CP塑造得不错
 somebottle：美术风格依旧是这么怪诞
 没想到学姐竟然这么强，TV 版都没怎么展现出来
 画面表现力真的太强了，超乎想象，很震撼，完全就是艺术品
 小焰的重力也是贯穿宇宙了，贯彻始终只是想拯救小圆
 剧情是真的一波三折啊，期待今年底的新剧场版
 734742：神中神，这剧场已经无敌了
 hamanoya：没看懂。
 satokazuma：日常—内战—反转的叙事。讲真并没看太懂，可能因为剧场版的缓冲时间过短，不过我认为所谓的“叛逆”是指晓美焰的“我要创造一个属于我和小圆的世界”的利己和TV小圆的利他二者之间的反叛。 恶魔晓美焰x圆神=“神魔恋”。
 362159：质量确实高，不过最后成魔那段感觉有点降低里作品立意了，设定上也有点bug，最后有点强行全员复活he的感觉
 fkkey：为了小圆，成为恶魔也无所谓
