第1集
 145706：主人公不够忍静。ED好評。
 athrun1120：这世界观  蓝眼海人 民族纷争 
 
 池面你是遥么 那么喜欢鱼  
 
 部分设定略猎奇啊
 sorasakurano：你们到底是使肺的还是使腮的…
  >>sorasakurano->sorasakurano：总感觉这片子充斥着一股発情期的感觉是邪恶的我的不对吗
 kurichan：PA又和玛丽阿姨搭上了，先观望三话。
  >>mars->kurichan：发情期剧情。。。
 hitultraman：NTR好棒好棒的～
 glennq：有点微妙，再观望几集吧。。
 quansiji：一上来NTR大丈夫？
 五角恋大丈夫？干香菜；水煮鱼
 下面的嘴倒是很老实嘛发情期行不行啊
  >>siyihou->quansiji：吐槽略犀利
  >>454957 -> AstroProfundis：突然看到了你10年前的评论
 shanty：照这个样子看全２６話有点难受
 nihlathak：冈田玛丽苏诚不欺我
 lilacrina：这个邂逅方式真是。。。。特别。。。
 deepice：走进科学探寻海底人-->喜闻乐见NTR 五角恋即视感-->腌制少女的正确方法
 开始还以为PA又拿到了一个奇幻的剧本,没想到...
 第一集就安排泪点这感觉好沉重啊... 26集不得被虐成渣?
 OP ED大好评!
  >>kukomylove->deepice：有点怕，不知撑得到明年4月不
  >>siyihou->deepice：冈田玛丽苏我忍你很久了！
 lyz1196：秋天是三/N角恋的季节？
 chaucerling：冈田你ntr还没玩腻吗
 ed的和声不错，感觉完整版会更好
 inrysyin：登场NTR!
 玛丽苏奇葩设定略屌.
 syaoming：啥？OP还没播就牛头人？这番的对象是什么？
 
 校服エロい！每天要出水エロい！果然发情期！
 
 主题是种族歧视中的青少年的成长？
 enn：海裡釣出個林妹妹w
 astroprofundis：来自风平浪静的牛鱼头人
 dead_monster：来自NTR的明天
  >>fantasy->dead_monster：风平浪静的NTR
 59333：给膝盖的鱼喂食笑尿了
 cpulws：NTR得不能直视
 time_poor：PA+冈田妥妥的贵圈真NTR   
 记得最开始看本篇的宣传画时感觉像 自新世界 ，再看时觉得人物眼睛比例真大，现在看动画觉得人物还好，虽然眼睛仍是大。
 剧情设定的方面，最开始人类是在海中的，后来人类上岸，举行祈求平安的祭典，海神与祭品生下海里人，那么还有没有最开始的人类呢，或是神明就是那些最原始的海里人？
 olivecurtain：这中途半端的设定OTL点子挺有趣但是，好吧细部不说，就两种族的隔离感都一股闹着玩的味道。角色第一印象全员不佳。话说这不算NTR吧，“糗态被你看见不要紧”不正是从来就没戏的注脚嘛。给人这样的印象到底是角色幼稚还是冈田幼稚…但是N角恋也OTL石川小哥本季要领多少家的工资w从不让人失望的是石川姐和なぎ姑娘。
  >>grubstreet->olivecurtain：冈田已经从CANAAN可以写成人角色的状态转变到只能写松前绪花情窦初开，再到只能写小学生了吗……
  从人物性格塑造再到剧情suspense，全是冈田惯用的stereotypical套路，看着就让人不爽，白瞎了作画和音乐。
  PV令人期待的点随着开播已经全数被灭，剩下Ray的那首『凪-nagi』我还满心期待，居然没拿来做OP或者ED，PA你到底是想怎样……
  >>olivecurtain -> 小寒：冈田已经从CANAAN可以写成人角色的状态转变到只能写松前绪花情窦初开，再到只能写小学生了吗……
 kuri_ko：某能说是第二个在盛夏NTR吗
  >>grubstreet->kuri_ko：不能，盛夏的角色全都是高中生，生理心理上关于NTR的情节发展都合情合理，而这次NTR的对象居然是小学生
  小朋友们看了之后根本把持不住系列
  >>fantasy -> 小寒(id: grubstreet)：不能，盛夏的角色全都是高中生，生理心理上关于NTR的情节发展都合情合理，而这次NTR的对象居然是小学生
 upsuper：这是四角恋？
  >>chooperchang->upsuper：掰着手指数了一下好象是五角才对
  >>upsuper -> 海卫四：有一角证据不足所以没有做确认(
  >>upsuper -> 海卫四：右一缺乏存在感的少年？我就是说他啊，没有找到他喜欢那个女的的证据所以没有算(
  >>chooperchang -> upsuper：我就是说他啊，没有找到他喜欢那个女的的证据所以没有算(女主失踪时会对蓝发女说出那种话他的立场已经很明显了吧！如果还是不明白的话那你活该forever alone
  >>upsuper -> 海卫四：女主失踪时会对蓝发女说出那种话他的立场已经很明显了吧！如果还是不明白的话那你活该forever alone完全没觉得那个地方有明示立场的说ry
  >>chooperchang -> upsuper：完全没觉得那个地方有明示立场的说ry
 magicat：PA社专注NTR三十年
 yokari707：刚看第一集就觉得虐了.....
 kiminozo：冈田+幻想类  这个组合的有着烂片flag 不知道后面如何
  >>pikachu122->kiminozo：但是感觉本片和她以前的幻想类都不太一样．．．．．虽然是设定有许多架空　但是故事发展又向多角恋爱，又是校园日常的展开......
  >>kiminozo -> gangbangumi：设定不错，希望是个好剧本
  >>6912 -> gangbangumi：设定有没有都一样好吧，反正又不是科幻片
 nyu：修正很漂亮，演技的密度也是刚刚好
 chooperchang：我(哔—)！小学生啊！现在正打击危害儿童身心健康的文艺作品呢想上CCAV想疯了吧！
 patria：正太好评！！！！！！！！！
 这少女漫画般的展开太棒了！！！差点因为画风放弃这番，那些说NTR的知道是什么意思么，呵呵
 不过如果是少女漫画，幼驯染和突然出现的王子（黑发）的三角关系的话女主果断跟黑发了（愿望
 黑发男主好帅，傲娇男主也很可爱一上来就是水着エプロン！！
 最后，鳞大人太帅了啊！！~~~~(>_<)~~~~
 explorare：这到处都是NTR的剧情别说小孩子了，我都快把持不住了
 bonegumi：一开始看到是PA的NTR片想一集弃，不过这海底人的世界观又吸引我了。
 男主这破性格，NTR了也好。
 男二居然还想去喂那膝盖鱼。。。加盐加油放点葱姜用文火。
 133702：看了第一话标题之后我更坚定了女主角的名字应该翻译成“真中”或者“真央”，“爱花”完全不能表达这个名字的深意啊
 hahastudio：第一话的就猛烈地NTR啊= =
 冈田大妈你是不是不会别的了啊= =
 
 风平浪静的NTR
 linger：NTR。。
 30002：设定好有趣的样子，不过海底就做出点海水的阻力什么的啊！！
  >>laoism->30002：还有，海水透光度／海下可视度和空气一样。
  -------------------------------
  人物原案画风真眼熟，再一看，ブリキ：
  
  
  ---------------S1评论---------------女主没头脑，男主不高兴，请务必要在一起，不能再合适了你们两个看到陆地男是翠星的CV，不由得想起人类与鱿鱼的羁绊
  这妥妥地是翠星的前传啊，海洋的代表看着自己的最爱兵库北被横刀夺爱后，愤怒地开启了外挂模式，走向了宇宙。
  我依稀模糊地看到一男一女两位优秀的脚本家在拥抱
  >>th3ta -> 林卯：还有，海水透光度／海下可视度和空气一样。
  >>chooperchang -> th3ta "StargazeR"：做出海底的效果似乎并不容易？记得以前《海底总动员》做这种特效烧了很多钱从EVA新剧场版Q的BD附带的花絮中六号即浮空的特效制作来看这种拟失重环境的建模并不容易
  >>th3ta -> 海卫四：从EVA新剧场版Q的BD附带的花絮中六号即浮空的特效制作来看这种拟失重环境的建模并不容易做特效就是烧钱，所以本着能省就省的原则就没有水中效果了
  >>chooperchang -> th3ta "StargazeR"：做特效就是烧钱，所以本着能省就省的原则就没有水中效果了画师手滑多画几个气泡也好啊233
  >>th3ta -> 海卫四：画师手滑多画几个气泡也好啊233
 nozomiyuki：流石冈田玛丽
 arition：这次冈田给我的感觉莫名的好，没有以前那种塞着的感觉，值得一追w
 水里好棒啊！信PA得画质
 pikachu122：设定好棒！感觉能写出很深刻的故事！
 作画上延续了PA烧钱级别的作画　buriki老师的原案大好评！
 至于冈田，不管你们怎么黑，一个字：赞！
 
 PS:感觉第一话的不管算不算得上是NTR的情节其实不是剧情的主线（哪有半年番第一话就把主线挑到高潮的......）真正的故事还没开始呢......
 131908：节奏很怪
 kukomylove：眼睛很讨喜，PA很良心
 74480：看到真花膝盖上长出一条鱼来的时候浑身不自在啊！还能给那鱼喂食，好恶心啊……这3男2女的配置，听到歌声要回家的设定，这衣服，怎么都让我联想到了《来自新世界》？剧情又是喜闻乐见的NTR啊……
 82575：卧槽！不愧是冈田玛丽苏第一集就满满的NTR照这样下去26集恐怕有点困难预备弃番
 NTR绝对不能忍，再说一次绝对不能忍
 mizudiwood：……设定好美！
 但是这人物关系……一直都非常在意CP走向的我一定会纠结死
 ……香菜果然更适合软妹……不过又叫爱花大丈夫？（虽然发音不一样
 siyihou：冈田玛丽苏你有完没完！
 love216：幸好我比較喜歡男三
 該怎麼說，有種很猎奇的感覺- -?
 25277：简直是水陆两栖版《在盛夏NTR》还都是岡田麿里，以及Ryo的主题曲。
 而且还是半年番，你是要多虐啊Σ( ° △ °|||)︴
 babyblue：= =看看原画好啦
 nmyh：感觉良好，作画和人物画风都是我的菜
 感情戏大好，ed nagi大好
 追。
 brokenteethj：喔喲喲阿光的臉...
 pooko：第一集就来这么强力的NTR
 jjjjjjjjjjjjerr：为了op和ed追了
 trustme233：吗蛋什么玩意……NTR太烦了
 kaahi：难道真的NTR？
 OTL先看三话吧...
 102145：冈田玛丽你够了纠结cp的话我绝对看不下去
 iqbee：三男两女，肯定NTR的节奏。不知道为啥，很想男一被NTR。。。。。
 typhonyan：== 为什么我觉得感觉怪怪的，而且画风我也超讨厌
 ychan：多年后再来看一遍。光还是令我讨厌w 怎么看都应该选纺，让光经历失去喜欢的人然后蜕变成长
 chengman：感觉不错
 kira00ex：傻逼冈田什么世界观都能做成我爱你爱他爱她爱它
 76914：女主很像面码 头发颜色不对而已 ED很赞
 naatoharuto：“叫你看片前不看staff！叫你看片前不看staff！”冈田玛丽苏拿着凪のあすから抽着我的脸狞笑起来
 10709：五角恋关系
 lelouch：不知道各位还记得这部动漫吗
 http://chii.in/subject/22657
 kuertilasi：又一年度NTR大作吗，第一集上来就这么虐
 checkmate：不愧是PA+冈田 浓浓的韩剧味
 arvinh：在盛（海）夏（中）等待
 15417：冈田又开始玛丽苏了 这次真心不能忍了
 133886：韩剧味道还不错，不过最近跟着妈看了几集泰剧，让我突然感觉其实冈田玛丽的剧本是泰剧味道的吧。。。
 tangjiayitom：这季香菜好多……
 105178：在海中NTR标配……
 131839：膝盖上的鱼真的好恶心 隔夜饭在翻腾
 134967：卧槽PA回归NTR
 26集ntr，孩子都可以打酱油了好吗？你们是要最后一集白首相遇全剧终吗？！
 shameimaruaya：氛围好赞
 collice：每天都要湿身play
 wyxd：ntr实在是不能忍。。。而且还是ntr幼驯染。。。
 bty：这个番有这么多讨论感觉好屌。。。
 目前除了画面精细之外没什么感受
 期待后面开虐！
 shizuno：我很好奇在海里怎么吃饭喝汤喝酒跟在岸上没什么差别
 caizier：这番不能开弹幕看，各种秀下限，还是自己一个人安静看吧……
 valn：流石冈田……
 yt1664795979：在清明节那天补完了啊啊
 unhappymushroom：开始补番
 scarlex：第一话就一股浓浓的NTR味道
 165796：怪不得爱花各种即视感 原来是面码
 世界观不错
 conan：信PA得貴圈。
 gloria：被「ebb and flow」吸引来的，好庆幸之前没怎么看ntr的剧情药性满满的第一话，抖m好兴奋
 powdersnow：冈妈强，第一集就浓浓的药味
 lenserf：这才第一集我就感受到了一丝胃疼
 qiu7951：男二？拼命刷女主好感度，被NTR预定？略纠结，站在男主的位置想想，稍稍的刺痛
 354961：第一话看完胃疼无比。。。
 sha1360：不愧是PA啊  感觉好久没有看过画面这么好看的番了
 女主好看是好看  这低智+玻璃心设定有点受不了。。。。
 aeyyxhyj：有点胃疼的感觉了
 h751984871：冈式剧情还是不对口味，总感觉展开与台词太刻意。别的方面无可挑剔。
 432510：海底世界？她和他的一场特殊的邂逅 冈妈你这就开始了？
 别人道歉的时候 回答 嗯 是什么鬼啊
 长鱼是什么操作……莫名犯恶心
 "根本赢不了啊"
 qq2541981549：NTR加大力度
 uks_ask：陆地男竟然不是男主？
 246935：算是从入宅开始久闻大名了，如果陆男满嘴骚话不给出解释我可能就要开喷了。。。
 467197：画面很美，香菜的演技一级棒
 不针对本片，但1.校园欺凌桥段实在是看腻了，就不能换个推动情节的手法吗 2.大喊大叫一根筋的男主也看腻了，为什么动画男主角老是这种形象啊
 582116：味儿太正了
 553397：？？这我爱你你爱他的剧情也叫NTR吗？一帮人别学会个词全叫ntr啊
 ackton：夏天到了，开始补这部我印象里似乎夏日气息很浓的片。也是久闻大名了，提到贵乱党争经常看到这部片，是时候看了。本以为人物关系和情感需要铺垫几集，没想到第一集开始就火力全开了，冈妈发挥稳定。点开第一集之前，真的万万没想到这片竟然是奇幻世界观，本来以为就是普通的以现实中的小镇作为背景的青春恋爱故事，第一集看完了解世界观后兴趣大大增加。前不久刚补完西蒙，看了第一集后感觉两部片有些相似之处，两部都有冈田参与，人物关系都比较混乱，不过最引起我联想的还是整个世界的设定，这片的海底人和陆地人的隔阂和转变让我想到西蒙的战争双方，本是同根生，往前追溯都是同样的人，但最终还是敌对，不知这片有没有海底人和陆地人对抗的具体描写。
 光心里一直认为自己必须保护照顾笨手笨脚的爱花，这是自己的责任。这天早上是大家来陆地上学的第一天，大家原来所在的海底学校波路中学废校了（不知是不是人们都到陆地上发展了，海里学生数量不够只得废校）。光发现爱花没有按约定穿上原来波中的校服而是穿着陆地上美滨中学的校服，光表示就算废校了也要保留波中之魂，爱花于是跑回家换衣服。光三人先走一步来到陆地，爱花换了衣服出门结果被渔船当成鱼捕捞了上来，爱花吊在渔网里在渔船上与纺初次见面，光三人也看到了这一画面。之后四人来到美滨中学，作为转学生作自我介绍，班里有同学嘲讽四人身上有鱼腥味，光积极反击，想让爱花也反击，爱花说不出口，最终二人吵了起来。纺就在这个班里，之后的体育课上，光不想输给陆地人，冲刺时不小心撞到了纺。放学，光遇到姐姐灯里，有小孩在灯里工作的店墙上用口香糖写了滚开的歧视性话语。光作为神社继承人参加青年会，会上大家对于陆地人也颇有不满，据传人们本都住在海里，一批人向往陆地离开了海洋，抛弃了海神赐予的特别羽衣，人们到岸上后遭遇苦难，认为这是海神发怒了，于是把少女作为祭品放在船上让其漂流入海，这就是船祭，现在祭品已经变成了普通食物。海底人据说就是祭品少女和海神的子孙。陆地人不准备搞船祭了，青年会让光问问其父亲和鳞神该怎么办。爱花来鳞神这取神火，光同行，鳞神有些流氓，闻爱花的味道，表示有股雌性的味道，即发情期，爱花打了鳞神跑开，被其诅咒。光爸表示船祭一事只能顺其自然，光个人虽不喜欢陆地人，但也不像青年会那么偏激。第二天早上，爱花没出门，光找到爱花家里，发现爱花膝盖上长出个鱼头，会发出放屁声，她认为这是鳞神的诅咒。爱花不想把这怪东西给别人看，但是光看了不要紧。放学，爱花被同学围住拉到太阳下抚摸，大家对海底人奇特的皮肤/胞衣感兴趣，纺过来阻止，这时爱花的膝盖发出放屁声，感觉社死的爱花夺门而出，跑到山里摔了一跤，结果皮肤上的胞衣开始干裂，体力不支倒下。光让要和千咲先回去，自己海里游了一下恢复湿润回陆地去找爱花。要和千咲看着光的背影，千咲表示自己赢不了啊，要则说千咲和光就像是夫妻，爱花是孩子，要表示爱花如果消失，光身边的就是千咲了，千咲反对，表示自己也很重视爱花。纺在山上发现了爱花，把她带回家，爷爷经验丰富，让纺把爱花放浴缸里盐水泡着。爱花恢复精神，纺表示爱花的膝盖鱼很美，自己从没见过，爱花也一样，爱花听了这话害羞的躲进水里。晚上，纺送爱花出来，光终于找到爱花，冲上来质问纺对爱花做了什么，爱花拉架，表示是纺救了自己。之后光和爱花回海里，光发现爱花把膝盖鱼给纺看了，心里不太舒服，这说明爱花对纺没有害羞。
 634110：上来就开始了，矛盾直接拉满
 556028：不愧是冈学
 620055：海底世界设计的和陆地上相似部分如此之多不会很奇怪吗仔细想了想，也算是有一定功能性意味
 但是你们为什么能够跑起来？声音是怎么传出来的？衣服都没有抖动吗？
 啊？？？直接上岸了啊
 被捞起来了，好可爱
 然后op上线了
 所以这位男士为什么戾气这么重
 右脚绊左脚
 哪怕是民俗神话故事，这个世界观也实在是经不起推敲
 角色的微表情和配音都挺可爱的
 膝盖长鱼了
 氦，这种桥段。自己跑出去摔倒了要死不活，理性一点来说就是深井冰（你至于这么蠢吗），感性一点就是真可怜（身上鳞片的破碎也有心理层面的象征）
 巧合，特地让角色之间产生化学反应，胞衣还能恢复啊
 （ed）配乐不错。画面是伏笔？
 593541：男的也穿水手服？
 mioshita：可以，喜欢女二，味儿正，期待
 275400：吐了，冈妈少不了的下三路段子
 op居然是隐退的ray 唉
 650688：陆地黑皮男的情节好典啊，巴不得直接说出来他要牛男主，男主也很配合地反复强调我要被牛了。
 校园情节演技过于浮夸...
 海神性骚扰意义不明。
 男主叽叽喳喳的，烦。
 669239：关系好乱，男主好烦
 671835：まなか可愛い！！
 
 这片背景设定很有想法啊，好多意想不到的东西，让我十分有兴趣。
 剧情是初中生间的初生爱慕的恋爱剧情，出场的男女生都很有那个年龄段该有的感觉，光的叛逆反抗但又有自己的想法也想要保护身边的女孩，まなか是个胆小弱气的青春期唯唯诺诺的可爱女孩，这俩人设我是很喜欢的，青春气味很足，纺君也挺善良一孩子。
 
 看完这集给一个误导向的总结：女主秘密的被布包起来的部位不想给别人看，只准男主一个人看，但男主发现她被其他男生看了还并不害羞……
 
 以下是看了前面的吐槽有感：
 NTR定义以前有这么广泛？初中小孩的爱慕情感本就是这般偶发的。
 男主烦确实会烦，但这才是真实的青春期莽撞男生的表现啊。
 z33958：第一集感情线就复杂起来了吗
 tascota：不愧是冈妈，ep1就玩这种
 这部的画风很可爱
 368176：第一集就四角关系
 aopkuge：上来就这么大信息量。。
 yuki795966：1集开启的四角恋，我的天
 693223：五角恋？兴奋起来了
 googleplex：播出12周年之际终于来补这部番了
 不愧是冈妈，第一集药就这么猛
 第一次听到香菜配这种角色
 瞄了一眼有个奇幻的标签但没想到这么奇幻，这不会还是个环保主题的番吧……
 本来以为在陆地上也能自由生活那就是独特的优势了，原来不能离开水太久，这设定多半后面要被拿来做文章
 怎么有种人鱼小姐爱上人类王子的既视感，可以预想到后面陆海之间难以一起生活的苦涩恋情了
 1154266：第一集味儿就这么冲吗，好好好
 1157319：男主有点烦

第2集
 6912：那啥膜
 ksilit：明明很老套的剧情，披上了一个海底人陆地人的皮就变得这么炫酷了啊
 kukomylove：虐心作无误，连通婚也不能，这社会歧视问题得有多严重啊
 deepice：爱花你不要执迷不悟了,男二喜欢的是鱼头啊!
 男三这"海陆不能通婚"一句话伏笔感觉爱花注定要跟陆地上的人跑了.如果没跑那就是Happy End,男三计划通!
  >>aquarius->deepice：他喜欢的是鱼头！
  >>shameimaruaya->deepice：从片子的趋势看
  “爱花必须留下来和光结合，所以光没有女二的份，那么女二你只好跟我了”的计划估计要破产
  男三看来要悲剧，不过看性格应该悲剧了也就是淡然一笑的类型，除非黑化？
  所以最后感情归宿是
  女一×男二
  男一×女二
  男三×鱼头吗
 chooperchang：小光你又激动了
 
 特效做得一般吧但是意境已经达到了、
 mizudiwood：有一种暗示女主以后要离开的节奏，因为设置阻碍的目的不就是拿来冲破的吗
 这话的质量没有第一话高啊……
 a39622046：比较喜欢女2
 upsuper：完了我看那几个互相看的镜头为什么那么想笑……
 chaucerling：再观望一下，感觉纺的双亲会有一个是海底人
  >>lilacrina->chaucerling：我也这么想的！
 magicat：卧槽五角恋的节奏真不愧是本季度NTR大作
 babyblue：贴吧已经展开互掐大战了
 jjjjjjjjjjjjerr：鳞大人太可爱了果断嫁！！！
 82575：贵圈真乱
 NTR不 可 避
 sick_kidney：我不管谁被谁ntr，我只在意千咲……
 athrun1120：关系太复杂了 
 
 村子社会太可怕
 yiac：鳞神也太可爱
 bonegumi：男主发动了全场嘲讽
 女主跳入了水中
 女二跳入了水中
 男三跳入了水中
 
 男二原来是膝盖鱼头控么（
 男三 -> 女二 -> 男主 -> 女主 -> 男二 -> 鱼头
  >>love216->bonegumi：魚頭才是人參當家
  >>shameimaruaya -> love216：食物链的末端233可鱼头已经游到鱼群中去了
  >>love216 -> Pharisäer：這隻魚頭不見了，可是還有千千萬萬個魚頭【不對
 quansiji：六角恋怎么破！集集NTR怎么让我坚持26集！
 patria：这话黑发麻吉池面又可爱啊啊啊啊！！！绝对请走黑发线啊！！！
 这真的不是乙女向逆后宫吗？？
 王子系黑发池面，傲娇幼驯染，温柔（fu hei）系幼驯染，百合线你想选哪一个？鳞大人隐藏线也可以有！！
 chengman：不错，等下一话
 105178：总觉得木原君的双亲有个海底人……
 time_poor：哈哈哈，膝盖上的鱼是最终赢家
 yubisaki：= =男主什么的，被抛弃吧！！
 pikachu122：最喜欢的角色还是千咲，很有姐姐的感觉呢……爱酱大胜利=^_^=
 世界观进一步展开，比起成为某些人焦点的多角恋甚至NTR，我更关心海底与地面人的矛盾冲突，我相信这才是本作的主线……
 astroprofundis：这关系让我想起了在盛夏NTR
 tangjiayitom：听这种香菜好奇怪……
 nmyh：剧情没啥可说的
 弹幕真是够了，为啥要黑女主啊。小光暗恋爱花又没有说破，为什么要让爱花对他的感情负责人呢 又不是夫妇！
 这种一个班里A→B→C的事情简直太常见了好吗我才不会说我也经历过类似事件，互相看对上眼才是小概率事件啊！
  >>shameimaruaya->nmyh：观点赞同但是嗅到了黑历史的气息，kwsk?
  >>nmyh -> Pharisäer：其实我要说的重点还是对弹幕的意见才没有黑历史呢
 love216：NTR！NTR！
 各種NTR期待
 男三精神支柱LOL
 unhappymushroom：求解海里为什么可以看书看报?
 scarlex：总觉得纺家的老头子有段黑历史
 165796：表示光的性格真阔爱
 六角恋真是大槽点我已不能再say什么了
 表示很喜欢要尼桑【纺君的性格真不错】
 243322：一直吐槽NTR的人好无聊，明明就是一个比一个矫情。
  >>lhb5883->243322：大家只是口嫌体正直而以
 gloria：麟大人不是男主好可惜
 delitofu：五角恋好可怕！
 男主本事真大，一次弄哭两个女生
 话说女主不会哭太多次了？
 aeyyxhyj：。。
 dinghow：爱是一道光
 274845：绿到你发慌
 246935：ed情歌回归水底的宁静
 好像在哪里听过
 cmm：如果跟自新那样配对就没啥意思了，希望来点新奇的
 ychan：回头来看akari的恋情设置得真好。没有一个情节是多余的。
 582116：多线发展，再乱点再乱点拜托了！
 ackton：可能关注点不太对，不过我很好奇海底社会和陆地社会间到底是怎样的关系，哪方更占优势呢，海底人可以在陆地上停留一天时间，陆地人却无法在海里生存，感觉海底人应该是相对高级的物种啊，而上集光提到现在海里的大家可能是船祭少女和海神的子孙，是不是意味着之前海底人和陆地人的共同祖先曾有更先进的文明，但文明中断了，现在的海底人反而发展水平不如陆地了，拒绝与陆地的交流，极端保守、坚持传统的思维也使得海底和陆地的差距越来越大，厌恶过于保守且发展水平落后的海底的女孩向往生活条件更好更自由的陆地离开村子也是很正常的，而海村对此也只能是开除户籍，没有别的办法。不知去了陆地一去不返的海底人平时生活是怎样的，是不是每天都要泡盐水，感觉还挺困难的。
 爱花床上醒来，膝盖上的鱼向爱花告别游走了，爱花想到纺喜欢这鱼，又一次来见鳞神，向他扔食物，问他会不会再诅咒自己。学校里，爱花包着膝盖，假装这鱼还在。光见爱花对纺这么亲近，心里有些嫉妒，忍不住对爱花生气，让她不要叫的这么亲密，爱花不知光为什么这几天总是生气有些委屈，同时也觉得自己责怪担心自己的光不对。千咲心里并不舒服，但还是安慰爱花，表示自己从小与二人在一起，明白二人的心情。光出门又遇到了昨天口香糖涂鸦的两个小孩，黑发少女美海问光和灯里什么关系，双马尾说肯定是男女朋友，光问二人不去上小学行吗，接着要也过来，摸头杀稳住了双马尾，美海踢了光一下，两小孩跑开（看到这里才发现，原来这两小孩也是后续主要角色，只是看了眼bangumi的人物介绍框似乎就被剧透了，不过补旧番就是这样的，有名动画总会在各个贴子论坛上见到的，想起爱花有个经典的穿校服结果尺码小崩开的动图，还有之前听说这片有个著名角色叫美海，这都说明了这片的时间跨度较大，至少有小学生成长为中学生这样的程度吧，联想到pa的白沙的水族馆，预感这片可能是13集后直接一句几年后，大家都长大，就此展开新故事）。老师表示学校今年将举办类似船祭的活动，问有没有同学想报名，大家都不感兴趣，只有纺举手，爱花也跟着举手，最后纺和海底四人都参加了活动。大家开始制作相关物品，纺表示自家是捕鱼的，靠海为生，应该要举行船祭，大家相互交流，对话中纺表现出对海底世界的丰富认识，认为海村是个好地方，光对纺略有改观。到点了，四人回海里，路上发现灯里和一陆地男人亲吻告别，要表示灯里大概是要离开村子了，光这才知道海底人如果与陆地人结婚就会被赶出村子，除了要，大家对此并不了解。爱花反对这样的做法，光则发散思维问爱花是不是想和陆地人结婚，二人又吵起来，爱花跳海，千咲批评光被回怼，也伤心的跳海了，要告诉光虽然能理解，但你这样发火是不行的，跳海追千咲。光一个人站着，别人都很懂，但光自己并不明白自己的心情。千咲和要来到废弃的波中，想着要是大家一直在这就好了，要表示一直在这是因为这样很轻松，万一对别的地方产生憧憬是很辛苦的。晚上，光想着自己要像胞衣一样保护爱花，但爱花似乎想逃离这里去另一个世界。之后五人继续制作，爱花改用姓木原来称呼纺。千咲再次确认了爱花似乎喜欢纺，纺与老师讨论了，准备给四个海底人挖个水池，这样四人就不用担心时间了。爱花又来找鳞神求他诅咒自己膝盖长鱼，出门发现青年会的人拉着灯里要制裁她，光和光爸也赶来了，大家要求惩罚与陆地人交往的灯里，身为神社的人还这么做太不光彩了，光爸想温和处理，拉着灯里来见鳞神。
 634110：少年你是真的好懂哦
 472796：看评论才知道以前还有黑女主的，哈哈哈
 看来世界上像一开始的男主一样，不尊重别人的意愿，大男子主义的人真不少
 620055：这酒你是怎么喝到嘴里的
 “嘿，嘿，嘿”好可爱
 小屁孩也可爱捏
 居然还会提问题是啊，怎么灭火
 好漂亮的水景
 好好好，不过脑子的发言，又是这种说好也好说烂也烂的桥段
 哦，你们海底族感受不到水压是吧
 woc为什么海底还能有电视啊
 女主你的脑回路很新奇
 所以为什么有这个规矩呢？（海村的大人完全就是常规的“长辈”“封建”“旧势力”，又是功能性吗？）
 结束了一集
 593541：也就是这种奇幻设定不会让人太厌恶，要是现实背景某个封建落后的村庄不与外界通婚，比起什么三角恋我只会更关心反对包办婚姻
 748420：小团体分裂不可避免
 671835：用奇幻的设定讲述了保守的民俗传统与憧憬外面的年轻人之间的矛盾
 男主的姐姐这么快就被人发现了，这番的节奏是真的快，感觉后面要整点大的剧情
 まなか还是可爱！不过这懵懂的对于陆地人的憧憬究竟会以什么方式结束，这可以继续吸引我看下去了
 顺便一提ed的感觉不错，很风平浪静
 shinei_yunyi：冈村天斋回
 yuki795966：不愧是冈妈
 googleplex：第二集就这么扭曲了，什么禁断的爱
 你最好喜欢的不是鱼
 设定上很在意的地方还是很多，为啥水里能看电视能读报纸，以及为啥浮力时有时无
 这ED配上画面氛围瞬间就好了很多
 1154266：哈哈真好看，就好这口，目前感觉到的关系是小光喜欢小花，小千喜欢小光，小花喜欢木原，木原喜欢小花的鱼（bushi），伊佐可能喜欢小千

第3集
 halfelf：神展开，贵圈不是有点乱
 athrun1120：终于说明世界观了  
 
 这话各种基  爷爷各种碉堡  学鱼头说话太萌了
 
 男的居然是不倫吗 这圈越来越乱
 30002：我去，最后来一个，这信息量略大啊，不过我觉得多半是养父什么的-=-
  >>chooperchang->30002：必须是养父吧，然后姐姐也可以名正言顺的放弃和弟弟的禁断之爱和陆地上的在一起了～
  >>kukomylove -> 海卫四：看设定说不定真不是养父，美海的百科说的蛮明显的，自幼母亲去世和爸爸生活在一起。而且美海的眼睛那一圈水蓝色，我猜她是海和陆上人结合的孩子吧，这一定又是阿姨挖的一个坑。
 a39622046：爸爸
 sorasakurano：于是男主安心接受被NTR了，HAPPYEND
 lyz1196：香菜好萌！
 混浴（？）好评！
 chooperchang：觉得这展开越来越带感了我是不是应该问医生加点剂量
 deepice：海里那个学校只有主角4个人?比悠哉日常大王那边还少啊...
 海牛=神奇海螺.    男三和女二都在下着一盘大棋
 贝壳的葬礼好美啊
 男主这集开始看开了?慢慢成熟然后孤独一生的节奏么
 爷爷和木原都是有故事的人......
 结尾神展开
 
 Happy End:男主和姐姐,女二和男三,男二和女主
 True End:男主和男二,女二和男三,女主孤独一生(或女主和男主姐姐)
 34140：贵圈真乱啊!
 105178：标准展开啊喂……
 kukomylove：光这么快就成长了啊。。。。阿姨真是一集来一个新花样啊
 time_poor：纺爷爷有胞衣，过来人？
 收到好基友，水池5P戏水
 然后结尾的时候来了个 爸爸 情报，我当时就 我勒个去 了，冈田阿姨您为何如此丧心病狂
 leins：不良萝莉萌啊...
 52785：果然第三话是信息量最大的
 tangjiayitom：爸爸！？……这是什么人啊……
 kurichan：所以说木原是混血？这样的话，木原和爱花生出来的说不定会有膜？真乱
 kero：这里是八点档电视剧场么？
 iqbee：冈田麿里老是喜欢玩这些青春苦逼。
 好吧~~咱们来赌赌结局吧。勇敢冲出海吧！
 hahastudio：我果然还是小瞧了冈田大妈，贵圈能不能更乱些= =？
 love216：我擦，果然不棄這番是個好決定，圈亂和NTR都各種令人興奮和帶感！
 pikachu122：作画还是超美……中间有几段直接可以当壁纸使……
 这话感觉好萌 各人物的萌点都出来了……还是最爱chisaki……
 bonegumi：男主忽然就变明白人了。。。
 
 男二已经攻略男主，再也不怕NTR了。
 patria：这话展开好棒！！傲娇终于成长了，好感up
 池面还是一如既往的池面
 同样是男主视角，看时有点蜂蜜四叶草的感觉（大概因为脚本是女性？）
 猜测姐姐喜欢的人应该是真心的，只是因为怕孩子不能接受之类的所以无法再婚
 82575：信息量有点大……
 来个姐控结局也不错嘛！
 5246：贵乱
 maggiolata：越来越提不起劲看了呢_(:3」∠)_
 shameimaruaya：死姐控順便貴亂或許才是青春期常態
 胞衣和羊膜的設定不錯呀
 nmyh：纺的声音很棒
 男三太路人了，还没看清他的性格
 贵圈真厉害
 
 觉得爱花和纺这个节奏像是成不了_(:з」∠)_但是编剧已经多次突破我的想象力了所以还是观望下_(:з」∠)_
 williamzheng233：傻逼乐视
 165796：hhhh各种神展开
 ylc395：丧心病狂啊！！
 243322：男主真是个死傲娇。
 gloria：男主这么快就被攻略了？！我不信我不信。。
 bgmouse：有趣 ...
 muhan82：熊孩子终于开始有成长了
 a1233947：啊锕，我也想跟美少女玩水啊。
 aeyyxhyj：爱花好可爱
 hjhee：这动画讨论的话题好现实
 darkprince：突然洗澡这段尬到了
 299900：不是，制作会议上没人管冈妈的吗
 582116：パパ？！
 clippers：这话太棒了 交代了好多东西 条理清晰 情感上也很自然
 ackton：光四人来到波中讨论如何处理灯里男友一事，光决定去揍那男的一顿，与要单独讨论。千咲和爱花在音乐教室聊天，千咲问爱花对纺是怎么想的，爱花也难以确认自己是不是真的喜欢纺，但如果真的喜欢上了，可能就会和灯里一样，回不了海里，自己喜欢同伴三人，但对纺的情感有些不同。光在门外听到了这话，但是没有表示，只是叫二人一起回家。光回家，一切似乎都和平时一样，但晚上睡觉时，光听到了轻微的抽泣声，上次听到这声音还是母亲去世时。光回忆当时自己哭得很厉害，但姐姐却一滴泪也没流，只是拥抱安慰自己，不过晚上光还是听到姐姐在被窝里偷偷哭泣。稍大一些后，灯里决定去陆地上的豆荚市场上班，光质问灯里，你不是想当漫画家，要去陆地的专门学校读书吗，灯里表示家里没钱让两人同时升学，光表示那自己就不上学了，本来自己也讨厌学习。灯里没有回应只是抱着光说最喜欢你了。光现在明白了灯里能很快变得成熟正是因为自己的存在。虽然对灯里的男友很愤怒，但是想到灯里终于开始考虑自己的事又有些欣慰。光又想到爱花的话，开始思考海底人和陆地人的关系。第二天，光四人来到渔协准备找灯里的男友，一路追着他开的车，最后来到了纺家里。光冲上去要动手，被纺的爷爷拦住，纺爷爷看着光的眼睛，表示这家伙会掀起暴风雨。大家对话，纺表示海底人和陆地人生的孩子身上没有胞衣，无法在海里生活，胞衣与羊膜类似，陆地人出生时就穿破了羊膜，海里人则会与之融为一体。要明白了如果一直这样联姻的话，海底人就会子孙断绝，所以与陆地人结婚的海底人会被驱逐（懂了，本来还疑问为什么理论上的高级生物海底人发展却不如陆地人，看来最终还是数量大于质量，海底人都被同化了）。灯里男友是第一次知道灯里与自己交往会被驱逐，该男子表示自己是很认真的，不是和灯里随便玩玩，但他也无法回答光自己是否要和灯里结婚，光于是把男子按在地上揍。纺爷爷把光掀翻在地，控制住了他。光醒来发现纺在给自己浇水，海底人的胞衣有吸水储水能力，所以湿衣服干的很快。纺对海村汐鹿生很了解，表示自己向往那里，光渐渐觉得纺真是个好人。光出门发现纺爷爷皮肤反光，似乎他也有胞衣。光回到家里，让灯里和男友分手，灯里表示他给自己打过电话了，自己也准备和他分手，明白二人不会有好结果的，光见灯里这么快放弃又有些不适应。灯里表示现在村里的单身男性就那几个，结婚可能有点困难，不如和光在一起好了，灯里又像几年前那样抱了上来，笑着笑着就哭了。第二天光几人上学，光首先用纺称呼，接着大家也都用名字叫纺了，五人的关系更亲密了。船祭的准备做好了，老师准备带大家去吃拉面，但四人时间快到了，这时纺带四人来到水池补水，爱花终于坦白了谎言，自己膝盖上的鱼已经没了，但只要再被诅咒就行，纺听了笑起来。最后五人一起在水池戏水。晚上，大家回程，光突然看到灯里男友的车，又追了上去，在墙后面盯着他。光被美海两小孩偷袭，美海看向那男子，希望光帮忙让爸爸和那个女人分开，光很震惊，没想到灯里男友竟然已经是爸爸了。
 ginko22：本片Sayu最萌，不接受异议
 620055：姐弟的感情戏交代迅速高效，挺不错的
 所以你为什么冲上去就要揍人呢？
 老爷子有故事
 心疼姐姐（这是个困境啊）
 为什么总在一些奇怪的地方画得特别流畅果然还是带点幼稚的成长故事。这就是青春啊！
 ？这两个小孩也不简单啊
 不管如何，这番节奏还是够快，信息量丰富一点不枯燥无趣，算是一大优势
 593541：男主是不是被骂了没发现
  >>1154266->593541：这个我是真笑出声了
 650688：男主像猴子一样
 748420：很难想象照这样趋势下去后面二十集能整出什么花活
 669239：为啥一边憎恨陆地人一边还让下一代人上陆地上学啊
 小哥看着这么年轻怎么已经有孩子了
 671835：作画很棒，剧情节奏也很带感啊
 本话揭示了一些东西，但是又埋了一堆伏笔，有点期望后面会演些什么了
 最后那男的是女孩爸爸，我有不好的想法了，这男的怕不是专挑海村女孩下手？下手后因为海村女孩会被逐出海村，孤单一个人没有背景依靠，随便抛弃起来就没负担了
 好吧，我是够现实的，所以看这番这些现实问题还挺上头
 aopkuge：结尾要不是男主喊一声我还没反应过来
 shinei_yunyi：浅井义之回，冈妈的剧本看着就是爽。
 原画表逮到了中西和也）
 googleplex：什么鬼，一个配角还有这么复杂的关系
 所以这玩意儿是隐形遗传么
 木原老爷子莫非就是海里的人和陆上的人结婚？教育这个熊孩子就靠您嘞
 1154266：剧情真不错啊

第4集
 quansiji：继续稳定NTR输出
 deepice：上集纱由被男三摸头杀 这集美海被男主摸鼻杀...
 男主滑铲好帅,日本足球需要你啊!
 跟姐姐好上的那个地上人还要祸害几个海里的妹子才罢休啊, 先把自己老婆坑了,然后又拉上了老婆的好友...  
 男主形象越来越成熟了,不过看起来男主要放弃女主了,连目送女主男二的脑补NTR剧情都浮现出来了...强烈要求男主和姐姐禁断!
 10月番里的学校坏了多少个门了...
 yiac：NTR链越来越长了大丈夫
 chooperchang：女主跟了男二，男主和男三各领一只小萝莉回家，蓝发继续苦逼
 30002：我去，还真是 女儿。。。。
 
 突然想到，要是男主的姐姐嫁给了 美海的爸爸，美海又和 男主好上了。。。。贵圈真乱-=-
  >>arition -> 弹涂鱼：从14集穿越过来，你的预言已经实现了。光海（光美？）大爱。为何要剧透伤害我的眼镜
  >>insulsa -> arition：为何要剧透伤害我的眼镜我错了
 athrun1120：熊孩子  感觉两个小学生也进入这个圈子了 越来越乱
 kukomylove：贵圈真乱
  >>kukomylove->kukomylove：现在男人共4人，妹子共5人，不管怎么配都有一个要苦逼的啊！
  >>supersonico -> 克子X克音：还有姐姐呢，还有2个萝莉呢=  =
  >>kukomylove -> 中二君：还有姐姐呢，还有2个萝莉呢=&nbsp;&nbsp;=算上了啊
  >>supersonico -> 克子X克音：算上了啊眼拙=  =
  >>patria -> 克子X克音：你忘了麟大人
  >>kukomylove -> patria：神使应该不食人间烟火，而且你真的希望麟SAMA被嫁出去吗！
  >>patria -> 克子X克音：脚本说过是受了安徒生的小美人鱼启发，最后小美人鱼是变成了精灵啊，这里女主也变成神使也是有可能...
  >>kukomylove -> patria：这也太超现实了
 a39622046：小学生
 lyz1196：冈田大妈的拿手好戏终于登场了！
 萝莉摸头杀后又摸鼻杀，羡慕嫉妒恨啊……
 rex_fan：一个大河内还不够岡田桑你也来虐我智商了么...
  >>pikachu122->rex_fan：倒不是智商问题，只是人物之间有点纠结过头了……现在很多人喜欢把智商智商一天到晚挂在嘴边上，好像自己智商很高，藐视一切……
  >>rex_fan -> gangbangumi：嘛这里我用「智商」也不是说自己有多聪明，只是个梗而已不要认真。顺便在这个语境下我是对自己思维跟不上光和美海之间的超展开而吐个槽（不得不说这里的剧情安排过于生硬
 kuze：男主成功攻略小学生的故事。
 time_poor：由料理试吃引出了道具人偶破坏事件，事件在一集中解决了，同时也完善了各人物的性格与关系，除了能遇见的越来越乱的人物网之外，本部动画确实不错了呢。
 另，他们撞开了新世界的大门···
 tangjiayitom：所谓男♂孩子的友♂情果然都是打♂出来了么？……
 hahastudio：嗯，原来贵圈还能再乱些= =
 下一话男主的爸爸要续弦了= =？
 贵圈又要更乱了= =
 azaiazusa：。。。。。。捉急
 mamori：男主和男二终于
 76989：四集下来，发现最欣赏的竟然是男主这逗逼...
 求下集继续虐蓝毛
 82575：每周一集贵圈真乱结局显而易见了
 倒要看看玛丽苏能玩到何种程度
 pikachu122：摸头杀好赞！
 人物性格很鲜明这点很好，不过人物之间的感情到底是有多纠结……
 shameimaruaya：这都乱到大人和小孩子那里去了
 当然从某种角度来说人物关系复杂，人物有血有肉也是加分啦
 nmyh：男三一侧头秒杀我了///////////←
 导演，给男三加戏啊！
 iqbee：关系不能再乱了。。。。。
 orgsun：原来纱由的CV是石原夏织，我说声音怎么这么熟悉呢~
 165796：光和要各自攻陷一只loli
 ylc395：小学生也不放过。。。。
 gloria：男二究竟是喜欢女主还是女主的鱼头。。感觉男二对任何人都是一样的啊。。
 wyxd：姐姐喜欢有妇之夫就不对，而且还是最开始就喜欢。而且，虽然三年了然而美海还没从丧母中走出来，一看那无口就是因为丧母。这时候你还强求上位是不是不太好啊？？？而且，你这么容易就放弃了又是什么鬼？你应该早知道和陆地人结婚的后果了啊，怎么这时候才放弃？如果要放弃怎么不早放弃？
 
 那个男的也是各种怂，被小舅子男主揍一顿问到的时候还唯唯诺诺的，你是个大人欸，又不是他们初中生。而且，你都娶了个海里人，都生孩子了，还不知道海里人上岸会被逐出村里？就算是你前妻心软从来没告诉过你，她这么多年没回老家你不知道？不关心下？
 
 嘛，你们两情相悦我是没什么可以说的啦，反正未来是否幸福是你们自己的事。可能这就是女性编剧的看法不同吧。。。
 ilyasfeel：hmmmm
 aeyyxhyj：因为觉得被不喜欢的人讨厌了也没有关系啊.. 其实这个想法还真没什么错误（）
 werkeytom_ftd：我怎么感觉人物的情感有点跳跃
 299900：冈妈的学生时代也太黑暗了
 274845：看了楼上的剧透，这剧情，辣④真滴流批。。。
 cmm：这特么展开的，牛逼吧
 582116：鳞大人说的好啊
 这集的音效配得也太违和了...
 ackton：光讨厌灯里男友，不过也理解了为什么两个小孩讨厌灯里，之前在墙上用口香糖写滚蛋，光虽然理解，但告诉美海自己讨厌这种卑鄙做法，离开。之后学校里家政课，大家分组做饭，老师让大家互相尝尝别人的，光这边四个海底人显得很孤独，没人来。爱花拿着四人做的寿司给边上的同学，希望他们尝尝看，结果对方表示海底人的菜怎么能吃，都是腥味，爱花再次坚持想让他们试吃一下，结果被推倒，做的菜也洒了。对面二人在纺的介入下道歉。中饭时，光几人来看之前做好的祭海女神，结果发现它被砸碎并乱涂乱画。光认为肯定是之前那两人干的，冲回教室直接开打。之后几人都被带到校领导这，俩同学否认自己破坏了祭海女神，光依然很激动，想动手，最后光被安排回家冷静，爱花也决定翘课跟着回去，无视老师。要和千咲来试图修复祭海女神，千咲有些羡慕虽然胆小但意志坚定的爱花。接着发现神像上有“沙优到此一游”，明白了是那个双马尾小学生干的。千咲决定保密，不想把这消息泄露出去，使得光陷入劣势，千咲不想让光再受伤了。纺听到这话认为说谎是不行的，只会变得更加孤立，大家都不是坏人。千咲表示是对方先歧视海底人的，认为纺最终也是陆地人，是无法理解的，跑开。纺告诉要自己不想因为光误解大家而使大家误解光。沙优告诉美海自己破坏了祭海女神，没想到美海很生气。光和爱花回海里发现灯里男友溺水了，把他救上岸，男友表示自己一直联系不上灯里，所以想亲自潜水来找，结果失败了。光表示你就是个犯罪者，结婚了还搞外遇，接着发现一旁的遗照。灯里来鳞神这取火，灯里决定就在海底找个工作做吧，鳞神虽然每天宅着但是了解很多信息，知道灯里是被男友的女儿反对，选择了放弃。男友的妻子，美海的妈妈也是海底人，是之前被驱逐出村子的美织。灯里曾与他们一家三口经常见面，美织很照顾自己，四人关系和谐。之后美织死了，灯里开始希望能陪在他们身边，填补美织的空缺。鳞神表示这就叫第三者。鳞神可以让灯里忘记男友，灯里拒绝。之后海神似乎给鳞神下达了什么命令，鳞神表示现在还不能让海底人到陆地上去。晚上，美海告诉光是自己破坏了祭海女神，光并没有发怒，他能理解母亲被人代替是很难受的。回程时，爱花表示明天要向同学道歉，自己会和光一起承受他人的指指点点，自己也想保护光。光本想保护爱花，没想到却被爱花保护着。第二天上学，光和爱花一起下跪请求昨天揍的两个同学原谅，光表示你们也可以揍回来，对方也被打动了，于是光被撞翻后，双方和好了。要发现窗外沙优跑过，追上来表示自己知道是你搞的破坏，光是我的朋友，我不能原谅你，沙优哭了，表示自己也是美海的朋友，表示自己二年级时被同学孤立欺负，但美海没有参与，而之后美海被孤立，自己反而松了口气，自己不再被欺负了。美海面对他人的欺负毫不在意，表示这和我无关，无关紧要的人怎么看自己并不重要。沙优被这话打动，决定成为美海心中最重要的朋友。要表示既然你懂得这份珍贵，那就向光道歉吧。沙优向光道歉，大家重归于好，只有千咲心里并不舒服，自己想保护光，但之前的做法并不对。
 693958：冤冤相报何时了
 620055：戳了一下鼻子，攻略了这是？
 典中典刻板印象+推倒，太烂俗了吧
 这小孩？？？
 神社的对话很有意思
 你这样子道歉......
 “章鱼大人”
 650688：这个比例实在难绷
 748420：冈田磨里三板斧第一斧
 小孩互相误会闹矛盾，和好后生情
 671835：这番海底有音效，海底讲话有回音，耳机听着特别棒
 这般朋友间互相保护的剧情真好，正好回应本集标题，仅仅是朋友而已，但也想要保护对方
 出场人物多且复杂的剧情真是可以一直保持有看点的，至少到现在我还没无聊过
 368176：开头bgm响起才想起来以前听过这番的原声
 545377：我看不懂了，美海她妈就是海里人的话，为什么美海她爸还会不知道海里人和陆地人结婚会被逐出村子、生的孩子没法回海里这些事，还要纺说出来才知道？？？
 693223：姐姐年轻时好好看
 全员贵乱输出是吧
 871138：开头典中典陆地和海洋人矛盾，中间明姐的恋情挺有意思的，原因居然是因为看到失去母亲的美海想到了之前失去母亲的自己，想要代替母亲的位置，这几把前面小屁孩粘口香糖的伏笔填上了，这剧情还挺有看头的，小屁孩那段回忆杀与其写校园霸凌交朋友还不如选美海失去母亲很痛苦，于是想帮助他的回忆呢，最后又是稳定扭曲戏码，“那个位置，守护在她身边的那个位置明明是我想要的”每集结尾都挺有活的
 googleplex：中间一段突然就起飞了，没想到这混乱关系还能再进一层的
 难不成纱由也是个有故事的孩子？
 「以前是你保护我，现在轮到我来保护你了」「明明是应该是我来保护你的，为什么……」你们在说什么啊
 1154266：好看，希望再复杂点

第5集
 athrun1120：这就暴露了 天然兵库北 我什么都没听见  
 
 多莉控 你手在摸哪
 
 萝莉已经等于小学生了么
 deepice：纺出现的时机挑的总是很准啊...  有一种NPC的感觉...
 爱花这是要开始意识到自己真正的心意了么
 姐姐你为什么要暗恋有妇之夫啊,形象全毁了...不能跟祸害海里妹子的混蛋在一起啊.
 男主这形象越来越成熟可靠了. 但是你不能把你姐往火坑里推啊...
 美海和光这深情相拥... 剧本越来越乱了,照这么看纱由+要 也有可能啊...
 小学生的臀部手感如何
 千咲私服好评.电话卡好萌.晚上这是下流星雨呢?
 kukomylove：姐姐当妈妈，弟弟当丈夫，是这么一回事吧，啊？
 upsuper：1、感情渲染太犯规了，感动哭了，但是一边哭一边想笑啊喂……
 2、贵圈越来越乱了啦……
 30002：关系越来越乱了啊-=-
 chooperchang：韩剧的即视感
 
 强烈要求男主把小萝莉收后宫!
 76989：我真想对一话弃的那些人说声：这戏不看 太可惜！！！
 magicat：男主在被NTR的同时还疯狂收后宫……
 tillkanon：感情没有对错，只是客观条件制约了情感的表达。就算最终冲破禁忌也无可厚非，无论这果实是酸是甜——只有吃不到葡萄的人，才硬说是酸的。
 yiac：泡泡糖粘的字那里太犯规了
 贵圈麻吉乱
 hahastudio：贵圈又乱了一步
 最后一定是一个完全图
 sick_kidney：还TM敢给我再乱点不……
 chengman：姐姐最喜欢的是那男的女儿吧。。。
  >>ksilit->chengman：你这么一说更乱了，姐姐被弟弟ntr了
 love216：這劇女主是我討厭的類型，但為了男三還有ntr，我忍住看下去了
 但意外的，這劇不斷衝擊着我，一點感動，一點同情
 姐姐感情線好了，於是回到五角戀，究竟會怎樣，男二和女主一起了嗎。
 美海和男主在海那凝住的一刻，無可否認的太有感覺和美。
 今集我覺除了有點狗血的劇情，其他都很好。
 quansiji：どっかいけぇ
 どっかいかないで
 lilacrina：虽然情节狗血了点，但还是被感动了。。。
 tangjiayitom：红腹海牛是不是就是听过秘密之后被灭口的人类啊？……………………
 patria：仔细想想傲娇只有初一啊...初一自己还是正太啊！！
 下集的板车...乡村渔村爱情故事
 kero：虽然我不是萝莉控，但是我好想把美海抱回家啊！
 
 恋鱼癖想想还真是
  >>lasteaster->kero：又是鱼头2333
  >>iqbee->kero：好复杂的关系啊啊啊啊啊！！！！
 133702：笑点太多。
 1.卡得一手好视野
 2.乾坤大萝移
 3.看到有人说空轨SC的ED是小松未可子唱的
 4.不是说好要做彼此的海牛吗？
 10709：很棒啊，感情戏处理的很好
 shameimaruaya：小学生都不放过！奴隶控dori控你好。人物情感张力不错，眼泪泛滥的问题……反正都泡在海底了。。
 pikachu122：奴隶控……小学生好可怕……
 故事不错，演出也很有张力……
 就是觉得两位女主人公太纠结了啦……最后反而是姐姐看得比较开吗……
 82575：快把小学生收入后宫
 iqbee：这集感觉是最好的了
 mafty：卡得一手好視野。只要不喜歡她就不會痛苦了吧？
 165796：各种狗血啊真是 海中相拥真是俗套的言情剧光这是要领美海回家的节奏 可是画面好美ww 所以姐姐最终还是要去陆地吗
 gloria：hikari对miuna说的话简直真理。
 所以其实男二一开始就是对女二上心？
 misaki76：不是，没人注意死去的太太瞳色跟海里的人是一样的么。。这是巧合么。
  >>cuiyn->misaki76：死去的太太就是海里的人吧……貌似前面说过了，和灯里是好朋友来着
 bgmouse：hhhhhh 疯狂搞事 ~ 
 
 不过这边 美海后面说只是怕再次失去什么的 感觉略牵强啊 ... 
 所以最后和明姐这段的戏也就不太喜欢了 ..
 
 4 5 两话里面 纺感觉就是个剧情棋子 关键时候摆上去站个场 ...
 然后这话里面呢 ... 感觉 要 那就是个剧情弃子 ... hhh 
 
 嘛 上面凭感觉瞎扯的啦 ... 
 其实前5话看下来还是挺开心的 ...
 看看后面会有什么样的展开吧 ~
 a10100wo：在大海里哭泣算是动画特有的浪漫了
 wyxd：正式把萝莉们加入战场，说真的，我感觉有点过于乱了。
 而且还用萝莉的感情来洗白姐姐。
 
 姐姐作为适龄女青年追求自由恋爱我是不反对啦，不过从你未来幸福的角度考虑我是不支持这对CP的。那个男的这集依然无所作为，一句一定会让所有人幸福的听上去那么无力。感觉姐姐现在比光还孩子气，嘛，她本来也是这么设定的，外在逞强内心孩子，丧母时候偷偷哭，为了弟弟不去上学。
 
 这里反而体现出男主的成长来了，从最开始的鲁莽到现在学会考虑别人的感受，承担自己的责任和错误，支持姐姐追求自由恋爱，成长的真的很快。甚至有种这段剧情都成为了表现男主成长+送萝莉+（未来沉睡铺垫？）的工具了。
 ilyasfeel：好变态啊 男主姐姐还是学生的时候小女孩都挺大的了 这跟那男的得差几岁啊……感觉好雷……
 抱在一起的时候感觉作为观众略想生理性呕吐（
 h751984871：海里人到底最长可以在陆上呆多久啊？（不作海水浴等处理）
 这集男主在岸上睡了小学生一夜。睡觉中总不可能去泡水吧？
 aeyyxhyj：感觉这个逻辑有点怪啊... 不过毕竟是小孩子
 werkeytom_ftd：BGM好赞。
 美海行为逻辑背后的想法是不喜欢就不会怕再失去稍微有点接受不来。
 263773：这个爹当的是个啥啊……
 274845：贵圈真乱，作业太少惹的祸
 cmm：只有我想不到，没有冈妈做不到
 539996：逻辑离谱，这美海怕不会就是冈妈本人
 582116：这剧情好跳脱好蠢，姐姐的人物塑造根本让人喜欢不起来，纺的工具人既视感强烈，打电话的时候下的流星雨是真把我整笑了。
 日本玛丽苏本玛了属于是。
 553397：小学生的臀部应该要么很瘦要么肉很松软，手感肯定不会太好(喂！你在说什么啊快住口！)
 ackton：这人物关系真够复杂的，大概是我看过的贵乱片中最高一档了。
 时隔数天，灯里终于又一次回陆地上班了，父亲希望其与男友分手。父亲随后来鳞神这做仪式，鳞神解读神火的话，海里应该和陆地彻底划清界限，陆地上之后会出事，暖雪（海里飘盐）就是预兆。鳞神表示灯里取决于父亲，父亲则认为灯里有她自己的人生。这天早上，千咲自称不太舒服，让其他三人先走。千咲心里乱糟糟，想到之前爱花说可以向红色肚子的海牛诉说心情，它会说明之后将发生的事。千咲找到个海牛，但它是绿色的。千咲在海里闲逛一会儿后来上学，遇到纺，纺表示最近鱼特别多，早上干活上学晚了一点。千咲为昨天情绪激动批评了纺一事道歉，纺问千咲是喜欢光吗，千咲承认自己确实对他有比青梅竹马更深的感情。千咲问纺能不能做自己的海牛倾听自己的想法，自己一直喜欢光的话，会对自己产生厌恶，这时纺打断了千咲，千咲抬头发现爱花就在纺身后。爱花担心千咲所以又折返回来，没想到听到了这话，千咲希望爱花忘了这件事，爱花答应了。灯里与男友见面，表示自己不想再继续伤害美海，还是分手吧，自己在美织去世后一直以来都做错了。灯里曾与美海关系很好，三人常常一起玩，但当灯里和美海爸坦白了二人的感情后，美海跑开了，不愿接受。灯里还是决定分手，出门发现墙边贴口香糖的美海，告诉美海自己会离开的，不要担心。晚上，光在家突然接到灯里电话，美海不见了，让光问问鳞神有没有小孩掉到海里，光就不用出来找了，光让灯里冷静下来，表示别把我当小孩，你也不是我妈妈，你要去做美海妈妈。经确认没有人落海后大家出门寻找，最后美海自己出现，和光四人见面了。美海表示没人关心自己，自己无依无靠，不想回家，想就住在外面。光打电话报告情况，表示今晚自己来处理。灯里得知消息放下心来，接着就哭了，告诉男友，自己就是个小孩，想把喜欢的人全部据为己有，虽然知道什么是正确的，但还是无法放弃，男友表示自己也不想放弃，想让大家都幸福。晚上，光几人捕鱼做晚饭，美海找来了海牛，问爱花能不能吃，爱花表示红海牛是用来倾诉的，就算它不给出回复，自己也会好受一些。美海表示自己也有代替海牛来向其倾诉的东西。大家吃完后回家，光和美海独处，光试图安慰美海，结果美海情绪激动，表示没人喜欢自己，跳进海里。美海回忆母亲给自己取这个名字，就是因为喜欢美丽的大海，而母亲没有回到海里则是因为更喜欢美海。光跳进海里救了美海，美海哭着说为什么母亲是海底人，自己却不会游泳，光为了让美海冷静，拥抱着她，美海闻到这和灯里和妈妈一样的味道，平静了下来。美海终于袒露真心，表示自己之前在与灯里的相处中已经渐渐喜欢上了她，如果她成为自己母亲后，担心自己会再一次遭遇分别，不想再经历这么伤心的事了。如果没那么喜欢的话就不会那么难受了，光听到这话马上就想到了爱花，表示可能确实如此，但自己不想认为喜欢上别人是不可以的，是没有用的。美海问光有没有喜欢的人，光有些慌张，表示自己喜欢很多人，也最喜欢你了。美海称光是萝莉控，接着表示希望光做自己的海牛。第二天，灯里发现了自己工作的店旁睡着的光和美海，表示自己不会离开的，自己会和美织一起陪在美海身边的，永远不会分开。画面给到墙上的口香糖字，原来的“滚开”后又加了几个字，变成了不要离开。美海终于接受了灯里。
 rock1995：姐夫比弟弟差的有点多呀
 620055：？海豚僵尸的声音
 哈哈哈构图太好了
 这番越来越有意思，我开始笑着看了
 整个后半段充斥着很炽烈的情绪，ed接力很好
 748420：冈田磨里三板斧第二斧
 因爱生恨，闹小脾气
 671835：原本我是认为这话节奏太快，目不暇接，这里千咲矛盾直接揭露，后面突然美海又不在了而且我不太满意明和那男的还要在一起
 但是奈何这后面演出还挺好的啊，夜里海上的星空很美，海中拥抱着的两人也很有意味，最后どっかいかないで的情感爆发的bgm也很棒，成功折服了我，这番挺会埋和收伏笔的，也很会塑造场景。
 美海的行为动机我觉得可以接受了，这关系再加进来剧情太复杂了，不过总比之后的集数再加好。明的爱情就恕我无力理解吧，明明知道是错的事情仍然想要去做，是我不懂爱情，那男的一句我也想要大家幸福，这男的目前角色塑造的就一骗女孩的渣男啊，看这段关系怎么继续演下去。
 说实话比起这种成年人间的问题，我还是喜欢看初中生间的暧昧情节，这是我看这部番的初衷。
 tascota：冈妈你无敌了
 yuki795966：小光你的手在摸哪。没想到是这么复杂的关系和情感。美海的想法感觉和晴子想法很像啊，都是见到了离别，所以就不想，或者说不敢再对爱着的人付出炽烈的情感...
 592541：这男的是什么魅魔
 1154266：这集明姐的情感转变有点快了不是很自然
 googleplex：萝莉加入战斗，之前没注意到两个萝莉居然也是主角

第6集
 athrun1120：俺はフリーしか泳がない   
 
 脚趾看得痛死了  
 
 あいつらも豚じゃない!
 deepice：海里人有那么先进的胞衣为什么还要穿泳衣...
 头一次见到在更衣室里换泳衣都要用毛巾裹这么严实...这设定简直就是阻碍人类的发展!
 掀脚指甲感觉应该打下码,看着太难受了...
 果然男主上集是把美海攻略了...
 新路人妹子也要加入贵圈?这番究竟还要有多乱...话说男三战斗力这是与日俱增啊.
 男二不是NPC就是开图了...每次Gank的时机和位置都太准
 男主再次目睹自己喜欢的人和陆地人鬼混在一起..三轮车又一次见证了历史...
 幻日水下效果大赞,不愧是PA
 下集男主和姐姐要私奔?
  >>kukomylove->deepice：不穿泳衣难道要裸泳吗
 lightning2：这集的脚本不是冈田果然就变得好正常and无聊了……
 下集和姐姐私奔（大雾
 lyz1196：以前看的群像剧都是以一个大事件为中心，而这种日常形式的……看冈田怎么收线吧……
 话说女性中双性恋比较多，我现在信了……
 30002：过去的换衣服弱爆了-=-
 
 那个。难道要开始攻略地上的妹子了嘛-=-
 quansiji：好疼好疼好疼
 
 男二攻略熟练度满级了啊 为啥还是那么苦逼啊
 tangjiayitom：海底的日全环食？……
 chooperchang：我隐约嗅到了人生的味道
 love216：男三句句都很內涵
 有點想不明
 還有何時到我大男三的戲份？雖然只見男三不停地收後宮
 patria：女二的性格太让人受不了了
 自以为女主没了她就不不行吗？
 shadowdreamer：高调膜巴
 shameimaruaya：想要把自己觉得好的东西和自己喜欢的人分享的心情，深有同感
 不管怎么乱，怎么不成熟，还是很喜欢其中人物之间的那种羁绊感
 30956：女二想要的本来不多，但是一直被戳的话也会很讨厌
 这一点很有实感
 pikachu122：PA的画面先来赞一个！ED神插入再赞一个！
 横手美智子果然是脚本界大神，记得有很多高质量脚本。
 这话牛头明显少的多，那种介于青梅竹马的友情和爱恋的朦胧感好棒！
 PS:体育课前不做好准备活动后果真的很严重，这点深有体会……
 nmyh：男三线埋得这么深总有一天要爆发的！20分钟都给你！
 这集纠结有点过了心里燥得慌
 chengman：还是蛮有趣的，后面那个莫名的揪心
 82575：花样NTR大赛笑喷
 iqbee：求男三啥时候爆发？
  >>chaucerling->iqbee：男三喜欢的是鱼头
  >>iqbee -> chaucer绫：鱼头救命~~~
 133886：男一真是大男子主义的典型代表，整天搞得爱花是自己的东西一样。
 49168：本来也就当娱乐番随便看看的，可是幻日那段实在是精彩得惊喜。剧情上来讲在前面有恰到好处的铺垫，音乐上来讲也是配合的极好首先是吉他和钢琴的开场，接着配合画面和剧情发展贝斯插入变成后摇，音量并不抢戏，ED也是把前奏放全——在温暖的友情和精致的作画中用漂亮的结尾结束整一话。
 有什么用，下一话还得接着吃药。
 qtabc123：这集BGM太棒！！
 165796：这集看着稍微有点不舒服
 幻日的特效不错
 ylc395：恬静的一集。。
 gloria：拼命寻找男二喜欢女二的细节中。。
 delitofu：男主真是小鬼呢…这样对喜欢的人，吓都被你吓跑了……
 爱花总觉得让我有点不爽呢，虽然很可爱，呆呆的也很萌但是…呆过头了会让人有点火大吧，还有动不动就哭。
 感觉能理解女二呢…明明不想要怎么样，但有事没事就被爱花点名，要我也会不爽呢，然而爱花那一脸困扰的样子实在是……让人憋屈
 挺喜欢女二的呢，最后她说的不想改变，感觉很有同感……
 h751984871：挺喜欢这人设的，结果把泳帽带上后我竟然分不清角色了……原来潜意识里一直是靠头发来分人，五官脸型都一样。
 趾甲看着痛+1。
 aeyyxhyj：都好可怜。。。
 539996：千咲比爱花讨喜一点
 582116：每当想到海雪其实是由上层动物植物的皮屑、排泄物、身体等有机物组成的就......
 就想笑
 ackton：其实这片看到现在，一些人物的思考方式、心理问题、剧情冲突点等还是非常经典/常见/老套，如上集的不想再次受到伤害，所以干脆就不去喜欢上别人，这集的不想改变，想一直保持现状等，不过感觉表现的还挺不错，看着比较有趣。
 这天，学校上游泳课，大家都换上了泳衣来泳池。下水前，大家一起做热身运动，光感觉没有必要就没做。之后光纺要三人比赛游泳，女生一边看着给各自想支持的人加油，纺出乎意料的游的飞快，光不知是不习惯这种在水面和空气之间游泳的方式还是没做热身，总之落后了。光看着岸边加油的爱花，又想起之前和美海说的话，心情复杂，一不注意撞到了泳池边，脚趾甲受伤了，爱花迅速冲过来查看。老师让爱花带光去医务室，爱花看着身边的千咲想叫她一起去，但千咲拒绝了，表示接下来轮到自己游泳了。医务室里，光显得很烦躁，表示纺竟然游的那么快，爱花则鼓励光，表示光是不适应这样的游法，海里的话绝对是光更快。光感觉被爱花称赞真好，接着爱花提到千咲，光不知为什么要提到千咲。最终爱花回程，光一个人处理伤势。游泳课结束，要去烧垃圾，遇到同学，同学感觉要很温柔，不像海底人，一旁藏着的沙优和美海被发现了，表示可以帮忙，要提到祭海女神，于是大家都来帮忙制作。光来到制作室，纺要帮爷爷干活先走了，制作室里来了不少同学，显得很热闹，爱花再次试图撮合千咲和光，千咲直接找个借口跑路了。爱花追上去，千咲生气质疑爱花为什么要这么做，你怎么知道这样是对我好。千咲回家了，爱花在路上孤独行走，遇到纺，表示千咲不想和自己说话了，爷爷离开，让纺带爱花去码头。纺问爱花巴日是什么，爱花表示天晴时，暖雪很大时，如果有寒流流入，可能能在水底看到三个太阳。爱花回忆过去，小学时曾发生过一次该现象，但本来约好四人一起看，结果爱花没赶上，只有爱花没看到，当时千咲很生气，不想和爱花说话，表示不是四个人一起看的就没有意义，爱花只是哭着道歉。纺表示千咲这是想把喜欢的东西与喜欢的人一起分享，纺鼓励爱花继续和千咲交流，就像今天救光那样坦率直接一些。光和要看到纺送爱花来码头。爱花在水里站着突然发现空中出现三个太阳，迅速跑来找千咲，拉着她出门观看，光和要也在楼下看着同一景象。爱花回忆了小时候的那次经历，为当时没能一起看到巴日道歉，因为约好了下次一定要一起看，所以这次把千咲拉来了。千咲希望祭海女神一直做不完就好了，那样就能一直是夏天，一直在一起，一直保持现状，千咲不想发生改变。要表示爱花总是一察觉到就冲出去，比任何人都快。光说明明只是个胆小鬼爱花。
 693958：幻视大河撮合小实龙儿，幻视小实谈论幽灵
 看到现在观感最好的一集
 620055：惨，脚趾，惨
 关注到了一些环境描写（为文戏情绪烘托起了非常大的正面作用）
 275400：怎么一直在吼啊，吼得脑壳疼
 671835：那脚趾是真的痛啊！
 本集依然挺好看的，回到了学校的日常中，感情纠纷逐渐严重但最后有个很好的收尾
 まなか就像纺君说的很帅气啊，每次冲在最前面保护光的就是她，明明是个胆小鬼，明明对于很多事情都很懵懂很呆，但是真正想要做什么事情的时候很是果断很有勇气的
 千咲不想要改变一直想要保持原来的生活这心愿确实很美好，但我还是更欣赏まなか想要做什么事情就立马去做的那种勇气啊！
 tascota：看得就痛，以前也这么撞过
 pa的画面真是无可挑剔
 shinei_yunyi：横手美智子+冈村天斋，我爽了。
 yuki795966：果然融融恰恰还是看着舒服，针锋相对看着太难受了，能融入真是太好了呢。脚趾伤+浸水+撞到，拉满了。泳池回想起了龙与虎，也是情感的爆发点。巴日画得太唯美了。千咲和爱花在光受伤后不同的反应...已经开始胃疼了
 693223：这里对于青春期懵懂的感情刻画很好啊，女主想要撮合女二和男主，但女二目前正属于对憧憬的人小心翼翼的阶段，刻意的撮合反而会适得其反，让人觉得不自在。女二目前的感觉，就是不敢前进一步，觉得如果这样的日子一直继续下去就好了啊。但男主此时虽然毛躁，大男子主义涌上，但成长路线是一步一步前进的，相信以男主为轴后续矛盾会慢慢展开吧
 henry0128：这就是脚本，听横手美智子说
 googleplex：想着上集告一段落了这集总不能又开始扭曲了吧，结果又添了几笔
 不想改变，想维持现状，怎么感觉在哪听过类似的话呢

第7集
 athrun1120：地上、萌え豚沢山あるよ   
 
 刚做完又掉头了这群人啊
 deepice：爱花和纺不但愿望相同连同步率都这么高
 男主这已经开始给女一男二送助攻了... 这是什么节奏
 要已经看出来了男主的意图,纺也在千咲身边旁敲侧击叫她放弃办不到的事情... 莫非男主真的要孤独一生?
 要这战斗力从小学生到同龄人再到中年大妈,全年龄覆盖啊...你为何这么屌
 贡女又被拆了...
 麟大人技能好屌,特效点赞.
 男主这是也要生活到鬼父家里?顺带收掉小萝莉?
 ksilit：光自从收了小萝莉以后就不纠结了
 kukomylove：老爹肯定伤心死了
 30002：等等，既然有海神这种逆天的存在，为什么地上的人还不顶礼膜拜啊-=-。难道是不知道。。。
 
 还有那个贡品又坏了-=-下次尝试下用铁吧，这样就绝对弄不坏了。。
 a39622046：爸爸好可怜
 chooperchang：光你这算是真的放弃了？
 要在后面的剧情里一定是是一个隐藏ｂｏｓｓ
 灯り和光都不再回到海里了？这样好咩？看预告一时半会还是当不了美海
 的妈妈？那就快点开启禁断之恋把我都要等不及了
 lyz1196：嗯嗯……感情戏就要有点波折嘛……不管这个波折是来自哪里……
 男主居然要住loli家！教练，我想离家出走！
 magicat：鳞大人你到底是哪边的？
 kurichan：没有ntr不幸福
 82575：光看开了在他收了小loli之后……
 hahastudio：男主最后是苦逼= =？
 话说我才发现这是半年番= =
 冈田玛丽苏真有本事啊，这一集一纠结竟然还能纠结半年= =
 shameimaruaya：人偶的头已经惨不忍睹了……
 鳞大人果然不是只吃饭卖萌的角色啊，终于等来正片感
 最后还是老爸放走了子女
 165523：这就叫越来越棒的节奏。
 chengman：应该有不少故事，尤其是父亲的。。。
 pikachu122：脚本：吉野弘幸
 看到这个我差点没喷出来……  
 请谁不好偏偏找他啊……于是各种神展开又来了……
 不过我还是想问：这样发展真的好吗？
 iqbee：男一终于开始懂了。。。。。
 nmyh：男三点了奇怪的技能点wwww
 imorz：爸爸好人呀
 133886：这些小学生看问题的深入程度实在是。。。这其实也是输在起跑线系列吧。。。
 qtabc123：我说这集怎么感觉这么奇怪= =一看脚本
 165796：要是男女老少通吃啊这可怕的攻陷战斗力
 贵圈可不可以不要这么波折
 特效真的好棒啊 鳞sama帅呆了 
 老师莫名戳中萌点
 gloria：kaname不去做牛郎可惜了啊
 总觉得akari那对会是陈规打破的牺牲品
 237379：鳞大人很帅气啊这一话。
 delitofu：老师很萌诶，老是想体验一把青春啊，或者老是想请客学生们但是不被领情什么的2333
 bgmouse：明姐上岸也就算了 ... 可是光上去干啥 ...
 wyxd：姐姐走就算了，男主你走个毛啊？？完全不理解。你走了你爹咋办？
 aeyyxhyj：哎，心疼爸爸
 246935：老父亲
 582116：最后面的挽留意义不明啊，鳞你难道不是侍奉海神大人的吗？怎么那个祭司求你收手你就收手了啊
 ackton：祭海女神和祭品都制作完毕了，制作精良。看着完整的作品，爱花和纺不约而同的说出想举办船祭，光听了内心感到刺痛。大家也都想办船祭，老师表示这需要汐鹿生配合，本来今年因为鸳大师渔协的纠纷不准备办船祭了，这想法很难实现。这时光站出来表示来办吧，真正的船祭，让纺负责渔协那边，自己协调汐鹿生，就算困难，还是想试一试。光表现的非常坚定，内心里想的是一定要实现爱花和纺的愿望。之后是pa社传统异能之一，大家一起上街发传单，收集签名，号召大家支持今年的船祭。陆地上的人和海里人就这样携手工作。回家后，光爸拒绝了这一提议，表示本来就是渔协不想办的，和地上的人没必要沟通，没用。光表示自己本来也是这么认为的，但在与陆地人接触后，发现大家其实都一样，都是人类，希望大家能坐下来谈一谈，光爸还是拒绝，光决定自己努力。爱花和千咲感叹光的努力，千咲认为他是想改变，爱花听了这话想到上集千咲的想法表示不应该改变，千咲回应就算是海神也无法阻止那些决定要有所改变就能拼命努力的人。最终双方都叫来了人，渔协和汐鹿生终于再次展开了会谈，光爸最终还是来了，大家见了光等人做的祭品，感叹确实做的不错。会谈一开始很顺利，大家都表示其实自己并不反对船祭，是想办的。双方似乎就要达成协议了，结果汐鹿生青年会的人表示现在轮到渔协的人道歉了，当初就是渔协先拒绝举办今年船祭的，渔协则翻起了旧账，表示之前要办的时候，你们总是说缺钱缺人，最后还要缩减规模，双方就这么吵了起来，争吵又扩展到捕鱼权和汐鹿生女性流失等问题。灯里和男友至赶来发现双反吵得不可开交。光试图阻止愤怒的大人们，被推开撞到祭海女神，神像倒下，头掉了。最后会谈就这么终止了。灯里把找灯里谈话，让她分手，灯里表示父亲总是偷换概念，明明是自己和至二人的事，却总用海里和陆地来代替，灯里表示母亲曾说过自己和父亲结婚是因为爱，就算父亲是陆地人，自己也会与他结婚。灯里坚持要成为美海妈妈，回家收拾行李要走，光见状也想走，表示自己无法和父亲二人这么生活下去。二人来鳞神这表示要去陆地，离开。鳞神看着二人远去，认为这样不行，发功，用水龙卷包围光和灯里，不让二人继续前进，问二人真的不放弃吗，去了陆地也不会有好事，二人继续坚持。鳞神继续发力，把二人附近的水降温冻结，面对光质问为何要阻止我们，鳞神表示自己约定过，一定要保护那人的后裔。二人面对冰封依然坚定向前，光爸看不下去了，跪下求鳞神手下留情，最终鳞神收手，二人得以离开。
 620055：痛，太痛了
 《妇女之友》
 好好好，这两帮老登一个模子里刻出来的
 “人类无法相互理解”是吧，不得不说这个桥段太复古了（你这“鸿沟”不是很...浅吗？）关于傲慢
 “考验”类的桥段
 748420：后面大概率有海村向陆地发动灾难攻击的桥段
 671835：鳞大人这技能特效也太强了，这番作画和演出水平一直在线啊
 这集节奏看下来相当顺畅，开头承接上集祭海女顺利完成，爱花和纺异曲同声地想要办曳船祭，光想要帮助他们的愿望实现（他一家子人感觉都是有这种牺牲自我倾向的啊，这点人物塑造倒是很不错，真正像是一家人），中间部分就讲述他们如何努力争取两方和谈，最终果不其然还是没那么简单就能和好的（海底那些大叔们也太冲了，男主他爸也知道拦不住他们吧）
 唯一的缺点在于最后有点神展开了，很突然的明决心要留在陆地，这还可以算前面集数有所铺垫的，但光也要跟着去就更突然了，虽然他想要改变些什么了，但这改变略微有点大啊，不过也可以理解为年少意气。
 这样演又可以期待后续的剧情，钓足了胃口啊，幸好到目前集数我还没有对这番失望过，得亏这番这复杂的人物关系和背景设定，可以一直保持新鲜感。
 yuki795966：矛盾好深...本来以为会握手言和he，结果矛盾还是不可调和，甚至掉头...感觉还有好多没展开，感情线以外的感觉会有很多啊，记得之前纺的爷爷也有胞衣
 871138：这剧情已经逐渐开始看不懂了，前几集不是说了不当他的母亲也没关系，陪在她身边不就好了吗？怎么现在又拿这事大做文章
 googleplex：这集修正略崩啊，是根本没看人设图么
 知道要出走但没想到这么快，看样子后面还要回去一趟
 话说如果只是被赶出村子的话也没什么大不了的吧，没有什么天罚，陆上又不是不能活
 突然注意到千咲这个侧马尾，根据经验这一般都是Debuff

第8集
 athrun1120：女二好人卡
 deepice：之前的设定不是脱水后只是胞衣破裂么,现在直接变人干了?
 美海,千咲私服好顶赞.     昆布口味的口香糖?...
 纺你肯定是开图了.
 火车座位莫非就是官方CP?纺&爱花 美海&光 千咲&要
 美海全程卖萌,各种平地摔.
 小萝莉好细心,将来一定是贤妻.男主加油吧!
 美咲攻略男主失败.
 暖雪质感好像是塑料的
 EndingCard 恶意满满...
 虽然不赞同你追求幸福的方式,但誓死捍卫你追求幸福的权利. 这就是男主的核心价值观么?
  >>30002->deepice：是 小盆与理解错了 以为 脱水就变人干了啊-=-
 kukomylove：目测下集又要虐，人力没办法拆散是吧，我再来天灾
 upsuper：这一话好像作画没有之前好了的样子？
 30002：还有个熊孩子呢-=-，居然不配美海一起去-=-。。
 chooperchang：ちさき你这是战术执行力不足！
 miu好萌，小学生最高!
 kurihayn：越来越喜欢这番了。
 magicat：经历了这么多，男主将心比心，心智也成长了。
 
 男主：爱花已经不是我的菜了小学生果然最棒了
 lyz1196：自从成为萝莉控，NTR啥的就再也不怕啦！天下太平啦！
 82575：放弃女主是为了名正言顺的攻略小萝莉为什么就是不明白？！
 76989：吃饭睡觉虐女二
 每一话光看看蓝毛就够下三碗饭了，继续虐，用力虐，虐成海的女儿那样
 quansiji：列车分座位CP确定
 love216：座位分CP！！
 女二收好人卡
 男主放棄了牙，果然男二和女主的節奏
 不過作為半年番真的那麼容易？好期待最終CP！
 下集六月飛雪，這是深海被毀滅？
 還有女二和男二的新大陸？
 nmyh：纺这种对谁都好的性格真是……没辙啊
 pikachu122：最喜欢这种温馨治愈的小短篇啦！没有牛头人一下子好看多了！
 前3集最讨厌男主的性格，现在最喜欢男主的性格……
 PS:小学生最高！！！
 ychan：小萝莉还挺萌的。
 165796：纺简直无所不能QWQ
 ylc395：很好，我喜欢这种温馨氛围。Remember , No NTR !
 crosssli：盐之桩事件
 gloria：思想升华后的男主太棒
 从miuna对男主的情感变化上面仿佛看到了自己。。
 misaki76：这萝莉，怎么那么棒！
 cuiyn：由一开始对“地上的人”的不屑，到现在能够支持まなか而不是一味保护，男主的变化我点32个赞
 总感觉要开虐了
 237379：美海小萝莉好可爱
 delitofu：现在的男主就像女二一样的心情真是微妙啊……女二被发好人卡了
 不是很看好男二和爱花，感觉男二对爱花一点意思都没有诶，对谁都很温柔……嘛，也许只是没表现出来
 muhan82：小姑娘真是惹人疼啊
 千咲这是出局了吧……
 wyxd：1 光放弃喜欢爱花开始全力支持纺花，并无意中开始把萝莉
 =》2 爱花因为看到了 放弃喜欢爱花而全力支持纺花的光 而重新审视对光的感情，把目光从纺身上离开，开始逐渐喜欢光。
 =》3 千则是一直喜欢着 喜欢着爱花的光，所以如此惧怕改变。当她看到因爱花而改变的光的时候，不仅怕给了自己希望的光在未来又给自己绝望，同时也怕5人之间的关系变化。（有点类似雪菜的感情）。她作为四人中类似姐姐的存在一直是关系的调和者，也是最珍视四人之间关系的人（看勾日剧情）。一直将自己的感情深埋心底，直到最近光给了机会。
 =》4 纺，面瘫，中央空调，作者亲儿子，哪都有他，不知道到底喜欢谁。
 =》5 要，苦逼，没人要的孩子，看透关系者，但是并不能很好融入他们，不知道到底喜欢谁。
 =》6 小松萝莉，三年起步哦
 aeyyxhyj：哭了
 274845：男主成长的很快
 cmm：美海早起给他们灌海水，光与千咲下电梯的谈话，纺要办的事随时都可以办，这番细节满满呀
 582116：昆布口香糖，墨鱼汁薯片，这都是什么世界观下的零食啊
 女二怎么可以这么扭啊！受不了了我要喜欢上这孩子了
 clippers：这礼物挑的，有蜂四里大家一起找四叶草的感觉了…… 真挚的祝福，同时这一集情感线也如流水般自然地发展着
 ackton：光跟着灯里住到了美海家里。晚上，光和美海听到灯里和至在讨论之后的事，灯里表示就算被海里的大家反对也不要紧，只要能一起生活就行了。至表示不想让灯里留下和美织一样的回忆，会努力争取大家的原谅和祝福，正式的结婚。半夜，光起来补水，美海表示妈妈曾经也经常这样。美海想说出自己并不反对灯里和爸爸在一起，但有点说不出口，光认为可以用语言之外的东西代替，美海想到可以送礼物，于是大家约好明天去城里看看买什么做礼物。早上美海早早出门不知去做什么了，之后大家汇合，一起坐电车去城里，遇到纺，纺正好也有事要去城里，于是给几人带路。大家来到商场，城里少数店铺还有专门给海底人设置的补水设施。美海看上了一个贝壳类挂饰。坐电梯上楼时，满员了，光拉着千咲下电梯等下一班，提到爱花，光表示如果她又一天也要来地上的话，自己会支持的，千咲问光不是一直喜欢爱花吗。纺带着美海看各个挂饰，表现温柔，要问爱花怎么看纺，爱花表示纺能注意到自己察觉不到的东西，要表示爱花变得直率多了。光表示自己已经决定让爱花保持笑容，千咲则认为光可以坚持自己的感情，自己会为光加油，但光就保持现在这样也很好。之后大家汇合，美海确定了要买的挂饰，很贵，打电话预支零花钱，至本来不同意，但灯里似乎明白了美海的目的，说服了至。结果，该商品售罄了，大家在城里四处寻找，看别的店里有没有卖。路上光摔了一跤，美海还以为他胞衣要干了，给他浇水，其实光只是拖鞋掉了。原来美海早起是给大家准备海水了。大家配合美海，表示确实有点干了，于是大家就这么一起玩水。要问纺的事不要紧吗，纺表示自己的事随时都可以做。下午，还是没找到，大家坐电车回程，纺表示自己送给爷爷收集的鱼鳞，他一直收藏着，纺的意思是只要是美海挑选的就是宝贵的。晚上，大家终于回来了，美海送给灯里自制的挂饰，这贝壳是大家一起在海岸边找到的。灯里收下了，大家都很高兴，灯里表示自己想认真的负责任。这时，突然下雪了，光看着这陆地上的暖雪感觉有些异常。
 620055：角色的成长
 下雪了，又到了_____的季节
 748420：冈田磨里三板斧第三斧——不可抗力灾难
 果然又整这一出
 671835：补一张千咲的图
 
 这转头有被可爱到，这番画风深得我心
 tascota：这么看海里的人也不少啊
 kaname真的好池面
 1154266：这番剧情发展好迅速，节奏真挺快的，我以为前半部分是在相互试探感情呢没想到每过一小段就来一个坦白局，不过男主是真成长了，这才是真正爱小花的表现啊
 googleplex：好家伙，看你们这几个在车上眉来眼去的
 各处都有海的元素，设定很细致
 萝莉真可爱啊
 果然这样安稳的日常是不会持久的，总得搞点大事情，不然怎么卖胃药

第9集
 athrun1120：各种奔泪 感觉关系又回到最开始了
 
 地上要冰河期么
 rshadow：贵圈真乱……
 deepice：三男四女贵圈乱
 膝盖窝攻击,想到山本希望的友少ep6评论音轨了
 便利店大少木匠副职业满级
 爱花对你一网情深,纺你居然开图+瞬移去攻略千咲.你就那么喜欢看湿身少女么
 石原夏织又配了个醋坛子
 翘课出去玩早恋,你们还把校纪校规放在眼里吗!
 地上很危险的,快回火星吧!
 冰河时期要来了么...跟伽利略那边似的
 
 厨神香菜参上
  >>ksilit->deepice：不是瞬移，千咲要摔的时候纺不是去扶了么，一起去的海边的啊
  >>deepice -> Ксиліт：我是感觉千咲摔倒的时候纺出现的时机好像是开瞬移了.
  >>hahastudio -> Deepice：不是瞬移，纺本来在旁边扎树枝，虽然去扶的时候没有树枝倒下的动画和声音
 ksilit：光睡觉遗精，akari会不会怀孕啊
 lyz1196：博爱党看得不亦乐乎……
 该摊牌时就摊牌，这边的战争也要开始了吗？
 vgaoyangv：不行了看几分钟就要暂停回回血
 chaucerling：冈田连小学生都要虐
 光你是想当备胎吗
 chooperchang：沙优正式加入NTR Link
 光再次验证了马二定则不表白就不会被发卡怎么就是不明白!
  >>lyz1196->chooperchang：S1真乃宅学发祥地！
 time_poor：这集信息量好大，无论是更加复杂的人物关系还是关于新剧情的进展，能把这些信息毫无突兀地编进一集的长度里，厉害的说···
 男主一次性完成了 迟到与早退 两项成就哈哈哈
 话说一股言情片转向灾难片的感觉啊
 chengman：下话比较期待啦
 quansiji：这片在加入了两个loli的情况下又开始NTR了，好人卡满天飞
 
 男二无处不在，男三泡loli技术一流
 82575：淦！萝莉有什么不好哦！
 love216：男二你難道說是喜歡女二？
 啡髮蘿莉→男三→女二和藍髮蘿莉→男一→女一→男二→女二
 差點想不到怎樣連住了
 嗯，到結局會是怎樣的長度呢
 地上究竟發生什麼事呢，話說海底下雪？這麼不科學，難道就是不弄什麼祭引起？
 賭五毛結局是皆大歡喜，海面和地上和諧美滿。至於感情我就不估了(ry
 kurichan：还能再乱一点么
 本以为三话弃的，竟然已经看到了第九话，果然自己有够M
 nmyh：主线キタ――（゜∀゜）――！！
 终于除了男女关系以外开始讨论人类命运了
 说女一过分的省省吧，凭什么要被不是心上人的男一抱还不许甩开啊，摸头已经是大福利了好吗
 hahastudio：loli：是男人和女人卿卿我我的地方
 男三：嘴巴好像动得挺欢的样子，手上的活怎么样呢
 loli：会…会干的啦！
 男三：嗯，气势不错
 loli：再多加把劲，也并不是办不到的事情……
  >>hyti->hahastudio：我以为就我坏掉了。。
  >>love216->hahastudio：你們兩個紳士
 pikachu122：要果然是小学生杀手……一下攻略俩小学生……
 男女主关系终于逐渐明朗了……
 不过比起男女主角关系我还是更在意地面和海里人们的命运……
 下话期待ing……
 133886：终于要对小学生下手了吗！
 165796：要果然是喜欢千咲的啊 
 纺你要不要这么npc啊 不作死就不会死 让你多管闲事被讨厌了你看
 ylc395：唔。感情线上女主和男主似乎有新变动？除此之外没有什么别的感情变动了吧。
 
 主线剧情就要来了，最后如果又是相互理解世界大同就没意思了啊
 gloria：好在意男二的身世和男二爷爷的过去啊
 delitofu：不是吧，小萝莉也要来插一脚，5角恋还不够？
 女主被抱一下不至于那么激动吧……
 wyxd：男主怎么突然连续这么傻？你啥都不知道跑个啥劲啊？不直接去问明白拉爱花跑个什么啊？？？
 werkeytom_ftd：有点刺激
 582116：什么鬼啦
 aeyyxhyj：啊。。可怜啊
 ackton：天气预报播出了暖雪情况，表示降雪较往年提前，恐有异常。汐鹿生这边，鳞神召集村民开会，未成年人不允许参加，爱花三人只好早早来到学校。鳞神表示接下来将有灾难发生。光虽然公开场合没有表示，但实际也想着父亲一个人生活会不会有问题，担心着他。爱花等人最终还是希望办成船祭，大家又恢复了工作，纺从爷爷那找来艘破船，大家开始翻新破船。爱花得知纺9岁时才来爷爷这边生活，其父母都住在城里。千咲工作中有点头晕，纺问她是不是胞衣干了，带她来水边，接着要过来见千咲不在，问沙优千咲去哪了，没有在意沙优给船涂好的油漆。纺问千咲为什么要放弃光，千咲表示自己要做出改变，纺反对这种做法，反问你是不是无法原谅现在的自己。千咲有些生气，转身回海里，要这时过来，陪千咲一起回去，千咲表示纺真讨厌。二人回到汐鹿生，发现大人们都在村口提灯站着。陆地上，大家完成了今天的工作，爱花做了海鲜猪肉汤，大家一起吃。爱花告诉光如果你不回家，我也会跟着你的，如果能把互相关心的心情传达给对方就能变得更坚强更快乐，光听了这话小鹿乱撞，单独离开冷静了一下。爱花晚上回村，大人们表示陆地上有危险，不要再回去了。第二天，光来上学，发现汐鹿生只有自己来了，其他几人联系不上，怀疑海底人又在阻止船祭了，冲回海里质问。回到汐鹿生四处寻找，一个人也没看到，一个大叔发现了光，拉着他要带他去见鳞神，这时爱花也从家里跑出来，光挣脱和爱花一起跑到波中。爱花表示大人们什么也没说只是表示陆地很危险，不让人再去了，而爱花一个人偷偷跑出来就是为了告诉光这一消息。光本来已经下定决心把爱花当朋友的，但看着关心自己的爱花，终于忍不住了，抱了上去。爱花有些惊讶把光推开，光情绪激动跑出波中，被父亲拦个正着。
 620055：“天谴将要降临”，指什么，总不会来一出河面结冰吧
 厨师套装可爱捏
 “你根本什么都不明白”，“我并不讨厌现在的你”，典中典台词
 啊这，这集结尾///看来是真要发生什么冰冻事件了
 748420：完了，我的烂活雷达隆隆作响
 671835：前半剧情又引入了要和千咲和纺之间的联系，这番看人物关系我都看起劲了，总会有新花样
 这集后半场景音乐配合的真的太棒了，作画一直都很不错，氛围感拉满
 首先是爱花和光在厨房的一段对话
 
 这钢琴曲太棒了，加上爱花对于光和他父亲关系的关心，这氛围搞得我真有点心动了
 后面是光回海村，爱花不顾禁令跑出来的对话（光先回来去了一趟爱花的房间，发现没有人，但书包在床上，说明是回来过但又出去了，制作组细节好评）
 
 这里的bgm也很棒啊，这部番的OST我是循环过很多遍了，爱花这种关心真的很打动人，不顾危险也想要跑出来告诉光，突变的环境、担心着自己的喜欢的女孩、两人独处面对面的对话，真是完美的幻想心动场景
 最后光直接抱上去了，这心动太合理了，这给爱花的几个特写也太心动了，要是我喜欢的女孩这样对我，这我真忍不住啊（二十好几了没谈过恋爱的人是这样的）
 
 当然爱花手脚并用把光推开很伤心，太悲哀太真实了
 说回本集主线是陆地要完蛋了？海村人集体不出门迎来世界末日？这才第九集，看着剧情怎么发展吧，还是沿用我上一集的吐槽，这番目前为止没让我觉得难看过
 yuki795966：什么情况，话说爱花是不是还没说。光的心境的矛盾表现得很好啊
 ikuyo：爱花才刚意识到“喜欢”这种感觉不久，所以不管是对光还是对纺的情感太过朦胧，最后推开也是突然想到了千咲吧。尽管还是对感情一知半解，最先想到的还是朋友的感受啊，爱花真是好孩子。
 1154266：这集男二对女二的喜欢好像初见端倪

第10集
 athrun1120：义务教育拯救世界
 
 池面2号也放搅乱攻击了
 lilacrina：要告白了。。。恭喜你们终于站成了一条长线。。。
 deepice：舟曳祭成救命稻草了...
 陆地上完全是死前来一发的节奏...一时间多少少男少女被骗炮
 抓紧时间交换遗物,纱由你个熊孩子还真淡定...你心上人都去告白了,你还不下手.
 海里过节,地上等死... 这对比真喜感.话说给海神直接送个实妹不更好么?最早祭典不也是以这个为核心么.
 
 冬眠醒了之后就是乱交大会........这台词配合动作简直无法直视
 要提前把坑占了,掌握交配主动权.
  >>lyz1196->deepice：机巧那样的后宫番也就算了……连这种主角是小学生的也……真-11区药丸
  >>magicat -> 见事迟：主角是初中生……
  >>lyz1196 -> 猫乃魔物：我的错……
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：包子脸画风不能再萌，吐槽年龄的话又想起画个萌妹子然后说他是男的这种哏，这种程度确实容易误伤。
 lyz1196：槽不吐不平：
 ED有剧透？
 气候变化吗……忧国忧民啊
 马区第二定律:告白等于见光死。推论：快死了就不怕死，不怕死才去告白。
 magicat：男三放大了！后面的队友速速跟进！
 kurihayn：怎么觉得那么多爱花黑黑的理由都莫名其妙……
 30002：义务教育拯救世界，不过 貌似海里的年亲人就4个，醒来也没法繁衍了吧-=-
  >>kukomylove->30002：年轻人，是上中学的孩子就4个，宴会上年轻的群众声音挺多的，所以推测适婚适孕者应该还蛮多
 upsuper：看这一话的节奏还以为是季番马上完结了，结果发现是半年番……长度剧透了ry
 kukomylove：于是26集是大家冬眠之时么
 表白真淡定，GJ！
 a39622046：男三好感度up
 leins：这片居然是两季
 yokari707：要（男三）和纱优（双马尾小萝莉）这对我强烈支持
 chooperchang：要:虽然在你还追逐着光的时候说这些不合适,但我还是...
 要其实是真心期待着快点冬眠吧,对千咲真是痴迷啊
 nmyh：男三的戏份终于来啦━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 爱花视角的男一背影好棒啊，我心里都失重了一下
 yiac：告白了
 chengman：男三女二
 quansiji：ED剧透了结局啊
 love216：要君
 kero：比起最后谁没醒来，我总觉得有人偷偷吃东西不去睡的可能更大
 hahastudio：义务教育拯救世界的节奏
 难道海神也是依靠信仰力的
 地上的人你们也太淡定了= =难道不该来个2012式的骚乱么= =
 话说这个小渔村是全世界的缩影还是怎么着的= =按这阵势沿海地区基本都要发生骚乱啊= =
 都快到类似于冰河期这样的时候了，你们还穿短袖，瞧不起变冷的气候么
 要开始收割了= =？
 
 话说醒不过来的Flag里的略多啊= =
 猜猜结局是什么样的？
 首先是之后10集都是静态画面，水底的人在睡觉，陆上的人都成了冰雕
 难道是爱花一个人醒来，然后成为传说中寻找海神的少女，拯救世界
 不过有可能光 or(相容或) 纺也一起去寻找海神，然后海神说我要一个少女当祭品才能拯救世界，然后两男为了争论要不要献祭爱花掐起来，结果爱花偷偷跑去献祭了，最后变成一条鱼
 之后千咲想为了安抚光主动投怀送抱，要阻拦，loli在后面不知道怎么办，之后美海被纺攻略了，于是各种纠结，各种贵圈真乱
 好棒好棒，我觉得我的脑洞也快赶上冈本玛丽苏了= =
  >>baobao1323->hahastudio：你脑洞太大bgm38
 10709：五角恋什么的果然太赞了
 pikachu122：萝莉果然对要没有抵抗力呃……
 好佩服男主的行动力，想做的事情就付诸行动，不管可能性大不大，好羡慕这样的人……
 本话脚本不错，就是ED插入太吓人了点……完全可以温和一点的嘛……
 15417：我怎么也没办法想象这剧有26集
  >>bgmouse->15417：要相信PA...花开不也做过来了嘛...
  >>15417 -> Yippee! Mouse：花开没这么韩剧辣[bgm38]
  >>bgmouse -> 一方通行：嘛..总之要相信PA就是了......不过会做成啥样还请不要过多期待......
 82575：男三终于发力了啊！就要这样才对嘛
 179593：爱花边哭边吃寿司的时候简直激萌啊><
  >>105037->179593：一看用的头像竟然一样，吓一跳
  >>179593 -> 小黄：啊哈哈真的～握手
 shizuno：JB乱
 qtabc123：要的直球太戳我了！！
  >>ychan->qtabc123：直球戳+1 可惜
 165796：这是要ice age的节奏（话说还穿短袖真的大丈夫吗还是说暖雪真的很暖？）要你这是哪门子的乱入啊又玩大了
 ylc395：世界末日说来就来啊
 crosssli：这一话的ED本来应该好好做个神插入让人背后发凉的
 就像小圆脸第十话一样
 kagura：慢热完了。。。终于开始精彩了
 gloria：大叔你这样跟一个初中生妹子讲这种话真的大丈夫？！
 身处全球变暖的现实世界，好是羡慕即将迎来冰河期的主人公们
 misaki76：要啊你醒醒啊小萝莉不好吗不好吗，养成系不好吗不好吗大了以后就可以吃了啊，一定还是原来的配方还是熟悉的草莓味儿啊
 delitofu：爱花担心的重点不对吧，什么能不能醒来…
 哦哦！男二终于告白了！！
 wyxd：要哥！厉害！我敬你是个汉子！
 werkeytom_ftd：要哥！
 liaune：这集怎么回事，终于明白这番为什么风评不佳了
 恋爱番突然变成环保番，日常系突然变成世界系？
 人物的行为完全没有逻辑可言
 274845：世界系。。。。
 246935：表情包出处 还是笑了一下
 582116：这一集好喜欢
 aeyyxhyj：呜呜呜
 ackton：不知这片算不算世界系，看接下来的发展。这片也有一定环保要素，pa的常见主题。
 爱花和光来到鳞神这里，鳞神开始讲不知是真实历史还是神话的过去的故事。过去人们都离开海洋去往陆地，海神伤心躲了起来，之后全世界都下起暖雪，变得越来越冷，一个女孩来找海神请其救救人类，海神被打动回到人类身边，但现在海神没有远离人类，人类却忘记、远离了海神，海神没了祈祷就会失去力量，现在海神的力量空前减少，用不了五十一百年人类就会遭遇毁灭。人类如果想熬过寒冷期，只能靠沉睡，在长眠中等待海神力量的复苏，汐鹿生的人有胞衣，可以达成类似冬眠的效果，陆地上的人则不行。汐鹿生的全体冬眠计划即将实施，在周五全村将举行聚会，最后饱餐一顿，之后绝食，随着绝食，人们就将进入休眠状态，胞衣会温暖起来。第二天，汐鹿生四人见面，爱花自从昨天的拥抱后就有点躲着光。光认为根本原因还是海神没有力量，所以应该举行船祭，让其恢复力量。光来找鳞神，说明想法，鳞神表示你不是希望陆地海洋分开吗，接着看穿光的内心想法，表示自己是爱上了人类女孩的海神的鳞片，懂得光的心情。光还是坚持。之后鳞神同意四人去陆地上学，大家向陆地的人们说明情况，大家似乎显得非常平静，没什么实感。灯里拒绝回来，选择和美海和至在一起。从事渔业的人确实也感觉近期有些异常，气候发生变化。美海不想接受人类将毁灭一事，不想与重要的人分开。纺爷爷格局很大，表示暖雪可能对人类是坏事，但也许也有生物受益于此。周五晚，大家聚会，爱花与千咲对话，爱花想到可能有人会早醒来，有人会晚醒来，也可能醒不来，也不知什么时候能醒来，总之就是一切未知。有喝醉的大叔让爱花醒来后多生孩子，延续汐鹿生，光过来帮忙结围。之后爱花要和千咲三人，对话，爱花对于大家可能再也见不到感到伤心。晚上，爱花回家，脑子里想着光，发现房间里有个红腹海牛，向其说了心里话。第二天一早，要找到千咲，表示自己不想再做旁观者了，向其告白。
 634110：挡酒真的很帅唉
 aozakielthan：人物关系还在加速。世界末日怪降神的，我不太喜欢这种离奇的人为断裂
 620055：op的片段貌似会变化？
 这蛋疼的设定但是没啥说服力啊
 陆地上...毫无紧张感
 啊？你们对“死”看得这么淡吗不理解
 吃席咯
 表情包get√女主真能哭啊（其实心里想的是他吧...哎...）
 配乐效果很好
 啊？现在我已经忘了这些人物关系的箭头了
 748420：别搞什么失忆的烂活哈
 671835：op后的画面变了
 
 这番可以说是每一集都能有很大的信息量，但最后也没有带来很乱的观感，可以说脚本的掌握很好了
 果不其然陆地要发生大危机，海底的人们都要去沉睡，这集展现了许多人对于这事件的反应
 光并不想简单的接受这般荒谬的现实，至少要把能做到的事情做到，这点我十分欣赏，无论是怎样的危机面前，人都有发挥自身主体性的机会吧
 爱花开始害怕和担忧了，毕竟是完全无法掌握的突发情况，一时间对自身感情的不解和对未来的担忧混杂到了一起，使其更加恐惧了
 千咲仍然是保持不变顺应现实的，无论将要发生什么事，都还是要把眼下的事情做好，过于焦虑也没有什么必要
 要则是本集有最大改变的人，突然的转变要发生了，他也不甘心只做一个旁观者，顺应突变的环境也做出了突然的告白
 光的姐姐和鸳大师的许多人对此也无能为力，可以认为再过五十年才来的灾害对自己毫无影响，也可以认为灾害也不一定会直接发生
 纺对此很好奇去问了爷爷，但爷爷也只是含糊其辞的说会造成很大的影响吧，毕竟他们也只能旁观着
 美海和纱由以小孩的丰富想象力认为世界末日就要到了，开始做着小孩特有的想象
 人物丰富的展现可以很好的缓解设定带来的荒谬感，期待下一集剧情吧
 dingater：拿起海牛看肚皮的一卡超神了
 shinei_yunyi：义务教育这个理由出来没绷住。
 佐藤利幸画了哪一卡呢
 batoulu：冈妈又开始了
 693223：有意思起来了，男二终于告白了啊
 义务教育没绷住
 898178：有点爆
 ikuyo：爱花终于也是意识到光对自己而言的重要性了。果然越是这种时候人越感性，一直以为要真的只想做个旁观者的，没想到这么快就下场了。这下更乱了。
 592541：那个吃柠檬的gif表情包是出自这里啊
 1154266：哈哈哈爆!不过要对千的感情上集确实初见端倪了，但真没想到真么快就自爆
 googleplex：原来名场面是出自这里
 终于要变成完全图了了吗

第11集
 athrun1120：池面2号太池面啦
 
 お船引 居然是骗人的  
 
 结果女2也 下一话贵圈又要更乱一层了
 deepice："要"不愧是战斗力最高的男人,告白居然能这么淡定
 女方先求婚,男方这得多没面子...
 小萝莉太善良了终于有人吐槽纺的登场时机...
 地上的人也怂了... 生命非同儿戏更何况好多人还没从魔法师毕业
 姐姐去当贡女,海神看上姐姐把她给收了,从此地上不再下暖雪,人类得到了救赎,男主成了后台最硬的男人,全剧终.HE
 下集女二告白,没有最乱只有更乱,NTR结界持续增强中众人拾柴火焰高,烧死这帮异性恋.
 treehole：男主冬眠了醒来娶长大了的小萝莉多好，真傻
 magicat：女2十分感动，然后拒绝了男3、向男1告白了。
 下集大概是男1也这么过一遍。
  >>chooperchang->magicat：预告短短的几句话信息量很大
  >>hahastudio->magicat：然后女1十分感动，然后拒绝了男1、向男2告白了
  >>magicat -> haha王：最后男2十分感动，然后拒绝了女1、和爷爷幸福的生活在了一起。
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：冈田玛丽苏很萌的，你们不要黑它
 kukomylove：这种戏码要循环几遍啊Orz
 lelouch：先冬眠 醒来再收小loli 你们这些水底人怎么就是不明白！
 30002：等等，你十分感动，之后去和 另一个人 告白是闹哪样！！
 lyz1196：槽不吐不平：
 海外字幕组的1080P爽爆！
 nmyh：下集好像都要挑明了？男三带来了告白旋风GJ
 love216：卧槽，我決定要向光告白差點看成向要告白
 不帶這樣牙
 這樣說不就是男三：「我幫你這裡」的即視感？
 tillkanon：我说这一集分镜看着怎么这么奇怪，一看脚本是吉野弘幸就淡定了美海动不动就泪奔，有点受不了
  >>pikachu122->tillkanon：呃呃分镜奇怪和脚本有神马关系……应该是分镜或者演出的事不是么……
  >>tillkanon -> gangbangumi：我总觉得脚本没写好，会让分镜和演出也很难办的吧......毕竟脚本是第一步。当然，你也可以当我就想黑一黑吉野，反正我本来就想黑......
 supersonico：最近的中学生真早熟啊,当着妹子她爸妈的面告白还如此泰然自若……
 
 怎么这片子和隔壁的弗拉明戈都是一副准备完结的样子,明明还有才差不多一半啊是进度条君傲娇了么?
 lilacrina：要的告白真霸气！！！！父母都看呆了~~
 下集好像要全虐一遍的节奏啊。。。
 一路看下来男主成长了好多啊，真是好心疼光呢，也越来越喜欢光了~
 jjjjjjjjjjjjerr：妈呀这展开...每个人都在失恋...
 chengman：贵圈真乱，如果男二喜欢男三就有趣了。。。
 patria：両手にイケメン
 pikachu122：越来越喜欢男主了，一开始是任性，叛逆的，甚至是开篇时我觉得最烦的，到后来变得越来越关心体贴人，强大的领导力行动力，完全就是五人中的头儿啊……感觉印象完全改观了……
 还有先不管贵圈神马的，女二在这种紧要时候告白是想添乱么……
 ps.虽然这话脚本还可以，但是以后还是别让吉野掺和进来，说不定哪话就……
 iqbee：开始不太喜欢光，但现在貌似有男三变男一的预兆。。。
 shameimaruaya：要君在妹子父母面前告白太GJ，我也要玩一回（forever alone的你够了（
 女主角akri姐决定 和海神的传说重叠还是很棒的
 82575：千咲终于要表明自己的心意做个了结了吗？
 qtabc123：这集吉野倒是有好好吃药
 165796：终于有人吐槽纺这个npc了吗······
 要 你表白要不要这么淡定自若啊 你真的喜欢千咲吗！？
 ylc395：我十分感动，然后向别人告白。。。
 57699：吉野弘幸吃药  生硬
 gloria：末日真好，可以引发告白潮（重点不对
 麟大人！我也想冬眠！
 misaki76：这要搁我我就答应要了，虽然周围有散发男神光环的纺跟暗恋许久的二货竹马光，但他们都缺少要这种冲击性的直球。我喜欢而且还是良太味儿的
 delitofu：不吃戏就演不下去了是吧……说实话我觉得冬眠真心不错啊…
 男主好憋屈啊，都这时候了，还不告白
 话说大家其实只要告白，然后被拒绝，然后就可以安心的去睡啦~
 wyxd：姐姐你这是啥想法？！要NTR海神？！我不懂啊！
 cmm：药来
 aeyyxhyj：啊这。。
 ackton：要若无其事的平静的向千咲告白，还告诉了其父母，表示自己并不想要答复，只是做一下微小的抵抗，接着二人和光爱花会和，像往常那样一起上学。光用回忆的方式描述，当时自己和爱花都心情烦躁，没注意到要和千咲的异常，而从那天开始，之后短短几天世界就发生了巨大变化。村子由于暖雪成了雪村，大家都为冬眠做准备，陆地上的大家在这个过于凉爽的夏天里加快了制作祭海女神的速度。据预测，大家进入沉睡的时间和船祭都在21号，虽然海底人和陆地人还是有隔阂，但海底人也想着再次醒来后可能就见不到陆地上那批人了。灯里和至正式准备结婚，灯里考虑到现在的情况准备婚礼凑合一下算了，至则不想放弃，希望父亲能认可二人。之后学校里，中午四人按汐鹿生的指令去补水，光惊奇的发现自己真的开始进入休眠状态了。四人聚在一起，要表示四人冬眠后不要说陆地，四人的状况也无法保证，现在就是四人最后的相处时间。纺问四人还吃不吃饭，光不愿就这么什么都不做莫名其妙的睡过去，决定吃，爱花也跟了上来，二人吃饭。要和千咲感叹爱花明明平时慢悠悠的，却在关键时刻能冲在前面。美海和沙优试图激怒灯里，让她回海里，不要和陆地人一起死，灯里明白二人的想法，坚持留下来。之后渔协的人找到光，向其道歉，表示现在大家切身体会到了危机的到来，希望能达成合作，举行船祭，灯里也表示现在陆地是对自己很重要的地方，站在渔协这边一起鞠躬希望光同意，光于是决定去找父亲和鳞神谈话。鳞神表示虽然自己当初问光能不能让陆地上的人行动起来，并没有保证船祭能改变什么，自己和海神只能影响大海，救不了陆地。光跑回陆地，鳞神告诉光爸，其实船祭并没有什么意义和力量，但人类也不该舍弃它。之后大家齐聚，灯里提出了自己的想法，自己希望能把结婚仪式和船祭一起举行，自己作为祭海女神坐船出海，可能并没有什么用但没有别的办法了，还是希望试一试。自己在船祭后带着嫁给海神的心情嫁给至。灯里表示自己的生命里不能没有至和美海，哪里都不会去，会和美海生活在一起。灯里不愿什么都不做就这么和大家分开，爱花也站出来表示支持。最终，大家终于真正团结在一起，开始为船祭做最后准备。千咲看着这一切，憧憬着努力想要改变最后也真的改变了甚至影响周围人的光/爱花/灯里等人，千咲决定向光告白，不愿什么都不做就这样结束。
 603171：什么恋爱循环
 620055：离别
 男主傲娇
 这帮老登又求人帮忙了，呃呃呃
 ？？？老姐你的脑回路我真的不太懂啊我不理解，我非常不理解，这桥段很迷啊
 依旧顺水推舟的，没啥说服力
 723895：长大的有马公生（
 748420：人类面对不可对抗的自然力量的最后挣扎
 671835：相比之前是很平淡的一集，除了最后一幕
 要君在千咲父母面前还能这么镇定自若的告白，看来是已经想清楚了，之后在学校水池边的对话也是，面对完全未知的未来，努力抓紧可控的现在才是应有之举。
 光仍然是想要做出改变，不想坐以待毙的行动派，明显可以看出他的成长，不再计较自身情绪如何，一心只想要拯救现在。面对危机的突然间的觉醒很有看点。
 
 爱花自从那一集后戏份陡然下降，这点给制作组差评！本集也只是想要追随光，想做出改变（不知道为何那段最后还给了一个奇怪的场景特效）
 千咲在看到小伙伴三人的表现后觉得自身也应该有所改变了，受要君的刺激最大，从而想去和光表白。这情绪铺垫的是不错，只是这下一集的剧情我真不敢想了（最后那个预告，希望下集别太胃痛，不过本集也和上集预告不相符就是了）
 最后吐槽光的姐姐あかり，这段想当祭海女然后和那男的结婚的剧情我是没看懂，和他结婚和当海神大人的祭海女有什么必然的关系吗？可能最多是服装一致，顺便可以同时扮演两个角色吧
 tascota：akari这段逻辑上很迷，只能当作主角五人组关系发展的契机吧
 rekrei：你们不是知道错了，而是知道自己快要死了
 1154266：看到目前节奏这一块做的真挺到位的，基本感觉不到拖沓，每集的剧情都很有意义的在推进，并且结尾也留有悬念，挺不错的
 871138：哦，这该死的台词，老天爷，你看看他在说什么，婚礼和海节一起办都来了，新娘当祭品都来了，莫名其妙一转世界末日都来了，前面不是说不结婚不是情侣也可以嘛，不知道怎么写了，硬把它掰回来水剧情是吧，然后依旧每回结尾刻意制造爆点，这就是分集脚本的魅力吗？分级脚本这个模式鉴定为狗屎
 googleplex：就知道结尾要来个大的
 这才一半不到就这么扭曲了，完全想不到后面会怎么演啊

第12集
 deepice：没有最乱只有更乱,萝莉们的告白宣言
 满溢着变态气息的爷爷
 要,主动激活NTR力场
 纺,神打断... 
 能登的酱油店员
 shanty：爱来爱去好麻烦
 lilacrina：请给光一个好结局吧！最后简直虐人啊。。。二次打捞香菜什么的。。。
 
 其实美海比爱花可爱多了，小千也比爱花好多了，要君其实很有眼光啊，也挺可怜的。。。这么多集以来要君第一次那么不淡定呢。。。
  >>471753->lilacrina：标志重捕
  >>723895 -> Adebugger：标志重捕什么地狱笑话
 athrun1120：这话各种意味深  
 
 学老师说话碉堡了 
 
 瞬间产生了几个负犬 
 
 池面1号诠释了什么叫钓鱼
 upsuper：虐死了这一话……
 echohanzhang：光学老师说话好像
 还有不要纠结了，大家都好苦逼的样子
 lyz1196：槽不吐不平：
 冈田阿姨倾情演绎……
 虽然可能不厚道，但偶还是想说：恋爱中的女孩子好美！
 eusmylus：点攻略技能不如开全图
 a39622046：冈田大妈你好屌
 kukomylove：好心疼啊
 30002：纺捞妹子的技能已经点满了。。。
 chaucerling：冈田阿姨你还是去写言情小说吧
 pen：这真是我看过最赞的贵圈了
 time_poor：要 不要哭，站起来撸
 love216：要君
 已經很努力了，嘛，你們不要男三我要！！！
 強烈要求男二不要再開掛了！！！
 leins："我甚至开始觉得有一点带感"
  >>lhb5883->leins：一旦接受这种设定
 qusic：贵圈乱过头了。。最近这几集都是笑着看完的。。
 yokari707：爱花被纺用渔网给捞起来两个人对视的场景实在从第一集的就好喜欢啊，但是女主只是被青梅竹马告了个白反应是不是太过激了.....
 kero：男三知道女二喜歡男一然後逼男一當著女二面前對喜歡男二的女一告白
 jjjjjjjjjjjjerr：关系好混乱...要是能出个ost就好了背景音乐赞！
 pikachu122：BGM大赞！安藤真裕的分镜也好赞！我有点怀疑PA为啥不把这作交给安藤真裕，可能效果更好……
 果然还是好心疼光，感觉是最努力拼命的一个却总是各种碰壁……
 a2352：贵圈真乱
 20128：为什么要这么虐！！为！什！么！
 kurihayn：天啦为啥我这个冈田黑觉得凪明日越来越好看了……但是我是光花党啊【强烈要求断了纺的宽带+1【喂
 patria：姐姐结婚前和父亲说话那段我哭了啊！！好久没看动画看哭过了
 这集的要好让人心疼，不过感觉千咲也成长了好多
 纺党不求别的但求给纺一个好结局！！纺花也好纺千也好，纺要...
  >>iqbee->patria：姐姐结婚前和父亲说话那段，好温情！！！！
  >>ychan->patria：看哭+1
 82575：乱得无法直视，太过分了，这样的世界还是毁灭得了
 iqbee：后面真的越来越有看点。
 
 这集最后赞。
 
 虐！
 30956：被捞上来的加速度好像很大的样子，开发一个类似的游乐场项目“海底捞”怎么样？
 要机智过人，能屈能伸，男神啊。
 至于贵圈。。。。。
 cherudim：爸爸那段好感人……这片里为数不多的非常有真实感的情景啊。
 ychan：听到酱油能登顿时被治愈
 165796：贵圈彻底乱了
 lyf014：告白话
 muru：开头的厕所草？？！路边常见的小白花？！！！
 池面不愧是池面...无论何时捞起什么都一副镇定自若的表情...
 ylc395：这个贵圈的人，都很直白嘛
 我喜欢！
 ww194498801：能登你就算化成灰我也认得……你的声音！
 gloria：天了噜。。二度被打捞。。是个妹子都把持不住啊
 misaki76：要君开始使用自爆功能，名称【我就是要背锅，我就是要自虐】，攻击范围AOE心疼
 
 不是不想告白，是因为怕这种长久的信赖关系被打破。想要大家继续在一起，今后的路也要这样走下去。大老师，这边也需要你
 
 我看明白了，纺是爱花的灯塔啊
 cuiyn：剧情不能太棒……
 由要带头的一连串告白，まなか不知去哪里的时候想起光挥舞大旗的样子，纺又一次把她捞上来，整个发展自然又带感
 delitofu：爸爸真是很萌的呢，特别是害羞的时候，本来就不是能说会道的人，但是意外的以他的方式一直默默的关系着他们
 最后，干得好，要！直球！爽快！自己被锅开头真是够男子汉~现在话都说清楚了就是爽快啊！除了爱花以外……想不通啊
 拜托，纺…说真的你出现的时机真的是……
 304246：要くん强行推动剧情发展...
 
 纺捞鱼水平简直满分了
 
 转圈式NTR
 
 冈妈你开心就好
 fireattack：你们（香菜父母）不是绝食了吗为什么还有碗洗
 muhan82：为什么我会觉得这集还挺不错的啊
 moecl：连环核弹（各种意义上）
 wyxd：草，心疼死要了。
  >>wyxd->wyxd：欸，我全评论到12话上去了。。。算了，懒得改了。
  >>chr -> 苇原雪道：删了吧_(:з」∠)_被你剧透一脸
 ilyasfeel：要太苦逼了
 mp4spig：为什么又强行打捞这种发展！受不了！
 kepler452b：整个晋西北乱成一锅粥
 274845：冈妈制药
 471753：果然是冈妈写的，对味儿~
 582116：我愿称冈妈为二次元贵圈乱之王，这集大赞！
 处于食物链底端的kaname真的可怜啊！！
 aeyyxhyj：呜呜呜
 ackton：美海和沙优在比谁更“坏”，明明希望光/要得救，却又不想让他们冬眠，这样的自己真差劲。这时光爸灯出现在二人身边，美海向其请求希望灯说服灯里和光回去冬眠。灯表示谁也不知道冬眠后会如何，而地面上的危机还是很久之后的事，也许他们二人在陆地上生活会更幸福。美海沙优就这么被说服了。纺千咲和爱花一起进城给灯里买衣服，买了件可以把胞衣的光反射到表面的衣服。之后纺让二人陪自己去见了母亲，母亲给纺一袋东西，让纺送给爷爷，简单寒暄了两句，二人分开了，纺表示爱花和千咲是自己朋友。灯和灯里再次对话，灯里明白了当初父亲反对自己和至结婚也是考虑到了这次危机，灯表示自己见到美海后，也理解了灯里的想法。灯里感谢父亲，明明母亲去世最伤心的是父亲，但父亲还是努力的照顾两个孩子。灯里想把这份爱也传递到美海身上。渔协制作了大旗，很沉重，光努力试图挥动它。纺在回程的电车上道歉自己利用了二人，自己不想和妈妈那种人讲话。千咲又一次为之前的生气道歉。纺看穿了千咲似乎做出了什么决定。下了电车，爱花迷迷糊糊走着，看到了前方挥动大旗的光，被其男子汉气质打动。几人回家，发现有小孩已经先行进入沉睡了，看起来就像死了一样。陆地人已经开始为船祭唱歌。四人又一次回到波中，发现入学时记录的身高，决定现在再记录一次，千咲趁要和爱花去找笔时试图邀请光之后单独交流，被打断。接着四人在教室里模仿老师上课，要提问光如何看待爱花，表示现在真的要认真起来了，可能大家再也见不到了。光终于说出了口，表示自己喜欢爱花，爱花哭着跑了出去，光追过去，千咲又追着光。要一个人趴在桌上，表示自己也是已经到极限了。千咲让光不要追，摔倒在地，光前后两难，还是回来扶住千咲，千咲表示自己担心说出口大家的关系就会改变，但我真的喜欢那个拼命喜欢爱花的光。千咲让光去追爱花，光坐下了，表示自己其实也怕大家关系破裂，只要能说出口就好了。爱花回家发现母亲有些虚弱，胞衣发热了，马上要冬眠了，爱花心如乱麻，不知该去哪里，在海中乱游，心里想到白天看到的光摇旗的景象。纺帮爷爷打鱼，一网下去，又把爱花捞了起来。
 634110：这集做的有点好啊
 huhuhu26780：这集好看
 620055：这几集的节奏稍显拖沓了
 少年的幼稚情怀尽显无疑
 在海底聆听陆地歌声的环节挺有意思
 追逐的视角有趣，平地摔就太难绷了
 女主完完全全地是小孩嘛(bgm30
 hirako：“我将何去何从”
 748420：冈田磨里三板斧第五斧
 大型贵乱告白集会
 671835：这集很棒啊，很棒在这短短的十二集我已经说了很多遍了，这真的是我挖掘到的宝藏番
 这集分镜有太多十足震撼的了，爱花的回头和纺提着桶迈向大海的场景都很棒！可惜我不知道怎么截动图，不然肯定放到这里来。
 开头爸爸和女儿的故事很感人，这番关系虽乱但却都是这样纯粹的情感堆加起来的啊，爸爸和女儿间一开始的对话很含蓄，我反复听了几遍才懂，但很有韵味，也为后面直抒胸臆做好了铺垫。
 之后是城里买衣服，铺垫了纺的亲情剧情，爱花终于又开始有戏份了，在电车上睡着好可爱！纺一句这是做了什么决定了吧，这也太懂女孩了，也从这铺垫好本集表白的感情线，节奏真的很稳
 放一张爱花的睡颜（结尾官方也放的这个）
 
 他们回来看到光在努力的挥旗，爱花不小心一句他们回来看到光在努力的挥旗，爱花不小心一句ひいくん什么时候这么男子汉了透露出了她现在对光的略微憧憬。
 
 在那之后便是四人组前往学校怀旧，看到已经进入冬眠的小孩，要的那句看起来像是死人一样真的是很符合我看到的想法，而且也表现出了他已经多么不能忍受了。
 四人组站位分布，光这眼神一直在爱花身上啊，要的眼神在往四处飘，心神不定的样子
 
 教室门前光提议想要再记录一下大家的身高，爱花直接去拿笔，要也跟着去了但可能是意识到不对很快就返回，打断了千咲想要对光的表白，也意识到了千咲的不对劲，这又是本集感情爆发的一层铺垫。
 最终，在光和爱花、千咲的嘻笑打闹中，要终于坐不住了，直接问光对爱花什么感觉，光的直接表白，还说着即使喜欢纺的爱花我也喜欢时，爱花也撑不住这纷杂的情感了，和之前一样又选择了逃避，不敢直接面对表明好意的光，也不知道如何是好便逃走了。
 光在追的时候千咲说着不要追了！然后终于表白了，光温柔地陪着她坐了下来。想要变得温柔，想要清洁心灵，想要变得和从这里望出去的汐鹿生一样洁白，表达了千咲不想再受这复杂感情折磨的心愿，想要大家依然和以前一样普普通通的在一起玩闹。这剧情设计的真的很棒，所有感情线在这一场景下全面爆发，又以洁白的汐鹿生远景结束，这就是青春爱恋的朦胧与复杂啊。
 爱花跑回家中，看见已经睡着的妈妈，对于冬眠的恐惧又浮上心头，估计是不想看到妈妈就在自己眼前沉睡，那像死一般的沉睡，她又冲了出去，离汐鹿生很远很远快要浮上陆地的时候，白天见到的光挥着旗的景象又在心中浮现，她觉得果然还得是光，还是想要回去找光，正准备转头回去时，又被纺的渔网捕上来了……
 这结尾也刚刚好，和第一集开头朝相辉映，让我又猜不懂接下来的剧情会走向何方。（我猜爱花会回去找光，然后陷入沉睡）
 shinei_yunyi：无敌了无敌了！！！
 yuki795966：能登好诶。这是几角了，贵圈真乱。纺真的是，捉摸不透不苟言笑，每次都能完美timing出现。越来越喜欢光了，真挚率真
 batoulu：冈妈玩嗨了
 537024：不得不品的一环，这关系性也太美味了
 rimirin：冈妈是对的！！！
 aoidiva：连珠炮了属于是
 592541：爽!
 1154266：笑死我了，要哥一举手我就知道他要干啥，这集的发展属实有点哈人了，绝对的神回
 871138：已经看不懂了，只有bgm在C
 googleplex：坏了，完全图变成一条直线了
 她可太会了，这一套组合拳打的

第13集
 deepice：让你们假装送妹子骗海神,舟曳祭变海难
 最后到手个萝莉,海神这笔买卖还是稳赚不赔
 我看明白了,纺就是这部番的万恶之源
  >>lyz1196->deepice：纺：偶只是想看看海底的风景而已╯▂╰
 athrun1120：池面二号闪瞎主动落水
 eusmylus：要………………………………
 dybnu：这番到现在，就是在给其他番立一个教科书式的展开方式：
 
 在神展开前，请将世界观通过人物互动来渗透，正确理顺角色的情感关系，塑造好在命运面前毫不妥协的抗争氛围，妥妥的立好各种flag，布置一个华丽的环境，配上动听的bgm，在人物展示自己最美一面的时候 —— 
 
 “啪！”
 
 该拔旗的拔旗，该受伤的受伤，该失踪的失踪，该便当的便当。
 毫不含糊的把早已预订的命运发给大家，
 
 事就这么成了。
  >>lilacrina->dybnu：哈哈哈哈哈，精辟！
 rex_fan：这展开我便是料不到啊！！（当然祭典要出事是肯定的
 chaucerling：这集崩得好厉害
  >>pikachu122->chaucerling：前12话的平均水平吧……没看出哪里有崩坏了……但是13话也算一个小高潮了，制作组如此随便还把剧本交给向来最不靠谱的吉野确实有点火大……
 lyz1196：槽不吐不平：
 意料之中，情理之中
 网已经洒开，看能不能捞上只香菜
 apparition7s：狗血
 coin：珍爱生命远离多角恋
 kurihayn：我爱花终于可以扬眉吐气了么【【
 time_poor：拆人拆得丧心病狂，豆腐渣工程害死人   
 这超展开其实略有些奇怪···
 yubisaki：海神已经衰弱到需要吞噬少女来帮助大家冬眠吗！
 30002：船祭还是做的不错的， 果然这个祭奠肯定会出事。。
 kazuko0220：女主要當祭品這是意料之中，別的就
 kudoukaito：果然是冈田磨里的路数…………
  >>pikachu122->kudoukaito：这倒不是冈田的路数，感觉是吉野那奇葩脑子的主意……
 yokari707：我勒个去啊那个逗比女二，又看上纺了！？要要是出事跟你没完啊啊啊
 173727：海祭的歌
 qusic：好心疼要啊。。
 kukomylove：好虐哦你们不要乱玩啊啊啊！
 chooperchang：要这个角色近乎完美,就是命不好
  >>misaki76->chooperchang：就怕命不好的，没法救。
 rshadow：敢再狗血一点么？
  >>pikachu122->rshadow：吉野丧心病狂，宁可接下来全让冈田亲自来……
 lilacrina：要是好男人啊，那个表情看着真心伤啊。
 光成长了好多啊，再次告白什么的，那话说得真心好感动。。。
 shadowdreamer：剧情悲伤，作画又赞，音乐更是美，为什么我从头笑到尾……
  >>pikachu122->shadowdreamer：都是吉野的错
 15417：看到这次的吉野弘幸我就尿辣
 mr_zero：海神大人我们来谈人生
 hahastudio：这剧本正常人就是想不出来= =
 love216：劇情狗血不愧吉野的傑作
 不過看到最後爽爆了
 真是虐到了
 男主找女主，男二和女二，要君就給我
 簡直是天衣無縫的計劃
 真的愈來愈期待最終結局的cp走勢
  >>pikachu122->love216：吉野再这么下去迟早会玩脱(其实已经有点玩脱了……)我宁可接下来十几话全是冈田自己写也别让吉野来了……
  >>love216 -> gangbangumi：十幾話都是岡田寫這是不可能的事
  >>pikachu122 -> love216：岛田满写了两季LB几乎所有三十多话脚本……
  >>love216 -> gangbangumi：那只好希望以後都是岡田寫థ౪థ
 jjjjjjjjjjjjerr：妈呀啊啊啊啊啊好虐啊这集！！！
 wyye95430：BGM炒鸡赞，不过这神转折是怎么回事
 pikachu122：BGM好赞……这么好的人才之前好像没有担任过什么较热门番的音乐啊……
 把这么关键的一话脚本交给吉野，不知道制作组在想什么……冈田本人写的几话反倒不错，吉野实在让人觉得蛋疼……
 继续男主好赞+1
  >>ychan->pikachu122：+1 这几话的音乐听下来太舒心，明田川仁的安置也很妥当。
 s1018803146：为ed
 alofi：千咲那个拥抱是神马意思啊为什么要要掉下去啊光党到底有没有希望啊神马走向啊
 echohanzhang：开始没感觉，现在觉得男主越来越赞了。。。
 千喊纺的时候我还以为喊错了，这又要怎么展开，希望是我多想
 82575：千咲你什么意思啊？要太苦逼了好吗？
 10709：简直虐到
 iqbee：事实证明，越关键的地方或者集数。。安排剧本/脚本特不能马虎。PA,明日为例，在最关键的节点上，让虐人如麻的冈田大妈操刀总比吉野这么卧槽要好，新篇章开端太令人意外。。。
 shizuno：要君为什么这么可怜！
 爱花啊！！！！你！！
 arvinh：都是纺的错（233
 cherudim：编剧太傻逼了。。。。
 nmyh：幸好没把姐姐收了，不然海神大人就成了ntr之源了
 爱花难道摔死了吗，看上去好疼
 qtabc123：我操你妈逼的臭傻逼吉野操操操！！！
 mafty：每個傢伙都喜歡立flag，看出事了吧？
 165796：没有最乱 只有更乱 千咲跟纺是搞的哪一出啊 要别便当啊 爱花果然去拯救世界了
 ylc395：新的主线开始啦！
 57699：男二和女二突然是搞哪一出啊 你别逗我笑啊
 nenu_xlp：舰c第三话即视感
 流石一流单话脚本家
 243322：开始炸了。
 ww194498801：吉野你妈炸了！！！
 gloria：在chisaki喊男二的时候愣了一下，随即反应过来是因为下水的人里面只有男二没有胞衣是最危险的。但是上来之后抱着人头那是怎么回事啊！！！！
 misaki76：娘的，虽然要会游泳死不了，但是，你能不能别整这出啊！男三也有人权的好吗？
 爱花没事吧，这咚的一下子是嵌在海底了么。
 237379：男三是个超级大苦逼，虽然不喜欢他，但隔着屏幕也能闻到苦逼的气息。
 delitofu：话说所以ED是暗示以后女主就一直呆在下面了？
 304246：海神：不要香菜！！！
  >>wyxd->304246：23333
 bgmouse：发现当时#24-1可能是当时翻超展开感觉挺有趣的 还回复了下 ... 
 
 自己补的时候 ... 前半一如既往 ... 出事后一脸冷漠 ......
 
  不过把小千一个人留在船上是要干啥？ 光呢 ......
 
 爱花出事这点 这么长时间多少也是被剧透到了 ...... 
 看后面会怎么写吧 ...
 
 最后不得不吐槽 ... 给要安排的剧情可真是 ......
 muhan82：船祭做的还好，不过纺跟千咲这是闹哪出，完全没铺垫啊！
 werkeytom_ftd：我感觉这集蛮好看的
 mp4spig：这神操作啊
 liaune：怒涛展开！
 274845：好虐。。
 582116：池面，我的池面
 这什么怒涛展开啊我人全麻了
 千咲你就跟着买件衣服就给被动攻略了，这世界上美少女都这么好勾搭的吗？
 要是能选我希望我未来没有儿女
 aeyyxhyj：wwww
 ackton：这船祭做的不错，挺震撼的。爱花的情感线目前还是有点看不太懂，到底对光有怎样的感情呢。
 纺把爱花放下，问爱花为什么哭，爱花表示因为纺是太阳，太耀眼了。在太阳照耀下，自己感到温暖，心动，但是...接op。爱花回海里后，光与爱花见面，二人都有话要说，光再次正式的告白，表示自己喜欢爱花，爱花很重要，不过千咲，要，灯里等等，大家都很重要，不管爱花喜不喜欢自己，爱花的重要地位不会改变。爱花表示自己要说的话等船祭后再告诉你。第二天，即冬眠日，爱花的父母已经睡下，千咲的父母让千咲早点回来，自己会尽量保持清醒等着的，要和父母争吵之后也出门了，要再次向千咲表达了自己的感情。大家齐聚，来到陆地。美海试着叫灯里妈妈，还是没说出口，最后表示等结束后有话要说。晚上，仪式开始，鳞神和灯也在海底做着准备。灯里作为祭海女神站在船上，周围几艘船跟着，光努力挥动着大旗。在鳞神的操作下，汐鹿生的灯光全灭，海底大桥上的灯光亮起，在海面上照出了一条线路。大家向海神祈祷，希望海神实现愿望。鳞神开始操作，让灯晕了过去，海底突然出现数个漩涡，灯里被吸了进去，纺的船被打翻。光和爱花跳进海中救灯里，千咲也来救纺，试图把纺拉上水面，要也来帮忙。纺在水里隐约看到了汐鹿生，晕了过去。纺被拉上船，千咲抱着他，要扒在船边见到这一幕，这时桥墩被大浪打断坠落，船躲避被砸，一个急转弯，要被甩下海，最后留下一个微笑，和桥墩一起掉进海里。爱花这边向海神请求，灯里还有等着她的人，不要带走她，无论谁都可能是另一个人的珍宝，不要冲散别人喜欢的感情。爱花选择自己代替灯里被带走，随波逐流被吸入漩涡深处，光试图救爱花无果。爱花被吸进海底后，海面平静，灯里回来了。
 ginko22：看前面海神的传说就猜到爱花大概率要成祭品（之后还会醒过来的那种）
 668605：只猜到一帮人拿海神寻乐子多少得有人当祭品，其他就....
 啊啊说好的链表式恋爱呢？
 要君哪都好只是命不好）
 elaina21031230：看不懂
 432357：果然我还是吃那种经典定式bmg，纺花呜呜呜
 或者说，我是那种重视第一印象和一幕内的仪式感高于一切的观众，也说不定...
 620055：抹布洗~
 挥旗吧，用力地挥，这样大家一定就不迷茫了
 不对劲啊不对劲，中期的节奏铺垫这么慢，后面恐怕得来个大的
 怎么又有海豚僵尸的叫声
 哇！这服饰还会发光
 气势很不错啊漂亮的场景
 啊？显灵了吗
 编剧你这么设计......
 海神：不是你们还想退货啊？？？
 并不觉得这集特别精彩，但不得不说搞这么一出那后续剧情就好玩了
 871039：为什么千咲突然喜欢上男二啦？？？
 671835：这展开给我一个措手不及，虽然我早知道是吉野这家伙了
 前半段对爱花的情感描写的很模糊，我反复看了几遍停下来想了想才理解。OP前说的太阳是指爱花一直憧憬着纺，憧憬着他所带来的温暖，可是，太阳是触之不及的，是不可能有结果的。（此时爱花向纺伸出手但却够不着）在那之后是光，光的勇气和行动力被爱花所敬仰，光的再次表白表达自己坚定不移的决心依然让爱花感动，留在曳船祭之后的话我不知道是什么，估计是会选择光，因为此时爱花让光继续挥旗吧，想让他继续成为大家的指路灯照耀着她。
 爱花和光终于也神同步了，这句どうぞ 真是可爱
 
 四人各自告别家人（要的戏份每次就那么少）前往曳船祭，あかり穿礼服那段略感崩，算是为之后爱花的替代做点铺垫。
 曳船祭的那首歌我早已经在循环OST的时候听过很多遍了，当时就觉得这肯定放到番里面很不错，大家有兴趣的话可以去OST1里听听完整版
 
 
 冬眠那天原来是鱗様亲自来巡游整个海村把御灵火给扑灭掉，所有海村的人都将陷入沉睡，结合他原本所说曳船祭没有实际作用和将宫司沉睡的事，总觉得海神有什么想瞒着人类做的事情。
 吐槽一下制作组传达出的千咲对于纺的态度，感觉突然千咲就对纺很关心了一般，虽然拯救伙伴绝对没什么问题，但这样看要真的太惨了，当纺在千咲怀里沉睡时，纺已经被砸进海里了，不过应该不会出事吧，不然就太可怜了。
 最后还是爱花替代光的姐姐被漩涡卷入海底了，感觉很突然很强行又很无可奈何，被命运捉弄了一般，正好和ed对应了。值得一提的是这段bgm很不错，用得不知道哪首曲子的哪一段。
 爱花看到光来了的时候展现的略微安心了一些，也许是对于自己拯救了他姐姐的宽慰，也许光一直是她的精神支柱吧，这就是照应标题触之不及的场景了。
 这我看你之后剧情还能怎么演，预告是美海等着光，等着约定的日子。爱花不会真没了吧，不知道多少集之后她才能再次出现啊！
 tascota：哪有祭祀到一半把人又拉上来的，这不闹着玩呢吗
 主角团七人一下子没了仨
 shinei_yunyi：来了来了，惊天大活！！！
 yuki795966：这海神到底要干什么。合着之前全是flag，接下来怎么展开
 702372：这集展开和我之前预想一样：姐姐那个陆地男人真tm废物
 835062：要被船甩下来的那一段看得我乐的不行，虽然要是我目前最心疼的一个角色，但是那个场面真的让我狂喜（）
 rekrei：人类太自私了
 batoulu：这展开我服了
 537024：要君……海中游动的爱花爆赞
 693223：爱花献祭倒是在意料之中，以及之前立了这么多flag也该发生点什么了
 但这个人物关系线是怎么回事，突然千纺，要跑哪去了，你们这怎么分配啊，越来越期待后续关系了
 931665：啊啊心疼死要了，为什么要君这么工具人
 1154266：首先前面小光的表白堪称教科书级别，其次，我靠后面这什么情况啊，为什么要安排要君被砸的那段剧情，太难绷了
 909816：还剩一半的集数却给我一种下一集就结局的感觉
 googleplex：说不出话……真有你的啊

第14集
 deepice：上来就五年后,肥皂剧要变神作?千咲当初没纵身跃入大海肯定不是真爱,纺又得一个妹子
 海村冬眠青春永驻.这下年龄就不是问题了.
 幻月为何只召唤出来一个光腚的男主
 五年没刷牙,见面就送初吻,这才是真爱!萝莉旗没白立
 ALO里的风精灵又配了个被发卡的路人
 shanty：我也觉得团地妻挺工口
 光君犯猥亵罪了吧
 chaucerling：两lolli下身画得太长了，脸也画得不像初中生，只是头发长了点
 冈田这集脚本不错
 千纺大好
 hiyoko91：这种几年后的剧本模式、真棒啊....虐死人节奏
 dybnu：光醒来第一句就是爱花，美海小loli表哭！
 destinysaber：太乱了吧，我胃痛
 yukkuin：看过以后整个人都不好了……然后怒舔光君
 97629：这番已经无法直视了
 magicat：过年就来高能展开啊……没明白为啥就千酱留下了（看回忆貌似是回不去了），海美酱长发好评，这回没了香菜终于可以和舅舅在一起了
 athrun1120：这翼神传说展开
 
 浣腸がブーム
 dekaixu：CP重组吓cry
  >>iqbee->dekaixu：CP重组。。。。
 lyz1196：槽不吐不平：
 zunnnnnnnn~~~~~~冈田你看过Q版灵梦传？
 From 纺：君子成人之美
 To 美海：NTR要从娃娃抓起……
 To 千酱：就是这些选项了，你选吧……
 coin：请给我五年后的男主!
 majiooooo：五年后的这些妹子加起来还不如纺君一个人美如画，不给力啊.....既然光醒来了要和爱花也速度点儿啊，人没到齐好戏怎么开场
 elf：看的一片胃疼我是一个人吗？
 30002：等等-=-，时间拉开了-=-，这个是要美海和 光 cp的节奏嘛-=-
 a39622046：这集太赞
 mr_zero：这是要纺千的节奏吗纺你隐藏好深原来你一直喜欢千咲的吗
 光为毛是光着出来的，大冬天看着冷死了！
 期待千咲看到光的反应
 要乱就大家一起乱嘛
 upsuper：看完这一话我决定抬高给这片的评分~
 另，新 OP 似乎不错的样子？
  >>lyz1196->upsuper：三集定律变半季定律了？
  >>upsuper -> 见事迟：no no no，三话定律是用来决定是否追的，决定追了以后后面分数慢慢改（
  >>lyz1196 -> upsuper：投资有风险，股市有起伏……
  >>upsuper -> 见事迟：没事，能追到低分的也好，不然我的评分会很难办（
 shadowdreamer：每到ntr就晓得停不下来……，我都嫌自己破坏气氛
 kudoukaito：倒是把爱花吐出来啊
 kazuko0220：臥槽原來是走鬼舅路線嗎……全果的少年你衣服掉了
 yiac：卧槽这是啥展开_(:3」∠)_ 【OP里要也出现了，应该也会回来，不过为什么我怎么看都觉得 要 会悲剧
 
 追加个简陋又粗糙的自制关系图（鉴于剧情刚过半，关系随时可能再变还点改……简陋点就够了……嗯……）
  >>nyanpasspass->yiac：7个人里面5个带勾（实际上应该是6个因为纱友看起来像是也知道的样子）才是本番的精髓
 love216：果然，說中了
 「啡髮蘿莉→男三→女二和藍髮蘿莉→男一→女一→男二→女二」
 我實在太聰明，只是沒想到又有一個醬油加入，而且轉眼就是五年，不過這是為了與loli距離減嗎இдஇ
 等等，五年後就讀到大學之類？他們不是小學生இдஇ
 
 一張圖表達所有關係இдஇ
  >>lhb5883->love216：一开始就是初中啊
  >>love216 -> Hiro haku sumomo：咦，記錯了இдஇ
 kukomylove：为什么要加H的元素
 冈田大妈玩这么一手，看样子要和千咲基本没戏了
 pen：纺————我快要控制不住自己的节操……！！
 dmql：op看反复的看虐哭了！
 leins：两话前我说..."我甚至开始觉得有一点带感" 那个时候我是认真的...
 换季之后感觉完全起来了 玛丽苏模式全开脑洞8分起怎么破
 sick_kidney：小萝莉长大好评！！！！
 lasteaster：灌肠！
  >>time_poor->lasteaster：泛滥的小黄本！！
 chooperchang：miona长发美爆了!爱花看起来一时半会出不来了,你终于可以和舅舅在一起了~
 千纺这个有点意外...纺让你不早点和千咲煮成熟饭,光回来了我倒要看你怎么办!
 tillkanon：op良心给32个赞
 这集真乃反差萌极致体现！
 喜欢这种岁月的沧桑感，物是人非，情感犹在。
 上一次有这种感觉是看CLANNAD  AS那时候吧，想想亦近五年。
 165523：这片剧情走向真棒啊，该说不愧是冈田么
 apparition7s：这不就是硬把千咲塞给纺嘛。（要是跟比自己小5岁的...
 time_poor：看了op最后他们的样子大概就能够想到是什么状况了
 5年之后换一个角度继续贵圈真乱，还加上了 舅舅控 、社区人妻、灌肠热之类的较重口味的东西，于是我又遇见了本子泛滥的未来   
 虽然仍然关系混乱但是就目前的展开来说倒是很期待下面的展开呢，果然还是因为加入了那些较重口味的元素的关系？
 chengman：这展开好给力啊，萝莉都长大了，男二喜欢女二的？各种不可思议。。。。5年变化略大。。。关系也更复杂了
 131110：从14话开始，除非后面自己砸了，不然这片9分打起也不为过
 yokari707：实在受不了女二，喜欢女一的她喜欢女一喜欢的她还喜欢到底想怎样啊，因为就你和纺没冬眠你俩就日久生情ntr更多人凭什么
  >>lasteaster->yokari707：跪舔社区人妻prpr
  >>yokari707 -> 热来热去热不起来热水器：哦，原来你真的喜欢人妻
 179593：剧情碉堡了…完全想不到的展开，求后续求爱花！
  >>1193->179593：哦，那个法理上他们两现在是合法婚龄不？
  >>179593 -> 莲华岛：你觉得这片子还能用正常法理来谈论吗_(:з」∠)_
 59577：纳尼……要君这是要吐便当？这么时髦的吐便当方式，比翔子高端啊，不愧是翔子重要的（中之）人（病人快回病栋
 hahastudio：高，实在是高
 w：一天就追上进度了，根本停不下来！
 真后悔补太早了！
 好想看下一集！好想看下一集！好想看下一集！
  >>unhappymushroom->w：聪明的我现在才来补
 pikachu122：长井龙雪又来客串OP分镜……不过效果不错……
 这话氛围略压抑，估计以后都是这种压抑伤感的基调……
 直接五年后我倒是真没有料到……
 还有十一区也流行这种爆菊千年杀么……
 patria：纺太帅啦呜呜呜~~~
 虽然大家都觉得是走向纺千
 只有我觉得这是纺光的节奏吗？
 不管如何纺花是越来越远了
 
 最后的裸体正太谁得？
 pupufish：主妇形态的saki赞，stocking赞！千年杀……意外的，有点舒服？
 驱逐舰们长大留长发是极好的~~~
 ctb625：有没有可能 千 毅然抛弃 纺，用自己的人妻属性把  光 硬攻下来？
 上演一下老牛吃嫩草。。。
  >>iqbee->ctb625：老牛吃嫩草
 iqbee：补充：光，要，爱花（十分不确定） 维持在五年前。。这个设定。。真的。。。。。太TM棒了。
 shizuno：爱花酱你在哪！！！！！
 c2h5oh：小爱花呢
 qtabc123：这是战争哒！
 mrqken：想起了三体黑暗森林。。。
 mafty：美海的初吻啊！
 165796：op赞一个
 卧槽我错了冈本阿姨我小看你了原来贵圈没有圈cp重组真的吓尿洒家了造吗 只有我看这番越看越不舒服吗？！初中生和大学生为毛一点变化都没有啊 啊！？ 纺花真的无戏 千要也没了
 ylc395：太TM棒了！！！
 
 冬眠技术不用来备战三体人，用来搞贵圈了，我好兴奋啊！
 
 可是看见一个失踪了五年的人倒在地上你们就这反应啊？？
 
 (ﾟ∀。)(ﾟ∀。)(ﾟ∀。)(ﾟ∀。)
 57699：强行物是人非
 
 光脱水了五年终于浸泡苏醒了啊，这个乱元纪有点短，我还以为是几十年呢
 crosssli：美海就这么看见了某个东西在眼前晃来晃去
 kagura：五年后的展开
 
 下次来个50年后吧~~想爱的少年们
 conan：美海﹕你冬眠了五年真的是特麼的太棒了！我成女主角了！頭頂青天啊！！！！！
 ww194498801：人妻千prpr！熊孩子你给我过来看我不剁了你的手！！！
 这人工呼吸姿势完全不对啊美海你只是想亲上去而已吧？
 光你站起来的时候没有觉得下面凉飕飕的吗？
 最后点题好评！
 gloria：男主真的不是被miuna召唤出来的嘛
 人工呼吸kiss大好评！！！！！！女主不在小miuna要加油啊！
 misaki76：好好好，千咲跟灯里姐姐的人妻味从屏里散发出来了，好好好
 爷爷你这一手真高，物色了孙媳妇还稳住了孙子。
 哈哈哈哈，这什么设定，光没变，那要肯定也没变。你以为我会相信美海要跟光成么？别骗我了冈妈，快把爱花吐出来(╯‵□′)╯︵┻━┻
 delitofu：贵圈太乱！太乱！所以现在是什么情况？不能下海吗？千和纺到底是个什么关系？
 304246：13集发得一手好便当...
 然后就人事地震了
 saberin：好看
 千的侧马尾没有了
 werkeytom_ftd：这展开我喜欢
 274845：HIKARI回来了，CHISAKI会作何反应？
 kiusupernova：这身高差太萌了
 539996：冈田真他妈是个鬼才，看到这我觉得这片就是个套了动画皮的狗血韩剧，如果放在现在估计已经被口水淹没了
 582116：小学时的憧憬喜欢整得那么认真，初中还整那套。
 我想看大学ver.的光和要啊！初中生的恋情能有什么胃疼的
 就硬把年龄差拉平，拉大，就硬配cp，然后再纠结半天雪地跑。我仿佛已经看到后面的剧情了！
 aeyyxhyj：啊。。这就
 553397：真的，我是从14集才开始觉得这片好看的，毕竟前面就是青春期少年少女的5角恋。看完这一集我只想说：冈妈牛逼！！
 ackton：不知道当初追番的观众看到这里是什么感觉，有没有人认为是神展开，不过至少我自己还是觉得挺震撼的，虽然前面已经感觉到可能会发生一集直接“几年后”这样的展开，但这样的剧情真的发生时还是挺让人激动的。这种物是人非、沧海桑田的变化每次见到都印象深刻，联想到了安倍桥魔法☆商店街，薇薇 -萤石眼之歌-，只有我不存在的城市，记忆女神的女儿们等片。
 转眼五年后，城市被雪覆盖，大海结冰。新op。千咲高中毕业在护士学校学习，每天来医院照顾住院的纺爷爷。这天又是巴日，爷爷让千咲买点菜给纺和他导师。千咲已经成长了许多，有一种家庭主妇的气质。千咲来到灯里这，灯里生了个男孩，取名晃，当初遭遇这样的灾难，灯里本难以下定决心生下这个孩子，不过在美海的鼓励下生了。光爱花要三人在船祭那天晚上掉到海里后，就再也没有出现，大家只能相信他们是冬眠了，海面冰封，洋流异常，无法进入海里。汐鹿生四人组中只有千咲留在了陆地上，纺的爷爷表示自己也是海底人，住处比较宽敞，主动提出收留千咲。千咲于是就和纺住在一起，一起升上高中，某天千咲发现爷爷倒在地上，爷爷从此开始住院。之后纺大学选择学习海洋科学，去了城里，千咲照顾爷爷。纺和教授来鸳大师附近海域研究海村，纺想搞清楚船祭那天到底发生了什么事，二人都认为陆地和大海有重要的联系，为解释气候异常必须调查海村。教授问纺和千咲在一起几年没有喜欢她吗，纺表示千咲有喜欢的人了。美海和沙优都成了中学生，来到当初光几人读书的学校，沙优表示自己以后要去城里工作，成为自立的女性。灯里怀孕时曾表示光不在也是好事，和父亲、爱花等人在一起不会孤单，如果只有光一个人留在陆地肯定会疯的。美海得知光喜欢爱花有些吃惊。晚上，老师组织班里同学一起来看巴日奇特景象，现在由于冰面反射，在特定情况下空中会出现三个月亮。大家一起在冰面上吃喝，纺和教授也关注着海水的变化。有同学向美海告白，美海表示自己有喜欢的人，拒绝了。三个月亮出现，美海似乎感应到了什么，教授的设备上也发现海里似乎出现了什么。纺和美海一起跑到发光的地方，光在强光中出现在冰面上。过了五年，光还是初中生的外表，美海给没有呼吸的光做人工呼吸，光醒来后看到眼前的景象，难以置信。新ed。
 634110：好家伙，还能再乱一点吗？
 jan30chen：这个转折太棒了，很是喜欢啊！看op的时候我惊呆了
 原先波光粼粼的夏日海面，到这一集冰天雪地的冰封海面，也如同日常剧到情感剧给我的感觉一样，生出一种忧伤与寂寥之感
 620055：新op更好听了啊
 5年...5年啊！你知道我这五年是怎么过的吗！
 现在局面非常焦灼（应该说是整体的氛围把控的很不错？感觉没必要多说）
 你为什么认不出她却认得出他
 hirako：冈田真的擅长这种剧情啊！
 275400：我一直以为黄段子只是冈妈用来鲜明人物，和体现青春期的手段而已，而现在我越来越认为只是冈妈喜欢黄段子而已......虾头！
 748420：所以岸上为什么没毁灭
 669239：一下子就五年
 美海和光这就成同龄人了
 671835：这一个转变的剧情设计也太厉害了，完全是进入新一季的感觉，之前我一直觉得这番的名字和实际不对应，有种反衬感，结果这后面13集才真正对应凪のあすから这个番名
 
 本集脚本相当棒啊，剧情安排的很好，以平缓的五年后千咲去病院看望爷爷开头，看到木原这个名字才知道是谁，肯定会有疑问为什么会去看望纺的爷爷，不过剧情并没有那么急着去解答，反倒是抛出更多新的事物，比如明的小孩和长大了的同学们。
 
 之后以勾日为主题进入本集要讲述的故事，这时对于鸳大师镇的环境描写很好看啊，从夏日小岛的风格变成雪白一片的小镇了，真有种沧海桑田的感觉。
 
 镜头一转到美海她们的课堂上，老师五年了没怎么变啊，但美海和纱由都长大了，纱由都想要去当都市独立女性了，美海依然望着这片地方，望着光还存在着的那片大海。
 美海真变得更可爱了啊！不过纱由和要这条线没有了？
 
 
 
 纺也上大学了，还邀请了教授来他们家做客，在此时才插入了事件发生后千咲来他们家的故事，这段插入做的真棒，时机和情感渲染都做的很好。
 
 最后，勾日来临了，美海在海边散步，从小学开始就追求她不愿放弃的男生向她表白，而她也同时不愿放弃小学时就开始喜欢上的光。
 
 不知道是勾日的现象还是月亮的奇迹，美海和纺都跑去那月光下见证了光的再度出现，尽管没有验证人工呼吸是否对于海里人能发挥作用，美海还是亲了上去。
 
 光醒来第一时间喊的是失去意识前所看到的爱花，周围的是他认识但又陌生的人，他迷茫了，逐渐绝望了……
 
 此时美海好可怜啊，不过也没办法了，下一集就该讲光在这五年后的生活了，这番以普通的情感故事入手竟然有如此多的有趣的内容可以讲述真的很棒了，不知道千咲又看见光的反应是怎样的。
 tascota：这个展开完全出乎意料原来是这样再讲十几集
 jc的miuna真好看啊
 shinei_yunyi：千年杀
 rekrei：Good morning Miss miuna
 batoulu：新oped好棒名场面千年杀人际关系又打乱了啊
 693223：这个展开太精彩了，不敢想如果是当时追番到这里的人得有多快乐，虽然提到冬眠有料想到会有几年后的展开，但是无法料到剧情如何进展，看着如今物是人非的样子别有一番风味
 我就说为什么要让两个小孩入局，原来是因为冬眠后除了千和纺所有人年龄统一，这样真就从春秋五霸到战国七雄了，不仅入局的人越来越多，而且打乱了cp关系，以及让海中的千和陆地上的纺时间继续流动，于是跟其余的人都有五年的年龄差，这样更乱起来了，原本稳定的布局直接破坏，感觉有无数可以写的东西啊。直接形成了，黄毛小孩喜欢要，要喜欢千，千喜欢光，光喜欢爱衣，爱衣喜欢纺，纺喜欢千，蓝毛也喜欢光的扭曲逻辑链。
 不过感觉后续进展，年龄差肯定是存在的，千和光这条线感觉不会连起来了，生活了五年，各种磨合的痕迹，千和纺的关系已经到了临门一脚，只需把结子解开就能修成正果的程度了。纺肯定是喜欢千的，从他回绝教授的理由是对方有喜欢的人就可以看出。千对纺就更不用说了，虽然是她喜欢光，但她喜欢光的来源感觉仅仅只是青春期的陪伴孕育出的朦胧感情，和爱衣对纺的感情有异曲同工之处，更不用说在前期纺对千情感的直接点破，随后充当海蜗牛的角色时刻关注，长此以往加以陪伴，纺在千的心中是由地位在的。
 但这么一看，那就要虐要了啊，曾经时刻处在观众席的要，之前只是冷淡爆发感情的要，在后续应该会猛猛发力吧，此时对要的刻画其实是最薄弱的，男主已经成长起来面对自己的感情了，要不能再让步了。
 但有趣的点在，无论是春秋五霸还是战国七雄，都是个位数。最后会留下谁呢。如果到结局真的要人人配对，那感觉只能献祭爱花了吧，从感情线上来说，她是去掉后唯一和谐的人，也是在这个世界系故事中与主线强相关的人。但从主题来说肯定是要把爱衣就出来的，但感情上的事情就不好说了
 1154266：卧槽这发展太恐怖了，但事故没后续直接跳了五年看着很不是滋味啊，要能快点讲清楚当时的后续就好了
 906173：这段太得劲儿了
 googleplex：反复确认自己是不是少看了一集
 从OP开始就信息量爆炸，这人物站位值得品味，后面靠倒叙还能接上脚本确实有点水平
 惊了原来这首歌是出自这里，之前听过翻唱完全没注意到
 ちさき这人妻属性是更上一个台阶，还以为跟つむぐ结婚了，CP随机重组是吧
 千年杀名场面居然是这集，意义何在
 原来父母说等ちさき回来之前一直醒着是个flag，绝了，之前ED的まなか也是flag么……
 所以出事当天为啥没能回到海里去
 あかり、ひかり、あきら，真是充满光明的一家
 萝莉正式加入战斗，上来就人工呼吸，ひかり醒来第一句话是まなか+你谁啊也太痛了，药味真足
 emmmm ED2不如OP2好听
 我承认是我见识少了，这番刷新了我对感情纠葛上限的认知
 意境还是一如既往地美，冬眠用来年龄匹配也太妙了

第15集
 athrun1120：男主需要flag
 deepice：光君要好好竖旗哦
 花江夏树那段嘶吼配的不错
 美海简直就是美貌与智慧的象征,男主快娶了她!
 为何最后有种团地妻见第三者被老公发现的感觉
  >>iqbee->deepice：为何最后有种团地妻见第三者被老公发现的感觉+1
 magicat：相比舟曳祭之前那个走向成熟的光君，这一话中被物是人非打回原形、彷徨、孩子气却热血的巴嘎光君还是来的更可爱一些。
 纱由酱在次回预告里爆发，我看要君也快回来了。
  >>lhb5883->magicat：loli看情况很有机会啊，香菜还是继续祭海神吧。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：岡田玛丽苏虽然立旗里的多，但拆旗也拆的丧病……
  >>iqbee->magicat：估计要君也回来。。。感觉最终是纱由的胜利。
  >>iqbee -> 猫乃魔物：爱花自此感觉是最关键的存在。。。其实事故之前，我觉得应该爱花是给了光offer的。。。但是5年后。。。。
 lyz1196：纺善用把妹之法却不把妹，艺术家气质满满，实乃闺阁良友（偶倒是看看你肯不肯出手）
 美海充分展现雪菜的“时之魔法”
 风水轮流转，这回萝莉不再是摆设，这趟混水怕是要搅得更乱了
 kukomylove：说不定香菜真的一祭海神不复返
  >>iqbee->kukomylove：我觉得是最终会附近回来。。。但最终“祭海”可能很大。。。
  >>kukomylove -> Bee君：有可能。。。到目前爱花还没有表达她到底喜欢谁，所以后续发展还不好说。。。
  >>iqbee -> 克子X克音：我觉得爱花冬眠前应该是要说喜欢光的。。。。
  >>kukomylove -> Bee君：有可能，我一直以为说的是沙扬娜拉个人觉得结局爱花X光的可能性很大，千咲纺要和纱由这四角现在好乱呢！
 179593：光君太萌了，纺千这对越看越有戏，摸摸要君没事还有个小萝莉在等你
 time_poor：那个名叫晃的孩子前途堪忧   
 美海呆呆的貌似没有考虑自己只是想为了光做些什么？
 这剧情展开真刺激的说
 majiooooo：光那段嘶吼看得我心疼啊，CV点赞
 纺你这男神光环到底是从哪儿学来的
 本来第一季觉得就是个多角恋的狗血剧，结果加上时间差后越来越带感了肿么破
 a39622046：光海 要纱 纺千多好 爱花你还是待海里吧。。
  >>insulsa->a39622046：一定要光海已经没羞没臊过日子的时候，再让爱花突然冒出来。
 30002：纺怎么一种 男主的感觉了-=-
 w：要千党哭晕在厕所
 love216：原本以為會是要千的看來實在太甜。
 下集...下集要君應該醒了吧，無限期待
 10709：剧情展开真的好赞啊
 102912：紡千萌秃
 要天使我想你
 chooperchang：全话prpr美海
 光越来越有男主的气质了
 yokari707：看得我每个星期胃疼一次
 chaucerling：千纺真是太棒了，不过肯定要虐一番
 冈田这两集真给力
 pupufish：这里要是再给点激情……
  >>insulsa->pupufish：如果光君一直沉在海底，千咲就总得惦记着他的影子。现在光冒出来了，千终于无法搪塞无法绕开，正面直视二人间的距离，才能敞开心思向前看。纺千大好き。
  >>pupufish -> 弹涂鱼：面对没有长大的光，千百感交集，迷惑之中选择了逃避，依赖着纺的温柔，千解开了最后一颗扣子……
 iqbee：PS：这集花江夏樹喊得好带感 +1
 patria：一开始纺花→光杀出来
 光千→要杀出来
 光花→海神杀出来（？）
 第二部纺千→光又回来，但是进入美海线
 照着势头可能最近几集纺千，光海线
 稳定之后要和爱花会再出来
 还有官网角色介绍更新之后狭山会不会加入主角群？
 这样就4男4女了正好...
 30956：光性格好的一方面在这一集里全面释放。
 shadowdreamer：乱！
 pikachu122：越来越萌光了......从第1话不懂事的熊孩子到第13话成熟的“大人”再到5年后看到物是人非有迷茫但是仍旧乐观的光......对光的成长和心理感觉是全片最大的亮点之一......
 5年后的展开好带感，冈田加油！！
 rufus：最近几集越来越赞了
 165796：难道说越看越不舒服的真的只有我一个？
 话说我真心不喜欢纺千这一对诶 虽然看着很夫妻相  
 我也越来越不喜欢美海了QAQQQ知道是小舅子还心生爱意啊小妖精
 gloria：舅舅有什么不好！何况是没有血缘关系的舅舅！有血缘关系又有什么关系！
 misaki76：前面心疼要后面心疼纺，我真是有够忙。是因为都使用了自爆么这是等着千咲自己慢慢想明白自己放下接着才回想起一直在身边的是纺么你这盘棋想的也太长远了。
 delitofu：这集真是让人感慨啊…情绪完全被光带动了…其实观众的感觉也和光差不多吧，一集里面全变了
 wyxd：恭喜光千股彻底退市~
 werkeytom_ftd：好棒的感觉~
 515925：还好没被前几话莫名其妙的剧情劝退 坚持下来了 越来越好看了
 582116：这集氛围好棒，海里与地上，五年之间的变化，千咲和光终于要正眼向前看了。
 aeyyxhyj：不错不错
 clippers：比起朝花夕誓里的寿命论，还是年少时的五年更有实感啊……
 ackton：纺回家告诉千咲光回来了，还保持着14岁的状态。光住到灯里家里，灯里谢绝教授等人对光的调查，希望让他休息一下。光表面看起来很平静，但内心对于整个世界的变化还是不那么容易接受。第二天，千咲早早离开出门，没有去见青梅竹马的光，教授以为千咲很冷漠，被纺重击桌子声打断。当初和光打架的同学也长大了，开车带光兜风，顺便送美海沙优上学。光看着一路风景，有些目眩。到了渔协，见到大叔们，大家认为汐鹿生其他人也要苏醒了。大家找到了船祭那天光挥动的旗子，光见到旗子又想起了那天前自己向其表白的爱花。光表示自己有些不舒服，回家休息。晚上，纺和教授继续研究，纺来千咲房间拿剪刀，见到换衣服的千咲。千咲问纺自己有没有变化，明明自己不希望光改变，结果自己却改变了。纺表示千咲确实变了，比当时变漂亮了。早上，光出门散步，美海问灯里为什么千咲和纺都不来看光，灯里表示可以理解，美海还是选择去亲自询问。美海问纺为什么千咲不去见光，纺表示自己也不知道，他们二人从小认识，相处的时间比我们都多，肯定有我们不能理解的地方。光跳到海里试图游去汐鹿生，被海流推开。纺开船路过，二人相遇，纺问光为什么不去见千咲，光说为什么不是她来见我，纺表示光可真是一点都没变，光生气了。光表示对自己来说船祭还是前天的事，时间一点都没过去，但事实是一切都变了，自己感到非常迷茫，如果见到从小就在一起的千咲也变了，难以接受，不想再见到有东西改变了。光表示当初爱花说自己只要挥动大旗，人们就不会迷茫，但是现在自己却迷茫了。大家也还在水里，爱花也不知什么情况。光虽然无法接近汐鹿生，还是再次跳进海里。美海躲在一边听到这些话，发现自己只是在为光回来了和自己与光同岁而高兴，其他都没想到。美海回家修补大旗，认为这是必要的。傍晚五点，光在街上走，听到广播里的歌曲，来到山上，与同样听到歌曲赶来的千咲相遇。千咲表示这是陆地人为了让沉睡的大家听到而设置的广播。千咲为自己的变化向光道歉。光表示自己醒来后发现改变真是一件可怕的事，但是你没变真让我松了口气。千咲忍不住流泪，与光像以前那样大闹。光完全振作了起来，在街上狂奔，大叫自己不会再为这样那样一星半点的变化惊讶了。光看到挥动着大旗的美海，接过旗笑了起来，美海想要守护光的笑容。晚上千咲回家，纺一看她的表情就知道千咲见过光了。
 572965：冈妈机智的插了个flag
 603171：这集演出真好啊，观感是目前的最佳
 595667：美海和光磕一个 纯情少女心真好哇
 620055：精确到毫升
 “总觉得这剧情太跌宕起伏了”你也这么觉得啊
 被世界抛下了五年啊，还是很惆怅
 这不是能下水吗哦，有洋流啊
 绝了这演出
 hirako：太好看了
 748420：没看懂冬眠的意义在哪
 671835：我又发现一个细节，千咲和光谈到曳船祭的曲子是下午五点的报时曲，是不是可以理解为千咲早已知道这一信息，故意下午五点来这里等候光？毕竟有镜头描写千咲在这站下车，光来之前也已经等在这里了
 从而可以牵扯到纺和千咲的那次对话是对千咲面对光有促进作用的，千咲和光的相遇并不是偶然，而是纺推动的，可以作为千纺线情感发展的一段铺垫
 这番不仔细看是真的看不懂啊！表现得相当含蓄
 tascota：冬眠还真是绝妙的设定，5年对整个剧情带来的发展很让人着迷。
 如果像未闻花名那样就一去不复返了，反而没有这种设定的惆怅感。
  >>henry0128->tascota：一种寿命论设计？
 yuki795966：这一集把变和不变刻画得太好了。不想变的千咲不得不去改变，停留在船祭的光一瞬间接受这么多变化。难怪不去见千咲，果然还是姐姐懂。本集把那种矛盾的感情刻画的太细腻了，相见的时候绝美构图。
 batoulu：当年的完全体pa真强啊
  >>henry0128->batoulu：这集的镜子太强大了。镜子，影子，玻璃......实在是高！
 1154266：这集真不错啊，变化带来的不安和畏惧只需要一次见面便能给双方带来重新前进的勇气，其实彼此之间的牵挂一直都没变
 googleplex：这小屁孩没救了，整天不是浣腸就是パンツ
 光和千咲的互动太有意思了，想欺负千咲
 纺你这人也太敏感了
 演出和作画都很出色，如此美味的感情线我看这番才是真正的恋爱随意链接

第16集
 chaucerling：看到美海能游泳一口老血
  >>lhb5883->chaucerling：各种黑历史和ntr的即视感
 dybnu：大妈发糖发的好开心，少年果体上岸搭讪大丈夫？
 athrun1120：儿子专业捉奸  
 
 吊车助攻了 下水超进化
 
 男2紳士裸奔回归   変態だ 通報しろ
 apparition7s：汐鹿生回归
 deepice：义理舅舅娶了真爱外甥女
 俩萝莉的预定老公都从海里飘上来了
 来自大西洋海底的人你们都要搞成未来战士T2一样的登场方式么,那爱花岂不是也要
 能游泳这算是母亲的遗传基因觉醒了?
 美海这双鞋之前穿过么?记不清了,谁帮忙回忆下
  >>insulsa->deepice：爱花的裸体在 op 1:25
 insulsa：大家猜猜，要君上岸以后住谁家阿？
  >>iqbee->insulsa：千·纺家
 lhb5883：要是双loli end 就神作了。
  >>magicat->lhb5883：虽然支持香菜end不过仔细想想还挺带感的？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：香菜估计一时半会醒不了，要不然怎么配对啊。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：太小看岡田了，不能配对才有的玩啊！
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：所以这种大杀器最后放才合理啊（不过岡田大婶我就是估不透啊
 lyz1196：槽不吐不平：
 横手美智子+冈田玛苏里=？？？？
 在日常中积累感情要素，看结局怎么爆发了
 sd0061：表情赞
  >>pupufish->sd0061：有其舅必有其甥
 magicat：超展开啊，美海有海人血统？这样就能堂堂正正的和男一结婚了
 要是无论何时都这么优雅啊……
  >>upsuper->magicat：美海的母亲是海里的人啊……
  >>lhb5883->magicat：这样就能堂堂正正的和男一结婚了
  
  问题是这后面的黑历史才更令人在意啊
  >>lhb5883 -> upsuper：搞不好父亲也是哦
  >>upsuper -> Hiro haku sumomo：父亲最多是混血吧其实？
  >>magicat -> upsuper：这我都不记得了……是因此明姐才会和他们一家来往继而翻身上位的么？
  >>magicat -> upsuper：其实我都有点怀疑这玩意是显性条件触发了...
  >>upsuper -> 猫乃魔物：其实看来岸上人也有不少是海村出来的，大多携带隐性基因的话也说得通的。我觉得不一定是隐性的，很可能是显性的，只不过大多数人没有机会触发罢了
  >>lhb5883 -> upsuper：我觉得不一定是隐性的，很可能是显性的，只不过大多数人没有机会触发罢了我觉得黑历史奉子成婚才符合冈田玛丽苏的一贯作风
 gingerbread：美海本来就是她爸爸跟海里的人生下的孩子吧，这次趁着特异的环境觉醒了？
  >>pikachu122->gingerbread：感觉美海本来是没有的......不然为啥一开始会觉得呼吸困难而且从小到大一直在陆地上生活也没有抹盐水......
 echohanzhang：本来还以为那双鞋鞋跟最矮，减小身高差，没想到会是放屁鞋
 这番就担心光，爱花和美海......这三只总觉得会被虐
 deminuit：感觉越来越乱了。。。。
 要回来了千咲怎么办。。。。
 kukomylove：卧槽卧槽卧槽要终于回来了！！！！
 居然进化了
 这集才注意到在OP里，爱花是一直沉睡在海底的，压根没有她和其他人在陆地上的画面
 15417：每活一个人...贵圈就更乱一层
 30002：等等-=-，男二你就裸体上岸到处乱跑大丈夫-=-
 yiac：要终于上线了话说冬个眠为毛衣服都给融了
 全裸还能淡定谈话的 要 是真·绅·士
 
 照这个发展是不是海陆混血都能长出胞衣啊_(:3」∠)_
 【目测下话纺家要成修罗场
  >>lhb5883->yiac：这样才喜闻乐见
  >>pikachu122->yiac：感觉不是......我倒觉得是海神大人故意为之之类的说法更说得通
 shadowdreamer：要哥！！
 eusmylus：卧槽要君上线了上线了
 但是要开虐的节奏啊知道千咲和纺同居会是什么表情想想都心痛
 harukaxxxx：這劇情啊！！！！！！！！！！！！！！搞毛啊！！！！！！！
 yokari707：要终于回来了T T
  >>lasteaster->yokari707：终于要回来了
 love216：又要等一個星期！！
 要君終於上線我好感動
 美海能游泳的梗我接受不能
 katsurasakurai：越来越乱的趋势
 glennq：Aa + aa → aa （1/2 概率） ?
 10709：wwwwww
 luo6611316：果然...发药日常交给横手美智子...药虽然看起来很甜但是仔细琢磨一下之后其中的苦涩便渐渐在心中散开。另外美海胞衣觉醒和要上岸同时发生总让我感觉这并不仅仅是血统问题，估计海神大人（ 虽然想早点见到爱花，ED里的背影太让人伤心了，但又不想她掺合进来，太矛盾了。我觉得以后可以评一个“要同学十大酷炫场面”，向令媛告白以及这话最后的现在几号一定能进入前十的（（
 iqbee：虽然展开式越来越有趣，但是越感觉后面好糟糕。。。担忧
 carrie2makaron：要君你。终于出来了0 0
 yamido：要君！！
 patria：至是理想丈夫啊！
 gw1997215：简直混乱的海洋圈 按这展开和op隐约透出来的剧情千和要在一几率很小啊 心疼要啊！！爱花什么时候回来！！！
 manshengzhiwu：我的爱花
 pupufish：本子希望，太太我……
 hahastudio：专门把姬友拉来秀恩爱
 我的侄女哪有这么可爱
 义理舅舅
 这胞衣怎么回事= =光有基因还不行，还要在海水里浸泡一段时间后才能表达么= =
 其实就是想让美海上位吧
 话说美海的包里没手机么= =要是那样的话真是谢天谢地= =
 我为什么要关注这点
 
 要你好淡定，一上来就知道自己穿越了= =
 还有，你不冷么
  >>lhb5883->hahastudio：有个能干的舅舅真好
  >>pikachu122->hahastudio：我觉得还真不是因为遗传的.......
 82575：卧槽！原来混血也能长出膜来……
 要君终于归来了！
 102145：来刷一发松冈声线简直棒呆（¯﹃¯）
  >>ychan->102145：真！的！是！
 20128：尼玛！！看完彻底睡不着了！！
 pikachu122：同意28楼的观点  一开始觉得呼吸困难 到后来突然能游泳总觉得有些奇怪...... 还有她说的“终于能游泳”包括前文说海上和陆地上的人结婚的孩子是不能在海底生活的，说明之前美海是没有胞衣的 突然获得胞衣感觉用海神突然给她的说得更通顺一些.......但是海神为什么给她呢，这点还要看后文估计才能明白......
 chooperchang：要回来了！！！
 静待千咲-纺-要的修罗场
 arvinh：…看得心好累
 147601：萝莉无缘无故多了层膜，这是什么样的设定
 yousei：好方便的膜
 unhappymushroom：补到这终于确定了, 美海是本命!
 165796：美海有胞衣了吗
 要君裸体上岸又立好了新增一对cp的flag
 centifolia：对这话的感想被要君的酷炫登场冲得一干二净
 165527：终结者的既视感, 要, 不要闹!
 chrysalis：咖啡店老板：那天我在店门口扫地，突然冒出个裸男问我今天几号
 gloria：kaname的回归方式。。是要吓死老爷爷啊
 miuna请继续加油！
 delitofu：少年那么坦荡荡的问路不要紧吗？不愧是要啊！
 话说大家怎么睡5年就好了，我还以为会睡个几百年呢，海神力量回复了？
 bgmouse：最后那段都讲了些什么东西啊 ...
 saberin：真好看
 双马尾棒
 美海PRPR
 muhan82：届不到，届不到
 wyxd：纱友牌电灯泡~
 werkeytom_ftd：全裸也能谈定搭话的要君
 mp4spig：真是神展开啊
 liaune：要回来了！
 你们不冷吗？
 274845：贴膜了？还有这种操作
 515925：光速贴膜笑死我了
 582116：什么玩意儿啊这是，重度玛丽苏晚期加过度演出尬得我在屏幕前要死要活
 中二病狗血韩剧一般的展开，让我想起了陪女友开二倍速看陈情令的那个夏天，屏幕前的那个自己是多么的无语。
 553397：草，你不会假装溺水吗？我对你很失望
 ackton：这展开有点神奇，如果一方是海底人就能遗传的话，那一段时间后大家就都是海底人了。
 光再次作为转学生来滨中上学，和美海沙优成了同班同学。光显得很合群，与大家打成一片，美海看出光似乎是在刻意保持这样的。放学美海和光并肩回家，上次向美海告白的同学峰岸骑车路过，美海单独与其交流，峰岸表示自己已经知道你喜欢谁了，会保密的。光猜测美海喜欢他或是他喜欢美海。回家后，灯里让光重新做一套校服，纺提供了自己的校服，光穿着有点大，光虽然多次表示自己不用再去做新校服，但灯里美海都希望重新做一套。灯里约好几人包括晃一起进城去裁缝那制作校服顺便玩玩。第二天起来，晃突然风疹发作发烧卧床，灯里于是让美海光二人去。光感觉这像约会一样，美海灵机一动叫来沙优一起出发。一路上，美海和光有说有笑，沙优就像个电灯泡站在旁边。美海想到当初光坚持要穿波中的校服，希望裁缝做一套波中校服。裁缝量尺寸，沙优美海在外面等着，沙优表示舅舅和外甥女是不能结婚的，美海感觉沙优在嘲讽自己，问为什么，沙优问美海为什么要叫自己来当电灯泡，你喜欢的人醒过来了，好事总发生在你身上，我今天来是干什么的。二人吵了起来。光告诉裁缝自己不做校服了，出门，美海一个人跑开了，沙优蹲下来哭，光安慰她。光曾经的同学狭山开车路过，送光和沙优回家，光路过之前美海离家出走住了一晚的那个废弃造船厂，要求停车下来了，狭山送沙优回家。光走进熟悉的老地方，发现美海果然在这里，光表示爱花和千咲也曾像你们这样吵架，最后靠要来调解，现在自己准备做要做的事。光和美海开玩笑，玩闹起来，突然废弃吊车坍塌了，二人被隔开在两边，美海脚一滑掉进海里。美海在水中挣扎，结果突然发现自己能在水里呼吸了，美海长出胞衣，能在水中自由游动，光这时追过来救美海，美海表示自己会游泳了。二人上岸，沙优这时出现在旁边，拿着美海掉落的鞋，双方就这么和好了。最后要上岸了，和光当初一样也是裸体。
 620055：小孩，笑得好猥琐
 灌肠人
 你知道的太多了近亲结婚
 开撕，有观众喜欢看这种桥段来着
 感觉张力还是差点
 不是，这？？？
 祖传贴膜buff加成（不是）
 hirako：一向简单直接的要
 671835：这集脚本感觉有点不对劲，很平淡的日常节奏中夹杂着想不到的展开，剧情完成度也不高，感觉有些突兀。
 不过本集美海很可爱，自从没有爱花后我就看美海了。
 简单梳理一下剧情，大致是这样：
 光回到了校园成为了美海的同学，此时美海觉得她也应该装作往常一样（但她太过于在意这点，导致疏忽了纱由）
 美海和光一起回家时碰到了之前向她表白的同学，便上去和他搭话，不想她喜欢光的事传出去，但得知了没有血缘关系的舅舅和侄女间可以结婚（这点感觉本集用的很怪，纯粹为展现美海喜欢光的心情？）
 之后由于晃突然生病，只有美海能带光一起去城里制作校服。
 
 这里美海可能是一直都在带弟弟的缘故，也把光当成她弟弟了一般，牵手就不会迷路了，美海如此自然的伸出手来然后又意识到了这不是约会又开始害羞的细节真的可爱！于是，她去找纱由和她们一起去（本集这点感觉也处理的很怪，就算是美海和光单独去约会也没有什么的，非要加一个纱由，和好的情节感觉也很匆忙）
 由于美海一直围着光的事情转，纱由感觉自己变成了电灯泡很不满，最后和在门外的美海吵了起来，光在美海不在的情况下也不想做校服便走了出去，看到跑走的美海与哭泣的纱由，光留下来陪着纱由一起回了鸳大师镇（这场景怎么很像爱花逃走，光留下来陪哭着的千咲）（纱由就一个人孤零零的在车后面，之后光还独自走了，更可怜了，在本集就跟推动情节的工具人一般）
 
 光想起来之前第五集的时候和美海在造船厂的事情，便想要去造船厂找美海。光找到了正在焦虑的美海并和她交谈该如何和纱由和好，顺着气氛美海本想对光传达些什么，但却被光嘲笑她弄脏了的鼻子，于是他们俩打闹了起来，不小心震落了吊钩，美海被冲击力抛到了海里。
 
 正当美海觉得不能呼吸的时候，她身上突然长出了胞衣，她便能在海里游泳了，来救她的光在她看起来也不一样了（此时的光表面上可以指从海底望过去的光，从而确实和陆地上的光不一样，当然也可以指她喜欢的光，不一样在于少女的心中更多增了一份喜欢）
 所以是怎么就长出来胞衣了，这展开也太神奇了吧，这场景的画面和配乐有种大场面电影的感觉，视听体验上做的不错，但情感铺垫不是很足，有点突兀。
 最后纱由急忙赶来，两人重新拥抱在一起，象征着两人和好了。（这感觉也有点强行）
 最后的最后，要出现了……
 下一集又看要出现后的众人的反应了，这番真是会创造剧情，剧情一直保持高密度还能保证观看的新鲜感。
 tascota：现在的hikari真是天使
 全裸搭话kaname
 shinei_yunyi：柿本广大+横手美智子回
 yuki795966：两个萝莉的心上人全部回归，要好一手裸奔入场
 batoulu：什么newtype式进化小互动太会了，给我看害羞了
 ikuyo：这个镜头就好像美海在说：快看我吧，我可是已经和你一个年龄了哦。
 
 虽然这集光看似一脸轻松，但在爱花醒来之前绝对是内心很煎熬和担忧的。美海果然还是届不到吗
 rimirin：柿本当年给这集做分镜的时候不小心把什么东西给学走了吧
 1154266：咋突然加设定啊，感觉好突兀
 googleplex：这集修正略崩啊
 158cm算是很高的设定了，还以为只有150出头
 听到吊车的声响了没想到还真是伏笔
 啥，这胞衣还能后天获得的？？？
 かなめ裸体上岸泰然自若，果然是一点没变啊
 我超，柿本広大

第17集
 athrun1120：全裸开局   
 
 这夫妇...要君被闪出翔了   
 
 两个萝莉因为年龄优势完全成主役了
 apparition7s：爱花要是真醒了
 deepice：一开场就是要臀部特写...
 要刚爬上来就被小两口各种放闪太苦逼了
 美海种族天赋觉醒之后各种碾压
 两个小萝莉干巴爹,一定要成功逆袭啊!
 a39622046：要太苦逼了。。被虐成这样了醒了以后还要继续被放闪光弹。求纱友上位
 dybnu：这集除了千咲和纺外，大家各自表明了下态度，都选择坚持自己的那位。
 不过最后要的摸头还是有点微妙。
 lhb5883：看来manaka不醒不行了，冈田玛丽苏如果把爱花真的祭海神醒不了了就神作了
  >>lyz1196->lhb5883：ED不是剧透吗？
 lyz1196：槽不吐不平：
 小两口潜移默化的默契是啥刀片可以插进的？
 就算小萝莉等占尽天时地利人和，结局到底如何呢？
 这就是原创动画的好处吧……
 iqbee：为啥我越感觉两个萝莉必苦逼一回，爱花短暂回归？
 koei327：一口血……咳咳……药效太猛。
 82575：让俩萝莉上位得了
 gingerbread：药不够啊！！
 30002：等等，还把两个萝莉给加进去，贵圈已经不能更乱了啊。
 
 千咲 人妻范满满啊。。
 yubisaki：还是想不通为神马千咲喜欢光－ －话说关键的纺君你到底对谁有爱。。这集明确说了男主们是不会选择年幼／同龄少女们的。。？
 carrie2makaron：单线恋们(´╥ω╥`)
 yiac：要君太苦逼
 echohanzhang：美海如此，总觉得太苦逼了，香菜到底回来不，千万不要像另一个爱花一样活在回忆里
 10709：这话好棒!
 arvinh：要君的 喜欢年上 太GJ了…
 pupufish：狂点赞！
 love216：突然覺得那兩個蘿莉很煩是什麼回事
 windchaos：这话风平浪静依旧是情感超细腻的一回，依旧是变与不变的话题换成了纱友主视角，与美海两人的争论很有意思，玛丽苏真的太擅长刻画得病的少女心了，看了自己都要得病了。要看到千纺同居这段太不是滋味了，光其实也变了开始会去思考爱花的感受了。美海陪光下海找爱花总觉得接下来要大虐了
 chooperchang：最强比惨王:要
 niconike：要我要你QAQ
 pikachu122：脚本是根元岁三......记得他很少掺和情感剧的来着
 要在睡以前被虐 醒来之后还是被虐......求你们下手轻点行么......
 美海虽然有胞衣似乎优势巨大但是估计最后如果爱花醒了还是被虐，就算没醒估计也很难成 毕竟光心意已决 我反倒感觉是纱优的优势大些，要年龄和千咲已经拉开 而且已经被各种千纺闪光弹闪瞎......
 scarlex：两小萝莉加油！
 crosssli：美海就这么给自己挖了个坑
 chrysalis：铁打的贵圈流水的乱
 ww194498801：纱友和要见面时的蜜汁高帧数是什么情况？
 gloria：这话看完觉得自己也有病了
  >>lhb5883->gloria：应该建一栋凪学病栋了
 misaki76：要，我也喜欢年上啊
 千纺真是闪瞎，呵呵呵呵
 cuiyn：两只小萝莉太可爱了
 delitofu：虐死要了…情敌有两个了，本来至少有1/2的几率，现在是1/3一觉醒来日子比当初还难过没有比这个更惨的了，简直被闪瞎了…作孽啊，要，临睡之前看着两人抱在一起，醒了以后看两个人住在一起！！
 我看还是算了，少年们你们就和萝莉在一起吧…人家也恋了你们5年了
 280961：一口气补到了这里休息下明日再站，这药我服
 frank1998sj：那个……我能叫光舅舅吗？
 saberin：两萝莉长大了真是棒
 美海这真是要上位了
 真好看
 wyxd：要千是不可能的，五年差距实在是太大了。就这一点来说千只能和纺，和其他谁都不可能。而另外几个人只能和小学生搞搞圈乱。
 
 中间很有可能为了胃疼故意给要千光千点糖，或者让大家胃疼下。但是无论中间怎么反复横跳，客观来说最后肯定是纺千，否则就是开放结局。从千没下海那个时间点开始，除了纺千其他任何CP都没有一点赢得可能了。
 467197：千咲，为什么总是不和大家一起行动啊
 就是因为这样才和大家越来越远啊
 相隔的五年还不够吗
 582116：俺も…病気だ
 ybb
 ackton：光和美海得知要醒了，赶来渔协。随后千咲和纺也来了。要告诉教授自己醒来时听到了沙沙的声音，美海表示自己之前掉海里时也听到了。美海经医生测验，确实长出了部分胞衣，正在成长。晚上，要跟着千咲来到纺家里，要看着二人熟练的配合倒茶，心情比较复杂，对身边的变化还是不那么容易接受。沙优得知要醒了后，本来已经想好要做单身贵族，现在又犹豫了，美海支持沙优多与要交流。沙优放学路上看到了要，要准备开口，不知道叫什么名字，沙优表示果然认不出来吗，跑开了。千咲出现，要于是和千咲一起走，看看周围的变化，二人聊天，千咲表示自己长大了五岁，要表示喜欢年纪比自己大的。要心里认定自己是不会改变的。要之后来学校，与光聊天，二人交流了醒来后的感受，要表示自己在知道会沉睡时就做好了准备，光表示一切变成现实后还是感觉难受，要感觉光变成熟了，虽然只比自己早醒了几天。光说那我不要再改变了，不然爱花醒来时会吓一跳的，光表示爱花醒来后肯定还是喜欢纺，但就算如此自己也不会改变的。美海在一旁听到这些，离开了。放学，美海和沙优来到海边聊天，二人都有类似的感受，看上去好像和喜欢的人接近了，但实际还是距离很远。沙优比较消极，认为随着时间流逝，自己会喜欢上别人，从小就一直喜欢一个人时不可能的，都是漫画剧情。美海反对这种说法，表示就算被认为是生病了也好，丢脸也好，自己绝对不会改变。二人产生冲突又分开了。沙优一个人走在路上，再次遇到了要，这次要主动叫出沙优的名字，上前摸了沙优头，表示真是一点没变。沙优就这么轻易被攻略了，发现自己也病了。教授和纺提出一种假说，顺着特定的水流也许可以前往汐鹿生，美海表示自己听得很清楚那种水流的沙沙声，自告奋勇带路。于是之后一天，大家做好准备，美海要光三人从冰面上的洞进入海中，逆流而上前往汐鹿生。
 ginko22：果然本片最萌Sayu啊！
 668605：感觉千还是多少对要有点想法的，但要实在太成熟了，看一眼就直接点了重开了
 620055：op的构图真的很有意思
 一些意义明确的重点特写
 这作品怎么越往后节奏越慢，错觉？
 突然高帧
 诶？水下有回声了，之前有吗
 都是生病的人
 “光的世界”
 imlonelywalker：我去，我彻底凌乱了
 671835：本集标题为病気な二人，描述的是美海和纱由这得了暗恋五年的病的两人
 感觉纱由有上位的可能啊，都这样重点描写她和要的重逢了
 
 
 这集OP后的画面也是纱由
 本集以要和美海听说要回来了，前半段都围绕着这一主题展开故事
 （开头美海和光回家进门的场面让我不由得感叹他们家真漂亮）
 
 光和美海看望要之后紧接着就是千咲和纺，这对刚醒来的要来说是不是有点冲击
 各种镜头特写，还把要接到家里面看他们俩如此“老夫老妻”式的配合，还得是要相当沉稳，仍然说出我喜欢年上的
 
 转到纱由的视角，美海提议纱由去见一见要，并为她加油
 纱由在渔协外碰到了马路对面的要，但要却不认得她了，纱由因此感到很灰心便逃走了
 （这里的要也太帅了吧）
 
 要来到了学校，打算熟悉熟悉环境，光也坐下来和他聊天想要安慰他（光是一步一步成长了啊）
 
 借由美海偶然间听到他俩对话中光怕醒来后的爱花害怕，从何自己不想再改变的话语，美海渐渐也下定决心不改变（当然这里美海的不改变的意思是对光的心意不会改变，就像光对爱花的心意也未曾改变一般）
 此时的美海碰到灰心的纱由，纱由感叹这种不改变是一种病，自己终究是会改变的，会转头喜欢上别的人，也会因为寂寞去和不喜欢的人交往（很遗憾，我大学毕业了也没有这种情况，好像再也没有喜欢的人，也再没有想要交往的想法，仅仅只是不再喜欢五年前喜欢的人罢了）
 然而美海依然觉得即使这是一种病，那她也并不想改变，留下一个人的纱由离开了（已然病重的美海和不想得病的纱由，这就是本番诸多爱恋情感的一个缩影吧）
 再一次，纱由在相同的地方，同样时与海鸥对话时，要向她走过来，打了打招呼，看见依然如同五年前扭捏的纱由，不禁和五年前一样摸了摸她的头。
 （这里又用上了这么高的帧率，为了纱由和要的感情线真是费心了）
 
 终究，纱由还是知道自己已经病上了……
 本集内容大抵就这些，后面就是为了下一集做铺垫了，三人逆着洋流成功返回汐鹿生，美海得以亲自见证光的世界，这番总是这么暧昧而又浪漫的，不知光的世界对于美海来说是否还有光？后半段看来两个小萝莉会是主要角色，情感线的实质发展全都由她俩推动，光依然等着爱花，要不知今后如何发展，千咲怎感觉渐渐退居幕后成家庭主妇了。
 下集我猜救出爱花四人团聚，以这番的剧情密度是可以做到的，每一集都耐心梳理剧情，我都快成凪学家了。这几集可能还是过渡回，等最后岡田脚本发力吧，光和爱花和美海，千咲和纺和要和纱由，最后将会怎么爆发还真想不到。
 tascota：kaname真的好帅，这谁顶得住啊而且又成熟又温柔
 368176：这几话的少女心描写得真好
 shinei_yunyi：我去，阿部记之
 纱结两次见到要以及第一次见到跑开时的镜头
 美海决定不变的镜头
 很有感觉
 yuki795966：好家伙全是届不到，但都绝对不改变。心理描写好细腻
 googleplex：「我喜欢年上」，太合理了，五年前我怎么没意识到这件事呢
 这就是 N T R
 这一拍一画得有点恐怖了
 さゆ…我先放一个小丑面具在这里
 完全忘了かなめ姓伊佐木这件事，估计就没叫过几次吧

第18集
 athrun1120：找到了  全裸  这俩绅士 
 
  花菜复活  居然破膜了
 a39622046：CNM求不虐美海，这集flag有点多啊。。
 dybnu：让美海一个人等他们这个说不过去啊。
 还以为爱花成神，或者最后一集上线什么的，没想到这么快就回来了。
 贡女的坟场吓尿  ，被人类骗了这么久，海神大人果然要吃新鲜的。所以才降暖雪，搞巴日的吧！
 带着爱花走的时候，鳞大人在悲伤什么呢？为什么只有美海才能看到他？
 目测爱花失忆了……
 76989：屌炸的一集，只有这个感想了
 deepice：冈田大妈这剧本要神
 防水pocky哪买的
 美海圣地巡礼怒救情敌
 贡女乱葬岗太瘆人了
 一个种族天赋觉醒,一个种族天赋丧失.  我已经看出来官配的走向了
 送海神那么多假货,结果捧手心的妹子也给夺走,不怕触怒神明,海村全灭么?
  >>yiac->deepice：防水pocky嘎嘣脆
 carrie2makaron：爱花醒了 胞衣破了 美海啃pocky的样子好萌  没了。表示男主女主萌不起来。
 shanty：装神弄鬼好讨厌
 sick_kidney：冈田大妈屌炸天……
 lhb5883：兵库北膜破了，谁干的？
  >>magicat->lhb5883：都是海神大人的错
  >>supersonico->lhb5883：华生你发现盲点了
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：玩了那么多假货，好不容易有个真的，一定要好好利用。
  >>supersonico -> Hiro haku sumomo：召唤各种海参鳗鱼乌贼鱿鱼八爪鱼一起玩……
  >>lhb5883 -> 中二君：终于明白下海希望指的是什么了……
 niconike：这是木鱼+_+
 shadowdreamer：香菜你怎么了香菜
 yiac：目测美海的胞衣是爱花掉的
  >>lhb5883->yiac：为什么我想起七仙女
 eusmylus：嗷嗷爱花——！！！！
 kukomylove：原来装备是掉落捡的啊
 PA场景作画真是美，不服不行
 kurihayn：お帰り、まなか
 chaucerling：香菜怒领工资
 30002：这集画面好棒好棒的感觉啊-=-，水里漂的那些（膜）好棒的感觉啊-=-。
 
 现在主角们都醒了，拿不就千要 悲剧了啊，就自己大了5岁-=-
 ll370918192：我的千咲你在哪里(´･ω･｀)
  >>lasteaster->ll370918192：社区人妻毫无抵抗力
 manshengzhiwu：爱花没有变成神真是太好了T^T
 15883：香菜区区呻吟两下怒领工资
 chooperchang：美海的胞衣是爱花给的？
 鳞神大人你看着美海在伤感什么啊，人家已经有舅舅了好吗
 82575：贵圈真是越来越乱了
 iqbee：我恨冈田麿里啊！！！还有那么多集，我看冈田大妈你怎么玩，超虐路线or极虐路线。香菜，小松，爱衣，石原个个都能唱，到时候不每人弄首歌怎么也说不过去吧？PA
 cherudim：为什么剧情这么神棍。。。。
 kero：蛤？蛤？ 你OP ED演成这样怎么爱花那么早就上来了，我不想看美海胃痛啊
 不过不会上来成植物人吧
 chengman：果然，主角都不穿衣服的啊。。。。
 love216：這麼快就出場真的想不到
 愛花因為作貢品所以變成凡人？
 nmyh：爱花怎么这么快就回来了
 这下就不够纠结了【。
 你们把海神手心里的宝贝抢走了，就是鳞大人也救不了你们了！
 deminuit：爱花的胞衣给美海了么
 patria：这话没有纺好无聊，只能看鳞大人了...
 话说美海的代入感比爱花强多了，但是对光就是萌不起来...
 pikachu122：西村纯二都出来写脚本了.......为啥不把分镜演出一块儿包了.......
 这展开是没想到啊这！虽然一直怀疑美海的胞衣是神大人给的被我猜对了一半.......
 接下来就看怎么发展了 美海多半是被虐
 165796：爱花胞衣是给美海了么
 crosssli：美海吃pocky简直可以舔
  >>imlonelywalker->crosssli：好难受，为什么没人吐槽这pocky是防水的
 gloria：看着冬眠的村民总有一种下一秒就睁眼的感觉
 miuna不要跟男主那个死心眼了，麟大人也很棒啊！
 280961：看到这我好慌啊，到处都是flag啊
 bgmouse：就自己而言的话 这话应该是到此为止观感最佳的一话了 ...
 
 不过这么情绪化的光 ... 大多时候的确让自己感觉不那么舒服 ...
 但的确一直推动着剧情发展 这样的 ... 也不知道该怎么说好 ...
 ghost_xzr：海神：我有一句MMP不知当讲不当讲
 saberin：美海棒
 239280：鳞大人很懂少女的心思啊
 wyxd：说真的，千竟然主动放弃去海村，这点感觉有点OOC
 liaune：海神竟然收了这么多老婆，叫你们不做木头人
 582116：作为海神的鳞片，鳞大人就这么看着他们带走爱花了？
 50w陆奸那么喜欢shioshishio那就去啊，太平洋没加盖（
 ackton：在美海的指引下，三人成功到达汐鹿生，美海认为沙沙声就像爱花的心跳。冬眠中的汐鹿生死寂般安静，路上和建筑里有许多雕塑似的居民，美海看着他们难免有些害怕，光对这样的美海有些不满。光和要先回家看看，让美海在原地不要动。光告诉要自己希望汐鹿生给美海留下美好的印象。光回家看到躺着一动不动的父亲，坐在这与之单方面聊天，想到了多亏美海自己才能回来，应该向其表示感谢。美海从小在妈妈的描述下对汐鹿生有着美好的想象，想亲自来看看，想象中的汐鹿生是那么耀眼明亮，和现在暖雪覆盖无人区般的景象完全不同。美海又听到了沙沙声，一路跟着来到波中，在这里美海似乎见到了当初学生众多，热闹的生活景象，这就是美海一直向往的海中世界。美海在光四人记录身高的柱子上也记下了自己的身高。美海出门遇到鳞神，鳞神问美海找到自己想找的东西了吗，美海表示自己在找爱花，鳞神说美海在说谎，这时光和要顺着脚印找到了美海。鳞神消失。美海表示爱花就在附近，三人出发，来到一个从未见过的地方。这里是个山洞，里面堆满了木制祭海女神，简直就是祭海女神之墓，三人进来发现中间手状石头上躺着一个人，正是爱花。要表示不能随意叫醒冬眠中的人。鳞神告诉美海，你说的“我只是想去汐鹿生”不过是小孩的信口雌黄，美海认同了。鳞神自言自语某些东西出现的时候，另一些东西必将消失。光向爱花喊话，你又不是祭海女神，在这里干什么，爱花似乎脸上动了一下。接着三人发现爱花的胞衣正在逐渐脱落，这样下去爱花会死的，光果断冲上前去抱着爱花，表示要把她带到陆地上。地面开始震动，也许是海神发怒，不过光并不管这些，三人带着爱花游回水面。鳞神看着游走的几人低下了头。
 jan30chen：好久没有熬夜想看完一部作品的冲动了，这故事走向太让人沉迷了
 但是好困啊咸鱼作息想睡觉了啊啊啊，明天起早来看吧（顺便补评论
 620055：音效处理很好
 大叔燃尽了
 啊？？海底吃零食别太离谱
 神秘的仪式（不理解，去感受）
 鳞的眼神......肯定没这么简单
 748420：我再求一遍，别整失忆的烂活
 671835：伴着胞衣碎片的声音与漂浮的痕迹，美海一路追到了波路中学校，在这里她看到了许多光他们过去上学所留下的痕迹，看到那记录他们身高的柱子时，她仿佛置身于光他们在波路中学上学时的光景，刹那间，她明白自己所要寻找的是什么了，她所向往的海底是光他们所生活过的海底，是曾经他们四人所度过的热闹的世界。
 美海在音乐室敲打着木琴时，留意到有人从窗子外飞过，稍微吓到了一下。
 （这里是OST2的封面，美海敲打着音乐室的木琴，和OST1是爱花在那里敲打相对应，同样的岁数，一个是光所喜欢的女孩，另一个是喜欢着光的女孩，这个矛盾不知道最后会怎样解决啊）
 
 美海走出波路中学时，遇到了一直等着的鳞大人，鳞大人的一番海底的学校和汐鹿生好玩吗的发言真是新鲜，随后他问美海到海底来所想要寻找到的东西找到了吗，并知道了美海此时心中所想的回复“我只是想来汐鹿生看看”，但之后美海向他问及爱花的下落，他便答到如果你真的想知道的话我可以告诉你，又说竟敢对神的使者撒谎真是不得了的小孩啊，之后便离去了。（这分明是想要让美海更加明确自身的想法，从而去找到爱花，不过鳞大人为什么要这样做还真是搞不懂）
 随即，光和要来到波路中学找到了美海，美海再次听到了那个声音，追循那个声音，他们成功找到了爱花所在的地方——祭海女的坟墓。（我有种猜想，这声音是鳞大人投放给美海的，目的就在于让他们来找到爱花，不然光凭他们三个人连汐鹿生都进不来）
 
 看到爱花就在那中央，光立即冲了上去，要也跟上去让他冷静一点不能擅自唤醒沉睡中的人，美海留在原地，鳞大人又过来问着美海“这就是你想要找的东西啊”，又自说自话的讲到我只是想来汐鹿生看看这种想法真是小孩的胡说八道啊，激励着美海继续向前进来到了光和要的身旁。
 随着鳞大人所说的获得就必将有失去的话语，爱花身上的胞衣开始脱落，光见其不妙冲到爱花身旁，美海给爱花穿上衣服后，他们三人便带着爱花冲了出去。
 
 冲出去时，美海回头望了一眼原处，那是鳞大人在望着她，看见她望着他，他又低头露出了落寞的神情。
 之后美海从声音得知了正确的方向，他们最终游出了汐鹿生……
 （两次声音得知正确引导都是在鳞大人出现以后，我怀疑这其实都是鳞大人在引导他们）
 
 下一集完全猜不到会讲什么，预告是光不想对爱花放手，估计是爱花遇到了什么问题，但光坚定决心不想放弃。本集美海大多时候也由要在照顾，光总是为了爱花立马就跑走了，虽然爱花失去了胞衣，美海得到了胞衣，但是美海的机会仍然很渺茫啊。
 tascota：吃pocky的miuna可爱
 batoulu：村子要塌了
 592541：不赖，末世感喜欢
 1154266：我擦怎么还有胞衣置换反应，这下爱花和纺估计真要凑一对了
 googleplex：叫你原地等着必定是走散的flag
 原来美海的胞衣是まなか给的么……
 582063：获得伴随着失去。爱衣获得自由失去了胞衣，美海找到了爱衣失去了占有光的权利

第19集
 athrun1120：走廊里那一声アッー是怎么回事  
 
 団地妻 居然自吐槽  
 
 羅針盤可是大BOSS 怎么能信
 
 男主太池面 要和紡又捉急了  
 
 花澤难道已经没工资了
 15883：要被各种虐啊，哎不过我就喜欢看虐的
 dybnu：对了，从怀孕的角度看，贡女小姐可能指的不是爱花，而是明里。
 deepice：光这完美的起跑线登场姿势为何护士这个帽子好像厨子
 不含烧酒的妹汁
 纺这边果然是日久生情了,五角恋更乱一步冈田大妈这剧本果然不能只到这个程度
 为何千咲的剧本和台词都感觉这么工口
 海神NTR的故事奠定了全篇的感情基调.
 验证后续故事的真伪,只需看看爱花是不是怀过了孩子
 只求给美海一个好结局
  >>471753->deepice：看看膜破没破？
 ctb625：又回归了。
 
 光千 纺花 要纱 虐我家海。。
 shanty：要君为何整天一脸凶相
 跟光君学的吗
 团地妻和紡君的对话感觉有点ecchi……
 lyz1196：对于女生而言，光是人如其名，魅力自是毋须多言，虐一大一小两人足矣……
 纺你终于暴露了，这一刻偶可等了好久《卧虎藏龙》里的一句送给你吧：把手握紧，里面什么也没有；把手松开，你拥有的是一切……
 要成了卖醋专业户？
 deminuit：预告的纺海作死。。。
 iqbee：千咲美如畫，要哥虐成狗。昔年攜手共遨游，再難忘君容。物是人非難再同，舊情何處訴？一醉解憂愁。人愈醉，情愈濃，心不休，此情何謬？今日碧波，又與君游。（@初吟的猥笑）
  >>arition->iqbee：好湿(>﹏<)
 a_little：吉野的脚本
 a39622046：怎么CP我都不意外了 只求给美海和要一个好结局。。
 wyye95430：只求结局不悲
 wyzcc：给我药！！
 给我下周的药！！
 manshengzhiwu：纺千党哭晕在厕所
 看样子美海X纺新CP要诞生了
 kukomylove：海神也是个大苦逼啊别这么乱好嘛！
 30002：越来越乱了，最后的结局别太悲伤就好了啊！！！！
 
 千咲，你都比光大了 快5岁了。就和防 在一起好了啊！！
 niconike：这护士装是不是新东方烹饪学校校服运错地方了(°_°)
 chaucerling：说好的纺千呢，突然又弄出光千这有脑子吗
 rise：千咲美如画，千咲骚想干！
 magicat：虽然线更乱了，有点看不出端倪的感觉，不过这话整体叙事很喜欢：
 千咲看到走廊里偷看光的美海，联想到自己的感情、五年来人与心境的变化，而对自己曾经的感情是否依旧产生怀疑，尤其是评价美海和自己的那段独白、再结合17话ビョーキなふたり里纱由说的丧气话，不禁在想千咲不会就此放弃了、和纺结合求个团圆吧。还好有海村之行、故事首尾呼应、确认心意不变，纺千党和要千党又要哀嚎了。
 『风平浪静的明天』大概想讲一个故人成长事物变化、而（曾经的）少男少女心意却永恒的故事，心意产生心结、心结需要成长去解开，解开心结的男男女女，依旧保有最初那份纯善纯爱的心意。除了现在这几条故事线，纺的爷爷为什么离开海村到岸上生活，纺为什么不愿意面对自己的母亲，贵圈很乱的明天还有许多需要讲的。
 不过所谓感情最后还是需要“两情相悦”，混乱的恋情最后还是需要有人放手才能收获团员，虽然多角恋的故事写得很美，不过还要看能不能漂亮的收尾。.
 
 
 另外回归后的要，没有舟曳祭之前那个要的从容感了，尤其这一话，显得有些急躁了，不知道是处理失误还是另有隐情。
 majiooooo：要：我当时要是没救你就好了
 纺：那样的话我不会把千咲交给你的
 千：我喜欢光
 纺&要：...............
  >>246463->majiooooo：当时看还没想这么多 你这么一总结真的笑死妈的
 windchaos：原以为剧情会到爱花这边，却没想到又是以千咲为主视角展开的一话
 看到看着爱花的光，以及看着光的美海酱，千咲的一句“美海酱也喜欢光啊“这个”也“字用的太精髓了，看下去才发现这个”也“字是相对于自己而言。
 ”毕竟（美海）也已经跟那个时候的我们同岁了呢。“又是句神台词，注意前一句千咲还是习惯性称呼美海叫美海酱。
 之后又是一个镜中自己的镜头，”我已经跟那时的阿明小姐，快要同岁了啊。“从美海的成长意识到自己的成长，开始了千咲直面自己内心的转变。
 成为大人的意思，就是要逐渐失去各种各样的东西？应该，失去很多。但是，失去的东西，由新的东西填补就好。这段纺咲的对白算是道出一连几话以来玛丽苏的主旨了吧。
 纺咲要的戏剧冲突，面对已经学会用大人方法思考的两人，要的一句”千咲已经长大了“拉开了纺咲要三角恋正面交锋的大幕。
 接下来千咲换上5年前的校服，面对自己身体的成长千咲不得不直面自己内心的成长决定下海。
 纺要的正面对决先不去分析，在水下相遇光的千咲，面对那个又说自己没有改变的光，牵着光的手千咲的感情又回到的五年前。
 五年前千咲的眼神又对应了之前”美海酱也喜欢光啊“的”也“字，同时之前还感叹自己现在无法和美海一样全身心看着光的自己又回到了当年的感觉。
 纺咲要那边三角恋还没正式开打，千咲就从纺咲要主动参展到美光咲了。
 echohanzhang：想看的角色的戏份没看见不开心。。。
 yokari707：要你别去掺和了行吗小萝莉在等着你呢，胃疼............
 10709：这话的药劲太猛烈了
 nmyh：这下又成了美海最苦逼了
 啊，还有要
 qusic：前段时间忙这次一次连补6话。。我。。
 love216：我覺得要千這對CP已經沒可能了。這集要莫名的太過急..
 雖然知道遇到這些事，又沒有人能傾訴，一直不斷壓抑，遲早要爆，但這樣就顯出大人和小孩的分別，也許要會和紗由一起吧，最後
 初初還以為千咲會和紡一起怎料最後一句喜歡光真是無奈了。。。
 光不愧是男主，後宮強大
 saevitreous：副標題：備胎的死循環
 pupufish：团地妻太给力了简直把持不住
 yiac：终于要把所有线都拿到台面上说了咩
 5246：更乱了更乱了
 patria：这话最大的收获就是纺君的笑容啊！！还有板车池面呜呜呜~~
 
 
 现在这个片子没有纺的地方完全不想看了，
 果然作为女性观众是无法理解男性向动画的男主有什么好的
 周围的朋友里是喜欢要的最多，然后是纺君，鳞大人，其实至也是好男人呢
 而且一听到男主说什么没有变就很让人不爽，好不容易蓝毛要走出过去了
 玛丽亲儿子是男主定理，但是对男主的塑造上实在不够，让人喜欢不起来
 女性角色喜欢男主的理由也完全无法共鸣，本来还想入BD的我还好没下手，算了等结局出了再说吧，如果纺的戏份变多了再考虑
 tillkanon：奇怪的展开，光的出现更是莫名其妙= =脚本是吉野弘幸。。。。。。
 pikachu122：很能体现角色性格的一话.....吉野表现得也还算在可接受范围内而且这话也不是关键话所以关系不大
 光身上有很多很讨人喜欢的地方，特别是在动画的后期，所以几位女主角都对他有意思我也不觉得奇怪，特别是那种对于神明和神话的神秘没有任何恐惧，而是要刨根问底追求真相以及很强的领导力和行动力。。。。。。感觉和LB里的恭介有几分相似
 要变得着急了，但是越着急其实可能性越小不是么......
 然后这个长眠不醒的剧情是韩剧的节奏么......
 
 ps.美海已经应该确定最后是被虐了，要还有纱优不是么
 82575：一直对纺无感
 chooperchang：你们对要就没有一点仁慈吗仁慈！
 165796：纺你终于暴露了啊终于果然连纺这种木头人也不能抵制住这种诱惑啊 要你还是算了吧 千咲跟谁在一起都不会跟你在一起的 千咲你还是好好地跟纺在一起吧不要乱贵圈了
 gloria：果然日久生情是真理。。
 海神大人就是小孩子，想给胞衣就给，想拿回就拿回，想让谁醒就醒，想让谁长眠不醒就不醒。任性的海神大人
 delitofu：那真的是护士服，不是厨师服吗？！
 chisaki搞了半天这集最后你给我来句，我果然还是喜欢光…我还以为你改变主意了呢，有纺在你身边，你们相性都那么好了，还磨蹭什么！
 要嘛…没什么好说的，说不定是全剧最惨……
 海神大人也挺可怜呢…一个几千几百年，好不容易有妹子来陪你了，还给你生了孩子，结果那个妹子还是爱着其他人（这妹子也挺狠的……最后还很好心的把你送回去了，收回胞衣也挺正常的呀，反正她也不需要了
 280961：药不能停
 273149：这集的药量太足了
 bgmouse：这话也还挺不错的 ... 
 感情线什么的 ... 感觉把话说开了 ...
 反而没之前那种看热闹(?)的感觉了 ......
 挺好的 ~
 saberin：光千相遇的时候感觉像做梦一样，头顶青天，真好看
 wyxd：千你怎么又左右横跳呢。。。你还是乖乖当童养媳吧，别馋和了。。。嘛，估计下集就又跳回去了。。。
 werkeytom_ftd：药量好足
 274845：看到最后，我？？？？
 515925：纺这个角色还是喜欢不起来
 cmm：终于有药了
 582116：剪不断，理还乱。
 要君真败犬
 246463：要太惨了怎么都轮不上你
 ackton：主角组这群人互相之间作为集体、作为伙伴的友情和一对一的有情敌矛盾的爱情，两种感情的碰撞真是这片的精髓。
 千咲回忆小时候自己曾与爱花在海里玩，走着走着迷路了，二人正手足无措时，光出现了，拉着二人回村。当千咲听说光找到爱花把她带回来时也并不惊讶，大概心中某处认为如果有人能找到爱花的话，那就只有光了。爱花经过检查，身体并无大碍，虽然没有苏醒但整体非常健康。千咲也作为实习护士参与了对爱花的检查。光一个人与睡着躺着的爱花说话，回忆船祭前后的事，表示当时爱花被吸走时，自己无论如何也无法触及你，但现在再也不会放手了。美海在门外看着光，千咲则在一旁看着美海。千咲发现原来美海也喜欢光，那种神态和表现就和5年前的自己一样。千咲来照顾爷爷，得知祭海女神的故事还有后续，祭海女神和海神的子孙开枝散叶，但女神自己并不快乐，她在陆地上还有喜欢的人，始终无法彻底忘记陆地，海神试图让她开心起来，失败，最终海神让她回到了陆地，不过作为交换要夺走她的某样东西。晚上吃饭时，纺表示现在得到的这些消息不能向大众公布，需要写论文发表，取得成果后才能得到进一步的研究经费，以继续探索海洋与陆地的联系，并且这些消息公布可能还会引来一批记者影响生活。要对这种似乎是教授和纺利用大家博取利益的行为表示反对，千咲在二人之间打圆场，希望要能理解纺。要表示千咲真是成为大人了啊。千咲晚上看到自己初中时的校服突然想着穿一下看看，结果不小心摔倒，被要和纺看到，贡献一张经典gif（我之前记错了，以为是爱花）。更晚一些，千咲突然想喝酒了，纺于是帮她找到爷爷的梅子酒，二人喝起来。千咲很快醉了，想去看看汐鹿生，回忆早上看到的美海看着光的眼神，认为自己再也不会有了，千咲问纺变成大人就意味着失去很多东西吗，纺表示会失去很多，不过失去的部分用新东西填补就行了，千咲睡着了，纺摸着千咲的脸表示对自己来说和你在一起的五年就是这样的时间。要突然出现，二人把千咲抬回室内。要表示当初自己确实有一瞬产生了不去救纺，这样自己就能和千咲在一起的想法。纺表示不过最终你还是救了我，如果你是那种会弃而不顾的人，那我就不会把千咲交给你。纺感谢要和光的回归，在二人回来后，停止的时间终于再次转动。第二天，千咲按着指示图游向汐鹿生，中途遇到乱流，光再次出现，带着千咲来到汐鹿生。光无法就坐在那什么也不干，想来汐鹿生看看有没有帮助爱花的线索，光表示千咲很多地方真是一点都没变。千咲复述了爷爷讲的故事，二人认为爱花被夺走的大概就是胞衣。光决定先找鳞神。光认为海神的行为就像小孩一样，果然不管活了多久，心意还是最重要的，光期待着爱花醒来，认为胞衣也有办法解决，可以让纺他们帮忙，果然陆地还是不能放弃。光再次拉着千咲前进，千咲感觉这仿佛回到了小时候自己迷路时的状态，再次确认了自己果然喜欢光。爱花的归来让千咲停止的时间也得以再次转动。一周后，爱花还是没有醒来。
 620055：还是小时候可爱
 
 含蓄与直白，室内与室外，旧情与新情，时间与情感的摩挲与对比
 回应了开头。变化与不变
 “停止了五年的时间终于开始流动”
 mioshita：“千咲发现自己还是喜欢光，停止了五年的时间终于开始流动”再加上一直在说的变与不变，要和纺都表明自己喜欢千咲，我可太开心了，一扫前面的郁闷
  >>mioshita->mioshita：？？？怎么结尾又来个爱花之后一直没醒
 imlonelywalker：纺已经长大了啊，而其他人要么停滞不前，要么沉溺于儿女情长
 671835：果然爱花是不会那么快醒来的，这样我们美海还有得机会。
 美海真的很可怜啊，看她在门外偷听光向爱花的这次不会再放弃的誓言，难以想象她的心里会有多么难受。
 
 仔细理解了现状后，发现千咲在旁边看着的时候也不知道她该有多么难堪。
 
 下集预告是由纺来开解她？别让纺把她抢走啊！不过纺此时已经表明心意了应该不会这样做，期待下集会怎样演绎美海的心路历程吧
 （上个吐槽忘了放图片了，这边补上）
 yuki795966：胃疼了胃疼了，心疼我要
 batoulu：情感果然会随着时间变淡啊
 ikuyo：最后千说“原来，我还是喜欢光啊。”
 我认为这里千已经放下了对光的感情。五年时间，说长不长，说短不短。但这是14岁到19岁，跨越青春期时期的改变一定是比成年后的成长5年大的。不管是无感于和光的肢体接触还是无法再露出像美海看着喜欢的人那样的表情，本该已经想通的她，在望向被拉着手的光的不经意间，此刻和童年第一次涌现“喜欢”的那一瞬间重叠了起来。
 同时，这5年的时间更多的只是一段时间的堆积，千在真真切切看见曾经的熟悉的人没有改变后，这才真正意识到自己的改变，不管是对光的感情还是自己的外貌。对自己改变的不安；对自己已经不再喜欢曾经喜欢的人的不安，“我还是喜欢光”应该只是最后对自己的自欺欺人了。
 这话开始喜欢上了千，最不愿意改变的人改变了最多，期待后续她能够好好理解自己心情，真正成长起来时的那一刻。
 但是千和纺的感情线还是有些缺失，有那么一点点难以接受吧。
 592541：你所爱的到底是谁.jpg
 1154266：刚感觉千已经不喜欢光了，最后居然还是说喜欢，多少有点白月光魔咒，但实际上已经不是当年的那种感情了，毕竟五年带来的心境变化是实打实的不可抗力
 googleplex：还有新药
 这……这団地妻也太色气了吧

第20集
 chaucerling：药力不够啊，冈田快来啊
 williamzheng233：爱花醒了！
 athrun1120：花澤香菜怒領工資!
 qusic：光要应该不只我一个人吧（
 deepice：千咲团地妻成熟女性之美一发入魂
 胞衣皲裂满脸掉渣的效果简直...
 爱情是自私的,美海小天使不要过于自责妈蛋.散发美死了好么!!
 木原纺老政委谈心效果拔群
 magicat：美海回最后迎来的是爱花莫名的醒来……这样醒来还真是吓人一跳，爱花你根本是装睡呢吧？
 再成立的汐鹿生四人众，留下的是苦逼陆人组
 lyz1196：坐等虐香菜……
 upsuper：香菜怒上线……
 105178：我的纺花魂已经完全破碎（早就
 1193：(ΦωΦ)
 majiooooo：爱花醒的太离奇了....
 kukomylove：妈妈计划通
 爱花登场为何如此喜剧
 echohanzhang：香菜终于醒了，但是既不想虐美海也不想虐爱花，矛盾纠结...
 selena586：爱花醒来了！！！！激动啊……
 美海再见吧→__→
 yiac：总觉得爱花还点睡过去_(:3」∠)_
 manshengzhiwu：看到下一话的标题感觉不太对劲的我是一个人？！
 kudoukaito：这话剧本感觉像冈田写的，あの花那种路数
 yubisaki：大喊几声kiss这个关键词，即刻苏醒！
 hahastudio：爱花：老娘一直在装睡，忍不住了起来吐槽一句
         诶= =我应该继续睡觉来着= =
 汐鹿生四天王
 windchaos：这话不知道是不是冈田的脚本，有很多双关的对白。
 从上周千咲的主视角这周变成的美海的主视角，在千咲开始直面自己的成长以及直视对光的感情之后，在爱花醒来之前也该再次整理下美海的心情了。
 从这话可以看出美海对于爱花的醒来抱着害怕的态度，认识到这点的美海觉得自己与其他人的心情不是同一战线。
 批下头发的美海让发烧了光误认为了美海，同样也是冈田作品中擅长的通过头发转化心情的一贯方式。
 这话最有意思的一句台词是住在木原家的教授对纺说的一句话：“你们两个真慢啊。”这句话表面上指等纺去研究室等的不耐烦，实则是在暗示纺咲之间的进展缓慢。
 这话难得的看到纺海两人稀奇的对话，纺拿着奇怪的饮料说出“我是个难懂的人。”这句话的时候次曾相识，没错，花咲里那个从头藏到最后的玉米粒饮料的对白。
 第一次知道了纺对咲的想法，按冈田的尿性似乎也预示着纺咲这个组合的终结。
 水下四人组终于集体回归，让我想起这话一个有意思的镜头，要咲在一起的时候给了一个两人之间带有距离感的一个镜头，然后又切到单独一个人的光。一组镜头就表面了目前三人的距离。
 爱花回归剧情重要到高潮了，从这话纺对海谈及咲，以及这话看咲入迷的要，纺咲要三人的冲突应该会马上爆发，可惜上周最后直面自己成长的咲心中已经只有光了。接下来至少还会有一话千咲主视点，爱花这边先不去分析了，现在分析了肯定被玛丽苏打脸。
 这话药量不足暴风雨前的宁静，下周的药快来吧。
 ayasechandaisuk：终于进入终盘了
 hiyuno：爱花醒的太突然了
 kaze：这结局万万没想到啊
 nmyh：棋子都凑齐了，可以开战了
 iqbee：美海·虐
 
 爱花醒了，就是开战了吧？？？
 pupufish：团地妻太过高能，小伙伴们把持不住啊！
 兵库北怒吐便当
 cherudim：“吻她吧！”
 这翻译有问题吧。。。
 香菜怒领工资！
 坐等OST！
 30002：等等，这就醒了！！！
 
 美海不哭！！
 173431：心情好复杂
 133886：醒得太奇怪了！
 arvinh：醒得好意外XD
 pikachu122：真是说醒就醒......本话是美海回但是处处都在虐美海啊orz果然是最大悲剧人物连主场都要被虐......
 love216：就這樣...醒了....
 82575：唉！这就醒了，唉？！
 scarlex：不要虐美海了！
 165796：爱花醒了那一下子吓尿我了
 arition：美海太惨了！为什么要虐loli！
 243322：还是爱花萌。
 gloria：等等男主你是以为miuna要你吻的人是她自己吗？！
 misaki76：以前觉得爱花特别像谁，有一集发现确实像初代萌王。今天这一看，还是面码靠谱。
 delitofu：诶！就这样醒了！？我都被吓了一跳，这剧情简直了，真不错
 bgmouse：18 ~ 20 这三话感觉超棒 ~
 eru：爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！
 爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！
 爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！
 爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！
 爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！爱花！
 saberin：美海
 wyxd：纠结了半天，这醒的太尬了吧。。。
 werkeytom_ftd：正式开战
 274845：重回c位
 553397：这波没亲到血妈亏
 ackton：爱花醒了，ed的冰封特效也没了，不知爱花对世界到底有怎样的影响。
 爱花一直没醒，光和要有空就下海试图找到鳞神，鳞神没找到，感觉水温越来越低了，不免想到可能是爱花被夺海神发怒了。不过光还是坚持反复下水寻找。美海和沙优作为旁观者也想着有没有什么办法可以让爱花醒过来。傍晚，光几人听到了广播里的船祭歌曲，突然想到也许爱花听到这歌会想起当时的氛围，进而醒过来。光三人拜托至找来渔协的人帮忙录制那首歌。晚上光回家，表示时间真是不够用，要是能休学就有时间了，美海表示一定要坚持上学，如果爱花一直醒不过来的话。美海发现自己说错话了。光晚上做梦梦到爱花，爱花表示如果自己不在，世界都会冻结，自己一直沉睡下去也行。美海和沙优在图书馆看书试图找到唤醒爱花的方法，沙优看白雪公主，想到也许亲吻有用，对某人强烈的思念能造成改变，美海回想当初自己给光做人工呼吸，似乎这方法真的很可行，美海内心深处一直有个想法，不想让爱花醒过来，美海于是表面上反对这么做，被沙优质疑是不是不想让爱花醒来，美海终于发现自己确实有这样的想法。晚上回家，光眼花把美海看成了爱花，美海发现光发烧了。光睡下，灯里和美海帮忙照顾，光大概是太过努力了。第二天，美海也装病留在家里，要和沙优帮忙记笔记。纺打电话过来告诉美海，爱花现在的情况可能是身体在严酷环境下自我保护的结果，沉睡的身体本能会使肉体变化，美海长出胞衣可能也是这个原因，纺听到美海在电话那边哭了，问美海现在能不能见面。美海和纺在海边见面，纺表示自己羡慕海底人，认为他们感情充沛，美海坦白了自己有不想让爱花醒来的想法，纺表示自己也想过他们要是不醒来就好了，总感觉千咲会从自己身边消失，很害怕，但最终他们醒来后自己还是感到开心。美海真是珍视光和爱花所以才痛苦，美海希望自己能变得发自内心说出太好了。晚上回来，美海告诉光亲吻爱花也许能让她醒来，光有些抗拒，害羞拒绝，这时爱花突然醒了，让光不要对女生这么凶。ed，画面变亮了。
 ginko22：这醒得也太快…我还在想如果就这么不醒过来我愿封你为神剧
 620055：这算什么，大姐姐的魅力
 不对啊，为什么看得我越来越无感了
 “唔诶？”
 mioshita：这醒的太突然了也
 748420：全员就位，要开始喽
 752732：终于又能听见爱花的声音了(=^▽^=)
 671835：最终，美海鼓起勇气来到爱花床前，想要让光亲吻爱花从而唤醒她
 （甚至在美海叫住光的时候，我有一种美海将要告白了的错觉）
 紧张的美海没有将方法讲述清楚，直接对光说：“とにかく、キスして”
 
 感觉光并没有听懂自己的意思，美海再补充了一句“キスして”
 （莫名有点心动，真有种莫名的希望他俩能就此亲上了）
 愣了一会，美海终于知道自己引起了误会了，连忙解释并往后退，光不断吐槽并追问着为什么就接吻了啊
 
 在光疑惑不解朝着美海吼问的时候，爱花突然醒来接了一句“不可以这样吼女孩子”
 最后，爱花看着美海和光两人，更不解的冒出了“うえ”的声音……
 tascota：miuna，我的miuna啊
 shinei_yunyi：ed亮了！！！
 tokisakikurumi：措不及防(bgm1)
 batoulu：醒得好干脆啊，还以为会在设计在一些特殊的地方
 592541：你们又要开始战争吗
 871138：还有一言不合就鞠躬道歉，搁这发扬日本传统文化呢？
 googleplex：服了，总有新花样
 突然意识到OP里没有まなか的时候还想是不是醒不过来了，没想到还有这种操作
 但是后面不会还有刀子吧……
 成熟人妻迷倒纯情少年
 ひかり你这家伙不会也喜欢年上吧
 这一声まなか叫的，胃又开始疼了
 难得看到つむぐ和美海二人单独对话

第21集
 deepice：香菜黑了
 木原纺政委,你也有今天
 sd0061：这话各种伏笔回收……
 看着活蹦乱跳的爱花心里好痛啊
 athrun1120：工口本钓鱼  这话脚本是横手啊
 magicat：鳞大人：本来以为是小黄本，结果是yoooooo！纺你算计我！
 
 ……
 纺：我被鳞大人诅咒了。
  >>cherudim->magicat：2333333333
 iqbee：爱花是不是醒的太快？？？如果跟美海跟光一起了话。。。爱花在醒。。。。
 lyz1196：失忆梗？嘛，没虐到香菜虐到偶了
 5+2人行，必有落单……这洗牌洗得
 105178：纺鱼好评上门问的是向井户在吗……my 纺花魂又崛起了（虽然已经不可能
 30002：纺和千咲基本 已经算固定了吧-=-。
 
 鳞大人，你又顽皮了。。。
 zyzsdy：在B站上一点开就看到弹幕：“来自比昨天更乱的明天”。看完了之后，我只能说，说的对！
 yiac：鳞大人太小心眼
 windchaos：横手脚本回，从头到尾感觉很别扭的气氛
 爱花开朗的气氛和氛围各种不搭，明明回归4人组却感觉变成了3+1
 纺咲这是基本确定了吧，就怕玛丽苏再来个大逆转
 爱花的失忆是个不定时炸弹，主要角色里现在就差美海怎么正视自己的心情了
 hahastudio：泡芙布丁环节千咲退出，要明白了
 纺踩的东西是伏笔吧
 纺千之间的气氛已经定了，于是预告里要打算搅一搅混水？
 晃突然打翻碗是不是伏笔？帕金森？
 爱花过于活跃，然后眼神空洞，还不记得之前的约定，被海神大人拿走的是感情还是记忆？
 最后鳞大人你真被小黄书收买了啊= =
 10709：OP有几处变了，开头片尾加上爱花
 下话感觉药更猛
 chaucerling：看开头差点以为冈田要弄晃花
 鱼头回来好评，这时感觉千光那集真是脑子抽了才能想出来的
 sick_kidney：鱼头！鱼头！鱼头！
 qtabc123：下集！！
 majiooooo：纺笑得好温柔啊但是为啥是对着鱼头！！
 吓哭了好吗！！
 nmyh：贵圈要是连晃都不放过那就真是丧病了
 五人组千咲和纺退出了。千咲先说自己喜欢光，现在又喜欢巧克力布丁了ww cp基本定了吧。所以要你再告白就是找虐。
 那个鱼真的很恶心，完全找不到萌点……鳞大人你赢了
 pen：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈纺！！！！！！！纺说要给鳞大人小黄书所以被诅咒了吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 133886：鱼鳞就是鱼鳞，这么小心眼。。。
 话说，这么说他坏话不会被诅咒吧。。。
 77609：纺千党希望进展顺利
 pikachu122：鳞神诅咒人都是身上长鱼头么太了
 谁让你去色诱神明了这是报应2333333333
 纺千明显的老夫老妻的感觉了
 爱花的开朗反而表现出了另外三个人的沉重
 OP多了好几处画面
 接下来看怎么发展了
 love216：感覺千要退出貴圈了
 作為要千党是不希望的，但事實上感覺一定要退出，年齡層已不同！
 愛花的空洞真的吓我一跳了
 要君你什麼時候才能爆發或是到你主視覺？我就來哭暈在WC。。。
 arition：op变了诶！加了好几个爱花的镜头（´Д`）
 求不虐美海
 gloria：虽然没出场但是我也要增加存在感的麟大人激萌
 misaki76：卧槽爱花黑的眼神吓人。
 纺踩的不会是千咲脱落的胞衣吧。我去爱花千咲这是都不能回去了？海底族药丸。
 纺等了五年终于再次遇见初恋鱼头，大兴奋
 delitofu：至少会有一对HE吧……
 muhan82：爱花醒来后这控场能力……美海怎么争
 wyxd：失忆梗？失去情感梗？
 纺你初恋长到你身上来了，你还不高兴？23333
 274845：爱花的眼神特写有点吓人啊
 515925：这鱼真的是 浑身起鸡皮疙瘩
 cmm：爱华本来就不聪明，这下变得更傻了，觉得进展有点慢呀
 ackton：op画面变了。爱花醒了后，和光一起出门散步，晃似乎很喜欢爱花。终于汐鹿生四人组再次齐聚，四人一起在鸳大师散步，爱花显得活力过于充沛，像个好奇宝宝四处寻找这世界和之前不同的地方，玩暖雪。要和光在一旁看着。美海和沙优在一起，总感觉自己没有资格和四人一起玩，不知道该带着怎样的表情说话。要和光回想当初自己刚醒来时都对这世界的变化感到害怕，而爱花却与二人相反，要表示是因为光和大家都在身边。昨晚光问爱花船祭当时发生了什么，爱花只是隐约感觉到海神好像说了什么“给你”，“给我”之类的话。之后大家来到学校，继续玩，美海和沙优也在这里，表示自己是为了学习才来学校的。几人就这么谈起学习问题，千咲感觉自己似乎有些格格不入，提前走了，表示要去医院照顾纺爷爷。纺和千咲一起照顾爷爷，纺告诉千咲自己月底要回大学了。二人随后回家，纺问千咲寂寞吗，千咲说是纺感到寂寞，就这么继续着对话。纺表示要是能问问鳞神就能解决很多问题了。光这边大家一起到灯里家聚餐，晃不小心打翻汤碗，大家都小小惊慌了一下，这时光发现爱花双眼无神，似乎在发呆。光拉着爱花来到走廊，问爱花船祭之前说船祭之后要说的话是什么，自己现在就想听，是纺吗，爱花不知道光在说什么，不了了之。第二天一早，纺着急的跑来大家这里，展示自己手臂上的鱼头，这就是鳞神的诅咒。纺高兴的表示自己被鳞神诅咒了，这也意味着他就在附近。
 ginko22：爱花你怎么了爱花
 603171：感觉鳞大人就是海神吧，他之前也说过自己曾经爱过人类，跟纺爷爷说的故事后续也相似
 620055：op改了一点画面
 失忆了？乐死了
 傻乐呵的女娃子
 日常戏还挺温馨
 啊？还能诅咒啊
 748420：千咲已经是大人了呢，没办法再跟小团体一起玩了
 671835：顺便上传一下OP变更的画面
 开头加入了爱花望着半空中漂浮着的美海的红色雨伞的画面
 
 
 中间部分原有的爱花沉睡的画面变更为爱花和美海作为祭海女的画面
 
 结尾处原先的画面为有一只手接住了美海的雨伞，但场景中只剩下空旷的冰面和光挥舞的旗帜
 现在的画面呈现出那只接住雨伞的手就是爱花的手，最后是爱花撑着雨伞站在旗帜前的画面
 
 最后献上OP后穿上陆地学校校服的爱花
 yuki795966：爱花失去高光时有被吓到，不知道接下来会发生什么，总感觉怪怪的
 871138：你们一人一个泡芙，那我呢？
 googleplex：虽然OP里有まなか了，但是还是有一种不稳的感觉，まなか和美海在水底究竟是为何……
 眼睛突然失去高光有点可怕了
 つむぐ快看是你喜欢的鱼头
 话说这么多事牵扯到神的，你们用科学怎么解释啊

第22集
 zyzsdy：看完了突然有点失落的感觉。。。。。。本集微虐。。。
 于是看这尿性。。直到25集。。。剧情会越来越虐的。。。
 PA只要撑住质量，销量左肩问题不大了。。。。
 deepice：海神的故事目前就是同步率100%的剧本
 结局就是看能不能逆袭传说了.然后再被NTR一次
 magicat：香菜最后的眼神好卡帕！！
 给胞衣、灭情敌，海神这是豁出去了助攻美海啊……
 yubisaki：啊啊啊还是很喜欢从容的要君！！求在一起
 athrun1120：发现鱗様是ヤス   
 
 BBAの味　団地妻太幼了吗 明明上钩了  
 
 失去恋心这种概念太暧昧了 一个真爱搞定
 qusic：官方这是在暗示什么。。
  >>105178->qusic：Σ(っ °Д °;)っ卧槽！！！！！！
  >>majiooooo->qusic：我觉得成人组和学生组应该是分开的两张图，要不然纺花这距离也太诡异了.....
  >>love216 -> 魔女の箱庭：那要君呢- -!
  >>wyxd->qusic：没有要。。。真是苦逼圈外人啊。。。
 mkyume：真不知道接下来会怎么发展了 给冈田大妈跪了
 lyz1196：偶不接受你对TA的爱，但偶誓死捍卫你爱TA的权利
 kukomylove：海神太狠了
 majiooooo：光君吃瘪看得真开心啊
 纺家妈妈和爷爷的事儿不说了？只剩4集了啊
 a39622046：给跪了 一直在虐美海就算了，这集看了美海又插了一地的旗，求不沉啊。。
 30002：我去，海神大人你是有多么喜欢 美海啊，直接把 她的情敌给灭了-=-
 
 
 
 香菜这个造型是要黑化的造型？！！
 chaucerling：美海估计要悲剧，然后要纱也没什么进展估计也是悲剧
 leins：...................
 设定毁全片
 nmyh：这个解说有点微妙啊，感觉全篇的世界观基础变奇怪了……
 要和纺的对决还没下文呢？
 剩下光那边怎样都好啦
 20128：原来ED的歌词一直在剧透。。。早就该意识到啊卧槽！
 ayasechandaisuk：这是一步一步走向更虐的节奏啊！
 selena586：……求不虐光啊，可怜的爱花酱
 love216：「我要不要重新…再告白一次呢」…「開玩笑」 
 要君的表情虐死了
 好一句要不要再一次告白，瞬間虐4個人，高招！
 還有那失去喜歡上人的情感是什麼俗的劇情。。。
 iqbee：凪学家都兴奋了吧？今天的药好猛。，快找编剧谈人生吧。高端虐开局的节奏。PA.works你终于长大了，最后几集请务必全程高虐，别毁在收尾[泪][泪][泪]。(好讨厌啊，现在完全猜不透了，海牛，你的出场机会到了。
  >>pimplemaster->iqbee：哦对！
  
  海牛！
 yokari707：觉得爱花现在这样蛮好的
 holylily：随便你们怎么乱 放过爱花就行
 10709：往死里虐啊
 kuma_tang：WTF..
 pikachu122：开始虐了开始虐了 。。。。。
 求最后光花能成吧
 82575：只想说一句话：卧槽！！！
 scarlex：赞！美海又有机会了！
 165796：卧槽海神这是不择手段【我得不到的别人也休想得到不喜欢窝也休想喜欢上别人】啊
 arition：海神GJ！美海要抓住机会啊ww
 gloria：只有我一个觉得miuna最后会牺牲吗
 OP里miuna和manaka都是祭海神的女史大人的替代品，不是意味着miuna会因为想要男主的心意传达到manaka那里而替代manaka去当祭品？
 delitofu：唉……
 bgmouse：爆炸性发言 ...
 wyxd：果然是失去爱人的能力。。。
 其实这样也挺好，再也不会悲伤了
  >>558505->wyxd：可这对光来说也太悲伤了
 h751984871：不懂什么叫zuo爱
 274845：冈妈过分了吧。。。
 cmm：爱花出局了，美海光，千纺，纱友要，看冈妈怎么编了
 clippers：精准地把爱人的能力切割出去……
 ackton：这集突然就把设定都说清楚了，神夺走作为祭品的人的某些东西来维持世界的稳定，联想到了结城友奈是勇者，不知后面有没有爱花自愿牺牲自己回海里当祭海女神的剧情。
 大家在鸳大师四处寻找鳞神，爱花用自己做的食物和小黄书试图吸引鳞神现身。陆地环境越来越差，内陆地区也开始下起暖雪（照理说夏天温度都这么低，那粮食产量肯定保不住了啊，应该是饥荒盛行，鳞神凭什么说人类还能保持一两代人的安宁呢）。沙优给纺手臂上的鱼喂食时无意听到要曾向千咲告白过。教授回学校了，纺继续留下寻找鳞神。光在与爱花的日常对话中渐渐发现爱花忘记了不少过去的事，特别是当初自己在波中抱紧爱花和告白一事都忘了光，光难以接受，情绪激动的跑开，美海跟了上来。二人就这么跑到山上，无意发现一个小庙，鳞神就在这里，吃了爱花的食物，还拿了小黄书。鳞神表示美海有一股雌性的味道。鳞神闲得无聊来陆地上关注着大家。光问鳞神陆地接下来会怎么样，汐鹿生的人什么时候会醒，还有爱花身上到底发生了什么。鳞神开始说明设定，补全了祭海女神的故事。祭海女神被海神送回陆地后又过了很长时间，海神死了，身体与大海融为一体，其中一个鳞片成了鳞神，大海中现在还飘着很多海神剥落的情感碎片，包含了愤怒喜悦悲伤等情感。御灵火也是海神的一部分，代表了其意识。海中的情感碎片感受到了人间的气氛，有时会作为大海的威胁，随意行动，爱花就是船祭时被海神追寻祭海女神的情感卷入成了祭品。爱花作为祭品，平息了大海和陆地，海中的情感碎片和御灵火达成平衡。但爱花心中不想成为祭品的一部分破坏了胞衣，形成一股海流，即包围了汐鹿生的那个。爱花身上的胞衣碎片脱落撞击，发出声音，被美海听到，这也就相当于是爱花的情感。在几人去找爱花时，海神的情感碎片如历史中那样夺取了爱花的某样东西，残留在爱花身上的胞衣也顺便脱落。光无法接受需要爱花一直沉睡在海里才能救陆地这一现实，鳞神表示陆地的终结至少也是你们孩子那代人死去后的事。最后，鳞神表示爱花被夺走的是能够喜欢上别人的心，现在光或者任何人都无法向爱花传递感情了。回到家里，光发现和晃一起玩的爱花双眼无神。
 634110：这也太强行了吧
 620055：有那一种无头苍蝇的美
 编剧你你至于这样搞吗
 鳞大人还真故意上钩了
 这下无法传达的爱恋了
 hirako：眼睛失去高光的爱花
 748420：冈田磨里三板斧第六斧——失忆
 不太行，无情且不说，失忆是坏文明
 669239：配乐也太棒了吧对情绪渲染的太到位了
 671835：剩下的来吐槽本集主要的爱花失忆部分和美海的剧情
 目前看来爱花的记忆保存到自己腿上长出鱼头的时候，但与大家一起做祭海女的记忆也是拥有着的，结合鳞大人所说的海神剥夺了她爱上他人的能力，我们可以推测爱花所丢失的是过去与自己爱上他人相关的记忆，隐瞒鱼头不在了这件事是爱花由于喜欢纺所做出的行为，而做祭海女与这无关所以记忆并没有消失。那么问题来了，被光拥抱和被光表白的事情的记忆也不存在了，能否说明爱花曾经也对光抱持着些许感情？（当然这推理信息量不足有点牵强，后面看岡田怎么讲吧）
 另外不得不提的是，最后爱花那个失去高光的眼神实在是太吓人了！不过是失去爱上他人的能力罢了，依然是正常生活没必要反应这么大吧（我觉得如果一直没机会遇上恋情，那近三十的时候就可能会失去这种能力了吧，至少我现在都感觉有这类倾向了）
 最后吐槽下美海在这集都被弄的脸红很多次了，那个表白的同学也好，鳞大人也好，都别来捉弄我们美海啊！这虽然海神大人已经尽全力在帮美海，但这看起来也很难有好结局，特别是那个向美海告白的同学不知道安排出场的作用在哪里。
 
 
 美海摔倒由走在前面的光回头牵起来的场景在这部番里面实在是太经典了，光这个动作真是不知道重复过多少次了，我印象中就还有千咲和纱由，下集预告有美海和爱花在她的床上夜谈场景，深深爱着光的美海和被光爱着但失去爱人能力的爱花，他们间不知道该怎么聊起感情话题啊。
 yuki795966：这展开，虽然之前就感觉不太可能只是胞衣，没想到海神整这么狠...失去高光，这么虐心。
 537024：哎我草海神怎么这么坏啊
 batoulu：全靠外界因素扭转关系性啊
 693223：要直接一穿三了
 rimirin：太痛了 为什么要把爱花变成这样
 1154266：我靠信息量最大的一集!不拖沓是真爽啊，期待后续发展
 871138：你看你，又跑。这编剧屁股一撅，我都知道他放的什么话

第23集
 chaucerling：主治医生来了
 athrun1120：原来那地方跳下去就有ena  教练我要学跳水 
 
  団地妻攻略  告白方式好文艺   
 
 要君要输了 纱由加油啊
 deepice：荧幕好基友命运之战,花江夏树又输给石川界人了
 木原纺正式加入五角恋团战.
 原来你不是喜欢鱼头,是大海...
 这算是种族天赋觉醒还是爱花技能传接?
 这集最后应该用张雨生的<大海>作为特别插入曲
 zyzsdy：这话又给药了。。。。。。还有3集。。。
 我居然看泪目了。。。。
 kazuko0220：新告白方式√get
  >>lyz1196->kazuko0220：二次元告白维基收录预定……
 133702：“我喜欢大海，想生活在大海的近旁……那个时候我就觉得，你是一个如同大海一般的人。”
  >>52785->133702：涨姿势了，我也喜欢大海……
 magicat：这药发的有点急啊……
 是不是来个人跳海就能得胞衣……
 某人五年前就喜欢上了，一起住了五年都没下手……
 香菜尽管有神邂逅、有迷之FLAG、还有吉祥物鱼头助攻，还是敌不过胸大的……
 
 如果最后真剩下美海一个苦逼就真不能愉快的观看了，香菜你还不赶紧去喂了海神？！
 114438：SB玛丽苏，为了自己亲儿子，什么设定逻辑都可以扔了
 lyz1196：冈田的猛药真不是盖的
 主题浮出水面，期待下一个疗程
 什么是母校?就是那个你一天骂她八遍却不许别人骂的地方。 ---李培根
 @纱友
 yubisaki：现实生活中如此成熟自制体谅别人稳重的蓝孩纸请来一个~！
 mrqken：继续玛丽苏模式全开，几个地方明显非常扯淡
 
 
 
 但是药力持久
 nmyh：没啥可说的啦，新的告白梗get！
 千咲你真的不从了纺吗！
 下集虐要君的预感
 各种意义上的GJ
 mkyume：纺爱要千党哭瞎啊！其实前几集就知道纺爱已经没希望了 基本上已经开始转为光爱党了 但是要君好虐啊嘤嘤嘤！纱友好评啊越来越喜欢了！纺的告白技能满点、、
 132685：怎麼看紡和千還是沒戲的
 tillkanon：猜测此番为千纺党、纱要党、爱光党的胜利！
 美海帮助爱花找回感情，之后代替爱花当祭海女神了
 105178：我！再！也！不！相！信！爱！情！了…………………………………………………………………………
 求花海成（自暴自弃
 shanty：纺哥太屌了，一般人学不来
 hyti：忍不住把纺和要的告白方式对比一下
 不禁感慨要的程度果然还只是小孩子。。
 a39622046：纺已然无敌 告白技能max
 holylily：可以开真爱旅游团了，情侣一起跳下去，没长膜就不是真爱，马上请救援队打捞起来。不用像芙蓉镇一样心脏冻起来不是真爱就没救，多好
 
 真是受不了长着膜的那群家伙的逻辑了
  >>magicat->holylily：233333
 shizuno：反胃
 manshengzhiwu：把我的三观都还给我
 30002：又学到了 新的告白 姿势了-=-
 
   那个膜是想长就能长出来的嘛-=-。教练这外挂比随便给啊-=-
 
 不过前面也表面了，纺的 爷爷是有膜的。
  >>kukomylove->30002：纺爷就是海里的人
  >>magicat -> 克子X克音：纺爷也就四分之一血统吧？
  >>kukomylove -> 猫乃魔物：我记得他爷爷是纯血统，奶奶是陆地人，然后下一代(纺爹还是纺妈来着)是1/2血统，和陆地人结婚，生下的纺是1/4血统。
  >>magicat -> 克子X克音：打错了 是纺也就四分之一血统……
  >>kukomylove -> 猫乃魔物：原来如此
 chooperchang：要，你输了。输了。
 求不要虐外甥女QAQ
 kukomylove：靠，一剂猛药啊，再3集就完结了要不要乱成这样
 最后爱花记忆和情感都恢复了说一句“其实我喜欢的是美海”就真特么是神作了
 10709：看得好开心啊
 yiac：纺的好人卡发的真干脆orz！！！要君这是要悲剧QAQ
 hiyuno：表白好评
 selena586：纺君和千果然是一对！
 iqbee：主治医生上场就是不一样，已经顾不上不科学的地方了，信息量巨大，虐得愉悦，痛得快乐。冈田玛丽苏，发酵吧！
 
 这集我觉得很好解释了为什么三个女生喜欢上光的理由，以及，在最后爱花终于作出的决定。美海党虐啊啊啊~
 千 纺要幸福啊！纱友请加油！
 最后的集数，并发吧！！！！！！
 sick_kidney：主治医师……
 pupufish：纺君的借物表白大法真心屌炸，值得学习。
 ll370918192：千咲你每次出场为什么都这么美O<-<
 echohanzhang：果然预感是对的吗？爱花和光能成，那之前那么多纺花Flag怎么回事？
 但光花成了，又苦了美海
 yokari707：唉下一集又要虐要了
 love216：其實要從有五年的差距就知道已經輸了
 硬要把loli加入貴圈就縮短了五年
 硬要把紡千凑成就給紡有了膜
 唉，我都不想說啥了
 yamido：求花海【
 52785：舫鱼党哭晕在厕所……
 133886：什么都不怕，就怕小松为了香菜去当祭品。。。
 pikachu122：冈田阿姨终于自己上了么......下话估计就是这一对的结局了
 感觉纺千实际上已经是一对了只不过他们自己都不愿意承认罢了
 要&纱优成的可能性也不大
 我还是最关心光花啊啊啊但是这话根本不是啥好兆头嘛
 以下本人瞎猜：爱花把自己的情感(胞衣)分给了美海和纺 所以除非这两人失去胞衣爱花才会恢复 那么结局所有对都HE基本不可能 关键就是成哪对毁哪对的问题了
 感觉爱花恢复的可能性越来越小
  >>52785->pikachu122：哈哈哈哈哈 你现在感觉如何了？
 82575：卧槽！纺你一开始就喜欢千咲的你特么倒是早说啊！
 我想发一千个喷水的表情
 要千党已哭瞎
 mny5577：其实伏笔还是有的嘛，既然纺有着海里人的血统的话终于正式摊明了来吧来吧越来越乱吧！
 165796：来自比昨天更乱的明天
 muru：纺君的告白一发可以战要君的十次
 话说我一直站的是要千的队啊！！！！彻底心碎了
 ylc395：这个表白挺好的，不矫情
 gloria：miuna正在一步步走向牺牲的不归路
 zumugu喜欢的点果然和正常人不一样
 misaki76：光，你学学，学学纺那深沉的爱吧。成天着急、喊跟不服有啥用。关键时候不仅逗猴一般逗你，还顺便告白一搏
 delitofu：光，你真是的，感觉每次都看不见关键点，一个人瞎急躁，拜托你冷静点想想嘛，人家都说得那么清楚了…你也不至于那么没自信吧
 纺你的告白技术实在是太高了，真是恰到好处，正中红心
 bgmouse：这话尾段又是什么鬼的推进 ... 
 
 这话的评论认真看了下 又把这话尾段重新看了下 ... 
 主要不爽的地方还是 从光在冰上遇见纺 到千咲水下转身为止的部分 ...
 
 纺千什么的 ... 就现在看来 真的感觉再正常不过了 ... 
 
 看着上面的评论好多都在说最后的告白什么的 hhh ... 好吧 ...
 还有不少提到了另外的某位男生 ... 算了 不说了 ...
  >>bgmouse->bgmouse：24话看完前两分钟的我 无话可说 ......
 saberin：冈妈亲儿子待遇就是不一样
 wyxd：要果然还是吃了没文化的亏啊。。。虽说是超直球，但是没有人家纺文艺啊。。。
 义务教育果然不可忽视。
 cmm：又卡视野，跳海可贴膜
 ackton：纺这下成了天选之人了，未来估计肯定是学术界大牛，可以直接肉体进入水下研究，得天独厚的能力。这集基本就是在探讨喜欢这一感情的重要性吧。
 鳞神也不知道如何使爱花恢复。光和美海出门，光表示当初爱花船祭后有话要说，大概率是要向纺告白，她肯定不喜欢自己。之后光找来大家讨论如何使爱花恢复，没想到要和千咲和纺都对此有些犹豫，结合各自自身经历，认为也许失去喜欢上别人的能力也没什么影响，可能还能让人放松。沙优对此表示反对，直指要，表示说什么不喜欢别人会更好是错的，“喜欢”是很重要的。光也反对大家这种消极想法。之后光爱花和美海在海边发现红腹海牛吐出的白色石头。爱花想起自己曾对红腹海牛说过什么，但具体想不起来了。向红腹海牛寻求占卜，如果愿望能实现就会吐出白色石头，如果愿望不正确就会吐出黑色石头。光强烈的感觉眼前这白色石头就是爱花的答案，让爱花保管好它。光推理认为既然爱花想不起来说过什么，那说的肯定是与被夺走的喜欢上别人的心有关的内容。光产生一种想法，应该让纺来帮忙激发爱花的喜欢之心。美海听了为光考虑，表示自己明白了千咲和要的想法，光回忆表示美海五年前也说过为了不痛苦不如不喜欢。光看着身后的灯里和晃，表示多亏美海喜欢上灯里，才能有这样幸福的光景。光于是下定决心一定要恢复爱花的喜欢之心。爱花能感到光在为自己努力，但不知具体情况，看着手上的白色石头就会有奇特的感觉。第二天，美海在学校加工了一下白色石头，做成吊坠送给爱花。沙优再次强调能喜欢上别人真好，自己决定向要告白，不论结果如何，但这就是自己的心情。光这边得知纺要回学校了，赶快表示希望其能帮忙刺激爱花的心情，让其恢复喜欢别人的心情，纺拒绝，并问爱花喜欢的真的是自己吗，光认为纺这是怀疑爱花的感情，冲上去想动手，被擒住，千咲远处看到这一幕跑了过来。纺拒绝光的提议，表示喜欢这种情感不能随意戏弄，纺告诉光自己喜欢的是千咲，千咲这时就在身后，听到了这话满脸通红，不知怎么回应，转身跳进海里（你们怎么总是一听到告白就逃跑），纺也追了过去，虽然冰水里没游几米就不行了，但纺继续坚持要追千咲，终于溺水了。纺在这种情况下也激发了能力，长出胞衣，听到了海中无数感情的声音。纺告诉追来的光，自己要一个人去见千咲，不然没法前进。纺手臂上的鱼跑了。纺来见千咲，表示自己父母讨厌大海搬到城里，丢下没法离开大海的爷爷，爷爷留在海边，自己喜欢大海，搬了过来。纺回忆五年前千咲为了保护光想隐瞒祭海女神不是同学破坏的一事，纺这时发现原来人能为了另一人变得如此不堪，千咲一向稳重，文静，但有时也会激动让人捉摸不定，就像大海一样（再次表白）。
 rock1995：这个告白可以啊
 uss_missouri：五年前一刷的时候没感觉，现在在看纺哥这段表白真的文艺爆了，太撩人了
 603171：我算是看懂这番剧情推进的惯用手法了，遇事不决立马开溜
 620055：看乐了
 imlonelywalker：把我整笑了
 432357：无聊的大人三人组
 748420：意料之中，看来这对是成了
 shaoniany：千喜欢的是“喜欢爱花的光”，纺喜欢的也是“喜欢光的千”
 671835：美海在一众角色中一直拥有着特殊的地位，其他角色都自然地有着自身明确的感情倾向，只有美海总是徘徊着，随着与其他人的接触中不断迈出行动。
 本集中，美海首先是对千咲“不喜欢的话会松口气”的话语有所触动，但又受到光坚定不移的信念的感染
 
 之后美海和爱花聊天，更加明白了爱花的情感，并主动提出想要帮爱花做个项链，一天结束时，她最终感叹到“比起自己的心意，光更加重视爱花的情感”
 
 再之后受到纱由想要告白的决心的影响，“自己的问题”这个概念一直留存在她的心中，从而在看到爱花戴上她所制作的项链时，不禁哭了出来，不仅是对爱花丢失了情感所感到的心疼，更是对于自己的情感问题无所适从的伤感。
 
 美海小天使太不容易了，无疑这将是这部番中最难解的矛盾，也是目前为止发展走向最不确定的，希望能给她一个好结局啊
 tascota：tsumugu这告白确实行大人的力量
 shinei_yunyi：还得是冈妈！！！
 899000：又学到一招
 henry0128：现在想起来补蜗牛的设定了
 千咲那byd又逃跑？没事就跑？
 SB黑皮割以永治罢，没有性格没有情感也非要来抢基友的人？
 931665：纯挂壁
 aoidiva：终于揭开核心设定了，胞衣会呼应人强烈的情感而诞生。
 这算是海神为世界危机留下的解决方案吗？
 906173：这段告白真神了，这谁说得过你啊纺哥
 果然一到冈妈的脚本回归都很劲儿啊，怎么只有3集就完结了
 googleplex：她也太会了
 这分镜是越看越像言情剧了
 原来OP里挂在旗子上的吊坠是这个
 「めちゃくちゃだぞ！」

第24集
 deepice：看似人生赢家的Kaname唯独在真爱心中连备胎都混不上.
 Sayu能反杀?一定是错觉
 zyzsdy：要莎党头顶青天！！！！这集看的比上集还开心。。。。
 athrun1120：纱友酱大勝利!
 qtabc123：受不了了要一出场就泪目
 还好有纱友QvQ好棒的表白场景我哭成傻逼了
 两对CP确定药量够足，这是要美海下去的节奏？？不能接受啊！！
 因为这集决定九星
 magicat：一早就跑来单位看这剧我是不是有点用药太急了
 美海这个弟弟真是前途无量啊
 美海这集美爆了
  >>shanty->magicat：美如画，每周一次prpr
  >>52785->magicat：求别虐美海（貌似是虐定了
  >>pimplemaster->magicat：看光的那个眼神哟~啧啧啧
 mrqken：牵手成功！文艺告白第二弹！
 
      退  圈
 保    平    安
  >>pupufish->mrqken：马鹿酝酿已久，就等这趟火车过了。
 red_child：能退一对儿是一对儿还有两话了 请男女嘉宾为对方留灯！
 lyz1196：后面都是冈田包办？
 反正药效很足，下周再来
 爱花好萌，剩下就看你怎么表态了
 echohanzhang：纺千快成，别打扰别人了，纱友告白，恭喜恭喜
 mkyume：要千党哭瞎啊QAQ要君好虐嘤嘤嘤！QAQ虽然挺喜欢纱友但是还是觉得要纱进展略快啊！要完结急着凑CP的节奏么。。。
 yiac：要千彻底没戏了………………………………现在心情好复杂…………………………
 chooperchang：什么？纺那逆天的表白都没拿下千咲？攻略难度也太大了吧！
 全程prpr美海，不过怎么感觉玛丽苏打算用美海喂海神？
 さよ大胜利！要とさよ最早退出NTR圈有些意外，玛丽苏你良心发现打算放过要了么。。。
  >>magicat->chooperchang：岡田大妈开始发药
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：不能停
  >>52785->chooperchang：喂海神+1 OP剧透了
  >>chooperchang -> 某伪宅君超提不起劲：爱花醒来后的那一话开始OP中多的那个场景么？
 nmyh：纱友告白看了四遍完全停不下来啊！
 纱友说出了所有追番人的心声啊！痛快！
 kukomylove：啊啊啊啊终于成了一对我啥也不管了快再组出两对来啊啊啊啊就算是爱花X晃我也认了
  >>chooperchang->kukomylove：比如爱花喂海神几年后再回来然后晃也上初中了什么的？
  >>kukomylove -> 海卫四：这是一个可怕的轮回
  >>supersonico->kukomylove：其实晃是海神这样的展开……
  >>kukomylove -> 中二君：彻底瞎了
  >>chooperchang -> 克子X克音(id: kukomylove)：冬眠真实是个方便的设定啊
 majiooooo：这集后半段好棒，比上集看的还感动，纱友本剧第一女神无误！
 又要搞舟曳祭，还要来一次调戏海神么
 hahastudio：晃这是要入圈= =？
 你们竟然打算戏弄海神，还提前告诉海神的鳞片，是怕海神察觉不到艹的是木头么= =
 按这光爱、纺千、要纱的阵势，这是要喂了美海啊= =
 要纱退圈保平安了这就= =？
 a39622046：纱友表白这段太赞了。。要纱不管成不成 我都满足了
 10709：纱友酱大勝利!!!这话看得好开心啊！！！
 eusmylus：纱友酱大胜利！！！最喜欢这种性格的妹子了
 看了20多话第一次觉得冈妈有吃药（ry
 manshengzhiwu：要纱虐哭我。。。
 kaze：第一次被这番感动到,要纱大爱
 shizuno：流石亲儿子
 hiyuno：要x莎友达成~
 caizier：已经无悬念了
 iqbee：我觉得最苦逼的要终于~~~纱由好棒啊！！！
 
 纺一出手就是不一样，人妻迟早是你的。
 
 只剩下最后的悬念啦！！！！！我买美海股！！！
 结局再一次“船引”，觉得是不错的结局路线，不过到时会发生什么事，靠你啦！冈田玛丽苏！
 nyu：纱友小天使温暖人心！！
 太太：”akira的akira是不会放弃的akira“，等等，akirameru的akira也是akira啊！晃君还是放弃吧
 流石组合：吉原X川面。这集的川面修正相比起之前（#13），少了棱角，多了些温柔（色气），芝居十分到位。
 love216：雖然不意外要紗的退圈，但想不到要就這樣接受了。。。
 估計美海、愛花和光這對是沒有結果的吧
 time_poor：喜欢就要大声说出来！！
 chaucerling：冈田的脚本还是比叫靠谱的
 maruq：眼泪多到流不完
 deminuit：冈田大妈我要寄炸弹了
 yokari707：T T
 kero：妈的，从头到尾就不爽这纺，没这人胃痛度估计就剩三成
 美海还是赞
 不过总觉得后面要祭美海啊
 dimmm：纺千这是要成了吧
 终于有人退圈了恭喜w
 pupufish：马鹿计划通，表白就是要等火车过，团地妻的陷落估计也是跑不了了，剩下来就是孤独一生的美海。
 nihlathak：这集两萝莉太棒啦，求给美海好结局
 133886：要的那段独白真的不错~~~
 还是感觉什么失去喜欢别人的心太有病，受不了这种调调。
 yousei：纱友干的好
 lasteaster：纺这小畜生
 30002：纱友 看来反杀有望了，団地妻也估计逃不出纺的魔掌了
 倒是美海 悲剧了啊悲剧了啊。。
 pikachu122：要君最后果然还是选择了纱优啊........
 虽然这话的重点在另外两对身上  不过我还是更关心光花来着
 感觉美海和要一开始的感觉都有点相似 都是类似自虐的心理 不过要最后还是有了纱优 那美海呢......
 82575：其实五年差出来时大家心里就都有数了……
 简直无情啊
 165796：要纱成大满足要终于不用被虐了
 centifolia：你们就是忘了年龄差，一旦接受了这个设定还不是一对一对地成啊
 arition：美海你要撑住啊！爱花你给我去喂海神啦
 muru：要千已经说不出话来...........官方拆CP，还拆的这么完整...
 ylc395：纱友真可怜啊。要还是是感激当作爱了么。
 57699：估计美海要单下来了
 ahcahc：备得一手好胎
 gloria：kaname的回答真的很戳心啊。。同sayu告白配一脸（简直标准答案
 我miuna太憋屈了睡什么觉啦！不好好看心上人不是自己的心上人可是会遭天谴的！
 misaki76：真是，太懂要了……那种心情，但是让纱由修正了真的是太好了。自勉起来：别把自己当作悲剧女主角啊
 千咲你也差不多该走出死胡同好好正视那份深沉的爱了
 delitofu：hikari你真是学学人家啊，真是一点不长进啊，真是不爽快啊，你笨死了啦！miuna还说要像hikari那样帮喜欢的人牵线呢，你可千万别学他，帮的简直不在点上，miuna倒是真的有在辛苦的增加buff，心疼啊
 sayu爽快！全剧最爽快的人，好样的！GJ！
 chisaki你为什么不好好直视自己的感情啊，就算自我欺骗也没有意义啊，别钻牛角尖啊，之前喜欢光的时候也这样…唉
 280961：主治医师药力还是一如既往啊
 我听到的剧透是HE美海一定不会喂海神的吧
 273149：要和美海
 bgmouse：纱友这边对要的情感我一直是感觉很难理解的 ......
 要这接受的理由也听着怪别扭的 ......
 
 不过倒是纱友说 要君像个悲情女主一样 与千咲类似 
 这样的说法倒是觉得有那么点意思 ......
 saberin：美海好棒、纱友好棒
 亲儿子长大后就没啥好感，这里开始讨厌千，要君开始耍心机有点小厌恶这里感觉还不错，有了双马尾萝莉算是赚到了
 wyxd：纱友这段告白有决断，台词写的不错。
 467197：一直最心疼的就是Kaname……终于有人来拯救他了，觉得sayu这段告白是看了20多集以来最甜的一个
 对千真的是恨铁不成钢，你是大学生了啊，比初中生还要拎不清吗，要好好想清楚自己要的是什么，然后勇敢地迈出去啊
 cmm：以曳船祭收尾，冈妈nb，总算成了一对，第一次告白居然没有被拒绝。下对应该是千纺了，我赌结局肯定不会是王道的
 ackton：这个再次举办船祭的操作不知怎么联想到了taritari。没想到纺的告白这么粗暴，简直霸道总裁。最先揭晓答案的一对人物关系竟然是要和沙优，虽然没有确定最终结果，但是至少有了明确的进展。
 纺表示自己这五年一直在千咲身边注视着你，渐渐了解你，能对千咲的心情感同身受，由此自己判断千咲是喜欢我的。纺就这么抱住千咲，表示如果是自己误会的话那我就放手，千咲推开纺表示自己不喜欢纺，纺感觉到海水中心意飘忽不定。要看穿千咲只要是面对喜欢的人就会变得和平时不同，要表示千咲可以向自己敞开心扉，通过倾诉来放松自己。要明白自己一直不在千咲心中，先是光再是纺。千咲表示如果自己喜欢上光以外的人，就像是背叛了时间停滞的大家，自己想继续坚定喜欢光，但是内心并不能完全说服自己。同时爱花还喜欢纺，为了让爱花恢复正常喜欢之心，自己也不能接受纺。要只能安慰千咲。爱花这边也始终感觉心里缺了一块东西，在读了晃送给自己的幼儿园里写的信，最喜欢爱花的内容后这种感觉更加强烈了，开始试图搞懂喜欢是什么样的感情。光感谢美海给爱花做了挂饰，美海心中认为为了喜欢爱花的光，自己能做的就是不让光察觉到自己的心意。早上上学，爱花问光喜欢谁，喜欢是什么感觉，光表示之后肯定会明白的。千咲从爷爷那得知祭海女神回陆地后，其喜欢的男人当初下海找自己，已淹死了。纺找到光和要与鳞神见面，提出一个想法，如果再次举行船祭献上祭海女神，也许陆地能得到拯救，爱花也能恢复正常。纺表示尘埃如海中浮游生物和微小生物的残骸，自己长出胞衣时，感受到无数情感像这些尘埃一样在水中漂浮，这不只是海神的，还有汐鹿生的居民，鱼等生物的没有名字不明时代的情感，而自己在其中感受到了爱花的心情。纺认为海牛的白色石头如果包含了爱花的心意，也许把它挂在祭海女神像上，就能在某种程度上代替爱花本人，让海神以为爱花回来了，这样爱花也能恢复正常。光感觉这方法有点离谱，不过他自己本人在五年前做的事和这也没什么区别。鳞神认同了纺，决定帮忙，大家得知要再次举办船祭，都非常配合，人们团结起来做准备，似乎又回到五年前的状态。千咲产生了一种这次由自己代替爱花做祭海女神的想法，纺否决，要在门口悲伤的听着这一切，沙优则在另一边看着要。沙优找到要，二人隔着铁轨对话，沙优点明自己知道要喜欢千咲并向她告白了，要装出一副成熟的样子笑着面对，沙优表示你别装了，应该把真实的心情展现给千咲，要则说就算自己得到她的同情那也只是让自己更难受罢了。要表示自己始终就不被千咲关注，沙优批评要这种悲剧女主角般的台词，表示你不也和千咲一样吗，沙优向要表白，表示自己也一直关注着要，为了要而努力，之前要不在的五年也一直记着要，要一直在自己心中。火车开过。要听了这话流下眼泪，表示自己一直很孤单，看着光有灯里，千咲有纺这样的家人陪伴，想着是不是根本没有人等待自己，而现在自己知道还有沙优一直关注着自己。要从现在开始不再把沙优当成小女孩，而是当做同岁的独立的女生来看待，在这样的相处之后会再次考虑和沙优的未来。要感谢沙优，沙优的情感也终于得到了回应。光表示船祭后爱花就会明白“喜欢”的，自己会全力挥动旗帜，让船祭成功举行的。
 rubnet：后半段的文艺告白演出好厉害
 632215：演出show
 668605：雌小鬼，我滴战神！
 620055：拉长的影子√
 一些很细小的感情表达个人感觉做的很好
 这什么，空巢老鳞
 火车（其实是先有间隔才能帮助角色袒露心声，然后栅栏升起表示通行，两个人的心才真正交融）这番成的第一对？
 hirako：要真的太会说话了
 tascota：kaname终于他确实是好男孩啊
 miuna酱不会是唯一一个输掉的吧
 671835：本集最大的亮点还是纱由表白的场景
 表白前的一组镜头完全阐明了四人间的关系
 
 千咲处于自身情感漩涡的正中，无法抬头直视自身感情
 纺则坚持直接面对千咲，将自己对于她的情感诉诸于她
 要只能扮演“悲剧女主角”的角色，一直偷摸着注意千咲，也注意着千咲和纺的关系
 
 镜头一转，纱由则在另一个墙角后注意着要的动向
 之后伴随着要再次灰心的走出去，纱由紧接着跟上并叫住他
 像纱由这般直率的表达自己心意的女孩真好啊，也正好拯救要的自我边缘化倾向
 无论是要自陈自己醒来后的孤独感觉，还是纱由富有勇气地坚持的追求，在情感表达上这番一直都是无可挑剔的，最后以要说自此以后会开始关注纱由结尾也相当合适
 
 只可惜篇幅原因，后面还会不会有他们俩的剧情都难说了，海村人还在冬眠，爱花还在迷糊，怎么收尾很难讲啊。
 yuki795966：后半段演出神了，把要那长久以来那种孤独和届不到的痛苦演绎的淋漓尽致，看到要的自白的时候真的心疼，能够有人在意真的是很好的慰藉了。告白场景哭死
 ikuyo：本以为无人在意的 要 未曾想过自己也是别人眼中一直注视着的“男主角”。长久以来，要 一直被无法回应的恋情所折磨，这一次他也拥有了能够传达出“喜欢”这份心情的对象了。
 931665：要能知道自己是一直被注视的真是太好了
 592541：恭喜
 1154266：神回，要最后那段一袒露，人物形象瞬间立体了啊，巅峰时期的冈妈恐怖如斯，每个人物的塑造都没落下
 googleplex：这男人竟然如此自信
 つむぐ和うろこ様这是第一次对话吧
 
 
 什么地狱构图
 居然成了一对，好耶
 感觉美海要落单了，那我就抱走了

第25集
 seul：I can't accept it!
 magicat：虽然猜到了会有高虐告白，不过没想到最后看到的时候还是很心痛，从小学时基本都是姬友出头、最后才喊出心声开始，到现在分离时刻才说出“だいすき”，这种性格的美海真叫人放不下。下一话等美海回来已经物是人非了吧，要是真的得不到幸福不寄刀片完全对不起岡田大妈啊。
 
 还有舟曳祭太恐怖了，还不赶紧取缔！！
 光君跟海神什么深仇大恨，怎么喜欢上你的都被掳走了？
 iqbee：小天使的最后三句，狂loop
 
 每当想起美海小天使这五年
 
 虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐虐
 
 届かない恋
 届かない恋
 届かない恋
 届かない恋
 届かない恋
 shanty：果然如OP2所昭示的
 美海prpr，看预告好像是happy end的气氛
 deepice：为什么要虐美海!!!虽然能猜到会这样
 求冈田大妈放条生路,给美海个GE吧
 lasteaster：要纱 纺（←小畜生）千 光爱 然后美海祭海神去了
 球不要虐我美海
 athrun1120：お船引果断玩脱啊
 
 这AT立场音效怎么好像是当麻发动幻想杀手
 zyzsdy：果然虐美海。。。。
 HE吧。。。应该是HE吧。。。
 76989：擦擦擦，寄刀片！
 nihlathak：I can't accept it!
 13084：I can't accept it!
 sick_kidney：美海啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！
 mkyume：这是光海的节奏么。。。
  >>hyti->mkyume：千也掉下去了也没卷她，看来是因为她已经不喜欢光了。。
  海神森森的醋意。。。
 lyz1196：很好，大家都表了态，后面看冈田如何躲过暴雨梨花针了
 独乐乐？众乐乐？
 三女主曰：鱼与熊掌，兼得可乎？
 海神曰：一二奈八九而何？
 冈田曰：上善若海。
 nmyh：一大早被微博透得要死要活的，给深夜党跪了，我看还不行吗
 这不是和大家之前预计的一样吗
 总之要纱有进展就好，别的真真无所谓
 yiac：真心心疼要君TT要千党虐的一口血出来
 两两成了多出来的美海祭海了orz…………大清早要不要这么虐……
 
 突然对鱗様的过去超感兴趣了
 10709：这展开，冈田大妈还真会编
 qtabc123：一上来药劲就这么足；；
 妈蛋虐死了；；美海心疼死；；
 a39622046：非得这么虐美海！有必要吗！艹！
 rshadow：想寄刀片……能求地址吗
 105178：卧槽！卧槽！！卧槽இдஇ！！！！！！
 我不能接受！！！！！！！！
 30002：现在这个造型，4女3男，怎么都要苦逼一个了啊。
 现在 団地妻和纱友基本定了，就看美海和爱花哪一个悲剧了啊-=-哪个悲剧都不合适啊，编剧，我要和你谈人生！！
 majiooooo：纺简直帅
 到不、要、脸！！！
 chaucerling：纺有点太自大，我千prpr
 只有我不萌loli吗
 elf：我希望来个谁开下嘴炮 把海神sama骂得再也不敢拐带少女了！
 于是乖乖地让美海和全村人都顺利醒来
  >>pupufish->elf：其实海神只是想拐个木头人偶只不过最近的人类总是扔个活人下来我也没办法啊。
 shizuno：冈田又喂人吃屎蛋糕啦
 echohanzhang：看见爱花表白哭一次，看见美海表白又哭一次，既是光花党又是光海党的悲哀
 我就说爱花喜欢光吧，大妈终于让我猜对一次了
 要纱有进展，终于有点安慰
 kukomylove：P.A.作画质量这么高，把美海画怎么美，就是用来虐心的，我说的没错吧，啊！
 leins：吃我一光啦
 madcat：恨不能把香菜塞回去...
 美海这设定注定就是个悲剧
 selena586：我最喜欢官配虐妹妹了~美海姑且算是妹妹（？）
 纺君帅爆了！
 chooperchang：我不能接受！QAQ
 hahastudio：纺：千咲你就对光死心吧，光爱是两情相悦，快到我怀里来
 话说纺原来你告白还是抄的，有点诚意好不好
 美海的结局果然是这样= =
 海神原来有肩胛骨，研究一下海神的解剖结构如何= =
 话说历史总是惊人的相似啊，上次爱花为了救姐姐被海神抓走了，这次美海为了救爱花被抓走了
 海神：那只上次我享用过了，这只新loli不错，待我尝一尝
 
 其实这剧是告诉我们人类又希望指着信神来得到庇护/抵御灾祸，又想糊弄神是不可能的，也是不得神心的
 craitch：千万别在B站看这剧。大量观众素质低下。
 pupufish：船引的时候做好安全措施就不会掉进去为什么你们总是不懂！
 c2h5oh：只要不虐我爱花怎样都好
 caizier：相当高能的一话
 love216：歷史真是異常的相似
 對美海光愛花這3角無感真是太好了，完全不虐W
 5246：还剩一话，冈田你敢虐美海到最后的话，我们走着瞧
 177431：诶卧槽！！！！！编剧你出来！我保证不打死你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我们来决一死战，还有虐了这么多次要小天使你够了么！！！！！！！！！！！！！
  >>lasteaster->177431：哎呀这不是
  >>177431 -> 热来热去热不起来热水器：啊拉
 180883：为什么每次我喜欢的角色都是苦逼
 59577：下一集海神变成人样了就是神作了。
 然后美海还要喜欢海神，灭跌打西
 82575：历史总是惊人的相似
 玛丽苏你出来保证不砍死你！
 pikachu122：果然 冈田阿姨跟观众们开了一个巨大的玩笑.....
 unhappymushroom：美海!!!
 scarlex：只有我一个觉得 美海x爱花 很赞吗！
 光一边玩去！
  >>165796->scarlex：觉得爱海赞的你不是一个人 百合好评wwww
 mny5577：好疼啊啊啊啊啊！！美海好虐啊TUT
 165796：美海爱花抱在一起那画面真美 果然我已入了百合的坑了
 arition：啊啊啊啊啊啊啊啊美海TATTTTTT
 冈田刀片收好
 ylc395：艹，什么玩意儿。
 
 下集不知怎么收场。
 ww194498801：美海真心虐哭我……
 gloria：果然是这结局！！！！！！！！！！！
 hikari最后撕心裂肺的呼喊是几个意思！
 麟大人你是年老得走不动路了嘛竟然借用人类的车马真不害羞！
 misaki76：我的天妈啊，爱花对太阳跟大海的理解简直是说道我心坎了。幼驯染厨要把这段话当成教义了
 爱花跟纺知道秘密各自隐藏自己真正的心意五年。你们……啊，我胃好痛
 虽然早就知道要对换，但还是……怎么海神不搞基呢？！
 delitofu：不知道说什么了……
 话说没想到鳞大人的感情那么……
 ren_ze：海神左手、海神右手、海神肩胛骨、女巫头发、女巫腰，又是一个五人局！鳞大人苦逼役
 280961：我不能接受
 273149：胃好痛，真的好痛
 317112：为什么要这样虐美海啊，我的胃好疼啊
 saberin：美海
 
 冈妈亲儿子令人作呕
 muhan82：纺这骚操作
 wyxd：恭喜5年后晃上位，姐弟，可以的。噫。。。
 mp4spig：啊啊，美海小天使啊，心疼
 274845：美海真的好可怜，单相思不说还献祭了……
 ackton：又一对尘埃落定了，剩下的爱花和光也就差临门一脚，最后剩下的只有美海，大概是名字起得太好，只能作为全片主题，不能和其他角色配对了。
 大家为船祭做准备，晃来参观，得知祭海女神戴着的白石头挂饰是爱花的“喜欢”，想到上集爱花没有回应自己喜欢的感情，有些嫉妒，抢了这挂饰就跑，不小心把它摔到水里了。美海和纺跳进海里取回了挂饰，在海中二人听到石头发出了爱花的声音，“我喜欢光”，这就是当时爱花对红腹海牛说的话。纺表示果然如此，回忆13集开头自己和爱花的对话，这次是完整版，爱花说了纺像太阳后，接着说光是大海，虽然自己离开大海在阳光明媚的陆地上生活的很开心，但正是大海的存在才使自己能憧憬陆地，如果自己不在大海旁边就无法呼吸，胞衣就会干涸。爱花喜欢光，但是就像千咲不希望爱花把自己喜欢光说出去那样，爱花也不想让纺说出去，于是纺就一直隐瞒了十几集。纺告诉美海，喜欢就像大海一样，不只有快乐和爱怜，也有悲伤痛苦等各种东西，新的感情从中诞生。美海终于明白了爱花和光爱着彼此。要告诉纺千咲曾向自己表示自己确实喜欢纺，于是纺晚上来找千咲谈话，告诉千咲爱花喜欢光。千咲表示自己就是希望四人间的感情不发生变化，希望爱花和光两情相悦，这是四人间没有改变的一如既往的关系。纺表示现在已经变了，你不是想保护四人间的关系，而是喜欢我，所以希望爱花和光两情相悦。纺又一次抱住了千咲，这次千咲接受了，虽然嘴上说着不要，但实际这指的是不能只有自己得到幸福。美海晚上发现光在海边，得知其是想再次检查船是否有问题，美海突然问光是不是喜欢爱花，光承认了，美海又让光多说几遍（有点自虐倾向），美海最终哭着跑开，心里想着要变的更痛苦，要使自己对光的感情达到极限，进而走出这段感情，这样自己就能放弃光了。第二天，爷爷也来看船祭，大家穿戴好，做好准备，请鳞神开始仪式。要事先单独找千咲对话，再次教育千咲不要想着自己代替去做祭海女神。爱花找到晃对其之前的信表示感谢，晃终于开心了起来。鳞神告诉光当初真正的祭海女神又小又丑又虚弱，所说的活祭品其实就是生活艰难的人类选出的需要排除掉的累赘。鳞神作为海神的一部分其实也喜欢祭海女神，他自称自己只是海神肩胛骨处的一块鳞片而已，没有资格谈论什么祭海女神。随着鳞神的命令，船祭开始，大家在船队上唱着歌向海里前进。又一次，海上出现了漩涡，爱花和神像被卷入海底，大家纷纷跳海救爱花，要扶住了差点掉进水里的沙优。爱花没有胞衣，美海冲过来抱住了爱花，这时爱花的胞衣长了出来，大海对二人同样喜欢光的感情产生了反应，美海表示自己喜欢光，喜欢大海和大家。一个漩涡吸走了美海，光把爱花交给千咲，自己追了过去。光和纺一路追到祭海女神墓地，美海躺在了当初爱花躺着的地方，一层无法突破的屏障隔开了美海和光，这时挂着白石头挂饰的祭海女神从天而降，发出喜欢光的声音。
 556028：只有美海受伤的世界
 693958：美海让光说喜欢manaka是什么川岛亚美行为冈妈从龙与虎里学了多少
 620055：op没啦
 一开头就绷不住了，什么逆天剧情“我丢”
 别设置这种复读机桥段，很尬啊
 总算是明确态度了
 怎么鳞大人还需要专车接送
 挺喜欢仪式进行的部分（重要的是气势啊）
 相似相溶原理
 这种处理完全见仁见智吧，如果感性上get到了氛围就很不错，否则就只能说“玩挺尬”
 752732：美海，我的美海酱
 tascota：怎么这样miuna啊，我的miuna啊
 671835：B part是曳船祭，极其危险的活动不给弄个安全带系上，结果就是爱花再次被抛下去了
 光这次挥舞的那面旗子还是之前美海给他缝上心形和蝴蝶的旗子
 
 船的站位应该是光独自站领航的船头，美海和纱由一条船，要和千咲一条船，纺和爱花一条船，好家伙，你这六选二的排列组合仿佛停留在十多集之前的局势
 这次就爱花掉下去了，是不是因为爱花忘了之前曳船祭的记忆，而其他人都有所准备
 不过这次有美海在成功救回了爱花，看样子爱花身上又长出了胞衣？
 之后又虐美海把她缠进了祭海女的坟墓，美海最终终于说出自己喜欢光的时候可能光在外面根本听不见吧，这又要等五年才能救得出来？
 下集预告的场景是海面上的暖雪全部化掉了，陆地的危险应该解除了，而美海一个人赤身裸体地站在海边遥望着远方
 这是海村人的冬眠都结束了所以起来了？那可以拍下一季了
 yuki795966：这样子虐美海？
 rekrei：没有OP
 aoidiva：所以明知海神会呼应喜欢的心意这个设定，还要让女角们上船嘛……哈基冈有够刻意哦
 1154266：美海也太惨了
 googleplex：虽然猜到了会是这样……
 但是这历史是惊人地相似啊，你们是一点记性也不长

第26集
 soda_beta：先占
  >>upsuper->soda_beta：沙发好厉害，这么早就坐上了
 magicat：这番占座的人好少，都被NTR吓走了吗？不过现在看来，男女主幸福的过上了没羞没臊的生活的可能性已经大大提高了 =，=
  >>upsuper->magicat：你看下面这么多占座的ry
  >>magicat -> upsuper：哈哈，我这个当时是1月时，大量新番完结，看KLK、境界的彼方、WA2等作品被占的的丧心病狂，唯有这部几乎无人问津，由衷感慨而已。
  >>upsuper -> 猫乃魔物：作为玛丽苏的最终话还真是风平浪静的令人意外……高能都在25话发完了么？
  >>insulsa -> upsuper：从这个角度看，说不定美海才是主角，戏份似乎比爱花更多？片子刻画了美海作为女主角的成长，阐释了女主角不一定跟男主角在一起这一深刻的道理美海真主角+1
  >>magicat -> upsuper：从这个角度看，说不定美海才是主角，戏份似乎比爱花更多？片子刻画了美海作为女主角的成长，阐释了女主角不一定跟男主角在一起这一深刻的道理1月之后香菜睡了几集，醒来之后的戏份也很难与老跟着光的美海相比……
  >>iqbee -> upsuper：从这个角度看，说不定美海才是主角，戏份似乎比爱花更多？片子刻画了美海作为女主角的成长，阐释了女主角不一定跟男主角在一起这一深刻的道理想起七海，七宫，柑菜，吉田，等各种苦逼“女二”
 w：总担心到了完结那个时候已经不喜欢这片子了，毕竟冈田玛丽苏，不小心玩脱的可能性。。算了先留个名再说，只希望到那时还能记住现在这份心情，好久没有这种好想看下一集、好想穿越时光看到结局的感觉了
  >>upsuper->w：所以你现在还在追吗？
 toshiwindy：除了站错一对CP之外结局已经满足了……
 freezingzone：最后一集肯定要虐美海，美海要代替爱华去当贡女
  >>upsuper->freezingzone：这个预言看起来成真了？不过是倒数第二话的时候
  >>freezingzone -> upsuper：倒数第二话看OP时候想到的（里面有个镜头），已经不算预言了
 eusmylus：占座等冈妈发药
 deepice：冈田大妈不用担心被寄刀片了...
 ED1专辑里的mnemonic最终话作为插入曲登场,效果拔群.病来如山倒，病去如抽丝。药效恒久远，凪学永流传。
  >>iqbee->deepice：有点相似，但好像不是同一首。
  lull～Earth color of a calm～
  >>deepice -> Bee君：有点相似，但好像不是同一首。
  >>iqbee -> Deepice：7分45秒处开始的插入曲是mnemonic嗯嗯！
 nmyh：结局真的什么进展也没有除了纺千的抱抱和见家长
 美海应该是放手了吧，已经把对光的感情归为“初恋”了
 qtabc123：结尾Bgm歌词超神。
 seul：结局意外地不杯伤
 athrun1120：好大的主角光环  
 
 又破膜了   村民都醒了   
 
 Coupling成功了两组 
 
 最后光君这难道是兵库北线  美海捉急
  >>upsuper->athrun1120：确实是兵库北线啊，美海看开了
 1193：(ΦωΦ) 蹲位
 iqbee：果然冈田玛丽苏的剧都要存起来一本满足，最后两集药效太强，感谢[P.A.Works staff，PA你终于长大了，致天国的孝哥。凪学一本满足，猜中时光魔法，但竟然是在敌人身上实现，彻底跪了，心甘情愿站错队，愿与小天使沉大海。
 
 “一切跟命运没有关系，一切都能靠自己改变。”明明说这句的是冈田你，最后最后给小天使补刀又是冈田大妈你。。。。
 
 久违的满足感「喜欢」这份心情，永远都不是多余的。在风平浪静的明天，是否还记得曾经的风浪。变化或是永恒，快乐或是悲伤，拥有或是失去，都融化在大海里。在不停息地涌动着的海浪里，拂过耳边的是永不褪色的共鸣。
 chaucerling：纺千党表示药力一般，he还行
 vshw123：本想来占座的 结果发现人好多
 leins：照寄不误ry
 ayasechandaisuk：虐了半年了，结局千万要.....
 nihlathak：光花成了，美海小天使怎么办
 hahastudio：你们这群占座狂魔= =
 我也坐会儿
 13084：占个坐求美海小天使不苦逼。
 vgaoyangv：这名字怎么这么像Galgame标题
 82575：这么多前排占座的……
 
 最后果然还是光花啊，可怜的小美海
 wyye95430：来晚了，后排看戏
 wyzcc：开放结局
 感累不爱
 shizuno：花海大法好
 千花初吻好
 玛丽苏懂人心
 15170：怎么大家看完集体跳楼 有点dokidoki
 shanty：累觉不爱……
 zyzsdy：结局不出所料是光花。。
 我的美海怎么办啊。。。。。。。。。。。。
 
 话说这是我第一次对官方CP无爱啊。。。。
 dybnu：光花结局，话说，美海就是没有长大的千咲，初恋都是喜欢着“全心爱着爱花的光”，放下了这段感情也好，希望能找到她的纺。
  >>qtabc123->dybnu：还有告白少年的旗呢
  >>magicat -> SuNNy：没有预算的路人也敢高攀我家小天使？！
 94364：前几集都在刷“敢虐谁谁谁我就要寄刀片！”
 最后机智的大妈藐视群众，给了这么个结局，于是观众惊呆了什么都做不了
 lyz1196：我心如海，动静随风。
 不纵天命，不强人事。
 苦乐相依，消长不定。
 但为君故，一往无前。
  >>elf->lyz1196：好湿！这是我的膝盖
 30002：最后来个这个结局，应该算 情理之中吧-=-，毕竟 美海算后来者-=-。
 不过纺这个后来者也攻略了 団地妻 了啊-=-。
 faye11223344：看完之后发现最虐的是海神大人
 a39622046：美海小天使最后还是苦逼
 selena586：终于完了，官方CP无压力
 美海放下了就好……虽然一直不怎么喜欢她
 对光的印象因为前半集略有下调……不过还不错了，最后两个人坐在一起的场景甚好
 aihina：叩谢玛丽苏大人不杀之恩！玛丽苏大人万岁万岁万万岁！
 yiac：怎么觉得爱花和美海进了百合线，光路人了呢
 102145：海神贡女线哭瞎
 mkyume：被虐了半年终于完结了。。。还好结局是HE。。。光爱还是很棒啦！高潮的BGM点赞。。。
 133886：完全没有感觉。是剧的问题，还是我老了？3年前重温真实之泪的时候，我还超感动的，为什么这部一点感觉也没有
 人物关系是错综复杂，但是总感觉每个角色、每份恋情都不很深入。都还没有TT里井口裕香和基友的恋情来得印象深刻。。。
 topion：一直說如果結局不是HE虐我美海小天使的話就寄刀片結果最後一話太皆大歡喜了又覺得有點無趣......其實這樣或許也不錯ww 小天使你要幸福啊
 kero：美海啊
 
 
 后半季刚开播的时候看到图一觉得美海胜算挺大的，结果图片都要欺诈
 pikachu122：冈田大妈范儿的文艺结尾
 可以说这个结局是考虑了各党各派的感受吧，所以选择了一个人类与大海的关系作为主题的拔高点而放弃了纠结于哪对CP，不过虽然没有明说大家也应该能看出最终的CP吧
 大海与人类，喜欢着谁与谁被喜欢着，这些永久的话题，也会留待人们不断去思考和讨论吧
 
 另外插曲和重编曲版的OP1插入的时间也好效果也好都棒极了 BGM为此片增色绝不是一点两点
 pupufish：結果到頭來還是女人心海底針，海神都找不到的針
 173933：幸好美海没和光一起，不然她爸如何直视他俩
 105178：啊哈哈哈哈永远站不对cp的我
 一开始萌纺花最后还是死萌纺花明明毫无可能性……
 最后 要君被这么可爱的纱友喜欢上真是太好了
 于是美海就交给我吧
 chooperchang：很意外的，这样的结局自己竟然也接受了？
 兵库北主角光环，光爱cp拆不得
 美海小天使这么撇着应该也不会再有党争了吧
 冈田大妈你赢了！
 unhappymushroom：补完纪念...
 不是美海小天使的结局不幸福...
 不过这样也好, 这样我才有机会嘛
 scarlex：我就不相信只有我是百合党
 mny5577：美海小天使的结局不开心啊
 165796：补完有一种如释重负的舒畅感
 arition：美海小天使TATTTT
 最后还要虐美海！就美海一个人！爱花你还是给我去喂海神啦！
 keyn：看到最后，咱只想说，小萝莉嫁我！
 muru：要千党面无表情的看完最后两话...
 chrysalis：我的光海股爱花你看晃挺不错的要不你俩试试……
 zanderzhng：补完，药不能停。本来5个人加2个变成7个，无论如何还是有1个要苦逼的。
 gloria：结局算是最合乎情理的了，只是我miuna已看破红尘归于初恋了。
 要不是我miuna牺牲了你们才凑不成对呢！
 misaki76：海神这个笨蛋笨蛋笨蛋，怎么就不懂日久生情呢，怎么就不懂超越爱情的或者爱情的尽头终会是亲情呢？所以说学会倾听真的很重要啊。傻了吧吃瘪了吧，哎。
 这个结局虽然平淡但在我心里分量还是挺重的。美海虽没有得到光的心，却收获了刻骨铭心的初恋跟真正融入主角组的自信。
 千纺那一抱我就满足了，纺又笑了。啊，男神的笑容就是那么值钱要终于获得幸福了，我好开心
 delitofu：额，一集里情绪变化太大，信息量…剧情就像某山的发卡五连弯一般急转直上，不知道该怎么吐槽了
 嘛，总算是圆满（？）完结
 273149：前一集的药量太足，最后的HE看着反而没感觉了，不过也可以说是相当完美的一个结局了。
 
 
 美海真是太苦逼了
 为什么要这样
 304246：最后一集就是给你们填填坑治治胃病的..
 bgmouse：最后两话看着一脸冷漠 ... 算了吧 ...
 
 很不解光他爸对美海说的那段话是啥意思 ...
 看起来胞衣的有无难道不是编剧手上的道具而已么 ...
 
 ......
 239116：为什么最后一集我成了百合党 完蛋 我想站花海
 saberin：美海
 
 从第14话开始炒鸡儿好看，当初开播被感情丰沛的光吓走的我一度流下了悔恨的泪水，然而结局索然无味矣
 muhan82：这片子里一群笨蛋，海神尤甚
 光的塑造最后还是崩了，哭着说要放弃感情那里完全是为剧情牺牲人物。
 larid：感情戏有点尬，虽然他们年纪小，不过真的没有除了跑之外的表现情绪激动的方法嘛？
 wyxd：男主开无双有点尬。感情戏也有点尬。
 这片子再次印证了”日久生情“这个道理，各种意义上。
 mp4spig：一直在想是《来自新世界》结局还是《绝园的暴风雨》结局，看来还是《来自新世界》结局啊，呜呜，美海小天使啊
  >>395292->mp4spig：还真有些异曲同工之处。。。
 liaune：我想要美海爱花百合结局
 337323：也许应该把倒数第二集美海的自爆留到最后的
 wataame：驚撚死，美海沒事就好。
 467197：不论光花还是光海都让人心疼另一个，果然还是百合好了吧（冷漠）
 还是感兴趣要和纱优这条线，但是着墨好少
 最虐的其实是海神和女史啊
 cmm：骚操作这么多，结局就不能玩得花点？结果海神成了最大输家
 staymoon：大团圆结局，真不错啊。海神那一段配合BGM太感了。（要是岡妈把美海写睡过去的话我非要去）。
 ackton：补完了，整部片印象最深的地方可能就是对标题的诠释吧，把大海看成一切情感的集合体，因为产生了“喜欢”的感情而波涛汹涌，之后为了不因喜欢而受伤难受就想着直接把喜欢的感情抹去，虽然表面是风平浪静了，但没有解决根本问题。最终在大家经历了26集，亲身体验了青春的酸甜苦辣，得到成长后，看山还是山看水还是水，不管改变还是不改变，都可以较为平静的随意面对，而喜欢这一感情被证明是珍贵的，因为害怕受伤而从一开始就拒绝喜欢，那就是因噎废食（这一观点好像在很多片中见到过，经典的自闭消极型思考方式），而大海也像这样成熟的内心一样，恢复了风平浪静。总的来说，这部片给我的感觉还是很惊喜的，反观近几年的pa，除了水族馆算是不忘初心，其他一些片多少有些失去灵魂。最后这集的标题，联想到了来自多彩世界的明天。感觉这种把人类情感融入大海的片似乎只有真正的海洋/海岛国家才能拍出来吧，不是每天生活在海边，很难对大海有这样深刻的认识。
 爱花和美海拥抱在一起时，从大海中感受到了不只是自己而是各种各样的情感，大量水里的人因为爱着陆地上的某人而来到陆地，祭海女神也是其中之一。从爱花这终于了解到了完整的祭海女神故事，海神因为自己对祭海女神的爱，硬生生拆开了祭海女神和她陆地上爱的那个人。祭海女神从未对此说过什么，每天和孩子们幸福生活，不过暗中还是会流泪，海神决定把祭海女神送回陆地，但她爱的那人已经因痛苦而跳海自杀了，为了祭海女神回陆地后不会发生同样事情，海神选择夺走祭海女神喜欢他人的感情。风平浪静的大海就是祭海女神的心，不起波澜失去了爱的心。光无法救出被束缚的美海，纺表示之前五年里美海一直在海边等着光，光这时回忆生活中美海对自己的态度，发现在自己回到陆地几乎被不安击垮时一直是美海陪在自己身边，但直到现在光才终于明白美海对自己的心意。光陷入消极思考，认为喜欢上一个人就会有另一人落泪，喜欢这种感情太差劲了，光大叫希望海神夺走自己喜欢他人的心情，救救美海。美海这时感受到了海中的感情，海神的意识也通过御灵火表现了出来。整个汐鹿生的街灯被点燃，祭海女神墓也烧了起来，光强行突破带着美海离开。海中祭海女神的心情通过声音表达出来，“不想忘记”，祭海女神不想忘记那个人，但更不想忘记自己和孩子们和海神在一起的时光，还有心中爱着别人的感情。海神夺走了祭海女神的爱，而现在才终于明白了这是对自己的爱。之前夺走爱花时大海风平浪静，没有受到伤害就不会掀起波浪，但其中没有悲伤的同时也没有欢乐。海神/御灵火和作为海神一部分的鳞神终于回忆起来了对祭海女神的爱。光爸突然出现，汐鹿生的大家基本都醒过来了，光爸表示美海这一案例的出现，使得未来有希望了，人们也不用靠冬眠来留下子孙，留下希望了。爱花表示永恒不变的心，随时间变换的心都是对的。平静而温柔，激烈而疼痛，尽管如此，大海依然这么温柔。全员团聚，汐鹿生和陆地上的大家拥抱在一起。一段时间后，一切恢复往日状态，爱花和光虽然都知道彼此喜欢，但二人间的相处方式并没有什么改变，光认为变或不变都行，顺其自然。晃等混血儿也能随意下海了。光看着在渔船上和纺聊天的爱花，回想当初自己认为这二人的相遇时命运的邂逅，不过现在明白了，这不是命运，一切都可以靠自己去改变。沙优和要继续发展，美海因为初恋流下的泪水融化在了温柔的大海里。光三人继续上学（这种出走半生，归来仍是少年的感觉真不错，感觉像是比别人多活了几年）。纺回大学了。最后也是典中典，鳞神评价人类真有趣（有神和人的对话的片子里似乎都有高高在上的神表扬人类的桥段），就算会受伤，得不到回应，仍会向梦想奋不顾身前进，这种感情或许能成为巨大的洪流。暖雪停了，爱花问光还记得五年前船祭后自己要说话吗，不过就算不说出来，已经传达到光那了。这世界里有无数感情正在闪耀。
 yunzaiwhale：时隔7年，终于鼓起勇气看完当时不敢看下去的5集。结局比想象中的要平静一些。
 forthelostthing：纪念一下，迄今为止看过最nb的两个单集之一
 603171：惊了，看完以后一直刷相关的评论，看了下时间刚过零点，今天刚好是这番开播十周年
 620055：原来是这么个故事（鳞和海神长得一模一样啊）
 啊？不对啊，那为什么祭女之前还不高兴（误传？）
 平平稳稳的结局，也没啥好抱怨的
 723895：要是百合结局真就领先业界十年了
 hirako：挺不错的
 748420：还是不能理解冬眠的哪怕一点意义
 671835：照惯例贴点本集的截图
 
 开头的“全家福”，一张图说明美海才是本番女主，以美海为中心往两边散开两两配对，美海才是真正应验了喜欢的感情没有对错这一主题的角色
 
 荧光下照耀着的美海，此时她的心境应该已经改变了吧
 
 照应OP结尾处美海举起手遮阳的画面
 随后闪过的就是OP中美海举着的红色雨伞飘落下来由爱花接住的画面
 
 爱花和光再谈起曳船祭前保留下的想说的话，这幕画面和PV结尾处爱花一个人在海滩上奔跑的画面是近似的
 
 最后结尾画面，光和爱花坐在一起眺望远方
 象征着海边小镇的几根平行的立柱真是本番不可缺少的风景
 1154266：好家伙，原来你们所做的一切都是帮助海神走出思想困境啊，海神想通了世界也太平了
 871138：这26集，好独特，好难忘，每集都是剧场版级别的制作，角色可爱，音乐好听，剧情就算再扯我也包看完的。cs海神，cs编剧，cs分集脚本，前五集因为是同一个脚本，剧情完整，泡泡糖等伏笔回收，很有感觉。但后面开始因为分集脚本全乱了，很多剧情意义不明，我讨厌分集脚本。我们败犬什么时候能赢一次，美海：上一世我被cs编剧针对，这一世我要一定要拿回我的一切。
 googleplex：前面的药量太足反而显得这集比较平淡，不过算是合理地点明了主题
 美海果然还是落单了啊……让我抱走吧
