第1集
 kukomylove：这时间间隔。。。。。。
 hynx：BD/DVD限定的未放送話嗯，賭一下會不會叫→虹色の世界(((
 cpulws：明年至少不会是只有基泳部的夏天
 upsuper：这个应该不能算是 TV 动画的一部分了吧……不删掉么……
  >>bgmouse->upsuper：名义上是TV未放送话。
  >>upsuper -> Yippee! Mouse：算了这个实在很难界定，我还是先标注为看过吧……
  >>bgmouse -> upsuper：看过……
  >>upsuper -> Yippee! Mouse：看过……我是说主条目啦，把主条目标注为看过然后单独撤销最后一话（
  >>kukomylove->upsuper：中二病也是这样的，最后那集聖爆誕祭也算在话数里了
 l1124551002：╮(╯▽╰)╭哎
 mr_zero：等到明年7月啊……而且感觉也不会是啥正剧，估计就是个充满欢乐和service的小剧场吧
  >>siyihou->mr_zero：（手动斜眼）。
 134967：说到7月的话果然应该是五米大
 15883：已经有那么多人来占了扶额
 love216：卧槽，明年的7月，這個時間有點長牙
 rockmanx2：如果天若有情，忘不了的話
 cooladdhot：这集大概会卖萌吧
 anrisonohara：这种设定对于强迫症来说有些苦恼呢
  >>63501->anrisonohara：+10086
 dlkn2013：这一集是什么
 cad_483：=-=先标注为看过好了...
 deepice：明年7月... 这进度总会自动跳到看过...
 179402：天啦7月吗（估计是卖萌日常什么的吧（）
 withoutdream：O O明年不会忘了吧。。
 5655：清列表。。先标注看了。
 182115：7月份么。。。与其这个我更关心第二季的消息
 148699：做梦也想不到要等半年
 ychan：竟然看哭了是怎么回事…
 未来酱，充电的时候用手机会爆炸啦>_<
 1193：原来是7月才有啊。。
 xcmsgdtc：等半年就给一集，简直让我饥渴难耐啊！
 athrun1120：黑历史   基佬END  
 
 这话应该最早播啊真是no zuo no die
 shanty：死基佬
 nothingtolose：基佬end（盖章）
 taka_matsu：总算是填完格子了
 不是妹控是基佬
 yiac：好基友养成记
 pupufish：茅原幼女萌杀
 基友是从这里开始的
 quansiji：妹控的基佬属性是如何觉醒的
 baal1234：欧尼酱，阿尼基
 formera：前面抢座位的太天真的
 82575：前传
 topion：算是把整個故事的背景補完了一些 這樣還算完整 不然之前那個最後一話真的看的雲裡霧裡的(
 univer：真该放前面
 nonac：没有未来的未来不是我想要的未来 不愉快です
 collice：如果妹妹一直叫欧尼酱是不是就没有这故事了
 iqbee：不痛不痒。。。
 mewing：作为一个ova真是挺不错的
 能出场的也都出场了……
 rainshiner：友情真美好（无误）
 看着秋人家一堆伤药，还整天在家里设一堆陷阱，不知道死过多少次了真是揪心。能遇到博臣和美月真是太好了。
 ED后放完正片再跳回OP真是无限感动，冥冥之中有一股力量牵引着两个人相遇、相知然后相守，至此，之前经历的再多悲伤都可以不再在意了。
 laoism：汪峰又来了…
 black_tea2333：ED接OP好棒，真的是全剧情连贯
 hezi62：两个男主都好可爱啊?!?!
 暖手梗原来是从这里开始的(*´▽｀*)
 于是我站稳了CP( ˘ω˘ )
 108073：前面占座的都被打脸了吧
 chicken：女主一家的血有腐蚀性吧，可以用胶囊装？
 maple_5233：京阿尼的战斗 第一次见
 somebottle：看到安利的观看顺序，TV1-9话之后来看第0话了
 美月这个时候性格还挺好的..一切要从哥哥的妹控病犯了说起
 这波老哥是真爱啊
 接上TV第十话了！
 kflylzzq：“只有你能做到”这话是不是对未来也说过啊
 美月和博臣三年前的性格和现在差好大啊，这时候妹妹还比较粘哥哥……
 啊？乐子人小哥原来在这之前就只钟情于泉姐，别太爱了
 “保护”……结合泉姐在正片的所作所为笑了
 逐渐逗逼化
 乐子人不是抓到了吗，怎么不带走？
 你这药是外敷的吗，明明是胶囊www
 哦，原来前几集秋人回忆里在田野中看到的人是博臣啊
 第一次插腋在这，也算是美月彻底幻灭的节点吧
 结尾和第十集开头接上
 723301：结尾要把我笑死哈哈哈哈哈
 hao3yi4kai1：基基基苦命鸳鸯

第2集
 athrun1120：这季话数君全死了... 
 
 男主是十代啊  月島殿!   这啊垃垃圾设定  
 
 敌人全是妖梦
 syaoming：小姐 那是砍刀 别捅啊
 
 京阿尼的胸画得好棒；我喜欢文艺部的一对活宝
 
 真正的中二病题材XD
 
 摘一下刚看到的 四方茉莉 君的吐槽：女主典型的京都蠢呆萌，女二典型的京都骚想干
 deepice：男主=人+妖=人妖
 女主每月必经的血潮来临之时再捅男主不更好么.出血量大,不伤手,真·姨妈刀
 男主看样子得一天换一套校服上衣
 Twitter上那几个帐号官方还真都提前注册了.
  >>laoism->deepice：！推特那几个帐号都有发言吗？
  -------------------------
  控血造兵器的设定跟 亡灵幻境/死囚乐园 一样。女主一股六花再世感。
  >>deepice -> 林卯：！推特那几个帐号都有发言吗？
 zsl678：最近是流行神展开吗
 arition：只有我感觉男主棒读么……
  >>134967->arition：稍微有一点 还有这个脸型先入为主的原因 感觉声线出乎意料的有些粗
 nozomiyuki：没有作画，打戏基本上都是摄影和CG，从一开始就不应该对京都的动作戏有期待
 baal1234：妖梦你怎么了妖梦？
 现在一开始不被捅两刀真不好意思叫主角
 ychan：鹤冈阳太+七濑光。果断当眼镜娘党！
 131908：总觉得女主有一种森森的既视感..是谁啊..一模一样的..【不光是脸蛋..
 ED点赞
  >>mizudiwood->131908：我也有这种感觉……后来在想是不是累……
  >>25277 -> mizudiwood：累+1，我的既视感得救了
 saberin：名濑黑长直好胸,可惜茅原气场差了一些
 其他没啥意思，男主声音听起来不舒服
 reika：京阿尼是不管什么片都能做成社团喝茶吗……
 男主微妙的棒读感
 MV风的ED还要做多少啊虽然这首蛮好听的
  >>syaoming->reika：社团喝茶笑尿……
  >>bonegumi->reika：社团喝茶233
 olivecurtain：日语维基上那个dark fantasy的分类是在搞笑吗……首话看来颇小气，大概能解决好“孤独”的问题就不错啦。逗你玩的action。
 hezi62：果然京阿尼还是应该画这种可爱的妹子啊~
 希望本番能一扫腐ree的阴霾....(虽然腐ree也不差但是就是感觉不大对啊....
 主角好可爱!!种田梨沙的萝莉音好棒XD
 本季的黑长直终于不那么像MIO或者吃蛋挞了...不过京阿尼还是一定要个黑长直么!!_(:з」∠)_
 动作片好评!!虽然楼上有人说都是摄影和CG的功劳但是那又怎么样啦看着很舒服XD
 京阿尼的画面果然没得讲XD
 一开场觉得KENN的声音不够嫩....但是听了两分钟听习惯了也觉得不错~
 
 总而言之只要剧情不烂的话应该是个佳作~
  >>9586->hezi62：求剧情不烂！
 hahastudio：我赌过几集妖梦和异界士一起做在社团室里悠闲地喝茶= =
  >>9586->hahastudio：哈哈哈哈为毛我觉得绝壁会出现！
 loveuyeah：应该比鸡泳部强
 time_poor：第一集讲了：不死人妖男主遇到天然呆新手妹子，妹子拿男主练级，男主忍受不了于是帮妹子刷怪
 看完之后就yoooooooooo梦记得最深刻了···
  >>109306->time_poor：总结的好深刻！！
 kero：心叶 你一定不懂吧
 qtabc123：又是眼镜又短发还给不给活路了>///<
 还有二之宫同学（w）怎么看怎么是mio；；
 milkpar：推上是真的有那几个账号诶[.
 总觉得好认真哦...冲着未来追,无论如何的平地摔感觉还没吃腻[x
 这种设定真的没关系吗人妖男主...像一个想砍一个愿意被砍一样[[
 对了那刀子砍人的时候一直都在滴血感觉有点恶
 mizudiwood：……话说总感觉题材……微妙的很老套？
 第一话几乎没有任何惊艳的地方……ED还不错……
 stuart_lee：猎奇世界观的爱情故事 呵呵
 trustme233：我喜歡眼鏡!!
 lyz1196：黑我妖妖梦？
 
 太阳何时不东升？京都何时不卖萌？
 h265：熟悉的卖萌方式……
 79656：即视感太强烈  总觉得没什么新意
 explorare：你為何這麼吊
 meidomarisa：只有我觉得女主追杀男主那段像日常吗？
 quansiji：京阿尼终于做含超自然因素的片了
  >>mizudiwood->quansiji：全金哭了
 enn：紅框眼鏡，黑絲褲襪/
 bonegumi：一把刀就直接穿过去了，多吓人呀，好多小孩看了这个根本把持不住！
  >>bgmouse->bonegumi：这个和#27的梗...看一次笑一次...
 nmyh：轻音画风回来了，这种软软的感觉很好
 第一集上来就完全是中二的展现，期待后面展开
 笑点不错，小红帽那里喷了w
 男主不是黑发不幸福，好在后面有个黑发男二
 另外男主的声优。。。期待能有更好的表现吧
 
 总之京都我信你啊！！！
 125859：黑长直把头发的拨到耳朵后的小动作，再加上那神态，好赞
 soma：好软www
 freeyoru：第一集看起来很普通……不过京都风看起来的确很舒服，所以会继续下去……
 KENN的声音不喜欢！ED不是種田梨沙唱得不幸福→_→﻿
 sha1360：挺无聊的。。。。观望中  追的动力不大
 除了ED还不错外基本是拖着进度条看的  京阿尼现在也就这个样子了
 chicken：我似乎对京都的卖萌审美疲劳了
 cooladdhot：KENN的高音还是没扬上去啊，给男主配音各种违和，希望有所改进，ED很喜欢，期待下集达子出场
 hexcles_ma：你们这些高中生，为何这么屌！！（京都脸配这种剧情，外加各种名场面的既视感，太违和了= =）
 grubstreet：没头脑和不高兴
 patria：俺就来转个图
 winking：还是熟悉的京都脸结果不日常喝茶变战斗向……好难习惯。完全热血不起来啊——
 82575：只要不日常喝茶就继续追下去
 我特么就喜欢整天打来打去的
 npc0730：为什么即视感那么那么那么强，女主天然呆，男主也很像心意链接里的太一黄毛版，黑长直就不用说了，血兵器上面也提了死亡乐园，预告里的黄卷发看着也好像文少里的竹田千爱
 ED不是种田梨沙唱的不幸福
 这个动画终于把侧脸眼镜画对了，就该是有架子的嘛，上次累的侧脸镜片都贴在眼睛上看着好难受
 30002：好奇怪的感觉啊，有种 中二病也想k-on的感觉-=-。。
 
 ed好评！！
  >>aliter->30002：中二病也想K-ON 2333
 bizzy：虽然没怎么弄懂，不过黑长直好评！
 magicat：不太喜欢女主啊，女二S属性不错
 pikachu122：所以不管事什么题材京都是不会放弃卖萌的！！
 虽然不是西屋太志但是感觉人设风格没变太多？
 没有冰果时的大手笔投入 感觉略小气 不过这应该是我看过的最文艺的幻想战斗类了.......
 暂时继续追
 85219：日常系的神展开？
 rician：京阿尼必追，ed出来就惊艳了，还有那个二之宫笑傻了虽然浓浓的中二感但是可以看下去噗噗噗
 siyihou：女二好棒！
 96832：设定足够蠢 不过既然有怪可打应该不会弄得像中二病一样
 非要弄个不愉快口癖真是作死
  >>grubstreet->96832：口癖作死+1
 babyblue：以血做武器的有噬魂师里的库罗那
 62585：心叶，你怎么又不懂了
 chengman：还好，女主萌萌的，蛮喜欢的
 eviloverlord：男主好棒！女主渣渣...果然还是黑长直赛高！
 12096：这是关于男化版的第二型加雷斯被学徒型加雷斯拉入MA世界当剑城女版亚瑟王候补的故事
 mafise：纯粹为了女二打算再看一话试试
 rukia78：天然呆健气女主和黑长直抖S女二皆无感~  倒是男主浑身上下都戳我萌点w
 
 男二虽然只闪过一瞬但是发型好评w  期待下一话男二出场〜(￣▽￣〜)
 77609：题材略老套，不过重新包装了下还算有看点。ed不错哦
 hiyuno：怎么不让种田梨沙唱ED！好想听妹子唱歌
 yxyxy23：完全迷糊大王样
 iqbee：额呵呵呵呵~
 
 京阿尼回来~轻飘飘，老风格。女二属性意外喜欢~男二太帅
 minty：完结重开！
 yamido：设定怎么这么.... 京都的这种天然呆看得已经有点吃不消了
 74480：有没有这一话的end card啊，感觉很有爱
 nightbug：软绵绵的轻音脸不就是要配天然呆妹子才最萌吗~~~~(>_<)~~~~
 shizuno：男主棒读的我饭都吃不下了
 33497：又是天然和口头禅……从我在意到不高兴，京阿尼能有点变化吗……能直接一刀刺穿初次见面陌生人的胸口的人却在说什么害怕夺走生命，不要太矛盾了。又是一种用元素堆积出作品的感觉，第一话很无趣，目测前景也不太好，除了对达子的角色略感兴趣外没有追的理由。
 anrisonohara：看起来不错，忘掉free京阿尼还是我的朋友
 112105：神展开，这走向我看不懂啊……可以追。
 133886：音乐不错，不过这塑造女主角的方式实在也太机械了吧，每一作都是一样的，卖萌方式都一样就无聊了。
 世界观貌似挺宏大的，但光看第一集完全摸不清头脑，没有临场感。
 男主角居然是游城十代。。。
 yamitsuki：怎么说呢，第一集就像是加了打斗料和颜艺表情梗以及夸张变脸笑话的卖萌青春恋爱校园剧。好歹有点动作场面了，奔跑什么的还是赞一下，整体的动作戏流畅，不过毕竟是不是拳拳带肉的那种作品，动作流畅有余力度不足这也没啥了。其他的就是京都的常态了。评分随集数浮动好了。
 keane：各种既视感
 男主性格好萌好喜欢ww 就是声音配上脸感觉略粗
 tonyshva：画风ED好顶赞 世界观要不要这么乱  男猪一来就是当妈阿垃垃圾君之类的地位吗！
 bogoo：干！女一抖着说害怕夺取生命，但义无反顾的捅了第一次见面的男一……各种故意卖萌，简直不能忍。
 vent：人设一如既往的京都风，社团一如既往的京都风，动作也是一如既往的京都风。。。
 男主CV无爱啊。。。女主还不错啦，茅原配黑长直味道怪怪的。。。
 觉得会变成花大力气但是却不能讨好的作品呃。。。
 唯一亮点还是ED。。。
 tangjiayitom：血能力？略屌……
 crest：小孩子快把持不住了！
 pansy1204：ED赞
 collice：其实最先想到的不是跌得慢玩的烂么
 blair：能让我看完一话应该不错了，继续第二。
 luoangbao：看不懂。。。
 174871：结局差评，栗山未来居然复活。求BL
 amyhero39：好喜欢眼镜娘~
 4393：莫名其妙【
 216553：极其糟糕的第一集，连无彩限都不如
 321614：又说不敢杀妖梦，捅起男主来毫不犹豫。。
 yonjar：楼上几位发帖间隔都是一年左右
 约好了吗
 conan：眼鏡、天然呆、棒棒糖、血刀、暴食，果然京阿尼深得我心。
 maple_5233：OPED都好听
 
 没想到看完物语又看了个不死之身
 438736：太子演出还是很有想法的
 440736：OP/ED的表记字体竟然不是京阿尼祖传黑体了，爷青结（关注点错
 somebottle：上来就来一刀给我整愣住了
 未来不太聪明的样子
 黑长直hso！
 男主这是被当靶子了23333
 682781：男主和女二非常讨喜
 809782：KENN几乎是用接近本音的状态出演的，或者我可能太过于熟悉他略带沙哑的High Baritone音色了。为了这碟醋决定吃这碗饺子。
 748420：好蠢啊
 595981：这剧情有点随意且无趣啊,空有华丽的外表,算了继续安心看后续吧
 kflylzzq：男主喜欢眼镜娘，我倒是更喜欢美月，黑长直好好好
 ————————
 第一集想讲的故事倒不至于看不懂，但实际演出来就总在一些地方卡住了一样，微妙啊……
 未来这算欺软怕硬了吧（目前看来），不敢打家里的妖梦打不会死战力（目前看来）不高的男主，换一个性格的人肯定不会像第一集这样和和气气的
 hao3yi4kai1：太子超绝正反打
 捅男主咋没见你说害怕，说白了挑软柿子捏呗

第3集
 shanty：基佬无处不在
 souseiseki：京都水平果然就这样了不陪了
 babyblue：一开始不能解封印开大招？。。能不能学学双斩
 grubstreet：基阿尼自从做了基片之后连BG向也要加上基元素了吗，好可怕
 女主各种京都式卖萌，可是我还是吃这一套（
 第一集没注意，第二集再看ED各种文艺美爆了啊
 kukomylove：好一锅大杂烩，京都这是把拿手的卖萌卖基方式全使出来了么
 athrun1120：打了半天怪只掉了1000    玉子在牛丼屋打工啊
 baal1234：女子如此的天然杀人一定是误杀的吧。。。
 deepice：女主为了温饱问题浴血奋战,结果到最后卖给NPC的钱还不如个史莱姆.....哪像直接去卖血啊
 男二有点像RDG里钉宫配的和宫
 夫人求外遇!
 
 "十万日元之手"后,现在为了一万日元也能卖节操了么!
  >>grubstreet->deepice：我突然想到了这个图
  >>cpulws->deepice：RDG和宫+1，看PV的时候就觉得了
 anrisonohara：萌的恰到好处，战斗场面的分量很得当，剧情进度不快不慢，还有让人开心的吐槽，这样的番看起来真是开心！
  >>cpulws->anrisonohara：准京密诞生
  >>anrisonohara -> 麦克斯韦的麦斯威尔：京阿尼一生推（free什么的才没有听说过
  >>cpulws -> 園原杏里：京阿尼一生推+1（FREE!什么的不要紧）
 amyhabor：男主你就从了男二吧，女主和学姐和二姐都放心的交给我就好了
 magicat：卖腐上瘾了吗？
 mizudiwood：喂喂打斗真的不是幻灯片吗
 又玩“我杀过人”梗？
 olivecurtain：哦，action作画发力了，有磕绊但也算不错啦。并没有固守实打实的单一形式，三分半那段抽帧+摄影伎俩转慢镜就还挺有意思的。少女你的血是强酸还是强碱啊？男主只能在一旁叨叨了OTL格局还是莫名地小，人物像越来越飘忽。剪辑偶有明显断裂感。更一般点的男性互动再没有了吗，放背上兜帽下焐手都有些坏距离，更别说……
 82575：京阿尼又卖腐
 妹子太萌了，ED美哭
 nozomiyuki：打戏是不用指望了，全是CG，剧情也不知道会是什么展开
 glennq：这战斗场景也太水了。。
 30002：京都 这大杂烩式 的尝试感觉好奇怪啊。=-=，不过京都式的卖萌是我的菜啊！！
 42441：ED好好听(*´▽｀*)
 chaucerling：京阿尼就差没卖肉了
 男主的cv让我好出戏啊
 zqqzyy：战斗场面很水么。。么。。
 75775：京阿尼已走上卖腐的不归路
 hahastudio：女主 = 没头脑 + 不高兴
 carening：第二话还行，可追
 leins：还是黑长直良心
 46257：谁来把男主的声音给我换了，这个哭爹喊娘的吐槽。。。。
 bty：打斗场面好帅~
 100857：賣腐就賣腐，可是男二太醜阿魂淡！！
 不過還不錯看~
 yamitsuki：虽然京都那种萌系风格是少不了的了，但老实说节奏比第一集乱但比第一集好，战斗系/过场总结戏/信息获取戏和关系推进戏/末尾爆点，虽然觉得那爆点真没啥好吐槽的，想到那甜甜的就释然了。至于打斗，比第一集集中，但看完之后我只冒出来这样一串歌词：耍花枪，一个后空翻，腰身跟着转，马步扎得稳当；耍花枪，比谁都漂亮，接着唱一段，虞姬和霸王。耍花枪，舞台的戏班，二胡拉得响，观众用力鼓掌，耍花枪，比谁都漂亮，刀马旦身段，演出风靡全场....
 134967：中二病试水后来了个半正式的打斗戏，很有特点，与众不同。接不接受是一回事，有眼皆睹制作者的诚意，说水的请自重
 bonegumi：妖梦是生物么。。。哺乳类。。。
 sellanapple：攻略顺序：博臣→秋人→未来（不对
 aquarius：男主吐槽不给力还老是吐槽，烦死了……………………
 pikachu122：action场面总体还行……感觉剧情推进比较慢……
 京都是想做成槽片么……槽点好多……越来越萌黑长直了，抖S腹黑毒舌好给力！
 感觉本片玩了各种京都梗，先是中二病又是腐REE的……
 einunddrai：能让一个直男认同一对男性关系的标准才是所谓FFF团的高度呢..yooooooooooo刷刷就得了...
 unhappymushroom：晕血的没法看这片啊...看一会全身无力头晕眼花...
  >>npc0730->unhappymushroom：晕血的话，假血也晕啊？那番茄汁呢？
  >>unhappymushroom -> 对不起，我只是个NPC...：番茄汁沒問題的說...
 laoism：=_,=还挺搞笑的。
 何不顺手把那个奸商砍爆看能卖多少…
 
 ---------------S1评论---------------打斗方面可以看出参考了真实的武术套路，如果是古装片我可能会夸她做得好，但可惜不是，一个JK耍着功夫在打妖怪，再配上妖艳（多余）地特效，别提有多么不协调了
 这片子至少现在不缺原画，男女主吃饭时背后有个镜子，镜子里反射的人影都画的很细致。
 京阿尼：我们这片卖点是打戏哦！
 结果遇上了KLK/夜樱/京骚/GBF，8bit的东京暗鸦打戏还没开
 我是京蜜......我想问问，这番的打斗真的没有klk好么......镜头是不够霸气，但是这种流畅的打斗，我觉得比klk那种来回切镜头但是只摆pose的打斗看着舒服，至少看着更有诚意吧......
 ↑宅味不够啦，从一贯爱用的变焦、画面景深渲染来看，京都分镜是电视剧式的。
 抽血剑再反手一刃这个好棒，原作有这样的文字吗？
 这一集女主又是过沙地，又是穿大树黑丝就是不破，着实叫人失望终于知道第二话武本康弘的风格体现在何处了，原来是需要暂停啊。那一刀下去换了若干个角度
  >>mizudiwood->laoism：看截图还行啊……怎么实际看动画就没有打起来的感觉……
  >>mars->laoism：但是感觉FPS不够，太考验动态视力wwww
  >>134967 -> mizudiwood：表示动画在我眼里就这感觉
  >>mizudiwood -> 抱香野人：那是什么感觉啊喂
  >>134967 -> mizudiwood：电影里常见的吧 动画里少 欣赏点也很突出
  >>mizudiwood -> 抱香野人：不，我只是没明白你想表达什么
  >>134967 -> mizudiwood：晕，就是正常欣赏、你说还行的感觉。没有打起来的感觉是怎样，无法理解
  >>mizudiwood -> 抱香野人：好吧
 reika：看女主打斗有种小兔子钢管舞gif的既视感，就是犀利与蠢萌并存的违和感
 syaoming：月下萝莉眼镜美少女JK。男主这变态真棒。
 
 自从看过某个吐槽后一直摆脱不了“这番是社团喝茶动画”的想法
 133886：京都已经成为业界大杂烩之王了，卖萌+搞基+竞技的free，卖萌+鬼怪+战斗的境界的彼方。。。下一次又会是什么奇怪的组合呢。。。
 nmyh：难道是一对百合一对基的节奏吗京都你够了
 OPED永远看不够！
 男二的声线跟我想得不太一样，但是依旧很帅！
 lonvce：每次去sankakucomplex上看影评都能给我意外惊喜……
 bogoo：想你的腋~~~~~
 nightbug：男主这突破天际的棒读...
 vent：猫眼妈妈阿姨洗铁路啊啊啊~~
 动作很屌，分镜很赞，ED大爱~~
 74480：打怪掉宝卖钱？女主角用血的能力让我联想到了死囚乐园……
 bizzy：OPED好评！华丽战斗好评！！欢乐吐槽好评！！！脱线麻麻好评！！！！温暖腋下好评！！！！！彩华好评！！！！！！鸡蛋大好评！！！！！美月黑长直好评！！！！牛肉饭馆分手好评！！！！
 hezi62：虽然批评声不断但是这片很戳我的萌点~追定了- -+
 tangjiayitom：LAST BOSS出现？
 chengman：搞不懂了，妖梦种类还真多。。。
 azaiazusa：想你的腋hhhhhhh
 tonyshva：多元素大合集赞啦 打斗场景很流畅动作很逼真 发现好像很多人对京阿尼很挑嘛
  >>grubstreet->tonyshva：没东西可黑了就跟着大家一起来黑京阿尼啊
  >>tonyshva -> 小寒：请不要跟着啊wwwwww 虽然表面看上去是黑 但是觉得有些人是认真的评论的 所以觉得是挑了
 love216：打斗良心，可缺燃味
 lilacrina：ED真心好听且好看啊！~ KENN声线和达子声线大好！
 time_poor：京都做 free！ 做入迷了？
 crest：京都基得太多收不住了么？
 orringawain：说道杀人的时候给牛肉盖饭上的肥牛片特写，太有恶意了
 iqbee：开始萌OP了~
 qusic：达子达子!! =w=
 npc0730：就差卖肉+1
 男二像和宫+2
 京都以前好卖萌，现在好卖基，把这两点抛开，什么都没剩下
 女主的口辟有点烦人，男主的吐槽很没力
 一个设定是天然呆的妹子，打起来那么快准狠....不觉得违和吗
 话说总觉得女主的外套很眼熟，终于想起来长门也穿过，只不过不同颜色，求牌子
 yamido：未来的设定为什么不是无口帅气外强内软（摔！
 cherrybunny：女主的设定是不是太多了……粉色短发，眼镜，针织外套，黑丝，天然呆（？），口癖，特别的能力，还加上各种不为人知的黑背景……和其他人比起来身上好像挂了太多东西了
 fubugongtengai：没什么意思
 ll370918192：电波彼方╮(╯▽╰)╭
 collice：太太股肯定疯涨
 5246：除了男主的棒读都还不错——话说这棒读比第一话还严重了吧！
 blair：吐槽对话还是很有意思的。
 fjq1992：京都的女主开始流行口癖了吗，千反田的“我很好奇”，这里的“我不高兴”。。。
 216553：打戏还不错吧，男主浑身上下都是槽点，神烦。
 
 “我杀了人”是可以如此轻描淡写说出的话么？
 321614：挺喜欢啊
 maple_5233：看饿了。。。睡觉
 481274：看的舒服（不论剧情）
 539996：ac基本靠分镜，连贯的应该只有一卡，上一集也是
 somebottle：插科打诨的感觉还挺明显的
 kflylzzq：打斗爽
 还真会贫血啊
 然后又介绍了一大堆角色，京阿尼的角色真养眼啊
 男主：你杀过人？好巧我也
 hao3yi4kai1：呕呕呕，南通出去
 这战斗动作竟然有人说好？那我这么说吧，你把动作保留不变，人物和背景换成京紫再看看呢。太子这个自作聪明花里胡哨的动作分镜从来就没变过，也不知道和谁学的

第4集
 shanty：会加入（以东山奈央为首的）援交组图的大军吗
 inrysyin：妹子越来越多
 athrun1120：京阿尼还是适合做日常系啊
 deepice：巨乳眼镜控x洁癖妹控,这绅士组合
 美月送纸条有种大萌神声优梗的感觉
 叫Yui的律队
 男二你前世是哪吒么...围巾当混天绫用...
 樱的武器比姨妈刀骚多了!  真·溅你一脸大姨妈.  
 男主下集又被捅?目前为止男主的战斗力还是个迷
  >>laoism->deepice：#伏见司必须死#
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁从中二到境彼，其实都是千金买骨。
  好壮实的手臂啊：
  >>cpulws->deepice：叫Yui的律队
  还有觉得樱略像一之濑琴美的只有我吗？
 olivecurtain：摔门谢谢！一切突发展开，没有冲击力只有莫名其妙。花田近年太松懈？局面复杂一点叙事就已捉襟见肘，相当破碎，关键信息抛得相当吃力。而且台词一直在稀薄的几项表达意图上叨叨叨。在这什么都似事倍功半的情形下，服务性更显累赘。旧问题无改善。 
 次回定去留！
 aiwzxh：不死之身真好用- -
 hahastudio：怎么觉得突然有种萌拔的感觉= =
 ychan：妹控好评233333333
 syaoming：这种武器……＃RWBY
 突然冒出新人物了
 25277：剧情已经不重要，叙事混乱破碎，其实这是一部比中二病还中二的故事。
 bty：剧情不明，但是ed真好听啊
 yumya：虽然有点莫名其妙，但是赞啊
 kimipandora：我承认对眼镜存在偏见，难以忍受的节奏
 anrisonohara：这集完全节奏混乱意义不明啊！不愉快！
 hezi62：新角色出来的时候愣了一下....难道我的记性已经差到这种地步了么?!....啊是新角色啊....
 官网人物介绍直接剧透是伊波家的次女,追着女主过来的
 本来以为男二是基佬,原来还是妹控么!!!!
  >>siyihou->hezi62：伊波家竟然还有后！
 cooladdhot：男主啥时候放技能啊
 pm：有种看不下去了的赶脚。。。
 30002：最近怎么越来越多那种枪+火枪的兵器出现了-=-
 siyihou：妹控！
 134967：两个伊波 嗯
 74480：那个动物饼干好屌……
 leins：烂爆
 球换黑长直女主
 105178：剧情莫名其妙
 但是眼镜控无药可救_(:з」∠)_
 loseryore：shit
 mars：感觉要弃
 xiaobai927：就我觉得这集很好看？
 47358：为什么我老觉得没有打击感，比如说跳跃啊，削砍啊…… 
 总感觉没什么质量阻力，像在和纸片对抗一样
  >>npc0730->47358：ふわふわタイム～
 153502：嘛,比第二集好看
 136552：男二女二加戏加戏啊啊啊~
 lyz1196：丫头大好评！！！！
 vent：卧槽，各种福利各种暗示。。。京都你想干什么！！
 oisris：你们两个基佬装什么异性恋
 time_poor：因为boss的原因收养女主家的女儿被附身，女主杀了她，于是女主过来杀boss。到目前为止是这样的剧情？然后被杀的人的妹妹过来报仇的样子。其实剧情还是比较清楚的啊···
  >>npc0730->time_poor：听你这么一叙述，怎么感觉更拎不清了
  >>time_poor -> 对不起，我只是个NPC...：搞不灵清， 貌似看到乡音了···
  >>npc0730 -> 时光可怜：   
 magicat：这么俗套的剧情真是令人失望啊，要是轻小说或者漫画根本熬不到动画化吧……
 女二是我追下去的唯一动力
 pikachu122：人物越来越多了……本话黑长直继续好评！男二果然是隔壁基佬部跑出来的……
 nmyh：男二果然不负众望
 京都给力，男女的福利都分量足，赞
 但是男主声优棒读真是OTZ
 
 剧情线索这么清晰，下集杀了妖梦大家就可以坐下喝茶了，happy end
 briandeng：居然把4分钟时候的往咖啡里倒炼乳的颜色变化画出来了……
 tangjiayitom：女主居然有个妹控的哥哥……
 supersonico：美月吃的那个动物饼干好像是小时候吃得那种，不过以前吃的好像不是咖喱味的啊=  =
 meidomarisa：这集信息量好大，男二居然是妹控
 忽然从哪冒出来一个新角色是闹哪样？
 我看上面评论的时候才发现乱入的人是死了的人的那个妹妹啊
 发生什么了？怎么忽然就出来一个boss？怎么那个boss就和女主有仇了？怎么女主打boss的时候又出来个和女主有仇的了？怎么这俩人打到一半男主又出来了？你们搞得我好乱啊（摔
 iqbee：只要是萌，京阿尼都能卖！
 aiyo：第三话还在丢设定。。。12话而已，好好讲个精彩点的故事不好嘛。。。
 love216：尼桑帥爆了ww 為了尼桑追了吧
 劇情什麼的還算理解牙
 baal1234：一分40s前还在煎鸡蛋的小明用1,5s的时间抿了一下嘴唇，然后徒步向小红的方向进发，并准时赶到了小红与小黄打架的现场，求小明的行进速度。
 chengman：有点看不懂了，妖梦什么的，有点点即视感了
 qtabc123：ED真是神插入！
 82575：我就是来看妹子的
 npc0730：黑长直典型的骚想干啊，prpr
 故事感觉有点俗套，男二你就是个基佬，不要装妹控了
 姨妈刀在大姨妈期间威力会不会翻倍呢
 collice：打架的时候居然还闭着眼睛
 你是怎么活下来的
 sai：Mio 这次变成第二女主啦。
 crosssli：男主实在是烦到死，说话一点气势都没有，配音的问题吗
 152515：ED真棒w
 216553：男主冲出来的那下太出戏了，前半抖黑历史也抖得太随意，不光男主喜欢暴露性癖，按照这个写法女主也是个暴露狂
 321614：男主怎么会瞬移的。。。太混乱了
 481274：多来点活动室唠嗑啊
 grandnooky：hso
 somebottle：栗山可爱的，但是黑长直已经抓住了我的心
 男主这好基友竟然是妹控吗
 咱有点跟不上情节发展了...
 682781：美月你带我走吧 美月你带我走吧 美月你带我走吧 美月你带我走吧
 kflylzzq：美月是操兽使吗
 冻结界是个啥
 08:40 人长得好看怎么打扮都靓丽啊
 哥哥不仅强还使用围巾当武器，有点帅的（虽然是变态）
 是不是应该介绍一下这位叫樱的角色啊，不过没解释也差不多能猜到了
 男主你是怎么找到未来的位置的草，靠微波炉吗
 “到底是谁不懂”我不懂了，断章也不是这么断的吧
 657668：好乱，想怎么来就怎么来啊
 hao3yi4kai1：？？？不如直接做成喝茶片

第5集
 ksilit：终于打完了，可以社团喝茶了吧
 deepice：妹控狂魔的专属手机铃声
 女主能把一身姨妈血先清理一下么,从头到尾一直挂彩...
 扔袜子的障眼法 奥特曼YUI斩蛇斩七寸,捅怪捅腰子.
 男主妖梦二状态好屌,感觉比虚无之影厉害多了. 
 男二即便做好了相爱相杀的准备也不如女主这飞扑+逆推的组合技能效率高啊
 女主掉的装备居然让泉姐给黑了...又是个大阴谋?
 从Ending Card看男二果然本体是围巾
 9330：打掉男主的那个石头，可以吃一辈子了
 taoxi：原来楠竹才是最大的boss，体内封着九尾么？
 dowson417：节奏没有前三集好，战斗没有气氛，情节有几个可以重点吐槽的地方。总体来说这集欠佳。
 olivecurtain：毁坏总是一个拥抱就能遏止，因为是关于孤独的问题。虽然需要强调同病相怜的感觉，但这一话把神原的力量描写得压倒性地强大，反而过犹不及了，气味不对而且部分前情变得不太合理。
 所谓与记忆相关的迷宫，目前看来更大程度上只是出于视觉效果的考量，名副其实的仅伊波家的屋子和伊波唯，往后的故事里不知会否出现与其他元素照应的内容。话说电车段落的空间倒错表现，是个好主意却用得不到位。同是武本主控，但action的设计比第二话偷懒多了。逃跑段落那种又敷衍又聒噪的感觉……然后“翻越”的部分电梯的移动突然被忽略了。
 奇怪的既视感。名濑长女真·狸猫换太子，就留个两百块的低档货（是否上一话刚绞杀掉还带着热乎劲的那只？）给人家，对挣扎在赤贫线以下的姑娘要不要这么吝啬啦。不过，欸，俩主角就没一个看见掉落的石头长啥样？EDC很凶暴。
 呃，好吧，我是想说，这片儿就是个鸡肋，食之无味弃之可惜。
  >>dowson417->olivecurtain：+1，标准的京都“有钱没用心”作品
  >>olivecurtain -> 热筹：也可能是有心无力……
 trustme233：居然給黑掉了 坑爹啊
 unhappymushroom：团长黑装备啦!!
 mrqken：狂拽酷炫屌不愧是京阿尼，但是回头一看其实也是蛋都没讲
 athrun1120：秒脱黑丝
 
 早季治恶鬼了
 
 掉宝要及时捡啊 被换成200円了
 bty：壮哉我大嘴炮！世界终将被嘴炮拯救！
 30002：妹控狂魔的铃声好评！！！
 
 打了那么久的怪才掉200元，运营商你掉率调的太低了啊！！
 
 京阿姨感情戏部分的细节刻画还是好棒好棒的！！！ 打斗戏的部分为什么有种 eva和 火影的即视感，一定是我 心里还有杂念。。。。
  >>chooperchang->30002：虚幻之影那段怎么看怎么像EVA，男主第二形态我爱罗的即视感
 ychan：越来越喜欢这片的ED。音乐真的太棒。剧情么就……
 shadowdreamer：刷泉姐
 105178：剧情难以吐槽我就看看眼镜好了
 yumya：特别赞
 magicat：辛苦半天还被调包了，还调个200円的不给活路啊！
 100857：黑裝備司馬！
 ED簡直贊，畫風沒得說！
 82575：居然黑了装备，还妹子一年份的饭钱啊！
 就知道男主不简单
 我要买妹子脱下来的黑丝
 hahastudio：黑装备什么的= =
 话说这种展开有些莫名其妙啊= =
 真是没用心去做啊= =
 还是说光想着做战斗结果忘了剧情= =
 grubstreet：好老套的剧情展开
 在虚幻里的电车和电梯倒是有点盗梦的味道，但画虎不成反类犬
 姨妈刀居然一个拥抱就搞定了暴走的男主，我只能这个表情了
 忙活了两集只给个200円简直
  >>laoism->grubstreet：我以为是正好满身血所以拥抱以血解毒——回想了下拥抱后的幻境…原来只是单纯的拥抱么…
  (200円是调包后，ED后一小段剧情有展示真货)
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  男主求刺的时候我点→快进，发觉剧情还能接上。
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁某处处理生硬的地方我看了就想笑。普通一跳也需要慢镜头？？？
  原来掉的装备不绑定吗。。那打劫的不是逆天了 人家刚刷完boss虚弱中
  跳抱女主让人性被压制的男主感受到了温暖并唤醒了男主？脑补了半天才想通
  ↑男主是因为沾了女主的血所以醒了吧......
  ↑是未来的血把他烙得又晕过去了一次 然后才是温情唤醒
  刀插打鸡血打到飙血就算了，竟然还下血雨，这造血比造尿还快的节奏
  二次元美少女不用上厕所这回我信了
  戒指拿下来之后未来的血就是碰一碰都会开个洞的程度
  ……这对不讨喜的cp每集都要刷一次“因为你是眼镜美少女”“不愉快跌死”，……这种口癖一点不萌好不好？……
 hezi62：EDC超好评！果然男二的本体是围巾！
 川澄姐姐我喜欢你啊！！…但是200円也太吝啬了点吧你们家又不缺钱ˊ_>ˋ
 reika：黑装备也黑得良心点啊喂
 剧情奇怪打斗也偷懒，都是特效啊你们不要被骗了
 ED卡大好评23333
 cooladdhot：男主果然是boss,男二背上的伤是男主给的吧
 summerday：黑装备太可耻了！！
 mewing：好评！
 我喜欢这对啊wwww
 kuertilasi：这集满分制作加上满分ED，满分！
 quansiji：谁捡了女主爆的钱了啊！！
 lonvce：扔袜子到底是为了什么，智商不够用了，求指点……
  >>kukomylove->lonvce：那里不是有很多门么，在一个门前丢点装备让樱以为他们从这扇门处逃掉了。。。
  >>lonvce -> 克子X克音：那里不是有很多门么，在一个门前丢点装备让樱以为他们从扇门处逃掉了。。。原来如此……我还以为是把袜子扔在那儿好让光影师打束光来诱导敌人……
  >>hahastudio -> 枣糕ちゃん：原来如此……我还以为是把袜子扔在那儿好让光影师打束光来诱导敌人……灯光师原来是友方233
 kukomylove：掉了宝石就要立马捡起来啊你们太黑了放个2万的糊弄一下不是更真实么话说围巾那边前面也刷了不少钱不知道回收了没
 1193：哦，那眼镜控什么的是什么BOSS？肿么这么厉害、
 aquarius：连续跳电梯两个慢镜头到底是想表达什么………………………………
 134967：是不是神作就看3、4话发没发便当啊 差评
 glennq：这节奏真的很奇怪啊。。
 lyz1196：看清楚团子炮了，给个赞！
 怀中抱妹杀的反用——女主你够机智的……
 crest：人形自走献血车
 52785：黑装备什么的不要封号么？
 rex_fan：明明细节的感情把握这么到位，BGM的安排和逃跑部分的演出却这么敷衍一点紧张感都没有（翻越两条电梯那里两次慢镜头我愣是没看懂是要干啥）... 更不要说打戏了简直看不下去...还有妹纸那阿姨洗铁路的狗血一抱... #作为京蜜必须要对京阿尼高要求不是么#
 anrisonohara：有些片段还可以，挺厉害的样子，但更多的细节和剧情禁不住琢磨，连续两周有点失望。不过妹子们还都挺萌的
 lilacrina：达子声音太温柔了！！！！！
 aihina：我终于明白了，我是京蜜，但是KA文库一生黑。
  >>hezi62->aihina：原来如此！！终于懂了！！
  >>chaucerling->aihina：总之不是京阿尼的错
 tangjiayitom：大姐是什么人啊？……
 qtabc123：爱的力量你们快去结婚啦
 time_poor：脱裤袜镜头为什么不下去啊啊~~~
 chengman：竟然调包，太过分了，可怜的女主又要饿肚子了
 mars：史上最白开水的boss战？？？
 47358：虽然擅长日常，但也不能全是日常。既然不单单想做日常，就不能总这么搞吧。京都你到底想要什麽？
 10709：京尼做回日常好点
 pikachu122：可以喊完结撒花了……
 重度妹控的手机铃声……
 黑长直戏份不足差评！
 京都果然还是最擅长卖萌……
 love216：男二很帥，應有黑歷史(?)
 baal1234：看来女主想要发家致富的唯一方法只有相爱相杀了
 fisherlemon：右手抬着累吗
 153502：男主你为何这么屌
 yukin1218：真是不得了的妹控啊...说来200日元那段好喜感...
 cpulws：爱的力量……你们快去结婚吧
 这个做头像好了
 
 
 EDC
  >>30956->cpulws：我就要用斜眼看的那一帧来着
 nozomiyuki：男主比一护还狠……
 vent：怪异的一话，觉得好，又说不上哪好。。。
 xsummer：看完第4话还能忍住不弃的都是折翼的天使。
 iqbee：一本满足！满足了！~老套就老套。。。好吃！
 syaoming：眼睛美少女抱一抱就醒过来 你是睡美人吗！
 
 总觉得战斗怪怪的……特效倒是挺出众
 
 于是未来同学又被组织剥削了？
 collice：打怪的时候闭眼
 你怎么还没死
 arvinh：只要眼镜还在…
 lhc70000：剧情老套  其他还好
 rainshiner：目前看来这番是个乙女向……坐等完结加到我大乙女目录里
 crosssli：我TM是在看预算不足的革命机么
 blair：不捡被掉包了吧真是看着干着急
 152515：百合大好;_;
 jszjwzx：妹控狂魔好铃声，教练我也要换一个
 暴走的男主抱一下就恢复意识了，神一般的怀中抱兄杀
 fjq1992：男主你为何这么吊，然后这么大个BOSS也不铺垫一下，就(￣︶￣*))抱抱~然后就没了。。。
 szmybcw：战斗的....紧张气氛没有，包括男主要眼镜女捅自己的时候
 216553：迷宫的设计不错，男主和女主同病相怜的意思虽然做出来了，但没什么说服力
 mach6：帧率有点爆表啊
 283154：狗粮吃撑 来互相伤害吧
 maple_5233：团长黑装备啦！
 
 男主你除了嘴炮和搞破坏到底还会干啥 打怪没见你帮忙
 281614：战斗力差太远了，基本就是255和256大佬狂虐两位数。活该战斗没紧张感。
 
 这种大怪应该有悬赏值的吧，偷偷拿走了还能趁人家没看见，给200不就等于跟脸上写了“黑宝者泉姐也”吗。
 438736：这集好烂，武本你咋回事
 somebottle：一句欧尼酱daisuki瞬间出戏
 妹啊，该刺的时候刺啊，别犹豫看来是有感情了
 这男主还带个大号啊
 “你看我像个正常人吗”
 竟然被掉包了！nnd，跟我玩阴的是吧
 682781：京阿尼的作品下限还是有保障的
 748420：它想表达什么
 kasper4649：剧情好快，画面好乱，这还是京阿尼吗
 595981：妹控的铃声真的太骚了,然后没了,实在忍不住还是吐槽下吧,你踏马一个拥抱就恢复理智了,你们在搞蛇皮呢。
 kflylzzq：你这妹控
 弹幕：“然后哥哥点了一下录音完毕，准备把刚才的欧尼酱换成刚刚刚的这句”
 弹幕：为什么要慢放？
 男主啥时候拿了未来的戒指
 这么多血真要算哪里只是贫血的程度啊
 樱怎么不追击了，你不是想杀未来吗……
 爱的本体是小猫咪啊，可爱捏
 大伙都给男主的火球打倒了，未来还能用血挡住，可能有攻击削弱的缘故但还是强啊
 啊？男主怎么一被未来抱就变回来了，解释呢
 现在才说有点晚，这番目前为止的一些分镜衔接的相当怪吧，比如说这里调查员被名濑泉逼退，不认真想一下真看不出来吧
 怎么突然就跑去吃东西了……明显还有更需要交代的事情吧，现场的清扫、针对男主的处置、被打倒的几位怎么样了，这些都不讲反而一转吃饭？？？
 还能坑钱的啊，明明不是这块石头
 ————————
 总的来说这集场面做的不错，但叙事比较灾难，有些东西还是需要向观众解释的啊……尤其是一集暴走式塞剧情
 921511：是武本啊，这节奏真的强
 hao3yi4kai1：太傻逼了，我说不如无彩限有没有懂的。曾经年少无知说京都有钱做啥不好做无彩限，现在看明白了，原来还有高手

第6集
 deepice：博臣,秋人这俩完全就是一对基佬绅士
 如果说博臣本体是围巾的话,那异界士协会的弥勒本体就是香蕉汁了...
 可以藏烤红薯的四次元欧派
 美月这结界好像3D投影
 博臣后背的伤看来应该是和秋人的妖梦暴走状态有关
 老师不要伤心啊,这个时候约会对方很有可能是来骗炮的
 美月和未来这是有百合走向的趋势?
 回日常剧情京阿尼就有优势了
  >>aquarius->deepice：nice STOP！？竟然有这一帧
  >>laoism->deepice：我试了各种图像探测算法，比如锐化，Sobel边缘探测，以及08 Siggraph上的一个去模糊算法，都无法还原出源图像。目前视频里面只有这一帧（实际上是2帧一模一样的图像）。看来只能等本子了。▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  脑补：
  继续：
  美月也是假胸啊。现实一点的名濑美月：
  >>arition->deepice：据说是从渠道流出的还原图
  原图地址
  >>laoism -> arition：据说是从渠道流出的还原图
 reika：京都还是做日常好一点，虽然略有点小清新的矫情味好在杀必死还到位
 25277：最后太棒，这集是目前为止看的最投入第一次主动关弹幕的一话。
 从Cosplay开始就像回归到冰（日）菓（常）一样。
 magicat：看着路数、最后大家都有黑历史，大家一起克服黑历史嗯
 athrun1120：猫的裸体   隠れ巨乳
 unhappymushroom：话说我一直没明白日本学校的点名是怎么回事, 好多动画片都有这个场景...可是班上少谁不是一眼就看出来了吗? 干嘛还要点名?
  >>aquarius->unhappymushroom：我们的外教也是每节课必点名的……………………不过是大学
  >>aquarius->unhappymushroom：我们的外教也是每节课必点名的……………………不过是大学
  >>unhappymushroom -> 此用户已被禁言：大学点名比较合理, 老师不会记得班上都有谁
 yumya：再次赞
 meidomarisa：其实欧派的本体是烤红薯？
 京阿尼一到日常就赢了。
 olivecurtain：这故事到底什么病OTL角色仿若游魂，何以奢谈日常。
  >>olivecurtain->olivecurtain：总结陈词OTL
  
  相当糟糕的剧本啊。以世界观而言，故事展开未免太小家子气。如此也算了，但是整个企划都在强调的“孤独”，就连这都诠释不好，若非药下得猛成毒就是治标不治本地不对症。人物像不成形。情理不合或名不副实的情节设置有。赤裸到诡异的绅士感。叙事几乎可以说是莫名其妙，松垮、破碎、絮叨以及踩不到关键点。
  弱项的action动了脑筋去避免硬碰硬，第二话集中展示的藏拙方案有一二可算妙思，可惜往后走也并非总能使出足以用对它们的巧劲。另一些影像语言上的想法也一样，执行得太表面化太粗糙。偶有剪辑或动作设计的硬伤。
  五话弃。
  >>126773 -> 岚行：总结陈词OTL
  >>olivecurtain -> kasara：这是结辩陈词么~除了达子役的博臣我对这番丝毫提不起劲啊……都第五话了感觉人物不是由各自的内在驱动 更像是背台本走过场一般履行“演员”本分 战斗危机感的制造挺失败的 再加上日常又温吞 想表达的东西难以突...没错，那种角儿不成角儿的感觉……危机氛围就甭提了，它的重点是没头脑和不高兴w另外，说那表达近乎无病呻吟会不会被打OTL
  >>126773 -> 岚行：没错，那种角儿不成角儿的感觉……危机氛围就甭提了，它的重点是没头脑和不高兴w另外，说那表达近乎无病呻吟会不会被打OTL没头脑和不高兴以及绅士的愉快交流233 无病呻吟举个手 有人打我会帮你顶——出去的( ◔ ڼ ◔ )
  >>olivecurtain -> 此用户已被禁言：京都就是卖萌的，何必非要去纠结剧情………………那就算是擅自用剧情片标准去判断的我有错好了，虽然不管我在不在这方面纠结，本片的剧情有问题都只不过是事实。
  >>115136->olivecurtain：我无法理解的是系列构成，故事展开的节奏和方向都看不出所以然，到现在看来比中二病差，不知后期有没有改进。
  >>olivecurtain -> 榎本夏音：因为没看过原作，我也不好说全盘上到底是鸟居还是花田引发的毛病更严重。不过那作为影视剧本的糟心叙事还是足够说明花田的问题。总之我是没精力同这片子耗下去了，能否挽回颓势都留给别人去见证好了OTL
  >>97838 -> 岚行：花田大先生好像洗过点似的。以前学生会的一己之见那么散的剧情都能串得很好，现在写个正剧都让人无聊的想睡。
  >>olivecurtain -> HinagikuMoe：我也觉得这个事儿挺诡异……
 30002：话说，日本的女老师 都这么 苦逼嘛，看了好多部都是大龄剩女的设定啊-=- 比如黄段子学生会，比如幸运星。
 
 混蛋，人的照片那么快还打上圣光是闹哪样！！！
 46257：猫居然是隐藏巨乳！
 lyz1196：上次搞了那么多基，这次终于肯放百合了……放烟花庆祝！PAPA！
 （我是厨粉我自重）
 人不如鼠系列——那里才是我的家……
 京都你就老老实实地装文艺吧……嫌我们不肯买BD是吗？
 kukomylove：遮的严严实实的，死心吧
 hezi62：最终不如走百合路线如何_(:з」∠)_
 你看那对绅士基佬也相处得可好了不是么_(:з」∠)_
 ks_magi：制作组的恶意
  >>callistoer->ks_magi：或许可以期待bd补正
  >>clinkz->ks_magi：178的图
  1楼有了。。。才发现。
  >>clinkz->ks_magi：http://acg.178.com/201310/177211792255.html
  附个链接
  >>ks_magi -> 天野远子：178的图no、我自己按空格截下来的（你看两边的截图边缘线都不同
  >>clinkz -> yukixz：天野远子 说: 178的图no、我自己按空格截下来的（你看两边的截图边缘线都不同我没说你的截图的问题，我的意思是我链接里的内容。。
  >>ks_magi -> 天野远子：我没说你的截图的问题，我的意思是我链接里的内容。。图挂了_(:3 」∠)_
  >>clinkz -> yukixz：天野远子 说: 我没说你的截图的问题，我的意思是我链接里的内容。。图挂了_(:3 」∠)_。。。换个图床。
 quansiji：一对百合一对基
 jjjjjjjjjjjjerr：博臣prprprprprprprpr
 82575：一对百合一对基啊
 这集炸出好多绅士
 134967：京阿尼专注挑战摄像技法一百年
 话说最后妹控心脏病发作了吧
 love216：博臣<3 <3 <3 
 請下集務別讓我舔背<3 <3 <3 <3
 其實博臣和秋人真的很有愛<3 <3 <3 
 什麼傷痕永遠的悔恨之類的
 pikachu122：只有六个原画能做成这样已经吊炸天了……恐怖的京阿尼……
 这是一对百合一对基的节奏么……
 京阿尼的特点是日常卖萌啊，所以我一直说京阿尼的作品不管题材是什么，中心肯定是卖萌……
 照预告看下话又是萌度爆表的一集(早知如此京阿尼何必在前面搞这么多动作戏码，直接上日常卖萌或许效果更好也说不定呢！)
 grubstreet：基阿尼只会卖萌做不了 hardcore 的缺点果然暴露出来了，一整话都在流水账，到了烟火段突然就蹦出来『大家都是孤独的』这种莫名其妙的主题，配合着各种基阿尼做惯的唯美画面和 ED 神插入。关键在于，主题不是靠视听效果而是靠故事本身来发展的啊，说到底还是犯了卖萌的俗套，以为前面各种未来卖萌加杀必死就能吸引眼球，结尾来段烟火装高深？没了个给力的本子基阿尼本质上也只是有点历史的另外一个PA 而已。
  >>voiceover->grubstreet：主题不是『大家都是孤独的』，而是「因为大家都是孤独的，所以...」，典型的日式含蓄省略，不对胃口不要勉强。
  
  视听效果怎么不能发展主题？我再推一下#34的文。
  >>grubstreet -> voiceover：主题不是『大家都是孤独的』，而是「因为大家都是孤独的，所以...」，典型的日式含蓄省略，不对胃口不要勉强。
 azaiazusa：妹控的胜利233333333
 anrisonohara：不好看
 summerday：一对百合一对基，还剩一个是苦逼
 vent：总觉得下一话很狗血的样子。。。
 tangjiayitom：还真有人把那张裸照给画下来了……还有什么能阻止绅士？
 cpulws：EDC
 cooladdhot：一对百合一对基的节奏啊，话说哥哥最后表情神萌啊
 10709：越看越糊涂_(:з」∠)_
 baal1234：男主看到那个叫弥勒的家伙时异样的眼神莫非是因为他觉得那个男人戴眼镜也很合适？
 chengman：这话好评。。。。@千反田
 aquarius：不喜欢卖萌的就迅速退散吧……黑了这么多还不清楚京阿尼是干嘛的么？
 voiceover：色彩设计真好。
 
 「因为大家都是孤独一人，所以才会彼此寻求。」
 转这一篇：http://www.douban.com/note/313696314/
 舍近求远了，这里就有：http://chii.in/blog/48931
 
 
 秋人阅读的书：谷川俊太郎诗集《二十亿光年的孤独》
 “万有引力/是相互吸引孤独的力/宇宙正在倾斜/所以大家彼此寻求相识”
 bty：颜色和场景都好棒……
 但是剧情怎么感觉有点飘啊，按理说不是原创动画应该不用担心吧
 syaoming：京都的社团喝茶日常卖萌真是超级棒啊><><><><><>< 各种舔
 nanali：这一话对美月这个角色总算有点了解
 collice：居然会aoe
 hynx：進入中段，不管怎麼說我個人覺得挺好看的！兩種不同方向意見的存在也是人氣作的證明吧w(廢話)
 cy19971218：穿和服好漂亮
 howlaind：京都果然还是做温馨场景才好啊。偏偏死性不改。
 mucc：这真不是日常番？明明这么流弊的设定，打戏分分钟搞定 ……
 szmybcw：这一话......太勉强
 deathkid004：栗山以外全員可愛い
 216553：强拗出个“孤独”的主题，不过对茅原的几处细节和铺垫挽救回了一些观感。整体下来所有人物还是散的，凡有必要就揪出一段不曾铺垫过的回忆做文章，前四集缺少情感铺垫直接上生离死别的桥段，到了第五集才正式点题……花田大先生写校园故事没这么水啊，原作是得有多差？
 274845：nanisore
 321614：还是看不懂美月为何娇羞。。。
 283154：只要能继续prpr 沃金还可以再战十年
 281614：烤肉高级点多吃点是可以破五万的……
 关系是可以很复杂的，ぼっちーズ那种也可以算孤独。
 somebottle：男主男配老绅士了
 美月也有心结啊
 还是日常好看啊！京阿尼的日常摩多摩多
 l365714384：我要看果照啊
 kflylzzq：未来你怎么看到那么远的书架上的书的
 美月好像很萌未来啊（话说她这集怎么频繁看杯子
 美月布结界好帅
 原来血丝可以回收的吗
 13:06 二姐卖萌www
 美月好像和灯祭有什么关联……是说这集前面看杯子其实想到的是这个啊
 肯定是男主吧哈哈哈
 萌娘百科，我滴超人（
 结果还是打破心中立下的规矩去参加祭典了w
 二姐惨
 哥哥狂喜
 ————————
 京阿尼还是擅长做日常戏的，这集真好看啊~
 531051：超能力战斗番拍成了空气系，不愧是京阿尼
 921511：不愧是山田尚子，这集的眼神各种细节捕捉简直神了，一个祭典把大家都连结了起来
 看完未来篇，只想说这集太关键了，点明了孤独这个主题，也是TV中唯一能和未来篇在表达上有明确关联的

第7集
 shanty：给爱抖露跪了
 ksilit：原作里就有这一段么
  >>magicat->ksilit：这么抽风大丈夫
 a_little：这话笑抽了
 deepice：恶臭成为改善兄妹关系的又一巨大障碍
 囚禁Play,两个绅士的又一性癖被激活了
 为了打到妖梦,5个人从此走上了偶像歌手的道路. 全剧终...  
 文研部快变K-ON部了...话说为什么两个基佬没安排歌词啊?...
 送福利+搞笑+角色歌.....为什么感觉这集好像番外OVA一样...
 archerztj：为卖歌丧心病狂
 
 美月麻吉天使prpr
 rshadow：朝奇怪的方向发展了……
 panagion：快出CD
 zodiacg：这集笑吐血了2333333京阿尼做日常卖萌果然有一套……
 lyz1196：loli控统一战线好战友，快来握爪……
 （啊？你说你没爪？）
 ftiasch：各位你们真的没来错片场吗？
 25277：这集是爱酱回！
 reika：这集神经病啊
 果然京都还是做日常好一点
 zqqzyy：这是什么展开啊笑死了好么
 kimipandora：这神展开果然是可以治愈痛经的啊
  >>aquarius->kimipandora：痛经还好吗23333！！！
 82575：本集全程高能
 pm：惊爆粉红kira☆～じゃねよ！
 taxiway：哈哈哈哈哈哈
 105178：这集闹哪样 不管剧情如何又听到种田梨沙唱歌了一本满足！
 nmyh：笑死了hhhhh
 最后的五人组好棒啊啊，男生镜头太少了啊啊啊！
 echohanzhang：看到这里觉得不亏啊，笑死我了
 30002：这集好像ova啊，难道我少看了一季。。
 
 不过没有 宽叔 舞蹈不带感啊-=-。。。
 
 京阿姨果然还是做日常部分最拿手，做战斗部分都好喜感的感觉啊-=-。。
 
 论，队伍中有个远程攻击角色的重要性-=-。你看人家eva里面，打雷天使的时候，就直接上了把大♂枪，一枪给崩了。
  >>upsuper->30002：有那种东西的话还需要跳舞吸引注意力吗，直接在旁边楼顶对着这边射一发就好了（
 bty：这集赛高
 magicat：我就知道他们肯定忘了准备杀器
  >>upsuper->magicat：我看他们全在跳舞我就在想这个问题了(
  >>hezi62 -> upsuper：+2
  >>happynohi -> upsuper：+3
 10709：爱酱麻吉小天使prpr
 aquarius：为什么这一话被赞，因为 石原立也 老头子出动了。
 glennq：就玩这个就好了嘛，做什么战斗番
 h265：你妹啊，这群神经病，笑尿了
 5016：已经不是普通的高能了...（拍桌跺脚）
 本作最佳一话 剧终
 kukomylove：原来最终兵器不是为了讨灭色狼桑的啊
 grubstreet：京阿尼还是离不了卖萌啊这集各种小细节好棒prpr
 你们干脆做轻音部算了
 athrun1120：神回  那狗笑抽了  
 
 最后再去看OP前发现各种亮点
 anibox：这集实在太亮~~~~
 hahastudio：kYOTOM@STER
 京都这次又要废萌？
 27006：这集笑喷
 checkmate：这话真心有病 京都你早这样不就行了
 quansiji：这是番外篇么
 
 看完了在看OP前有惊喜
 shadowdreamer：笑岔气了23333
 目指す　トップアイドル
 95947：JJ  BOOM！神回！
 kylinshi：瞬间变偶像剧了肿么回事w(ﾟДﾟ)w
 yokari707：这集是挺搞笑的但是意义何在
 soda：你们去出道好吗！！！wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww！！
 mars：这到底是什么片www
 time_poor：脱离主线的一话，老板娘坑女主的一话，还是没有尾巴的一话（如果剧终能算结尾的话）···
 不过很欢乐就是了，看到那狗悲剧的时候想到了clannad里面一之濑琴美拉小提琴，猫与牡丹听崩溃的场景了。这种瞬间突变沧桑画风另加定格与音效，利用观众的想象表现结果的方法真的很爆笑  
 一周排练期间博臣君一直在用手机拍妹妹···
 rex_fan：京阿尼我信你啊！！！
 b_1：挨斗马斯特亮瞎狗眼
 summerday：。。。
 46257：这集告诉我们厨偶像都是臭的（
 supersonico：京阿尼果然已经放弃治疗了吗?
 
 主角一行人果然耻力爆表
 tsunobue0815：神回
 shurads：赢了一话，输了一季
 134967：神来之笔 不愧事先还漏出了画面 大赞
 azaiazusa：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 anrisonohara：已笑尿
 chooperchang：这话可以出很多本子,女二的囚禁play,爱抖露之类的
 14298：笑尿了
 victorianrsp：出乎意料啊
 brshoter：狗狗好可怜：告诉我这不是结局
 102145：kenn和达子不开口不幸福
 153502：我的眼睛一直和那只妖梦一样
 kakvn：这集好搞，我喜欢
 apr19：这一话简直神作
 qtabc123：笑死了
 oisris：一话超神，笑尿了
 dimmm：京阿姨快做爱抖露片啊！
 lasteaster：所以说是 京阿尼还是做废萌比较好
 你们擅长 观众爱看 多好
 bizzy：……画错重点……
 love216：這一周發生了什麼事
 尼桑
 這話已經不能說什麼
 miozx：论京阿尼的音乐功底（你们有这功夫把轻音做了好不好啊
 cpulws：完全朝着奇怪的方向发展了，好像OVA的节奏
 EDC
  >>laoism->cpulws：假如是手心向内那么那是小指或无名指…
  
  最终兵器爱酱…
  原来刚开始在浴室里那只紫鼠跳的就是妖梦讨伐队的舞：
  >>cpulws -> 林卯：假如是手心向内那么那是小指或无名指…
 mewing：京阿尼卖萌功力领先业界30年！
 npc0730：这一话点32个赞！
 原来果实型妖梦是开闭粉，喷的恶臭水其实是它在prpr啊
 被小爱萌哭了
 京都你还是做日常吧，求你了
 ychan：花田十辉你是最棒的！！！！近期看过最赞的一话动画了！！！！！！
 clcgt：大半夜看完笑得睡不着觉了！尼玛。。。
 vent：早这样不就完事儿了京都你肿么就是不明白？？
 最后跪求CD啊啊。。。
 109306：这一话是京都的秘密武器
 sick_kidney：艾抖露！
 3790：爱酱麻吉小天使prpr
 pikachu122：这是何等弃疗的一话
 全程高能…… 京阿尼的大杂烩系列 快笑趴地上了
 baal1234：就知道会是最后那样的结局
 hezi62：京都你还好么京都23333
 早做这样的卖萌番不就好了
 真心从头笑到尾www
 我好愉快！www
 rician：我少看一季？
 syaoming：这一话反而比前面的全部流畅紧凑，京都果然走错方向了（
 cooladdhot：爱衣酱太可爱了，哥哥甩头笑死了
  >>cooladdhot -> Ксиліт：哪来的爱衣酱??哦，打字的时候多打了个字，是爱酱啦
 chicken：这是OVA吧（笑）
 astroprofundis：等等这番是讲啥的来着
 131839：京都尿性！不过我被该死的京都萌坏了！
 15883：这话我已经来来回回看了5遍了怎么破，插曲好评什么时候放ost啊摔
 iqbee：萌爆了！
 manshengzhiwu：不行了笑抽了
 voiceover：神回，小爱出来我都不行了
 
 等一下，这一周都发生了些什么啊
 chengman：好评，攻略了，女主乃真后宫王
 90500：京都你从一开始就这么来多好
 arvinh：…笑惨了啊
 nanali：整一话搞笑回！但是歌和舞蹈都赞爆了！！！！！！！！！！！！！！！！！
 collice：小天使prpr
 京都你就是干这个的呀
 matrixanger：这一集过于高能……吐槽不能中
 lhc70000：这特么让我以后怎么直视京阿尼...
 huyu0808：= =怎么突然变成偶像养成了，不过歌还不错
 crosssli：茅原你感觉如何了再这么下去会被种田爆掉的啊
 hynx：笑瘋了wwwwwwwwwwwwwwwwwww
 雖然京阿尼的確擅長萌系不過來來戰鬥系(雖然尚摸索中)不也很好么！？信你啊京阿尼————
 rpwolf：这回见面会有得玩了
 cy19971218：最后的mv模式是肿木一回事？！！！
 165523：Live好评！美月酱不客气的收下了。
 howlaind：妖梦十分感动，然后放出了臭液
 maplenagisa：笑抽了
 dronce：一集赚回我对京阿尼遗失的所有好感
 yiac：救命
 tonyshva：蛤蛤蛤 笑尿了 最高回
 imoeacg：哈哈哈 卖的好萌
 kuma_tang：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 szmybcw：什么乱七八糟的...........
 deathkid004：神回、愛ちゃん最高
 216553：胡来好似无彩限，还是说无彩限胡来好似境彼第六集
 283154：就为这集值了 各种养眼加搞笑
 perfectime：這算不算神回
 exnightmoon：本作最佳回，京都要是做偶像番效果肯定不错
 274258：这集已经达到甚至超越了全金2的水平
 maple_5233：羡慕那个妖梦
 447750：死宅妖梦太沙雕了 hhh
 404194：哈哈哈哈哈哈哈哈哈偶像卖歌实锤 超神的一话
 349112：笑崩了，画风突变。四分钟融合了一季偶像番的故事。闪过去的画面有训练 合宿 还有博人打秋人的画面。偶像番要素齐了。
 syz4521233：跳舞的手势和团舞好像。。。
 281614：为啥每次都要喊……
 而且顶着上去强杀不行吗，又没有什么杀伤力。
 438736：这个太爆笑了
 481274：这集太赞了
 grandnooky：媽的笑死哈哈哈哈哈哈哈哈哈有毒
 539996：这集直接把观感拉回来了，所以京都片还是得看日常，果然这集有石原
 somebottle：男主买女主的照片....这就是男主在养女主嘛
 用嘴放屁笑死
 笑死了，专门给了狗子一个harmony，论如何用一个分镜戳中观众笑点
 这种搞笑风格一看就是石原
 关起来的妹妹....好像确实还不错
 你们这可以出道了吧
 京阿尼的live作画来咯！
 笑死了，突如其来的励志偶像番演出太脱线了
 逐渐忘记目的233333
 eofs：草太离谱了
 527701：过于生草
 feizaoo：真 神回，可以说这一集在心中的印象比其他加起来都深，京阿尼经典的没有剧情强过重剧情啊
 lovemylove：像是番外的一集
 595981：这沙雕日常我笑抽了,目前最佳单集,我已经跟前面的集数和解了,又是经典的日常比主线好看
 698136：哈哈哈哈哈
 kflylzzq：感谢妖梦桑为观众牺牲这么多，大饱眼福啊
 妹控大失格啊喂w
 开结界防臭也太草了
 突然燃起来了
 因为我们是！偶！像！
 美月的小动物救一救啊
 ————————
 看的很开始的一集哈哈哈，live穿插的“训练日常”有够搞
 821954：全篇最好看的一集
 723301：全集高能，笑点密集，给我笑爽了，哈哈哈哈哈哈太乐了这集
 921511：剧情有什么用？！
 窝就要看这个（歌名：约束の绊）
 657668：跳舞撩头发的时候黑毛真的有轻音少女那个味了
 hao3yi4kai1：好神秘的展开

第8集
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 美月是怎么知道全裸上班族广播剧的？！镜像化的街道倒是让我想起了MUNTO
 …这一话这填鸭速度好像腰斩了的漫画要在3页里解决一样，没法说了
 shanty：克隆人48
 deepice：上集偶像组合还没玩够啊...这集又AKB48...
 女主还是认为之前打倒的是虚无之影,但是装备卖了那么点钱不怀疑是被别人黑了么?
 京阿尼在搞基的道路上越走越远了...
 嘴炮太效率了,还没干嘛就归降了...
 精心强化完的装备直接退货了,连点利息都不要...
 弥勒这异界士应该跟泉姐这边有一战吧.
 七话上线大标题,跟记录地平线差不多.
 这集特效不少,但还是不燃啊...
 chooperchang：异界士协会想要搞死栗山未来?还是想要强化装备?或者两者都有?
 sakura酱在床上还是很萌的~(大雾...
 打完了闹完了终于该开始正片了吧
 grubstreet：卧槽这嘴炮的效率简直可怕
 athrun1120：不潔不愉快です
 25277：蛰伏之后就是惊蛰，终于迎来主线了。
 境界的彼方，最后渲染的很美。
 ychan：卖腐自重啊啊啊京阿尼！！话说，sakura的声优果然还是功力不足啊。
 cpulws：叔叔果然是……
 EDC
 82575：一集洗白+进入主线节奏
 lyz1196：对于宅男如我，搞基不过是小丑的大鼻子，单纯的笑料……可能京都想赚腐女的钱而加上去，这也无可厚非。而百合……当然是王道，FFF团退散……
 前面大家都说京都的打戏不行，这集仔细看了一下，的确镜头太安定了些……（明明日常可以做得那么燃，为啥现在……
 hezi62：剧情又要哭了一话洗白什么的_(:з」∠)_京阿尼实在不会选剧本_(:з」∠)_
 京阿尼在卖腐的道路上(ry
 博臣的基佬属性原来是妹妹培养出来的啊
 我就想知道那CD到底是谁配的
 本话最棒的部分是前面的绅士对话（断定
 vent：回归主线了。。。不愉快です
 原来「境界的彼方」就是。。。吗？
 30002：-=-
 最后的地面的镜面效果好漂亮啊。。
 mars：这什么烂片。。。。。
 bty：京阿尼还是做纯卖萌或者改编片吧
 目前来看这剧情也只能呵呵了
 anrisonohara：主线果然不如日常好看。。。
 pikachu122：谁说这是主线了，这明明是又一个短篇……
 嘴炮太效率，小伙伴们都惊呆了……
 京都在yooooooo的不归路上越走越远……
 syaoming：还是日常最好玩，京都快醒悟。
 134967：实在是不能忍了 从第一话喷到第七话 不喜欢看个毛
 rician：感觉剧情快了点
 nmyh：结尾点题加分w
 看来主线还是虚无之影啊
 哥哥戏份太少了不够看；；
 只有我觉得两个男生之间的哥们义气很健康很让人羡慕吗
 shurads：没有办法，作为京都粉，总是抱着“下一集就会神”这样无谓的希望
 love216：不合乎邏輯，不，應該說這嘴炮特厲害。
 time_poor：进度略快，没想到一集就把转学生攻略了
 还有，上集果然是无意义的番外
 最后的镜面都市场景一下想到了同京都制作的 仰望天空的少女瞳中的世界 。也许不是吧，很久以前看的，内容什么的忘得差不多了····诶，现在再想想，有镜面都市这一元素的可能是苍月的 镜系列 ？ 不知···
 baal1234：一下子就收复了一个妹子
 collice：其实这妹子只是为了引出背后的boss而已吧
 chicken：后半部分快得都快看不懂了
 rex_fan：正经剧情就不好看了... 还我山田尚子和石原立也啊！
 iqbee：还是不正经的剧情比较好。。。。。。无缘无故就说服了~~~
 rainshiner：主线比较悲剧，像流水账，等剧情要发展的时候才来个伏笔（话说这不能叫伏笔了吧）。而且很明显每个人的能力强弱没有仔细定义好。
 30956：你羡慕力量吗，其实我们羡慕你啊 
 这句话我是感同身受的。
 rpwolf：看不懂啊这剧情
 szmybcw：协会的人在背后搞什么.............
 216553：女主是一个会施嘴炮的人么？我不信
 妹妹迷途知返如此轻易，同样无法接受
 321614：。。。很不满
 281614：所以这俩人其实没仇？
 怀疑协会跟武器上塞了精神干涉术式。
 反正主角组就是反反复复被两边当枪使……剥削剩余价值啊。
 按传统估计也没什么反咬一口之说。
 somebottle：未来在这节骨点上竟然还挺机灵，会看男主家门口有几双鞋
 最后总算道出题目境界的彼方了
 kflylzzq：男主翻车啦（谁叫你金屋藏娇
 未来和樱的故事感觉可以写至少两集吧，虽然前面的日常回看的很舒心但换来的是樱这条线草草收尾有点……（那把枪还以为销毁掉了，原来还在啊
 然后是谜语人时间~ 蛰伏期是什么？境界的彼方是什么？尽请期待下一集
 yunyuwumeng：难以评价的剧情
 505817：太烂了
 921511：围绕铃铛的回忆展开，最终找到了归宿
 樱是想要复仇吗，其实是一直在迷失，这和复仇没关系，从童年时就羡慕异界士的力量，姐姐唯的死是压倒的最后一根稻草，她彻底迷茫了，如傀儡般追求不属于自己的力量，未来看出了这一点，说了“唯也说过  很羡慕你”，樱得到了来自铃铛的回忆的肯定，可以活下去了（指跟着未来走）
 hao3yi4kai1：剧情梦到哪里写到哪里，幽默

第9集
 deepice：这意义不明的开场还以为要突入百合剧情.
 京阿尼好像还没从小剧场那边的卖萌状态切换回来...
 10月除了满舰真子又多了一个觉皇.老师你那招隔山打牛是怎么练的
 境界的彼方说的是妖梦...... 干嘛给妖梦起个这么文艺的名字
 死妹控居然这么可靠.话说每次谈事情都要在电车上?
 腹黑小樱真相帝
 泉姐你为何这么屌.  到现在还没弄清名瀬和异界士这两边在干嘛
  >>25277->deepice：到现在还没弄清名瀬和异界士这两边在干嘛 +1
  >>laoism->deepice：泉舞枪开无双那段不错但没人做gif…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  九尾狐和雙尾貓的組合，八雲藍和橙的即視感啊。
  ↑那想必她们也一定有个幕后的紫色大老板了=_,=
  >>npc0730->deepice：到现在还没弄清名瀬和异界士这两边在干嘛+2
 athrun1120：KENN也不愉快です
 kukomylove：原来你们是在抢最大的宝石啊
 lyz1196：小樱不是三无吗？居然笑啦！好萌
 kurihayn：我才发现这话名字叫凪黄金……
 upsuper：说来宝石的用途到底是什么呢，强化装备吗？
 82575：男主又要变身了啊
 lelouch：欧尼酱！
 grubstreet：本子不够好，导致京都有力没处使，就算是想突出喜剧效果也不该把严肃的分镜和晃镜头用在妹控那三句『为什么』身上啊……
 京都打戏虽然有进步但是还是比不上疯人院啊……
  >>bgmouse->grubstreet：有力没处使？ 只是都做亲女儿的片子...一季接一季...能展现出更惊艳的什么那才叫怪事了吧。
  >>mars -> Yippee! Mouse：所以从中二开始彻底京黑。。。什么烂剧情wwww
  >>bgmouse -> 粘土火星：没救了照样继续看哟...自己真是没救了...
  >>npc0730 -> Yippee! Mouse(id: bgmouse)：+1
 quansiji：双十一到了
 hahastudio：开始的百合意味不明，是情报太少了么= =
 不愉快です！
 妹控居然这么厉害= =
 大型副本BOSS名字点题了= =
 感觉就像几个高端团趁着双倍伤害期间抢副本首杀= =
 keyn：说实话6-7-8这三集看下来，感觉第7集特别突兀，气氛上和前后都不搭..
 ngtmuzi：为什么这么多电车里的镜头
 vent：服务器无限爆怪，副本奖励N倍经验和金币，喜大普奔~~
 PS:男主大姨妈来了感觉要被虐的节奏。。。
 pikachu122：那声欧尼酱好萌……教练我也要这样的妹妹！
 另外男主果然已经是最大的吐槽役了……
 剧情马马虎虎，卖萌倒是处处给力！
 果然京都干什么都离不开卖萌！
  >>hezi62->pikachu122：剧情马马虎虎，卖萌倒是处处给力！
  果然京都干什么都离不开卖萌！+MAX!!!!
 oisris：听到那声欧尼酱值了
 baal1234：九尾黄鼠狼也挺不错的
 dlkn2013：大姐开无双啦
 cpulws：期待下一话，但是TMD要考试呀！！
 原来是趴在车顶上的
 voiceover：哼！
 ychan：泉姐姐我嫁！
 rician：剧本还是吧不够有，卖萌搞笑和严肃打斗的切换还是略感生硬。哥哥我爱你~~~
 love216：博臣尼桑
 又帥又妹控，太理想！！
 男主你這是屍變的節奏？
 還以為泉姐是反派怎知道是忠？艾瑪表現得像個明忠暗壞的感覺。
 所以說蟄伏期就是個刷怪的好日子
 bty：只要有个好剧本，京阿尼真是能创造无限可能啊……只是为何就没有这么个剧本呢
 cooladdhot：尼桑太萌了，剧情要到高潮了吧
 hezi62：京阿尼选剧本啊……唉我都不想说什么了……（摇头（叹气
 当初为什么要开个京阿尼文库呢……把选本范围定在这里头实在是不大行……
 果然还是卖的一手好萌！！
 开头的百合剧情虽不明但点赞！！！！川澄姐姐我喜欢你啊来S我吧！！！！
 但是不管怎么说境彼的画面和色彩还是很漂亮的~
 特别是那个不同颜色的海天相接的画面超惊艳~截下来当壁纸~
 rex_fan：泉姐prpr
 nmyh：EDC竟然还有前挡风玻璃的小骷髅hhhhh
 哥哥真是朴素的跟踪方法
 所以到底哪边是反
 iqbee：想不到这声欧尼酱这么给句，哼。
 
 小樱突然就成卖萌角色了！！！！京阿尼你够了！！！
 crosssli：有人抢怪啊喂
 collice：突然扔出来个点题设定这是闹怎样啊喂
 216553：故弄玄虚
 321614：不明意义的男主
 481274：妈妈说了半天要小心，结果p用没有
 somebottle：老妈真的费尽心思啊，就是太脱线了
 “我不高兴”的一万种感情
 kflylzzq：被拿来实验的这位是棒读吗w
 樱这是变助攻位了？
 未来在男主心中的地位要被樱取代了（bushi）
 隔山打牛的技术有点过于精通了
 草，有水时长的味了，妈妈你倒是说点实际的东西啊
 泉姐又在搞事哦
 这声“欧尼酱”叫到我心坎上了
 谜语人（1/1）
 老板本体原来是大狐狸啊
 921511：合格的妹控，我只信你
 hao3yi4kai1：淘金热

第10集
 laoism：感觉女主不戴眼镜也不错…
  >>laoism->laoism：S1这次讨论大多“务虚”，都在猜测且互有矛盾，一周后会明确的就不转了。
  举例：
  从哥哥跟女主的通话内容就知道   女主从第一集开始就是为了杀男主而接近他的   之前也不是因为不敢杀妖梦而拿男主来练手  纯粹就是试探男主的能力
  ↑未来不可能一开始就是来杀秋人的，要不然这算什么，京都史上第一影后？如果未来一开始就知道自己要杀的是秋人，那前8集她的言谈举止自然得让人作呕，或者说京都对这么大一个伏笔的展开十分失败。
  阴谋论：未来一开始就是为了接近秋人杀死秋人，，，根据这个说法我猜难道未来把眼镜摘了，更说明她根本不近视，戴眼镜也是为了接近秋人，因为秋人是个极端的眼镜控 。
  还有仔细看看21：57-22：00这3秒戴眼镜和没戴银镜的区别是不是反了？摘了眼镜近视的未来却看得更清晰
  ↑眼镜上全是水，摘了更清晰也说得通，而且未来小时候也戴眼镜的，这棋不能下这么大吧.....
  >>lyz1196 -> 林卯：S1这次讨论大多“务虚”，都在猜测且互有矛盾，一周后会明确的就不转了。
 deepice：少女你不用去卖血了,转行干开锁吧!
 变态被人抄家. 基友果然是真爱.
 男主居然就是片名.十月便当最快的...
 男主已死有事烧纸
 
 樱"会心一击",未来菊局部遭受重创.
  >>chooperchang->deepice：超不科学的抛物线
  >>keyn->deepice：这块在比较好奇的是浴缸太宽还是女主太短....
  >>lancee -> Keyn：＋1
 kane：为什么还没有泉姐的条目我要舔收藏啊
 lyz1196：京都可以去看看成龙的搞笑功夫片……
 伤我小爱者，是男主我也杀给你看……
 小樱佛山无影脚请务必也踹我 ……
  >>iqbee->lyz1196：请务必也踹我
 chooperchang：境界的彼方就是秋人为什么看到这儿一点都不惊讶呢
 sakura在这一话实属可有可无,对剧情发展没有任何帮助
 unhappymushroom：这丧心病狂的结尾...
 keyn：异界协会那位的目的也是要把男主达成肥皂状然后捡起来吸收了=。=？
 30956：那什么弥勒就这么随便进了名瀬家随便进了内室随便拿走东西？
 泉姐不在家的时候随便偷？
 athrun1120：放下本体    
 
 那脚踢重一点脑门就磕到浴缸边缘了...
 25277：最后还是相爱相杀的故事。
 从《凉宫》的God knows...开始，就超爱京都做的雨景。
  >>283154->25277：同感 那场大雨记忆犹新
 82575：哦艹！女主一开始就知道男主是境界の彼方么
 10709：不带这样的吧
 grubstreet：卧槽你从一开始就知道包袱那你抖个毛啊
 hezi62：小樱真是个好姑娘~
 男二是真爱~
 这话告诉我们进出房间一定要关好门
 博臣你打算怎么跟泉姐交代啊
 从一开始就打算杀了男主的话为什么不在打虚无之影的时候杀掉呢……？
 ……还是说那时候仍旧是不死身？
 贵圈真乱……泉姐要杀男主，酸橙汁要杀女主(还是说他不打算杀女主，只是确信小樱太弱杀不掉女主?)，女主要杀男主，酸橙汁为了保（杀？）男主打算干掉彩华姐，泉姐要保彩华姐
 唯一安定果然就是妹控和他妹了，两个都是好人OJZ
  >>love216->hezi62：那時還是不死身殺不了
 chengman：原来如此
 ks_magi：吊胃口
 quansiji：索尼的R10如果还能买到的话，价格应该在50000元以上。女主黑了男主么
 hahastudio：难道不愉快酱一开始就是阴谋= =？
 yokari707：我去这种弹幕怎么做到的.......
  >>bgmouse->yokari707：复制下高级弹幕的内容就应该知道了...
  
  不外乎定点插入外链图片 或者逐点绘制图形罢了~
  >>yokari707 -> Yippee! Mouse：复制下高级弹幕的内容就应该知道了...
  >>bgmouse -> 早坂酱紫：听不懂.............我就是赞叹一下嘛~
  >>dlkn2013 -> 早坂酱紫：听不懂.............我就是赞叹一下我去 真神啊
  >>131839->yokari707：我去 这居然是弹幕
  >>ngtmuzi->yokari707：没记错的话，是逐点画出来的，每个点都给坐标和颜色信息
 holylily：神原秋人 已获得成就：真· 标题杀
 love216：尼桑後背真是看多少次都覺得痛
 是真愛牙有沒有！！
 所以男主死掉了，，，感覺好不真實
 所以說境界的彼方是一隻怎麼樣的妖夢？未免也太屌了吧。
 pikachu122：所以这一开始就是一场阴谋？
 动作场景和背景继续不错
 还有百合美赞！
 dlkn2013：想知道被删了的神弹幕是什么啊
 x0：看到一个预测评论：男猪明显不会便当也不会变成人，否则眼镜妹的处女血怎么办，只有男猪不死之身敢拿她的一血，JJ烧了可以再长，换做别人谁敢碰。要不眼镜妹只好与自己的右手为伴了。
 eusmylus：我比较好奇秋人的父母怎么勾搭上的
 cpulws：要考试的我还在这里看新番= =
 vent：好。。。狗。。。血。。。
 rician：片尾出来的时候真的泪目了
 baal1234：如此强大的男主是怎么生出来的？我很好奇。
 supersonico：汪峰为了上头条已经丧心病狂
 然,无论和泉姐单挑还是到名濑家偷东西都上不成头条还真是悲剧呢
 lilacrina：片尾大叫那一声真是。。。。虐心死了。。。
 不要说什么阴谋论了拉，女主才不会是这样的人拉！最后摘眼镜只是为了看得更清楚拉，因为雨太大了~~
 iqbee：京阿尼一般都不会死人的。。。特别这种。。卖萌剧
 
 小樱请务必也踹我一脚
 
 摘了眼镜了未来www
 
 软趴趴的小爱www
 
 反倒是美月软了好多，不习惯！！！
 
 最后那个镜头跟ED插入很棒
 nmyh：最后秋人妖梦和人类重叠的几个画面直接泪目了啊啊啊，感觉特别能体会女主的心情
 哥哥依旧好帅帅（¯﹃¯）
 泉姐长枪好帅帅（¯﹃¯）
 9586：不愉快Death！
 qtabc123：集集ED神插入QAQ
 ychan：诶诶诶诶诶诶诶诶？！就这么便当了？！
 collice：小樱的发型我看多少次都觉得好在意啊
 howlaind：第一话开场就砍过，所以现在再砍也没觉得怎样了
 cjppo：最后未来挥刀冲上去的时候的配音太赞。
 216553：女主就是为了杀男主而来的？铺垫在哪儿？
 somebottle：泉姐帅的啊
 虽然我已经有点搞不清是什么情况了
 基友真的聪明啊，一下就察觉到倪端了
 有点好奇幕后黑手了
 最开始的目的....不太懂了
 最后这一声嘶吼配音很棒
 kflylzzq：小哥你姿势怎么这么妖娆www
 弹幕：洋葱鳞片叶临时装片（可还行
 泉姐唱得好一出戏，秋人会变成现在这样不能说没有你的功劳吧
 女主为啥是唯一能稳定杀男主的人选解释得不够多啊
 博臣，我的好兄弟
 可是你为啥不关门
 这生命卡又是什么东西？男主为啥在这？为啥有结界？制作组是不是有啥需要解释一下？？？
 hao3yi4kai1：神秘

第11集
 rex_fan：伏线全收束了！为什么越来越好看了！（顺便这话絵コンテ・演出担当是武本康弘... 果然姜还是老的辣啊！石立桑您还是再练几年吧
 deepice：前半集以为是女主唤醒植物人学长,后半集发现是女主把自己献祭了...
 原来最开始未来真的是打算把秋人给宰了,不是因为不死之身捅几刀过过手瘾..
 话说异界士协会一直打算插一脚是为了刷稀有BOSS的成就么
  >>laoism->deepice：乍看还以为少看了半年的番。这算是变相总集篇么。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  这每话名字就像d2抗性词缀一样各种颜色，最后一话是什么颜色我很好奇
  怒涛般的伏线回收／回去看前面的居然都对得上／至少把最开始乱捅男主给解释了
  老实说看了这集后发现为什么制作组可以做那么多集的卖萌了！！因为有故事剧情一集就能点出来了！
  打脸了，还说京都做不出影后呢……就看怎么收尾了(←参见上一话S1评论)
  栗山未来，又一个在演戏的时候，把自己给坑进去的主...
  喔哟，这集让我想起之前一票键改
  这集麻吉神回！各种意义上都让我想起小圆脸第10集。
  剧情方面仔细想想其实也没有什么惊人之处，但是京都的细致在表现一些微妙的情感方面优势太大，而且在营造氛围方面颇有能力。这片子一直在颜色上面作文章大概也是这个原因。而且这算是一种诡计叙事？前面各种莫名其妙的表现在这里被圆了回来，说实在效果其实很不错，缺点也很明显——就像之前有人说的不是每个人都能撑到这一话。我觉得单纯的一路追下来的人未必会觉得这一话很神，但是却会感到整个故事一下子舒畅了不少，如果吃这一套的人还会觉得有点小感动；如果一开始就冲着所谓“神回”就难免感到失望；如果只看了这一回则属于浪费资源。
  未来的那句真是活该看得我心头一颤
  很可惜....雖然這集把前面的不合理劇情都說圓了…但棄番的觀眾是不會回來了 我也是看了NICO上第六集的唱歌跳舞影片才又從第2集開始看起,不然也是1集棄…
  别的不说，就凭OP神衔接这段就可以继续粉京都了／第一次看到OP跟剧情切得这么连贯的
  男主她妈还有没正式出场机会呢？现在看她之前提醒儿子注意虚无之影和蛰伏期这两点其实都是很重要的事件，她也在幕后为境界彼方奔走着的吧。推测后面儿子危急关头时她跳出来助拳
  
  境界彼方来上海了，流石京都，与时俱进啊
  http://ww2.sinaimg.cn/bmiddle/63 ... gj4rj20c823vag0.jpg
  http://ww3.sinaimg.cn/bmiddle/7e ... u9esj20c80gagma.jpg
  http://ww1.sinaimg.cn/bmiddle/7e ... w4haj20c807rq2y.jpg
  >>cpulws -> 林卯：乍看还以为少看了半年的番。这算是变相总集篇么。
 lyz1196：槽不吐不平：不行啦， 偶这是要脱宅的节奏啊……
 82575：HE结局希望
  >>upsuper->82575：同希望！相信京阿尼不会做悲剧的（
 unhappymushroom：所以最后就是彼方(男主)和泉姐一起生下泉此方的故事咯
  >>upsuper->unhappymushroom：别这样ry
  >>qtabc123->unhappymushroom：23333我眼里还有泪呢别这样
  >>astroprofundis->unhappymushroom：不不不一起生下了泉彼方
 athrun1120：无国籍料理和猪头  
 
 妹控变态坚持了多久 已经有晒痕了 
 
 川澄計画通り　就是老虚上线啊
 kukomylove：一集包罗穿插三条线啊
 grubstreet：看预告下一集就是英雄救美咯
 『绫波，把手给我！』
  >>lasteaster->grubstreet：我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴 我不高兴
 soda：为什么要虐！
 detao0452：可是女主不是消失了吗？
  >>173417->detao0452：女主进入了境界的彼方啊（里世界）
  >>detao0452 -> Hintay：喔 这样啊
 30002：-=-，话说那个异界士协会的 触手汉子到底是个什么目的啊-=-，到现在也不清楚啊-=-。
 
 不过这集的表现手法 好顶赞！！
 bty：京阿尼终于做出像样（虽然称不上顶级）的剧情来了，这下真是毫无短板了啊……
 dimmm：武本康弘的分镜就是屌！
 mewing：京都找了个好故事
  >>bgmouse->mewing：这话之前根本没这么觉得过...但是这话过后也还得看之后的发展...毕竟花田大大不是盖的...
 summerday：神作预感...
 ks_magi：秒解密。。
 qtabc123：因为这集至少8星了
 知道真相的我眼泪掉下来
 aquarius：卖萌之余顺便催泪，京都一贯的做法，屡试不爽，百看不厌
 bgmouse：这一话意外的好评...期待下一话...
 10709：智商没上线有点看不懂，冬天那些回忆是怎么回事？？？
  >>love216->10709：冬天好像是在境界的彼方那個世界，夏天則是男主的夢，秋天是真實世界
 80939：看了这集，总体印象有所改观，但是还是觉得差口气
 astroprofundis：我不高兴！
 131839：京都这次走的是通俗易懂讲一个完整的感人故事的路线
 后两话不崩就好评 不过泪点是真心戳不中
 wwftherocksp：你妹的总集编，别以为改个方式我就认不得你
  >>grubstreet->wwftherocksp：(Bgm38)
 love216：在OP那時還在想男主竟然死了，神作預定？但看到什麼把境界的彼方抽出來就BJ4
 嘛，用夏秋冬的表示很有新意，雖然最開始是看不懂。
 sgt_pepper：京阿尼终于好好讲故事了
 ychan：种田梨沙好感度UPUPUPUPUPUPUP!!!
 pikachu122：果然从头到尾就是一个阴谋！
 卖萌吐槽还是有但是收敛了一些。武本的分镜就是老辣，很多分镜很有特点……叙述的方式也很有个性……
 故事虽说算不上特别吸引人但是还是给我想知道最终结局的冲动……
 voiceover：OP原来一直就是为这一话准备的啊！大好评～
 freezingzone：这集太精彩了，有预感最后一集要泪腺崩坏
 cooladdhot：原来是这种展开啊，感觉应该会HE吧
 holylily：11区斯达夫喜欢虐短毛是吧
 特么的没人告诉过我看个京都阿尼妹也要被虐成傻逼啊
  >>hahastudio->holylily：京阿尼做过的Key社还少么= =
 ftiasch：看着感觉很催泪但是一直没有哭出来。
 
 但是展开好评+++
 yokari707：没觉得这集有多虐的我一定是一个人
  >>npc0730->yokari707：你不是一个人
 cpulws：京都果然没让我失望
 nmyh：果然是这样吗！
 换了未来的视角之后秋人突然帅了一百倍啊！
 好奇博臣和秋人那段黑历史，求番外QVQ
 rainshiner：感觉OP和ED比正片更虐啊
 chaucerling：我不应该弃的
 不过男女主还是萌不起来
 anrisonohara：这一集突然一下就好看了。。。
 inarii：我不高兴！
 baal1234：突然觉得那个跟汪峰很像的大叔好可怜。。。
  >>supersonico->baal1234：为了头条已经丧心病狂
  >>baal1234 -> 中二君：结果总集篇还没出现
 iqbee：你高兴吗？
 chooperchang：终于来了...京阿尼我信你啊!
 chengman：这话有没认真看，真心不好理解，一切都是阴谋
 time_poor：花田十辉我信你啊啊啊啊啊~~~
 shurads：Shura                                                                                     #25 - 2013-11-15 19:57
 没有办法，作为京都粉，总是抱着“下一集就会神”这样无谓的希望
 
 结果真的神了多希望其它社也能这样打我的脸
  >>npc0730->shurads：但是还是没有特别大的惊喜啊，果然是前面蛰伏期太长了么
  >>shurads -> 对不起，我只是个NPC...：没办法，能让植物人醒过来就是神医了，还想让他立即下床切克闹是不可能的吧只能怪就医太晚
  >>npc0730 -> Shura(id: shurads)：我的意思是，虽然京都这话把伏线都收回来了，夏秋冬的新意也很不错，但是没有惊艳到惊喜到的感觉，可能是前面的平淡期太长了
  >>shurads -> 对不起，我只是个NPC...：我说的“植物人”就是指这动画，不是男主角啦
  >>shurads -> 对不起，我只是个NPC...：哦哦~原来是这个，我以为是秋人植物人
  >>npc0730 -> Shura(id: shurads)：学姐好萌
  >>rikka_takanashi -> 对不起，我只是个NPC...：赞同，感觉前面的剧情日常风太浓，一下子来个高潮反而不太适应。
  >>shurads -> 装满麻将的电饭煲：有种被耍了的感觉对吧
  >>rikka_takanashi -> Shura：1-10话追下来我的心理变化：
  >>rikka_takanashi -> Shura：↓
 rician：感觉这一集又虐又催泪的但是总有那么点差了什么，不像cl或者ab泪腺崩坏的，这个感觉还不够，要虐就虐到底算了，最后来个he就不好看了
 tangjiayitom：好混乱……
 kingfree：感人至深
 mrqken：流石京阿尼，改变一下叙述顺序加上不差钱的分镜和演出马上就显得就显得高端大气。流石TV番组最高水平。
 ‘还有看着动画扯着嗓子喊虐的一定是人生经验不足，嗯
 mny5577：终于有主线感觉出来了哦哦哦哦哦
 vent：信京阿尼果然没错。。。
 howlaind：只有我觉得这一话很平淡无味吗？
 collice：其实就算故事一般
 这表达方式一下子就高大上了坨坨的
 tonyshva：哟西 伏线一话回收
 fjq1992：一下子就把前面的伏笔全拉起来了，期待结局。
 szmybcw：这一话不错
 243322：每看一集都来看这里大家的吐槽，似乎是那么不堪的一部作品，但这集确实让作品上了一个档次。
 deathkid004：神回
 216553：角色都是死的，没有情感怎么煽也没用
 maple_5233：还是有点没看懂
 somebottle：前半段交叉蒙太奇，直到中间主角道出事实情况逐渐明了起来
 未来咋没了啊
 道明原委女主的行为就大致就说得通了，这一话真的是非常关键的一回
 （只有秋人受伤的世界，完成了
 还挺喜欢这一话的叙事风格的，武本nb
 hehehe203425：神回
 kflylzzq：这集开头的火车能和op稍微对上啊
 我少看了一集？
 emmm……虽然泉姐的做法有点那啥，但好歹她吧自己的想法都告诉给未来了，你还真是不藏啊
 看到现在就觉得你们不能不去惹境界的彼方吗……
 yunyuwumeng：这一集比起之前几集确实不错，伏笔收回来了，但整体观感还是不太行
 921511：这就是武本老师啊，这叙事功力，有点想念凉宫春日的消失了
 503448：太造孽了
 hao3yi4kai1：那半妖这设定其实没啥用？唬人的障眼法呗

第12集
 deepice：泉姐总把仇恨往自己身上拉... 
 四眼异界士知道的太多了,你来地球的目的是什么...
 欧卡桑的精准广告投放偶像裁判长被吸走了
 女主还在BOSS战,之前居然那么早就给她判了死刑...
 OP拿来当插入歌,为什么不做新歌?预算全拿去拍小剧场了?
 这肯定不是亲妈.
  >>laoism->deepice：这集爱酱老不露脸真奇怪…
  推荐搭配看脑内恋碍选项…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  老毛的世界观，三个世界？
  原來能毀滅世界的妖夢只值200元
  友情破顏拳…老媽每次出場還真是超多設定…最終話估計是脫出戰…外帶汪峰大叔被圍攻橋段
  这种紧要关头强行插入笑点居然也没问题，京都你是怪物吗
  京阿尼这最后几集才发力啊
 zodiacg：OP这同步得略凶残了
 
 太太高萌啊233333
 voiceover：OP的同步率居然还可以提升
 qtabc123：真的太棒了啊QAAAAAQ
 好久没看番看得这么爽了
 athrun1120：選べ无处不在  　
 
 短信终于愉悦了
 
 太太的实体! ED中枪  
 
 但是 我现在是个绅士
 cpulws：上一话OP剧情同步率爆表，本话歌词同步率爆表
 keyn：这家的妈简直凶残=。=
  >>1193->keyn：党和人民都这么觉着的。
  >>pikachu122->keyn：太凶残了……
 ngtmuzi：用汽车发动机来唤醒境界彼方……你确定你是异能者么……
 居然没人说跟munto很像，好歹也是京都的作品啊，虽然说是个黑历史
 明明开始虐了又把耍宝的母亲大人弄出来感觉有点破坏气氛
  >>plsxyl->ngtmuzi：看来想到munto的不是我一个人⊙▽⊙
 30002：那个境界的彼方 居然用车载电池就能充电了-=-。。。。。
 dimmm：这个唤醒方法
 chengman：这星期咋这么多番是超展开的啊，，，，男主妈妈略萌
 grubstreet：这集神收束，我还一直以为京都会不会玩脱，结果搬出来男主妈妈就能救场了啊不带你这么偷懒的
 看下集预告这是要做 Gravity 的节奏？
  >>laoism->grubstreet：附个图
  >>grubstreet -> 林卯：附个图太太 Prpr
 82575：妈妈究竟何方神圣啊！
 下集就完结了？我不高兴！
 meidomarisa：汽车发动机是闹哪样？未来终于愉♂快了啊
 131839：救人救的也太轻松了吧
 反正这次就是各种画面做的很美各种情绪渲染的很到位 京都还是很会讲故事的 能把这么无聊的故事讲的还算美好不过无聊和缺乏亮点没法救 水准之上的平庸作吧
 rainshiner：两话OP分别是未来和秋人视角这种互相思念的表现真是太赞了！
 astroprofundis：麻麻，那个车载妖梦充电器我很好奇！
 rician：其实没有虐起来。。。。ED插入的好
 bruce55：这集和上一集京都教会了我们OP和ED的正确用法
 viera：OP歌词和剧情神同步啊！！
 yokari707：看睡着了.........
 summerday：结尾触动泪点
 love216：用汽車
 尼桑的本體不見了
 無感的劇情
 magicat：某半妖还能活着被打出妖梦石来 这跟当初说好的不一样啊
 pikachu122：在这么紧要的关头也不忘卖一下萌-_-||京都对于萌的执着可见一斑……
 OP当插入歌貌似不是啥新奇事吧，经常这么干啊……
 未来的短信那段不错，好评！
 另外京都那凶的作画依然，期待下话完结……
  >>131839->pikachu122：OP当插入个不是啥新奇事+130
  为啥都那么激动 这种事屡见不鲜啊......
 rikka_takanashi：汪峰不捣乱不舒服
 bty：多少还有点不尽如人意的地方，但已经相当优秀了。几个伏笔的回收相当精巧，萌系动画做成这样真没什么可抱怨的了
 hynx：お母様エロすぎっ！(喂
 哥哥的本體w…
 OP真是各種同步…下週就完結啦…還想再看下去呢
 nmyh：又挖了一个妈妈的坑，番外番外><
 shadowdreamer：我的泪点莫名其妙的低了，京阿尼卖萌就好了嘛
 kudoukaito：11话完胜
 10709：这话好棒啊
 35861：后面越来越好看了嘛……可以布教了
 lyz1196：槽不吐不平：
 小樱的佛山无影腿果然天下第一！
 rex_fan：木上益治的马甲名真是...
 baal1234：男主，你的一部分才值200日元~
 果然只有变态才是最强的！
 iqbee：京阿尼不愧是最懂中小学生及青少年的少女心的最萌公司
 
 10跟11，互换主视角，领略OP与其歌词的风采。。。。
 
 变态拯救世界。果然是真理~
 tangjiayitom：解释了一下终于看懂了……
 romantic1412：好悲伤的故事~
 25277：故事的回路还是熟悉的味道
 lilacrina：这集结尾看哭了啊。。。。分镜和ED歌词还有节奏什么的配合的太好了！
 vent：充电器和200日元，大叔自带解说，京都教你做OP、ED。。。
 collice：总之妈妈的坑会填么我好在意啊
 tonyshva：妈妈的设定给的好足wwwww
 216553：妈妈和boss实力解说，OP歌词同步了，然而我内心无比平静
 274845：什么鬼
 281614：睡三个月然后大吃特吃，这是赶着见杜甫的节奏啊。
 最后一段的空间关系已经看不懂了。
 481274：只有一丢丢心动
 somebottle：未来真的辛苦啊，独自一人对战境界的彼方，心疼
 弥勒这老哥到底图啥，总是愉悦地捣乱
 这老妈真的好脱线啊2333
 不错，最后这里还算精彩
 682781：抱走美月
 748420：怎么都喜欢整个越搞怪越无敌的角色
 kflylzzq：美月：你推开我的动作认真的吗
 为啥要接泉姐这强制二选一，两个都不杀不就好了……
 还带轮回要素啊？
 看来境界的彼方是不迟早毁灭世界的存在，但动画在这个关键的点上没啥解释，就在那说这是为了守护世界云云，怎么看怎么像你们先找茬啊
 弹幕：“你终于高兴了”
 汪峰又在搞事情，到现在还是没看懂他的行动逻辑，难道真就乐子人？
 肾结石草
 老妈本来不打算管未来的事……你这妈也太亲了
 921511：可以啊，亏我看评分那么低，把期待放的很低，这不完全没有的事
 503448：告白太感人了，还有op神插入
 hao3yi4kai1：也就是说樱一个人被晾了3个月吗
 汽车电瓶也太搞了

第13集
 shinokon：简直没人性
 soda_beta：先占
 ngtmuzi：最后一集才加上这么多奇妙的设定真的没问题么，真是神展开……
 
 一直想吐槽他们使用异能的时候那些马赛克方块一样的东西，虽说应该不是偷懒不过确实不怎么好看……
 
 不知道有人注意过没有，这动画每次战斗都是同一段BGM，而且这曲子还不怎么带感，最后一集剧情转换的时候BGM没有跟着改，有种脱戏的感觉
 
 光从最后一集来看可以算是跟罪恶王冠差不多的烂片了，这种神展开的happy end有什么好看的
 upsuper：京阿尼果然不会去做悲剧结局。
 最后一话展开地还是略快了一点，分成两话的话或许会更好。
 另外设定上没解释清楚的东西好像还有不少……
 aquarius：スゴイケドサッパリワカラン！
 
 サッパリワカランケドスゴイ！
 vent：好生硬的H.E。。。
 泉姐和汪峰私奔啦？？(＃°Д°) ？？
 iqbee：敲碗！！！！
 athrun1120：话说不是不能占座了么...
  >>laoism->athrun1120：如此多人占座却没人给汪峰建个角色条目——好吧我来…汪峰淫笑的时候连鼻孔和人中都在做表情，颜艺level登峰造极
 lxdascc：一般般的感觉……还算是说得过去的最终回
 deepice：最后一话还搞得这么喜感...
 二姐看晨勃这迷の红晕是啥情况...
 感觉好像有部分伏笔没交代清楚,诸如泉姐为何体内寄宿妖梦之类.
 看到女主幻灭的时候已经猜到最后结尾会用1话开头天台的背景作为HE谢幕.
 grubstreet：不高兴是怎么回来的根本没介绍清楚好吗……
 泉姐身体里养着妖梦是怎么回事……最后突然消失了是继续找汪峰相爱相杀去了么？
 131839：谁能告诉我栗山未来是怎么回来的？
 用黑白两极和合或者意志胜利法解释她的归来也太不合理了吧
  >>yubisaki->131839：结局必须是欢乐法或者是脚本还没想好怎么解释所以在13集再解释法比较合理
  >>131839 -> 小林ことり：有道理 等13集噜
 tsumugi：我很高兴0.0
 yubisaki：眼镜求婚！！
 108073：她怎么就这么稀里糊涂的回来了。。
 viera：剧情什么的都已经不重要了！从今天开始，我也是立派的眼镜控了
 reika：这片的剧情还有一点点科学吗当观众傻是吧
  >>pikachu122->reika：你见过哪个奇幻片讲科学的？(魔禁伪科学姑且可以除外……)
  >>reika -> gangbangumi：不是说设定不科学而是【剧情】不科学，不符合文学规律。挖坑不填，节奏乱七八糟，为了HE什么都不解释就生拗一个HE出来什么的。统称烂尾。
  >>pikachu122 -> レイにゃん☆：京阿尼:我只要萌卖够了就好了，剧情是神马，能吃吗？
 kukomylove：结局完满就好，剧情什么的真心不需要
 25277：典型的中二病，明年中二二期敢不敢黑一下《境界》
 cpulws：剧情什么的有点弱？感觉是两话硬压成的一话，但是有感觉其实没什么
 PS：最后的再会做成龙虎那样可能会更有感觉，或是男主喊完后就黑屏，更加意味深长……
 15883：就特么没人在意泉姐去哪儿了嘛
 chicken：因为是京都，所以不是TE而是HE，这种处理与黄昏少女X失忆相似
 aiwzxh：管其他什么乱七八糟的
 窝就是喜欢看这种结局！
 lyz1196：槽不吐不平：
 要是能过一个雪往上飘的圣诞节就好了
 82575：剧情已经不重要了，HE就好
 bty：嘛嘛……反正有卖萌就好
 剧情什么的就算了吧
 10709：确实，剧情不管怎样，回来就好了
 ks_magi：差评
 46257：其实好多地方没明白的只有我一个吗？这个为了HE而HE是怎么回事。。。。
 quansiji：剧情
 hahastudio：说到底，异界士协会是怎样的存在= =？行业委员会= =？
 名濑家呢= =？大财阀= =？
 泉姐跟汪峰战斗的时候说的身体里养着妖梦是怎么回事= =？
 汪峰又去哪抢头条了= =？
 妈妈到底有怎样的秘密？
 未来是怎么回来的= =？
 
 京阿尼有太多的东西没讲了，而且还都是故意留个话茬给你还就不把话说全的那种。以上是明着的伏笔。
 
 还有暗着的。比如汪峰的枪，能吸收妖梦变强，境界的彼方也会吸收妖梦。男主自身还能镶嵌妖梦石。感觉吸收妖梦并不是什么限定技能。那么，那些被异界士变现的妖梦石哪里去了？不可怕么？
  >>pikachu122->hahastudio：这就是京阿尼聪明的地方，有钱赚想开2期还有一大堆东西可以讲，不想做2期剧情上也说的通(虽然我觉得一点也说不通……)
  >>sskr->hahastudio：謎だらけ…納得できない！
 collice：这是坨坨的第二季的节奏吧
 shadowdreamer：不管怎样给我HE就好，京阿尼不负我
 magicat：许多东西都没给解释，这都能妥妥第二季的话，真佩服京蜜们的执着啊。
 soda：没最后那段我还觉得蛮神的呢 差评。至少给个解释也好啊
 fantasy：我决定不评分
  >>upsuper->fantasy：它要出第二期把那些伏线全收了把剧情解释清楚我就给这部抬分 =、=
  >>bgmouse -> upsuper：它会出剧场版 但是却是总篇集...用以集(pian)资(qian)......
 lonelydan：太！渣！了！
 mny5577：求解释啊亲这也结束地太太太太不明不白了。。。
 chengman：我最喜欢戴眼镜的XX同学
 30002：这个结局不给力啊老湿，不愉快です
 
 不加那个he多好，不然就说明下为什么he了啊！！！
 yokari707：其实大团圆结局或者虐点的结局都行，结果偏偏弄了个本来消失了又莫名其妙的出现了的所谓大团圆结局，然后还在紧张的剧情里恶意卖萌，觉得也没交代清楚好多人物的后来，妈妈突然出现是干吗的，泉姐和汪峰又怎样了，最后一集依然觉得挺无力的
 cooladdhot：好多关键的地方都没有解释清楚啊，he也来得突兀了一些，这根本就是逼我看小说啊
 pikachu122：最后是稀里糊涂的HE……啥都没讲，估计也不打算讲……还不如不要来这么一下呢→_→
 不过京都的方针(近年来)一向是剧情神马怎样都好，只要萌卖的够卖的好就是好的……
 看这架势，估计还是为2期留了空间的，就姑且期待下是不是有2期吧……
 a39622046：这话减分减得太严重了。。
 亏得上话那么好。。
 mewing：结局实在是差评…………
 anrisonohara：一季下来，只有日常刷怪（还失败了）的那集好看
 voiceover：只能理解成二期节奏了...
 ohpilrieo：挖了一堆坑不管又添一堆新坑,结局又模棱两可,感觉似乎有意向出第二季,又好像不会出,京阿尼你在作甚= =
 9586：为毛！！！女主会复活！！！摔！！！
 hezi62：其实去掉最后的硬生生的HE本话还是可以的……
 挖坑不填就是第二季的节奏，至于有没有再讲……
 只有我一个人很喜欢紧张的节奏里面突然出现的卖萌和搞笑么？这才是娱乐片啊？
 
 总之本作剧情勉强还行，每个人物都很喜欢，动作戏（虽然大家都说很偷懒不过作为一个业余看片的人个人觉得）画面超级漂亮！！卖萌搞笑也很棒~等2季or剧情补完~种田梨沙加分！好可爱啊！
 eusmylus：神展开
 这个剧情逻辑在哪里
 最后一话又挖坑是要出第二季的节奏吧
 rikka_takanashi：感觉全片最莫名其妙的就是这个汪峰
 bgmouse：嗯...很好...和预期一样...不明觉厉......
 
 感觉这片子啥都有 打斗 卖萌 黑暗 日常 ...... 还都占了不少比例 ... 于是 ...
 
 和上京都式的演出和作画......看完了...也就完了...不明觉厉这词实在是再合适不过了。
 
 个人评价大概和同样奇妙的打糕商业街持平...甚至更差些吧......以上。
 dlkn2013：完结散花
 额 十三集是怎么回事
 nmyh：最后一集不及格啊！京阿尼搞毛啊！亏我马上要变京蜜了
 只是感觉博臣今后要倒霉
 算了就这样吧，后面还要看中二病，希望逻辑别这么莫名其妙的
 chooperchang：完结?13话是怎么回事...
 名濑姐姐呢QAQ
 nanokaleaf：每一话单拉出来看,都很欢乐;
 连在一起对剧情硬是没什么深刻的印象,除了眼镜眼镜眼镜妹妹妹妹.................
 
 一开始不要把境界拉出来，不就什么事情都没有了，真不知他们在忙什么
 62436：合理猜想：男主得了精神病, 產生了幻覺
 63501：结……结局了？！13话是什么？
 aliter：个人觉得不是未来复活了，而是因为秋人的强烈思念变成和爱酱一样的妖梦了，她的本体可能是那只指环？ 
 不知道对不对，等第13话解释
 baal1234：直到最后一样有一种福娃福娃的感觉
 竟然吐便当了差评
 ychan：不是BE不开心。
 kiminozo：女主角死了然后活了，然后又死了，然后又活了。而且死因不明，活因也不明。
 tonyshva：算是最后用思念和境界重新塑造了眼镜？ 不懂了
 mgodric：这话我看的一点也不愉快啊喂，怎么像打了肾上腺素似的突突突各种乱七八糟的事情全出来了啊啊啊啊啊啊
 fjq1992：其实最后回不来的结局也不见得不好吧，回来这种大团圆HE反而生硬了
 kumakun：最后一集看完对产生的既视感的来源苦思冥想了半天。。。我去罪恶王冠啊
 szmybcw：神一般的烂尾
 243322：京都炸了。
 deathkid004：何この展開
 274845：烂
 321614：看完了。不高兴了。怎么这么差
 349112：声控摩托太强了。
 281614：泉姐你吃什么惊啊，难道真打算吧部室变杀人现场
 满地的钱啊。
 好不容易抽出去居然又给吸回来了……不做掉吗。
 440736：总感觉骑摩托倒立漂浮的镜头特别眼熟，但是又想不起来是在致敬哪部电影（
  >>hao3yi4kai1->440736：还真是，熟悉但想不起来
 somebottle：打了这么久..这回咋没贫血了
 弥勒这小子果然是hentai啊
 京阿尼这大场面做的挺好
 男主变一拳超人了233333
 这妖梦又给你吸回去了，未来也消失了....这不白忙活了
 嘛，京阿尼这暴脾气肯定会整个HE吧！
 彳亍啊，果然是HE，我满足了
 682781：结局了？？我不理解
 hehehe203425：什么munto
 lovemylove：这是未完待续啊，名瀬博臣最后的“我知道了”很有力量，既愤怒又无奈。
 kflylzzq：闹半天泉姐其实并不了解全部情况啊，而且你这男主妈也是谜语人
 境界的彼方：我打我自己
 啊？二姐原来算博臣妹妹吗？？？
 跟乐子人打的各位都好理直气壮啊
 弹幕：买冰糖葫芦的老大爷.jpg
 你倒是说泉姐过去到底发生啥了啊……
 啊？乐子人就这么没了？单挑都单挑不过这是否……
 草，无双刷小怪起来了
 虽然现在才吐槽有点晚，未来早期贫血的设定不知被丢到哪去了……
 弹幕：所以绕了一圈境界的彼方没死还搭进去个未来小可爱？？？！（总结下来好像是这样的）
 乐子人没死啊？emmmm
 不是，未来又是为啥没死啊？坑有点多的，别想着拿包饺子就能一笔带过啊
 886530：你这绕来绕去的是什么意思？
 921511：想那么多干嘛，反正我看爽了，未来回来真好啊
 hao3yi4kai1：什么牌子的电驴
 我勒个幻想杀手
 这个汪峰从头到尾都透露着何意味的气息……
 包饺子
