第1集
 lyz1196：公主正开嘴炮的时候被一声不吭地披上了仙衣，然后……
 kurichan：捨丸都已经有了孩子，看到这一幕心里大喊这故事真的太鬼畜，满是禁断的人间太可怕了，还是回月亮的好
 
 画面太美，音乐也很赞，不过啊，那个皇帝为什么好像是学园handsome里跑出来的bgm38
 
 再回想整个故事，公主已经不再留恋，但当离别真的就要来临的时候，还是会有所不舍，人间真的就是这么一个充满矛盾的地方呢。
 okkr520：打 断 施 法
 gkun：我还以为那小孩不是舍丸的……看到后面才知道是我想多了
 craitch：2.3倍速。高畑監督の最高作。主題歌は駄目……。
 あ、成程、『宝石の国』の素材が此れか。
 620055：美术绝绝绝，可以称之为艺术品了。
 剧情本身有很多封建文化的缩影，对自由的追求和对成为他人附属品的厌恶，这本身还是非常不错的。在画面上能够非常直观对感受到动画这一载体的魅力，辉夜姬在暗夜中愤怒的奔跑这一段只能用厉害来形容。
 但是整体的结构从中后期开始就显得有些奇怪了，想必是导演不会做减法的问题，整体塞的东西太多了，辉夜姬揭露自己身世的这一段开始后面的展开实在是缺少铺垫，而且居然纯纯用嘴解释，实在是有些掉价，同时显得有些主旨不明了，整体有些赘述式的反复点题。到了最后，感受最多的还是山野画面中生命的律动感。
 与其说是一部作品，更适合看作日本古代文化多重核心的浓缩和大杂烩。
 748420：质量没的说，但以现代视角看来这物语还是过于陈旧了，微量的女性主义自然主义元素使其有了一定的当代性。一篇人被社会意识和超人力量所绑架的悲剧，因其神话特性冲淡了故事本有的锋利
 alxec：音乐是久石让×姜小青
 动画改编限于篇幅，显得辉夜姬是更为贞洁的。但就我个人而言，天皇偷袭不必说，和捨丸相拥、甚至最后和天人坐同一辆车子都有点触及我ng了，可能我还是喜欢那种纯粹无瑕的完美或是独立吧！顺带一提捨丸的塑造真的失败
 satokazuma：感受到了对劳动人民的赞美
 dayexiao520：对比超时空辉夜姬，那这就是一种极致的视觉冲击喝心灵的感动😭
