第1集
 145706：不愧是王国民
 shanty：骑车听田村跑得快！
 athrun1120：千葉到秋葉原　坐電車我都不想去   
 
 男二两次入浴戏 还被洗脑了
 nmyh：很典型的运动片，但是意外地有趣
 carening：不错看
 bonegumi：45km？！自行车？！
 chengman：结尾和漫画略微不同
 olivecurtain：噗，在奇怪的地方有共鸣！稳健的展开令人神清气爽。笑点好可爱。作画挺有趣的，不过这千人千面各有诡怪的人设……我抓狂了……
 mizudiwood：意外的很有趣！边骑自行车边唱歌哈哈哈哈
 25277：第一话CP确定，运动搅基果然是霓虹阿尼妹的传统。
 古有秋名山车神藤原拓海，今有秋叶原车神坂道君。
 
 PS：弱虫ペダル 日文直译是什么意思。
  >>mitsun->25277：你被骗了，小野田和今泉真不是一对～
  >>25277 -> AB：不会是小野田X干吧 有点不信服
  >>mitsun -> Qsan：腐女妹子的话请抱着期待的心情看下去，会有不错的收获噢～
  >>25277 -> AB：正直的汉子，只是感觉蹭得累X天然比较萌yooooooo
 mitsun：丧心病狂的制作组！！！（但是我喜欢～　后面这种原创福利估计会很多，我期待着！
 briandeng：和先行版比意外地感觉很靠谱啊
 sha1360：不错看
 baal1234：公子哥你是想被天赋异禀的男主虐吗？
 虽然说省了车费，链条断了不用花钱修么。。。
 collice：不是变速车怎么了！
 keane：因为看了结尾想追
 arvinh：ED和结尾
 rainshiner：小鸟你为何那么萌啊！！！喘息太棒~
 ilikecebu：GJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ
 maneku：被机油拉扯勉强开始看，本想看一话就丢的，被结尾的悬念钓上了_(:з」∠)_
 m_inor：让我想起了曾经上学路上看到的骑公主车的帅哥
 syaoming：himehime h啊哈哈哈哈
 rog_defwang：还是竞技类运动番好看啊（

第2集
 20728：第二集的节奏好……抓鸡……似乎没有这么好了
 nmyh：桥段很老套，但是搞笑部分还是不错的
 最后预告小剧场赞w
 athrun1120：30km　城里汽车限速也就40km  
 
 确实好燃  剧情也很顺畅
 25277：自行车痴女
 trustme233：男主持續被覺醒中…
 我還以為那妹子要把車座拿下來…
 另外公路車就是好啊…我的破山地到40就累成狗還堅持不了多久
 olivecurtain：时间表现和心理感受冲突比较明显啊……过渡段作情势解说、角色引入与伏笔埋设之用，也算简洁，但安排得依然有点坏节奏。构图和镜头承接还是比较舒服的。
 话说少年，意识不到自己骑车的速度很危险啊，亏得六年来每周往返秋叶原居然没出事故OTL
 我不懂自行车竞技啦，但是坤车坡上起步挺痛苦，个人感觉踩踩停停比一口气蹬完全程难受多了，没劲了还不如推车跑步……所以私心认为小野田的话可信度没那么低啦，为啥其余角色都一脸怀疑啦扶额。20%的坡不算夸张，厉害的是连蹬2公里。同样，单程45公里也不算特别恐怖，关键是始终保持全速。悠闲地蹬倒很轻松，六七个小时也不累（就是屁股疼）……自己疯骑的水准，老式全钢坤车，座高腿长比例差不多和小野田没调整鞍座那时一样，50%坡200米就趴了OTL西二环外经市中心至东二环外，遵守交规并且注意着自己不要撞死人或者被撞死的情况下全速，概算全程8公里含500米严重颠簸和500米30%坡，20分钟能蹬完，感觉同路段连续两个往返绝对趴了OTL
 rieya：第二话这就没了(*´･ω･)动画党你们忍得住？我好想看小野田入部时换车跟鸣子今泉比的那场啊...
 mizudiwood：前半话好啰嗦，但是好想看后续！
 mitsun：恶心泉形象各种崩坏ｗｗｗｗ你这样以后还怎么面对鸣子和御堂筋啊～
 xorms：感觉BGM好吵啊，耳朵疼
 patria：最后的小剧场好棒！！耳朵！！
 chengman：好搞
 82260：男主太萌了太萌了太喜欢他了！！！！！！！！！！！
 baal1234：要不要去调高车座呢?
 collice：唉去骑二环被装备压制的感觉真不爽
 briandeng：初中高中骑了6年车上学放学，大学之后就一直没有机会骑车了。
 maneku：意外地精彩了起来_(:з」∠)_
 qhy15：略雷呀：男主个性与大眼睛！女主的个性略烦人。
 m_inor：想当年我也因为鞍子高度不对一个学期累成狗都毫无知觉，调高之后有种打开新世界大门的赶脚
 syaoming：开始时的BGM挺不错
 rog_defwang：男主宅度很硬核啊，这种水平至少在天朝一个学校是肯定找不出五个的。

第3集
 145706：跟某个豆腐店一样
 athrun1120：王国民的榜样啊  每话都好燃　
 
 测速器搜了下贵的要2W
  >>scarlet_feather->athrun1120：这货中国这边叫码表，200左右的就是不错的了
  >>athrun1120 -> 冻在水晶里的羽毛：amazon上便宜的1000多贵的几万
 lilacrina：男主真是越看越萌啊！
 话说ED后简直太少女了。。。
 olivecurtain：……啊有点累，就观看感受而言这早不止两公里了OTL然后能求别赛后立即坐地灌水不……坡度表现不能太死板可以理解，但镜头角度与自行车行进方向冲突的画面要慎用啊，比如今泉为了稳车和恢复速度而在地上蹬的那一脚，因为视觉上坡向被反了过来，没有滞重感，根本表现不出力度啊。家长真是用心良苦，也不开口干涉你的兴趣，只是减你的速。对坤车抱持鉴赏眼光的新角色，太棒啦OTL小剧场点赞，少女你在干嘛w
 trustme233：真男二出现咯…
 特别赞助：日本自行车竞技联盟~
 rieya：骑车真TM开心啊(๑•̀ㅂ•́)و✧鸣子出场啦！！！！！！鸣子鸣子鸣子耶！！！！！！！！
 bonegumi：淑女车也很厉害啊没有被玩坏。
  >>bk201->bonegumi：叫坤车
 maruq：男主萌死了><
 85082：头文字D的既视感太强烈了
 mitsun：鳴子ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 看动画觉得小野田越发的可爱了。
 制作组太良心了，泪流满面…
 
 
 
 鸣子这小身板果然好…(^ρ^)  ｐｒｐｒｐｒ
  >>sha1360->mitsun：鸣子的小细腿小腰(*′艸`*)prpr
 mizudiwood：我也好想跟着唱！
 chengman：ed过后基情无限
 carening：三话了，很精彩
 OPED好听
 82260：这是要恋爱的节奏啊！！！男主太可爱了男主太可爱了……
 133886：总感觉有种头文字d的味道。。。送豆腐变成去秋叶原了。
 collice：男主什么时候换设备
 briandeng：一跑完比赛就那样灌水不科学啊
 qtabc123：骑个自行车干嘛这么燃啦QAQ
 arvinh：结尾GJ
 justwe421：被公主公主歌洗脑
 maneku：感觉还不错！结尾出现我的菜（喂
 m_inor：鸣子总算等到你了
 syaoming：爬坡开心？（摔
 ye_k：因为我没有朋友！！！
 207033：＂因為我沒有朋友！＂
 催人淚下
 mgodric：三话良番，追！
 rog_defwang：运动完坐地灌水不能忍啊（
 因为我没有朋友
 margatroid：重温...前三集的确有点头文字d的感觉啊
 coyg：淑女车上山了
 azusawa0302：原来不是我一个人觉得像头文字D

第4集
 deepice：鸣子对店内宅男造成了成吨的伤害
 上来就借给陌生人钱...男主太善良了
 两个镜头车座高度不一样...
 中间还以为作画出错了冒出来个拨链器,原来是寒咲给装的.
 “少年，你想不想……加速到更快的境界？” 快用Brain Burst吧
 牵引气流不是为了开N₂O加速么
 1000円的糖块
 shanty：片尾后自带鬼畜……
 男主看着人畜无害，危险动作还挺多
 145706：那海风是台风级吧
 athrun1120：开头就发现有两个齿轮盘了 一般自行车改成变速后轮整个要换掉吧
 这一套改造我觉得差不多得上万 话说手把加了变速器一般马上就会注意到吧 
 
 那个很像灌篮高手比赛里的BGM 每话都有啊  
 
 结果玩的太HIGH烟蒂就这么忽略了
 25277：大阪口音萌，男主离入坑又近了一步，寒咲计划通
 olivecurtain：为啥浪速男儿通常都被刻画得那么惹人喜欢啊……小野田关键时刻会战战兢兢地爆发主动性，好样的。虽然有干扰因素，鸣子总结的“搭档感”仍旧适用——小野田不见得对那辆车子上心，但却非常习惯以它代步的感觉。距离近得恐怖的跟车……
 一进竞速节奏就不对TOT渣双线。
 rieya：鸟肌起来了...这集做的不错！(っ′∀｀)っ鸣子太太太可爱啦！！！
 mitsun：我们可爱的大阪男儿！
 aki102：骑个自行车啊，怎么那么热血
 rpwolf：1000块钱的糖
 trustme233：妹子送裝備 基友帶練級
 專業的體力真是可怕…
  >>10017->trustme233：233
 carening：好看，是这季度我最喜欢的一部番了
 sha1360：鸣子鸣子鸣子prprpr  简直可以够我舔上三天^q^
 leins：xxx字幕喷了...
 mizudiwood：真的是妹子送装备 基友带练级呢
 
 最后那个配合ED的摇摆笑尿
  >>collice->mizudiwood：+655535
 chengman：不喜欢红毛
 baal1234：一开始就选红色有角三倍速
 少年你很有前途哦
 briandeng：9分3秒男主加速的镜头，难道这么快就换飞轮了？还是作画失误？
 rainshiner：不就是扔个烟嘛燃成渣了以后比赛要怎么治疗……
 m_inor：鸣子萌杀！
 syaoming：我也要给别人装前变速www
 rog_defwang：风阻是行驶方向的气流，从建筑区到桥上变化的是横风，与跟车减风阻关系不大吧？不是很懂自行车，有没有人能解释一下的。
 镜头还是糙得很，虽然不影响实际观感，追赶时的机位还是该讲究一点比较好，前后左右横竖方向乱变对行驶连贯还是有点干扰性的。
 190820：我看得心惊胆战的，这速度飙车不看路况真的很恐怖啊……男主和红毛前后交流啥的，我总怕别上横来一辆车，然后TV完…………

第5集
 deepice：Kiss诚可贵,欧派价更高,为了自行车,两者皆可抛...  鸣子,你这是要孤独一生的节奏啊...
 动研社复活最后的希望破灭了
 网球部八强,棒球部正式成员怎么到高中都练起自行车了...
 ED有变化了.
 跟田村魔王一起的这个眷兽不是羊村的村长么...
 olivecurtain：没有大段竞速的话表现力就很出众，怎么感觉略悲催啊OTL箱根一瞥安排得也算是时候，但因为信息量很小，这一段就总有点不上不下的……细节用心，仅作为背景贴墙上的训练计划表都未予敷衍。
 如果动研有人响应，故事还能继续吗w角色真的感觉都超好人，哪怕是飘飘然KY的杉元同学。卷岛前辈颜色奇怪的长发啊，早就想说了它就那么披散着增加阻力么，而且骑车时不小心挂到什么东西可就成大惨剧啦……然后小野田为什么不是先换车再入部啦w剧中剧上线，但在最后一刻还是回归到了本篇小剧场，好评！羊村长的诹少音绝对有哪里不对。ED，ED，越来越多的人聚集到小野田身边啦~
 athrun1120：アニ研終了のお知らせ　
 
 那个远景的山 都超过45度了吧
 25277：看了隔壁部活剧的吐槽就无法直视这部的设定了。
 rieya：卷酱腹肌腹肌腹肌prprprヽ(*´з｀*)ﾉ终于入部了！等着下两话高燃节奏嘿！箱根的给个正脸啦吐艳！！！有田村大魔王好开心///
 qike321：第5话的鸣子真是又帅又可爱啊wwwwwww
 mitsun：片尾的原创小剧场
 145706：不买竞技用的吗？
 mizudiwood：周围人左一句右一句五话之后男主终于决定入部了……话说男主你不换车没问题吗
 bonegumi：路人太路人脸了。。。
 sirann27：今泉居然特意去看LOVE公主
 collice：我也想要辆好点的车啊
 briandeng：田村怒领工资……
 baal1234：在主角预定的情况下，红毛和高富帅谁会悲剧？
 arvinh：oh love hime
 rainshiner：不行了今泉你怎么可以这么萌！
 m_inor：我要骑车
 kukomylove：这节奏该说是快还是慢呢，5话才入部，一入部就是新人赛
 今泉大有最后被拉入坑的感觉
 rog_defwang：你们就不能借他辆车吗，这也太可怜了吧。

第6集
 deepice：工欲善其事必先利其器,能力再流弊没个像样的装备也不行.
 妹子太好了又来送助攻.原来ED里第一辆车就是男主的.
 还是不明白网球部前八突然高中练自行车是因为什么? 厌倦了?想来点新挑战?
 鸣子学男主那段太逗了,尤其是模仿眼镜的那个动作.
 男主这集好颜艺
 shanty：好能摔好经摔
 athrun1120：超车那个怎么自带一副玩坏的眼神
 
 的确变速太快很容易一下就疲劳 
 
 回收车怎么感觉像看到巨人一样
 
 为什么他们要惊讶 当初我换公路车完全没觉得有啥啊
  >>olivecurtain->athrun1120：可能是车把和鞍座的高差问题，你换车时车把有稍微调高过么？
  >>athrun1120 -> 岚行：初中换的公路车 10几年前的事了 完全不记得
  >>olivecurtain -> A.one：w嘛，你注意看他们的车子都是鞍座高于车把的竞速调校。想象一下乘上去后上身的姿态，然后回忆一下当年骑车的感觉。
 olivecurtain：颜艺回啊这是TOT引入段似乎是首次出现？镜头角度真的得注意。小野田再怎么弱气，遇到喜爱的事物去投入去为其奔走遇到喜爱的人去接触去尝试与其并肩，有这点积极就非常可爱。樱井同学的思维方式略好玩，那和抢跑又不一样~然后你猜的是什么烂理由啦w今泉和鸣子很有默契嘛。掉链子噩梦……
 mitsun：鸣子小可爱
  >>lilacrina->mitsun：超级可爱的说！~~~
  >>10017->mitsun：这段又萌又好笑w
 collice：装备碾压的痛
 mizudiwood：你们用完全不是一个次元的装备超了人家的车还嘚瑟个什么劲
 bonegumi：『请给我最好的装备。』
 kakvn：为什么男主这么缺乏常识捉急
 baal1234：这算不算玩赖
 133702：我王立军还会回来的！
 （水表在户外我没叫外卖！）
 zolunx10：论装备压制的重要性... 嘛从这一集开始稍微有点燃的感觉了
 rainshiner：期待男主开挂
 rieya：换车了开熏( *｀ω´)！
 m_inor：一起骑车的时候突然发现了红蓝CP……
 rog_defwang：终于换车了……
 681139：片尾的互动太可爱了

第7集
 deepice：马路边这逗13大叔脸打的太快了
 回收车变成男主的专属补给车...
 选什么弯道外侧路线,男主看头文字D长大的,没用排水渠就不错了
 基友精神力BUFF
 殿后的松冈祯丞没领到工资
 现在听到"选择吧"就会想到脑内选项那番...  
 教练拿平地摔送助攻....
 照片什么情况,自行车部前身是魔术杂耍部么...
 olivecurtain：很舒畅。“是，提高三十转！”小野田也可以很燃！“夢”和“ドリーム”根本没差啦前辈OTL回收车就乖乖待在队尾好嘛w“啊！前面地上有翔！”教练（？）削掉一梯队两分钟的优势，这是什么阴谋啦w我比较关心的是小野田要如何快速掌握变速要诀，结果剧本没提到……
 athrun1120：あいつの速さの秘密はさんだ?　王国民だからさ!   
 
 選べ 笑抽了　　　
 
 大叔强力助攻  教练我想骑车
 25277：大叔成功拖延时间。后面真实现逆转也科学一点。
 每次听男主喊今泉鸣子，都像是在喊一个女孩子的名字。
 鸣子最先感应到男主的存在果然是真爱。
 dmql：第七话结束终于钓口味了 第一次感觉这番不够看
 "选择吧"就会想到脑内选项那番+1
 shanty：骑单车、真tm开心啊
 collice：大叔你是男主请来的救兵么
 mizudiwood：外国佬专业拖延时间
 果然体育番的比赛就是要拖很多话
 sha1360：鸣子语气太可爱啦wwwww萌死了地上有翔wwww
 chengman：教练。。。。
 baal1234：大叔的眼神突然变得犀利起来了！
 救护车是男主专用的么
 carening：最后燃我一脸
 rainshiner：如果是教练这番必追啊！为何体育部教练都这么萌！
 bonegumi：救(jiě)援(shuō)车你们不关心后面的人了么。。。
 rieya：哦哦串通好了拖时间好评www
 顺便监督的声优是贤雄叔完全没听出来wwww
 trustme233：教練真帥w
 aosakimasamune：小野田就差没把开挂写在脸上了
 rog_defwang：燃起来了燃起来了。
 男主专用补给车（
 coyg：救援车变解说车
 681139：精彩，还带着科普挺好的

第8集
 deepice：近视眼果然影响了男主的闪避能力
 鸣子基友精神力灌注成功.附带N₂O加速效果(误)
 爬坡冠军最后是不是得给件圆点衫.
 男主这骑得好狼狈,裤腿都给挂烂了
 今泉和小干这俩从小到大性格都没怎么变."BadBoy"衬衫注目.话说今泉小时比赛好像热血摩托...怎么还撞人
 男主实践中自主进化的能力好强
 500米不会做一集吧."假正经"已经是鸣子叫今泉的固定格式了么
  >>25277->deepice：热血摩托+1
 athrun1120：男主反正不打算撑到最后了 也算是目前的一种优势吧
 
 ED后的T恤  虎兔
 olivecurtain：小兔小虎与小男孩wwww今泉的T恤印花从来都很亮，“bod”是想含蓄地表达啥啊w此刻无需依靠头脑，听从你的心。小野田闪避能力为零绝对是误设定啊，常年市街骑车不想都会练出来啦。
 聊着聊着赛了一话，这感觉不错，也能藏拙。细节很棒。可惜后半程叙事乱了。
 briandeng：果然还是欠缺技术。
 另外训练服的颜色是不是有什么暗示。
  >>zainer->briandeng：红蓝黄三角恋……很明显
  >>mitsun -> 阿布拉其阿亚尔阿肯尔：我真的好想剧透啊……一切都是吉田的错，误导观众……
  >>zainer -> AB：。。。。。。。。表示动画党伤不起
 25277：这么看的话小野田有可能拿下山岳奖，后半段就主要是今泉、鸣子之间的角逐。
 rpwolf：燃爆
 
 小今泉一说到自行车就从死鱼眼变成小甜甜眼了
 carening：燃燃
 不愧是我唯一追下来的番
 mizudiwood：真燃……还剩500米又是下一话
 collice：从开场就燃哭了啊
 lilacrina：越看越赞了！总是感觉结束的太快啊！！
 scarlet_feather：为什么剩下500m啊
 baal1234：XXX好有趣系列又增添了光荣的一员！
 男主超过别人只要增加xx转就可以了么==
 最后500米还要放一话实在太丧心病狂了
 rainshiner：一场比赛拖这么久真是太捉急了啊！！！
 rieya：太燃థ౪థ窝快把持不住了！
 卷酱个死傲娇嘻嘻嘻
 syaoming：又一集！
 rog_defwang：如果最后男主还骑完全程了那才是最骚的。

第9集
 deepice：吓他一跳然后趁机超了他...
 又撞人.... 对付新手不需要这么下三滥的招数吧
 500米各种放大招外加公主之歌BUFF加成. 斑点衫到手
 女主一脸找到真爱的表情,这500米真是爱情事业双丰收
 从此骑公主车往返秋叶原被正式写入职业自行车选手基础训练科目
 鸣子这飞速超人感觉在之前直线赛段没显出多少优势啊
 杀人下巴有搞基倾向?
 olivecurtain：其实是嘶吼到精疲力竭wwww骑车时自奏BGM果然是必要的，紧盯目标高歌：“公主！！”哎呀感觉好有趣~今泉君请注意文明参赛w话说这是从bad boy（才不管你bod不bod呢）长成了小白兔但是被逼急了照旧会咬人的节奏？
 去掉交流后赛程描写的干涩就又显出来了OTL不过有两个超车做得相当清爽。后两个赛段居然一笔带过，我不想跟着小野田退赛啊……鸣子能追回坡道落下的时间足够说明他的能力特征，但这也含蓄过头了吧，哪怕台词给句提点嘛。这次的路人没能很好地融入情节，纯做科普节目旁白了，顶多算是在高处胜景上引了一笔。
 卷岛前辈意外地纤细啊，“一个人被扔在山里”什么的，以及他是对田所亲有什么期待啊wwww
 athrun1120：勝因：王国民です
 chengman：我咋记得漫画是鸣子赢了啊。。。记性越来越差了。。。
 25277：自行车比赛还是有点乏味，所有运动题材的主角都有吓尿众人的超能力。
 collice：很好女主攻略完毕
 rpwolf：燃爆了！！！
 mizudiwood：要是今泉最后也输了就太可怜了……大家一起排挤人家的感觉
 qtabc123：好久没有燃到飙泪了
 leins：圆点领骑衫!!!爬坡王!!!日语叫山岳赏吗...
 baal1234：一边抽车一边高喊公主室何等羞耻的事情
 rainshiner：男主CV点赞~
 小鸟连声音都把持不住了其实吼的那阵才是本音吧？
 rieya：卷酱全程卖萌看到同是爬坡型的小野田最开心的就是卷酱了(っ´∀｀c)
 ye_k：心疼今泉，大雄挂开太大，第一个弃番分界点。
 kukomylove：挂逼啊
 aoi_：也太拼了!!!!!
 lost69：这挂也是不服不行
 skgyou27：主角能力了不得

第10集
 deepice：杉元又卖蠢  网球王子跑了...
 前辈们的各种下马威. 两个二年级还没台词...
 自行车部还有专门的服务人员?
 男主总是有一个镜片会不科学的反光  
 杀人下巴外表阴森内心傲娇. 抽车动作太喜感
 居然还能看到滑盖手机...
 柿原彻也 吉野裕行 前野智昭 日野聪上线领工资
  >>briandeng->deepice：任何比赛都需要后勤人员吧。更何况车辆维修还是需要技术的活。
  >>deepice -> S.Zer："我高中参加的自行车部,主要负责给部员们补胎"
  >>briandeng -> Deepice：要说“车辆保养与维护”，这听起来就高大上了。
 athrun1120：上一话那俩差了2秒？ 那样距离有10米以上了吧  
 
 看到一半还挺期待爬山的  结果各种脱力啊
 rpwolf：卷酱的抽车笑cry了
 chengman：ed后的才是正片啊，手机邮件那里笑抽了。。。。
 mizudiwood：幸好前几天看了oad有个心理准备……
 卷岛前辈和男主的相处模式很有趣啊~
 collice：杉元这角色设计出来的目的是啥
 rainshiner：小卷前辈好萌啊啊啊！！！
 完了这番可能全部角色都要对上我的胃口了这不科学
  >>rainshiner->rainshiner：另外目前看到写剧本的似乎有三个人？很多地方都看到吉田玲子，日常部分写得真不错，节奏把握也很好，但是一到该燃的地方就萎比如这一集……另一个是谁我忘了，反正前几集的比赛表现得很燃但是战线拉太长总有种收不住的感觉。于是目前看下来整个番日常的时候时不时萎燃的时候又累成渣总是找不到个适合的限度啊。
 baal1234：这么骑真的不会摔么。。。
 rieya：卷酱萌cryyyyyyyyyy
 跟东堂这么光明正大秀恩爱（
 nuvola_wolke：金城原来还算帅哥啊……好吧我也不是对这个有啥意见 就是我之前心中一直默默把他和赤木类比啊
 syaoming：宿敌来啦
 lee960707：peak spider=屁股是白的
 kukomylove：喜感啊
 rog_defwang：对话很有趣，叙事节奏却有些不着调。
 这抽车路子真是野。
 skgyou27：小卷可爱hhhhhhhhhh

第11集
 deepice：山顶蜘蛛男这飘逸长发太显眼了,骑快了不兜风么
 老队长近身开嘲讽,效果拔群 
 肉弹列车好像大狗熊一样
 阿部敦这角色睫毛太妖艳了...  
 游佐浩二领工资
 田村大魔王手下那只羊犄角拽直了就是羊村村长...
 athrun1120：怎么路人那么多玩坏眼神的人　
 
 主角队以外的主要敌手CV都超豪华
 
 今泉还在接受洗脑啊
 shanty：今泉这就要入宅了……
 mizudiwood：大きい！！
 133886：今泉这是入宅的节奏哦，而且一上来就是子供向，等级太高了！
 rainshiner：这番好棒！三季真是太好了！
 collice：好基友啊
 rpwolf：C-PART萌哭了
 chengman：被拉入宅了
 baal1234：又出现了个“爬坡真有趣啊”的家伙
 异口同声
 有主角心，没主角命的某位实在太可怜了
 rieya：前辈们太帅！！！
 真！波！小！天！使！
 trustme233：翔的CV不噁心啊！
 最後的大魔王OTL
 rog_defwang：今泉
 681139：每集的片尾都好好玩
 今泉很自然地入了宅

第12集
 deepice：松冈祯丞这工资太难领,后登场的二年级岸尾大辅都有工资了..
 "输了比赛就该怪器材"和拉不出屎赖茅房一个道理么
 山顶蜘蛛男太照顾爬坡后辈了
 一天250公里,如果当年万岁军也有自行车的话
 bequri：前半的少女漫气氛ww记得作者原本是想画少女漫结果被驳回了，于是在这一段夹私货是吗www
 chengman：依旧片尾是正片，男主睡姿略帅
 rainshiner：太短了根本不能满足！代永翼真是小天使~
 rpwolf：山岳。。。坂道。。。。。
 
 
 c-part萌得适可而止好吗
 mizudiwood：好困……
 149398：啊被小野田的最後一句萌死了！！鳴子和今泉才是一對兒吧！
 collice：就等着c part 活了
 lilacrina：小野田真女主！
 baal1234：果然还是叫山岳的比较像主角，还有青梅竹马。。。
 85082：太短了，而且还是燃番，感觉每周一次太煎熬，我连漫画都补完了
 rieya：ヾ(*´∀｀*)ﾉ一壶定情嘻嘻嘻嘻
 102145：我在看什么少女动画？
 lost69：c part已经无法直视了

第13集
 wuyechang：越来越基了，看的我这个直男压力山大
 deepice：原来肉弹列车家是开面包房的
 柿子这番的角色设定和地平线那边有点像
 shanty：不止阿萨辛，其他人也是各种骨骼惊奇
 rainshiner：说实话男主的存在感好像越来越低了……完全演变成群像剧了啊……
 CV表简直……
 athrun1120：弱泉男主回
 olivecurtain：哦，这番第一次出现了原画枚数的大规模压缩。分配还是在点子上的，匮乏的段有些可以差不多糊弄过去，只是总体而观绘画性格的不稳定又把它们打回原形了。另外，作为副作用比较让人在意的是勾线轻重变动在整话中的平衡动摇了。作为补偿分镜漂亮。
 剧情段落间阵型相对分散，剧本在增加整体感上作了努力，孤立严重的就只剩夜练了。
 伏见部分京都出身的游佐（坏掉频道wwww）而外口音东西游移，个人感觉放弃方言也成还是稳定下来好。
 今泉待小野田很温和，对上鸣子却一身刺真急人。虽说有对抗意识这层原因，虽说换个角度看就是坦率显示气性，但那态度啊……
 新OP、ED都好听。
 mitsun：作画大崩坏……特别是石垣……
 
 崩垣、崩坏筋、崩伏
 
 斗鸡垣
 
 モブ顔
 
 太过分了ｗｗｗｗｗ
 
 ゲス顔
 
 
 崩学
 baal1234：高富帅你洗澡的时候在搓什么呢。。。
 collice：到底是崩的还是故意的看不出来
 56668：这集画面崩的厉害……
 chengman：主要还是关注ed后的内容啊，正片内容和漫画没啥出入来着
 mizudiwood：新OP！
 新ED好听
 这一话的画风和演出怎么微妙的不一样……怎么用3D小人了
 好基……男主快成局外人了……
 给自己的胸肌起名字……
 rieya：( ˘ω˘ )根本把持不住好想快点看下一话两人再一次命运的碰撞（
 133702：这么一个阿部高和角色还找阿部敦配音还这么逗比…安迪！弗兰克！亚拉那一卡！
 10017：被御堂筋和给肌肉起名的哥吓尿了
 102145：新op真波美如画全片的颜值都点在他这了吧
 kukomylove：厉害的对手全是变态啊
 loner：长睫毛肌肉男什么奇葩人设啊，看了感觉像吃了苍蝇一样难受
 rog_defwang：一个个都这么有个性……给肌肉起名字好鹅心啊喂

第14集
 wuyechang：新CP各种闪光
 deepice：真波和男主这要变官配?闪的太耀眼了吧,连Flag都立了
 松冈祯丞这角色到底有没有台词...
 主将大半夜的绣花玩
 shanty：不要这个样子……你们太基了，千万遍呼唤爱人的名字
 
 っしょ！
 求片尾鬼畜
 rainshiner：弹幕笑死我了什么喊名字像是要高潮了……
 然后我听着坂道君喊着名字不停娇喘就Y了……
 athrun1120：代永真男主  理发眼镜笑抽
 delitofu：命运的再会~
 68041：这一集我看的好开心~各种意义上开心~
  >>collice->68041：+65553
 rpwolf：板儿寸
 collice：新cp好开心
 kazuko0220：看完这集终于涌起补漫画的冲动
 mizudiwood：你们一对一对这么基没问题吗
 baal1234：小卷剪短了头发，还带了眼镜
 rieya：萌cryyyyyyyy！感受到了动画组的恶意啊www坂道和山岳真是最高的一对啊！看你们爬坡这么开心我也好开熏惹！！！！！！后面加的真波和东堂打电话互晒老婆真是/////////根本把持不住唧唧唧唧
 65080：这集和之前的简直不是一个动画
 coin：CP已稳定台词无法直视....主将原来你还有这一手
 fff_pluto：遮上屏幕就成BL抓了
 lost69：这一对儿一对儿的
 azusawa0302：好温柔的wing，这水壶是什么，定情信物嘛
 301772：这1000公里要是三人愿意一起TTT轮转能轻松30%（结果只有那两个二年级是这样做的）

第15集
 deepice：感觉主将一直在休息区研究数据,圈数领先是怎么保持下来的
 一年级在战术和配合上被碾压了
 二年级合着一个话唠一个哑巴
 鸣子很喜欢给人起外号啊
 athrun1120：無口先輩真的没台词么  
 
 2年玩起挡拆了　　
 
 最后又是个神剪辑
 rpwolf：别样的燃感
 
 二年级组那个拍马屁。。。。
 133886：女性角色一个都没有，拍屁股喂水什么的太暧昧了。。。
 collice：不知不觉就一口气看完了
 这片难道也得攒着么这追着看得憋死
 baal1234：以前F1里是不是有个车手专门负责跟别人撞车来着
  >>wuyechang->baal1234：F1里一个车手领跑，一个车手阻挡的情况很常见，而且F1挡车比自行车容易太多了
  >>baal1234 -> 午夜场：我记得法拉利有个巴西车手，甘当绿叶，很赞
  >>baal1234 -> 岚行：这是本世纪初的赛况吧~你说的那位巴西车手应该是Rubens Barrichello，不过老巴他也不是心甘情愿的啊……Michael Schumacher时代的法家一向秉持1号车手优先的策略，2号车手也...“负责撞车”其实是我把巴西人和佐藤琢磨的形象混在一起产生的错觉
  >>olivecurtain -> 亚历山大·冯·洪堡：“负责撞车”其实是我把巴西人和佐藤琢磨的形象混在一起产生的错觉
 65080：二年级刚开始有点存在感就玩间接接吻，你们两个不是都有水壶嘛！！
 mizudiwood：二年级的不说话就不说话一说话就是个话唠啊（自古话唠自打脸
 olivecurtain：二年前辈瞎我眼……凡人有凡人的活法。宇田，真好啊，感觉浅利又被拯救了~
 rieya：无口前辈快说话QUQQQQ
 nuvola_wolke：每次最后的过渡都好调皮2333333
 kukomylove：放送结束的最后真是恶趣味
 aosakimasamune：看了这集，真爱组吃瘪了，为什么我对一直开挂的主角团仇恨度飙升
 rog_defwang：拍屁股
 所以他们现在到底一共骑了多少圈了，画面上给我的感觉是夕阳都出来了才骑了150圈，这进度赶不上吧。

第16集
 deepice：松冈祯丞坚持了16话终于领到工资了
 二年级这自我牺牲式的战术就这么被男主光环干翻了?太残酷了
 athrun1120：无口桐人
 olivecurtain：……原本以为二年级两位身体素质差不多来着，不想OTL所以手岛就为了不知是近距离观察有利照应策谋还是啥的原因成了类似全程陪同的教练/督赛一类的影子角色啊？不仅自身作为车手没有任何回报，还没空打工泡妞啊TOT
 运动番通常都会包含一个教训——不能过分依赖数据。为什么就是不懂w按这点来看手岛还不算个滴水不漏的谋士啊，40秒应该当最低要求对待才好呀w
 人人都爱小野田，唱个歌你们都那么捧场wwww
  >>collice->olivecurtain：依赖数据没问题，问题在于依赖过时的数据不是明显扯淡么= =
  >>olivecurtain -> Collice：严格来说，除非可以认为测量对象值的变动相对于时间有明确规律，否则没有数据不过时~
 rainshiner：每个人都萌翻了啊~~~~！动画结束就去补漫画！
 65080：进度慢的可怕
 rpwolf：二年级真是挺可怜的
 
 越看越觉得作者是主角亲爹
 173431：前辈组
 133886：二年级太惨了，一年级众（一个除外）都是怪物啊，骑的都是有问题的自行车，照样比你们快。。。
 collice：臀部推车X2
 mizudiwood：基光好可怕！
 baal1234：传教成功
 rieya：松冈终于说话了wwwww超可爱啊！！！
 二年级组真爱！
 nuvola_wolke：最后的剪辑太会了~~情侣手套这招好有杀伤力！
 kukomylove：松冈终于发声了
 aoi_：最后的歌词我知道233333
 lost69：今泉药丸hhhhh
 467197：还是希望二年级组赢啊主角光环过头了吧

第17集
 shanty：画面重用 绿色环保
 deepice：二年级必须赢啊,玩命的都快骑出内伤了!
 松冈祯丞这无口角色自打上集开口之后话怎么越来越多
 rainshiner：制作组丧心病狂，每集泡面都不知不觉烂了还不给个让人定心吃饭的结局。
 通关素晴日后——百合也不错嘛
 看了这番后——基情也很美好嘛
 athrun1120：这几百米骑了多久...明明喘得厉害还能对话
 
 意见合了 你俩一直很合吧
 
 男主追起来厉害其实主要是笑脸吓人
 
 原来还没用过 ♂下面的把手♂  2年はもう死んでいる
 rpwolf：动画这个进度真绝望了
 
 IH一周目简直需要三季是吧
 85082：不只是下把手【受】没用过，连鞋子都没换过专用鞋。
 
 又要等一周目了
 65080：这种动画追连载还忍着不看漫画实在太痛苦了
 collice：二年级的不能说话
 一年级的还能聊天
 高下立判啊
 coin：卡在这丧心病狂一周你为何这样漫长
 mizudiwood：“他们已经进入射程了”……台词丧心病狂
 选手踩出内伤……观众也要憋出内伤了啊……
 话说为什么不能大家一起去参赛……有人数限制么
 rieya：微笑的追赶魔王wwwww
 艾玛B站那个撕破裤子音效的弹幕救命wwwwwww
 笑的我整个人都不好了
 syaoming：主角真是跑一次学一样东西呀……
 aoi_：你们两个一直很合吧wwww
 rog_defwang：700米我跑步也就跑几分钟，这自行车愣是跑了二十分钟还没跑完
 你们就没人把各类规则教给主角么，全都得让他自己领悟也太过分了吧。
 参赛人数限制也没说，有种到时候全员参赛的感觉……

第18集
 deepice：二年级败给了开挂的主角方阵太惨了,满满的都是泪啊
 话说烫发前辈怎么就刚好蹲到了脚蹬坏了的男主的...这也太神奇吧
 女主几集没出场了
  >>133886->deepice：而且还知道准确的鞋码。。。
  >>scarlet_feather -> 匿名：那是他自己的鞋吧……他不是说因为他有一段时间不能骑自行车了所以就给男主了
 athrun1120：我昨天骑车也摔得很惨
 
 2年阵亡 路人命啊 
 
 助攻效果显著  其实往上拉没有往下蹬力大吧
 
 正片今泉已经深受毒害
 
 最后那个太会玩了
 133886：今泉也在录公主吗。。。
 以后拉鸣子入坑，三人一起开公主挂
 kazuko0220：今泉已入坑，請組織放心
 mizudiwood：所以说果然有参赛人数限制？
 
 其实不用选了吧，剩下刚好六个人
 
 今泉你……
 collice：日不过主角实在是太悲伤了
 baal1234：某帅哥已经没救了
 coin：哈哈哈哈最后
 rieya：终于跑完啦wwww手岛前辈天使来送装备啦～～～
 morimi：还是没有办法喜欢男主以及他的成长过程 心累 等箱根真累啊
 102145：结尾的真波简直国民homo气场
 207033：正片……今泉你
 12253：既然第二天还可以比，没什么非要在头天晚上决出胜负？有什么意义吗？为此还把肌肉拉？卷毛不是号称头脑很好用？实在是想不通。另外，第一次这么讨厌主角光环。
 francismw：主角开挂。心疼二年生
 lost69：俩二年太惨了，看得难受
 今泉哈哈哈哈哈
 rog_defwang：今泉俨然一副同类的样子
 skgyou27：心疼二年级……我差点就（ry
 泉这是233333
 264258：讨厌主角光环+1
 这俩2年级一出场就一股送人头的气息，这波人头送得真的很不适。。

第19集
 deepice：神装公主车...有公路赛车不骑
 能开外挂的男主,Interhigh不可或缺的战斗力
 二年级nice coupling.
 rainshiner：二年级组好萌啊~~~~
 久违的女主。
 小野田的CP遍地开。
 athrun1120：主将这人车一体 
 
 常胜校还主场 等于在安联打拜仁么  
 
 2年两位这样居然都可以交流
 olivecurtain：宇田，真好啊，挺难挑刺~只是经过婆婆妈妈漫长的集训单元，好像日常也变得黏糊，有点找不回原先轻巧自在的节奏了。另外，虽说作为竞技番场外节支符合常理，但这一话包括女主在内有好几个角色久违地登场呀，作画一崩连人都不敢认了好么wwww
 鸟海事故性的语气选择OTL
 rpwolf：边骑车边放公主公主觉得好萌
 
 换到天朝就是边骑边放凤凰传奇了
 85082：小野田你是不是最矮的……
 kazuko0220：公主掛什麼時候能用到比賽上呢
 133886：金泉你怎么变成开司了。。。
 为什么看起来这么基情，我到底是怎么了，总觉得官方是故意卖腐。。。
 baal1234：小野田也真是听什么信什么
 都要参赛了还不换一副运动型眼镜么?
 collice：崩的根本没人型了
 mizudiwood：感觉只有ED后是正片了……ED前的东西已经没什么吸引力了……
 scarlet_feather：其实主将桑在真正的运动员中不算什么啦 看看这个系列 一 二
 adilisia：几处画崩的地方笑出声了，不过开头太有爱了~公主公主闪闪亮啊
 damehide：今泉都崩成杉元了
 rieya：ヾ(*´∀｀*)ﾉ耶要进IH啦！！！！！
 morimi：男主的绝望和重新燃起来的表情都莫名啊

第20集
 rpwolf：真波回前排占座
 deepice：柿子又是这种角色设定
 真波:风德+鸟德 
 青梅竹马打不过天降基友
 都快忘了今泉家设定也是土豪
 athrun1120：代永真男主
 
 森久保居然是个土豪
 baal1234：原来是个抖M啊
 我似乎看见了他的翅膀
 rainshiner：黑田：“我是爬坡的男人”
 大家好，我叫爬坡。
 
 黑田：“我仿佛看到了翅膀。”
 真波：“大家好，我叫代永翼。”
 
 为何班长那么萌，官方拆CP？
 主将泥垢了，平时一脸严肃的人非常喜欢甜食完全是犯规的设定！
 collice：今泉你的兔子衣服太萌了犯规啊
 rieya：箱学箱学箱学＼(^o^)／
 mizudiwood：班长幼驯染……
 
 啊，卡泽哟！请给我一对翅膀！……恩好吃！
 
 
 喂ED后你们都在看什么啊！

第21集
 deepice：田所一拳暴击打的箱学队长倒飞5米...
 想想二年级今年又要在道边做服务人员就...
 摔跤果然是建立男人友情的主要途径之一话说当年金城眼镜本体不在.
 athrun1120：主将回 黑历史 他俩明明是先头怎么没跟踪报道 
 
 主角越来越空气
 baal1234：拉人不犯规么。。。
 maruq：福金有点萌ww
 rainshiner：为何这么基，全程都觉得好羞耻看两个大男人在那啥（稿暧昧？）
 弹幕ED有人说“好想干同学”，我当时就想此人真心丧心病狂连自己同学都不放过还特地发条弹幕，后来才反应过来他说的是女主……
 今年箱根会有团队合作吧？期待中。
  >>maruq->rainshiner：好想干同学哈哈哈哈哈
 133886：这个。。。不算犯规吗？还是一定要投诉才算犯规。。。
 mizudiwood：回忆回……真够惨烈的……
 collice：按理来说后面不是应该跟个转播车才对么
 这啥情况
 kukomylove：怪不得福富强啊，家族基因，开篇就装逼小看inter high结果被直接打脸
 rog_defwang：这黄毛先嘲讽装逼了半天，然后也没看出厉害在哪里就被超了……也是迷，认错态度倒是还行。
 这先头部队也没什么实况转播车，那广播里又是怎么知道他们俩在最前面的……反正这设计挺奇怪的。
 264258：老话说得好：装逼遭雷劈
 真的挺欠打的，看到他拉人我拳头都硬了

第22集
 deepice：真波这是有多少的体能储备,骑车子去...
 在茫茫人海中我一眼就看到了你 
 "你妈死了"效果拔群
 颜艺帝还没开赛就花样作死把仇恨拉满了
 oninini：御堂筋这自带音效 分明是被staff当使徒处理了吧
 动起来的筋筋好可爱啊啊啊啊啊
 athrun1120：男主和真男主太基
 
 弱泉这颜艺 逆境无赖即视感  
 
 御堂筋完全奇行种 音效怎么那么触手
  >>rainshiner->athrun1120：逆境无赖233
 baal1234：170+名应该是排名17位吧。。。
 御堂筋骨骼惊奇
 85082：荒北，我们班的作业是作文
 dimmm：奇行种
 扭动的音效太猎奇了……
 lilacrina：各种找CP，真欢乐，哈哈哈~
 mizudiwood：音响监督太调皮
 collice：为毛这么早就要做不定积分
 133886：颜艺帝太可怕，这身体真的是人类！？
 rainshiner：背后的数字其实是实际身高我会乱说？
 或者年龄？
 syaoming：IH来啦～
 kukomylove：基友见面大会
 lost69：我的天，鸣子真棒
 荒北是笨蛋属性吗哈哈哈哈

第23集
 deepice：松冈祯丞默默地看着女主科普,一句台词没混上.
 暴力摩托一样的冲刺方式
 睫毛露出狂
 athrun1120：睫毛这死基佬 居然玩亚拉那一卡 还不停喊阿部
 oninini：颤抖的今泉田
 133886：睫毛肌肉男实在是，有点恶心。。。
 rpwolf：这集的作画不下饭啊
 nellln：阿部真是……救命啊这里有个变态- -
 delitofu：哇、就算已经看过漫画，这位睫毛肌肉君的冲击力还是好大！太羞耻了，笑的我脸部肌肉都抽筋了！台词也太糟糕了~
 嘛、加油哦~安迪和弗兰克~
 baal1234：那位金泽的同学你没觉得自己姓柴田已经注定是一个悲剧了么？
 不拉拉链跑可以投诉干扰比赛么？
 rainshiner：半年不到就能把一身肥肉练成肌肉真是给毅力跪了
 是因为口癖是阿部所以故意让阿部敦来配吗……
 话说你俩这么推推搡搡都能超过第一梯队其他人是有多弱啊
 我刚以为放到一半正准备燃起来结果你告诉我结束了？
 你们不是自行车竞技部吗招新的时候表演魔术是闹哪样
 collice：睫毛的眼神太那啥了
 mizudiwood：给自己的胸肌取名字的男人……
 173431：果然弱虫这番里面长相不正常的。。。。。。精！神！也！不！正！常！
 yiac：太耻了不对已经有点恶心了救
 102145：睫毛君在淋浴室的全身冲刺型机器……少年你被捡肥皂了吗
 kukomylove：露出狂痴汉啊
 aoi_：睫毛变态！泉田变态！
 rog_defwang：能不能好好骑自行车各种意义上

第24集
 deepice：阿部敦的台词太羞耻了
 田所这招怎么好像包租婆狮吼功技能读条的那部分
 oninini：每集小剧场都是命题作文吗wwwww負けwwwwwwww
 athrun1120：リザルト我顿了一下 原来是Result  
 
 这基佬  原来阿部是筋肉 还和筋肉对话  
 
 无口前辈开口了  
 
 田所还会波纹呼吸 8500其实还好吧  我大学体检是5000+ 
 
 双方手还看后面 这绝对是作死吧
  >>scarlet_feather->athrun1120：同5000+
 zlj2704：一开始只是抱着随便看看的心态没想到一下子迷上此番
 现在是我每个星期的期待
 觉得作者是不是故意把人设弄成这样防腐(=ω=)
 每个角色都好喜欢
 shanty：再也不能直视阿部敦了
 mkyume：笑鸟的一集
 baal1234：唯一的感想：一群变态
 nellln：233333阿部太耻了hhhhh
 精分啊hhhh！和自己的两块胸肌分别对话哈哈哈哈哈哈233333
 全集笑尿www
 delitofu：药不能停啊……太羞耻了，至还是自行车运动吗？
 bequri：看漫畫還好，看動畫就笑的停不下來了。
 rainshiner：这集简直丧心病狂……要是集集都这么突破天际还能看？
 collice：笑的停不下来
 标题改成颤抖的胸肌才对
 soda：满眼都是腹肌
 133886：8500+。。。田所你体重究竟多少，难道是我肺活量太低了？
 mizudiwood：啊啊啊和自己的肌肉对话好恶心！！
 
 这300m你们骑了20分钟啊！
 qtabc123：安迪~弗兰克~笑抽了
 syaoming：第一个计测点还没过……太伤心
 kukomylove：太尼玛基了吧！
 kagura：= =给肌肉取名字什么的。。。。
 rog_defwang：能不能好好骑自行车

第25集
 deepice：主角光环不摔车
 手机简讯太神奇了
 shanty：Andy和Frank……
 胸部拉链时开时关作画失误了啊
 居然只能关注胸部真是没救了
 跑了这么长时间，扣掉回想也能跑几公里了
 delitofu：睫毛君，不要泄气，你只是运气不好，没有主角光环！
 路标砸的不巧，不砸脸上，而躺在自行车前面，要是往脸上飞你一定也会冲过去的~
 athrun1120：那么多对话和回忆  其实只有十几秒吧   
 
 那个障碍物怎么飞那么高的  
 
 感觉教练各种計画通り的表情
 lilacrina：小鸣子好萌！！！
 leins：从倒数第一到正数第一
 133886：有光环不一样！
 baal1234：事实证明用大脑思考就够了，再加上胸肌就会想太多。
 collice：250米？
 几十秒？
 人用跑的百米冲刺能进10秒了全国级的自行车冲刺还没人家跑的快？
 rainshiner：处理成了运气的问题……作者是不是觉得光凭实力赢过阿部没有说服力……？
 其实这两集可以明显看出自行车这样的运动做不出某些其他运动的各种花样……要紧张感同时搭配多变的剧情真的不容易
 patria：大叔好帅啊啊啊啊啊！！！！
 mizudiwood：可怜的鸣子又以毫厘之差输掉了
 nuvola_wolke：话太多都是杂鱼 结果阿部也没能免俗……
 话说你们两个是被阿部传染了吗也用起了比喻233333
 102145：T2组为何这么萌
 207033：小鳴子不哭到姐姐懷裡來（。
 是說正片算是甚麼高端曬恩愛嗎簡直看不懂
 kukomylove：鸣子又被强制第二
 这么拼一会儿上山的时候这三个一定都是苦战
 10017：幼鸣子萌哭了！！
 aoi_：270米说太多话了吧喂！
 lost69：鸣子这么可爱我要不行了
 rog_defwang：太拖，输赢还有运气成分。
 我有点想质疑这个比赛的专业性了。
 用胸肌思考

第26集
 deepice：OP总北ED箱学
 羊村村长还能变身...
 Kaji你要公主的卵干什么
 athrun1120：御堂筋一定是变色龙星人　　
 
 男主又要连斩100多人了么
 
 本篇今泉入坑好深  其他人全体眼镜
 shanty：帅哥已完蛋……
 baal1234：主角专业摔车三十年，最后一幕笑尿
 inrysyin：男主专业逆转117人
 rainshiner：大家都好帅啊prpr
 collice：不得不说男主心理喊来喊去的神烦
 mizudiwood：新OPED……
 
 吞苍蝇……
 
 大危机啊
 145606：看完这集越发觉得男主的演艺和独白都好神烦
 qtabc123：把感动还回来安迪弗兰克太出戏了不能不笑
 nuvola_wolke：蛋里孵出邪神啦哇哈哈哈
 102145：あくまで羊ですから葬仪屋你拿错台本了
 207033：今泉已入坑，組織請放心
 kukomylove：卧槽御堂筋还是人类么尼玛！！！！！！
 madbrain：神烦男主心里大戏...今泉太入戏...hah
 10017：正片恶搞黑执事笑喷！
 新OP新ED棒棒的！
 lost69：今泉已完蛋哈哈哈哈

第27集
 deepice：卷岛这张杀人嫌犯的脸已经没救了
 前面有卷岛3分钟大绝在手,后面有男主暴打百人炮灰团. 爬坡最后还是要有一战
 lilacrina：原来对东堂没什么好感，这集真是太萌了，哈哈哈~~
 男主最后终于上线了~ 赶紧过百人解放小卷前辈去吧！
 kurihayn：这是花了一整集卖CP啊……
 baal1234：还真是感人的回忆啊~
 athrun1120：这基情四射的回忆  
 
 男主休息了一话  终于要开挂
 
 最后唱歌神了
  >>inrysyin->athrun1120：下一集的正确标题:公主挂
 shanty：回忆杀基得不能直视
 133886：当着这么多人的面晒甜蜜真是。。。
 dimmm：阿部笑死了
 collice：我艹这集太好看了
 回忆杀太赞
 最后男主的眼神超赞啊（可惜这时候居然衣服是新的身上没伤太出戏
 
 
 （其实最好看的是一群的阿部
 delitofu：真是骑个车要不要虐啊？！
 主角啊！主角，总算是要轮到你上场了！
 kuma_tang：带着我们的信念冲吧!!!
 
 前辈那段好感动Q,Q
 lasteaster：这话根本不能叫山神东堂嘛 人家根本没发挥
 rainshiner：东堂，卷岛不能跟你比你是有多绝望，不仅搬出了整套回忆杀还哭天抢地各种毁帅哥的颜艺……简直就像期待妈妈生日礼物很久最后妈妈却不跟你玩了的熊孩子。
 这CP真是……
 我还以为最后荒北也会上去喊阿部，让后是主将，然后整个箱根都在喊阿部，然后整个宇宙都变成了阿部
 leins：3分钟赶上来
 mizudiwood：回忆杀基得无法直视
 男主快上！快让这番变回体育番啊！
 syaoming：悲痛的嚎哭！！！
 补番停不下来
 aosakimasamune：嗯，CP分得很清楚，东堂卷岛祝你们性福
 lee960707：东堂美如画

第28集
 deepice：总北自行车队著名杂技选手小野田
 OP结尾剧透了啊,两个绿衫,两个斑点衫,一个白衫,一个黄衫.
 collice：除了使徒的bgm
 现在连使徒的变身音效都有了
 oninini：筋筋的牙齿也加音效了wwwww
 正片wwwwwwwwwwww
 athrun1120：卧槽 用脚踢一下这招我以前也常用   
 
 屁股之后是风压 想笑死我么  
 
 为什么我听到了 ザク和量産型ザクとは違うのだよ ザクとは
 133886：筋筋也有宅属性啊。
 公主其实是吉翁的公主，所以当然不能只开量产。。。
 mkyume：燃哭了啊！
 shanty：ED后异彩纷呈
 patria：这话的今泉啊啊啊让人苏到不行了啊啊啊！！！
 lasteaster：“公主。。。抽车” 这里笑尿了喂2333
 baal1234：虽然开的是扎古，但精神上千天生自带魂和爱，你奈我何？
 bequri：快做到藥局回，讓御堂筋的宅屬性暴露的更猛烈吧。不過相對的小野田的錯誤也要出現了。
 mizudiwood：这节奏……腿真的会骑断的吧喂
 nuvola_wolke：打鸡血果然看的是爽啊
 其实唱歌不难理解 跟喊劳动号子一个道理 还能避免自己想东想西www
 公主抽车23333333333
 syaoming：正片ww
 eroabyss：聪哥这都多少集没开过口了
 102145：尾巴又来模仿小祥真是wwww
 kukomylove：总结一下目前变态们出现过的特技
 男主：超踏频，公主抽车，公主节奏，stuntman
 泉田：阿布，肌肉对话
 御堂筋：异种生物，语言攻击，昆虫觅食
 卷岛：山顶蜘蛛
 大叔：氧气肉体列车弹头
 鸣子：最小风阻&重量
 东堂：无声加速
 真波：Tsubasa
 金城：石道之蛇
 福富：拉人交友
 lost69：正片太会玩了，模仿小祥的梗都出来了hhhhh
 rog_defwang：公主抽车
 这屁股好强的风压！
 为什么一定要执着于超过第100个人……你们两个够快不就追上大部队了吗……

第29集
 deepice：爬坡角逐太基情了
 dkjhdsa：我有点想弃番了这么基怎么看233
  >>lasteaster->dkjhdsa：29话弃番我都替你可惜233
  >>dkjhdsa -> 热来热去热不起来热水器：是啊打算屯点墨镜撑完了wwww
  >>collice -> 真木：没事还有公主挂和使徒可以看啊
  >>dkjhdsa -> Collice：公主挂还真是当初决定追番的动力
 lilacrina：受不了了明明是很燃的剧情怎么感觉那么基。。。
 lasteaster：这话太基了
 但是下一话又好期待
 oninini：名台词还原了，一本满足
 athrun1120：卧槽  二人世界 神回
 85082：为什么这集全程我都想刷yoooooooooo我是什么心态。
 
 好久没标记跟进了，但是今天无论如何都想标记yooooooo
 
 尽八和小卷快在一起吧……
 mkyume：东卷太闪！快去结婚吧！
 kazuko0220：東卷結婚儀式閃瞎狗眼
 kurihayn：太基……
 173431：狗眼已经闪瞎。。。你们快去结婚好么 BGM简直就是婚礼的节奏啊
 delitofu：太基情了（捂脸）这爬坡秀恩爱组！
 collice：我想说反正后面基情满地都是啦
 baal1234：上野的馆林同学你太可怜了
 leins：某变态也出阵了吧...
 rainshiner：这基情程度已经打破我尚未开发的三观了……
 虽然我拼命告诉自己这是男 人 之 间 的 友 情但就是无法说服自己啊啊啊！！！
 再说这对又这么萌……
 mizudiwood：基得太可怕了，浑身汗水，高呼着对方的名字冲破终点……我到底在看什么
 深情的对视，微微上扬的嘴角，还击掌……你们真的是对手吗
  >>yiac->mizudiwood：妥妥的好基♂友 补番补到这里简直基的无法直视ED后正片依旧闪光弹www
  >>mizudiwood -> 小伊AC：不是基片却比基片更基
  >>102145->mizudiwood：一起呻吟喊着对方名字冲上顶点我真的没看错番吗
  >>mizudiwood -> 人间隐形：制作組一定一群基佬
 m546381775：这集为何这么基?！我可是直的……
 kuma_tang：.....搞得像climax一样是干嘛
 maruq：太特么基了啊wwww简直了ww
  >>qtabc123->maruq：这样的基好喜欢！！真爱！！柿子的声线石更了；；
 nuvola_wolke：东堂就在刚才达到了高潮（够
 你们俩这段戏干脆拿去演歌剧好啦2333333
 morimi：东堂东堂
 jiemozi：我先下楼跑十圈！！！！！！！！！！！！！！！！
 207033：如果這都不算愛ｗｗｗ（。
 kukomylove：你们快去结婚啊！！！！！又不是比完inter high后就再也不联络再也不骑车了，搞的这么生离死别
 122247：这集我可以给10分
 友情！！
 francismw：这集超燃(基)啊！！！
 lost69：这基得简直辣眼睛
 lee960707：又基又燃又欢乐，东堂为什么这么可爱！！！
 rog_defwang：这太尴尬了Bpart全程呼喊对方的名字互相倾诉爱意，甚至感觉整个画面都在冒爱心啊……
 skgyou27：这集是东堂和小卷的闪光弹啊你俩到底在比赛还是举行什么仪式，还有那煽情的台词我实在忍不住来吐槽了。最后的正片真不是情侣闹别扭吗hhhhhhhh 可爱
 azusawa0302：小卷，你好爱，东堂，你更爱
 平时被你俩煲电话放闪就算了，这集放烟花礼炮是吧

第30集
 deepice：疯狗模式
 85082：最后一秒变成鬼片了……下集就是最后冲刺了吧
  >>collice->85082：顺便提醒一下比赛还有两天
  >>85082 -> Collice：我当然知道这只是第一天比赛
 m546381775：手机党看不了啊……
 h265：卧槽最后突然吓尿
 athrun1120：黑历史这都是谁啊
 
 刚在想御堂筋就来了
 
 最后那个电击
 collice：又回去瞅了眼漫画
 这段回忆杀是漫画刚更新的计划的内容啊
 那动画到进度了要怎么办
 129933：大魔王终于出现了…
 略担心IH做得完吗
 baal1234：细长眼你是面瘫了么。。。
 御堂筋终于出现了
 oninini：荒北北怎么这么可爱！！！这么可爱！！！！！！
 rainshiner：最后500米那段真心燃啊
 照这个速度真的能做完三天比赛？
 leins：早就觉得御堂筋要出来 结果音响监督sbl
 mizudiwood：为什么敌方的对手大半是变态
 队长都是心灵导师
 制作组最后总是自带鬼畜
 nuvola_wolke：刚还在纳闷某人不是说要完全制霸怎么没见人影 最后就出现了www
 syaoming：哈？！
 madbrain：哇！出现了
 aosakimasamune：又卖出一对CP
 lost69：荒北真可爱.....
 lee960707：荒北这种故意找茬的好烦啊，别扭是别扭了点但人挺好的
 bogoo：竟然觉得 荒北 好萌

第31集
 deepice：换号码布不换领骑衫么?
 田所挂了,下次要换鸣子上?
 澡堂里卷岛这秀丽侧脸是怎么回事金城果然墨镜是本体
  >>collice->deepice：好想剧透啊
 85082：金城果然墨镜是本体+1
 athrun1120：发射金城  结果居然平了 
 
 東堂你的姿势 
 
 最后又玩進撃の御堂筋
 oninini：staff到底是以怎样的心情做的正片
 collice：大家跟我一起唱：“公主挂，公主挂”
 rpwolf：C-PART太销魂了
 baal1234：如果是并列的话，那就是说一人挑全队的御堂筋最强啊。。。
  >>kukomylove->baal1234：冲击终点前御堂筋让小弟封杀住大部队按自己的节奏在慢慢跑啊，存留了大量的脚力
 fff_pluto：STAFF很会做搞笑的段子www
 rainshiner：东卷真的闪瞎了好吗，其他人我都可以勉强当做男 人 间 的 友 情但这对实在是无法直视啊！！！
 看弹幕说田所孩子没了我笑翻在地
 mizudiwood：进击的御堂筋
 kukomylove：这是，燃到中暑了么还是血糖过低了。。。。洗澡的时候田所不恢复得挺好么
 作者这小心机，明摆着就是让鸣子华丽一场箱学的威化棒红毛还没出动呢，是个隐藏boss

第32集
 deepice：各种隐患.
 每次都能懵80分,买彩票吧
 85082：各种隐患，小野田的妈妈好可爱。
 
 不过，公主挂还会在下一话出现吗
  >>collice->85082：想要剧透吗
  >>collice->85082：其实看名字不是就知道了
  >>85082 -> Collice：所以说，所以我才好奇公主挂之类的，说什么就是公主……
  >>collice -> 心心    累孓不爱：总之请期待，（反正之后公主挂就没啥戏份了（其实我也没看完我也不知道啦
 athrun1120：还以为田所没那么严重...居然石化了
 kirihara：新开o<-<
 collice：不晓得第一季能不能把这次ih做完啊
  >>rpwolf->collice：做到第二天结束
 bftt66：动画这段更心疼了，不管看几次都在想总北信号机你们另外两人快理理他啊
 baal1234：小野田的主角光环终于被人发现了，下一话莫非又要开公主挂？
 rainshiner：作者是想作死开真波和班长的副线吗
 mizudiwood：从起点开始就没动……好忧伤
 francismw：田所居然没有出发，诶...

第33集
 fff_pluto：救命啊田所亲唱公主杀伤力太大了
 deepice：我们有特别的超车技巧
 恋爱公主劳动号子附带驱散效果
 二年级的电波匹配程度
 h265：这令人颤栗的超车……根本就是精神污染吧！
 qtabc123：我要被萌坏了233333又萌又燃
 olivecurtain：等待的背影像一株小树苗。公主就是公主，我早已被彻底洗脑ww虽说十话以后赛道上的差不多都当冷笑话来看了OTL
 oninini：看完这集此生无憾了
 正片T2又发闪光弹，丧病
 athrun1120：神回 又一个王国民诞生了
 inrysyin：公主挂！！！
 85082：田所你唱的歌太精神污染了，那么轻柔的歌词被你唱成这样大丈夫
 
 虽然明白这是节奏需要，但是，公主挂……
 collice：万一要是出了角色歌该怎么办啊
 raku：田所公主（・∀・）
 m546381775：公主公主，
 173431：喜欢喜欢最喜欢
 baal1234：原来公主挂是劳动号子啊
 话说田所你为什么唱得这么熟练。。。
 ato：笑的整个人都不好了233
 189749：精神污染超车23333毫无科学的一集
 rainshiner：笑翻在地
 trustme233：公主挂笑死我了！！
 leins：超级系wwwwww
 mizudiwood：怎么莫名的还有点燃
 nuvola_wolke：简直笑疯233333333耻度不要太高哈哈哈哈哈 也安利一下田所好了XDDD
 二年组这心电感应太恐怖啦
 话说之前忘了提 YUSA还真是和御堂有缘啊wwww
 yiac：不行了笑的肚子疼2333333太耻了
 用轮唱的耻来忘记病痛的精神污染超车救！！
 ED后正片yoooooo
 morimi：这集看的笑死了  还有二年级那两个的默契好可怕
 syaoming：群体BUFFwww
 102145：T2组为什么不结婚！不带这么秀恩爱的！
 207033：總北第一歌姬（。
 ＂公主～公主～＂
 kukomylove：田所大叔你实际上是知道这首歌的吧唱的很溜啊
 kagura：hime hime hime
 122247：公主挂
 aosakimasamune：我有特别的超车技巧 啊 我的耳朵
 二年组赶紧结婚吧
 francismw：ヒメ　ヒメ
 话说田所后面怎么自己就知道歌词和调子了
 199671：公主挂全程笑死我…田所唱的好羞耻…话说最后怎么就知道后面的歌词的？！路人一脸蒙逼“唱着歌就超了我？！”还有最后二年级组太萌了！！！！“金枪鱼蛋黄酱金枪鱼蛋黄酱金枪鱼蛋黄酱”
 lost69：听得我都会唱了...公主挂有毒
 上面的人吓死我
 deathkid004：王国民buff
 lee960707：太羞耻了，小野田背景在发光
 正片T2太闪啦！
 rog_defwang：笑死了。
 我决定放弃逻辑。
 skgyou27：这公主buff太可怕了hhhhhhhhhhhh每次超车的时候好羞耻好激动hhhhhhhhhhhh
 最后默念那么多次金枪鱼还真被get到了这个队伍到底有多电波
 bogoo：落后的时候看到停在那的小野田简直感动到哭出声啊...

第34集
 59787：等新开开❤留名
 rpwolf：前排占座
 fff_pluto：聪哥！聪哥！！
 kirihara：我死了…………………………………………新开………………………………………………5555555555555
 deepice：颜艺帝只有吃尾气的命
 今泉精神力没点满
 collice：ed后太亮
 可怜的今泉正片被调戏ed后还要被调戏
 athrun1120：御堂筋各种精神攻击 颜艺  
 
 看来标题的弱虫说的是弱泉    
 
 最后死大腐各种玩疯  兔子
  >>patria->athrun1120：弱泉ペダル
  >>rainshiner -> patria：2333333
 olivecurtain：御堂筋问今泉跟不跟，这才有些正经心理战的样子了，“你妈死了”啥的完全都不上道啊。但这些人都是笑星出身的吗，我一直一直都觉得压力山大，演出君作画君你们可还好OTL福富和新开的互动真看不懂，哈哈，哈哈……
 h265：新开免疫精神攻击
 bftt66：以被虐和作画崩为代价换来的cast表一位（并不是
 没事今泉泉10月我等你
 
 C-part萌兔组意外之喜
 oninini：除了官方大手我还能说什么
 85082：官方你太坏了，居然拿兔子的生命说故事
 sparrowkilledme：片尾www
 173431：妈呀新开巨巨帅我一脸
 m546381775：最后是御堂筋赢了新开……
 cooladdhot：新开的真爱果然是兔子！！！
 baal1234：这样的回忆杀好牵强
 189749：筋筋的颜艺太棒啦σ`∀´)σ
 mizudiwood：正想吐槽官方怎么又基……片尾居然给我变本加厉！不要乱加红晕和玫瑰花啊喂！
 xxoolive：新开的声音好温柔w
 nuvola_wolke：staff你们真的太会了太会了！！
 rainshiner：这集瞬间就把新开好感度刷爆了
 吐槽御堂筋像金鱼草的真是23333
 102145：天啊新开为何如此池聪哥苏炸
 207033：新！開！好！池！
 冷靜的無視御堂筋的精神污染（。）這點尤其帥！
 kukomylove：御堂筋颜艺越来越萌了
 新开是个好孩子啊
 lost69：片尾笑死我哈哈哈哈
 lee960707：今泉最大问题在于心理防线太弱，每次都是轻易就被御堂筋挑衅了

第35集
 oninini：今泉你
 deepice：除了颜艺帝其他人嘲讽姿势都不对.
 甩舌冲刺流组合
 athrun1120：箱学真传 颜艺超车术     
 
 目からビーム!
 85082：今泉你居然泡澡唱公主.......
 bftt66：“曾一度跌入谷底的人是很强的”，因为那之后就要上振了w
 To Imaizumi
 lasteaster：谁能告诉我筋筋两次解除封印的原理是什么？
 第一次是跟两个ace并列第一
 第二次是跟新开冲刺的时候
 kazuko0220：尼瑪這集畫面太恐怖了，不忍直視
 cooladdhot：论颜艺的重要性，还有恭喜今泉入坑23333333333
 h265：感觉……好逗比= =
 baal1234：鬼新开，你和御堂筋是失散已久的兄弟吗。。。
 133886：果然颜艺力=战斗力？
 collice：啧颜艺
 这段其实不好看
 mizudiwood：新开告诉你什么叫一秒钟形象崩坏
 nuvola_wolke：池面新开你的形象噗噗噗
 今泉你已经能很开心地唱公主歌了嘛
 再加把油组成总北公主车队！www
 164086：聪哥配的新开桑冲刺那点的声音太好笑了23333 筋筋也是依然很可爱
 rainshiner：卧槽我前一集刚刚被新开刷满好感这集瞬间就里人格了，相比之下筋筋简直太可爱了
 今泉入宅这个梗我觉得做多少集都不会腻……
 官方不出个番外吗，魔法少女今泉，我觉得会火
 syaoming：好中二啊…… 封印……
 102145：今泉入宅这梗一直玩不腻
 207033：怎麼辦哪怕新開惡鬼化了窩還是覺得帥！的！一！比！啊！
 以及正片幾個意思，今泉也要開公主掛嗎２３３３
 kukomylove：最拼的其实是筋筋啊
 madbrain：努力让筋筋看起来萌萌哒，但是奴家做不到啊
 lost69：今泉
 lee960707：这集新开帅出新高度
 azusawa0302：今泉心理防线是真的好弱啊，虽然从一开始就在铺垫了（这方面塑造的挺好的）

第36集
 rpwolf：来猜一下能不能做到IH第一天爬坡组
 fff_pluto：这集真心不好看，节奏分配不好，习惯了前几集的紧凑之后，觉得这集又拖沓又沉闷，连C part、D part 都跟着萎了
 毕竟IH 第二天剧情没剩多少了，算是争取时间的过渡回吧
 deepice：杂技选手...
 athrun1120：动量  这在高速的时候有用么
 rainshiner：这是准备在比赛中间断开，然后让咱等3个月吗……
 85082：接下来我们唱ED吧……
 节奏缓慢下来了真心难受……一万个不习惯
 baal1234：两个人一起爬坡，真TM地开心啊
 ato：看漫画的时候看到筋筋那么过线当时我就喷了
 nuvola_wolke：你要给你的腹肌什么奖励啊23333333
 mizudiwood：跟胸肌对话果然还是太可怕了，精分
 collice：好松散的节奏啊
 207033：小野田真是個好孩子。

第37集
 deepice：今泉要入宅了...
 qtabc123：哈哈哈哈今泉彻底入宅
 rainshiner：又玩今泉入宅梗真是百试不厌啊
 这集箱学真是帅到没有朋友，能不能直接就晋升为主角组啊
 lilacrina：倒数第二集居然总北集体掉线诶……下集要大爆发了么？
 这集东堂帅惨了~~ 真波声音好治愈QAQ 尤其是御堂筋的声音听多了之后，听到真波小天使的总感觉舒心多了QAQ
 athrun1120：御堂筋各种杂技 
 
 荒北什么时候挂了的...第一天跑太猛了？
  >>rpwolf->athrun1120：没挂，下集会说原因
 9586：37集总北的集体掉线啦磨？2333
 baal1234：御堂筋又要骑车又要说话又要颜艺还真是辛苦。
 oninini：石垣麻麻稳重贤惠温柔如水prprhshs
 bftt66：漫画就是这里被石垣戳中的……虽然石垣最后也多少跟着一起坏掉了，果然这段还是很戳
 collice：公主挂掉线是去续费了么
 leins：御堂筋:计划通wwwwwwwwwwww
 mizudiwood：主角队伍全程掉线
 102145：山神帅死了
 rog_defwang：那你们俩为什么要把队友扔掉再让他们追啊，完全无法理解你们的体力计算公式……

第38集
 rpwolf：奇怪明明我很早以前就占好座了啊
  >>qtabc123->rpwolf：然后树洞回复了你？然后好像被删了【
  >>rpwolf -> SuNNy：难道这样就能阻止我重新占座吗没有树洞回复吧，所以为什么要删啦
  >>qtabc123 -> wolf：小心点哦w有人就是这么玻璃心【
 shanty：这都可以……还得隔一个放送季
 deepice：还以为能在二期之前赛完...
 qtabc123：人干事……
 rainshiner：你妹断在第二天中间也太那啥了吧，起码把第二天放完啊，制作组难道奢望我们能燃三个月再接上剧情？
 133886：卧槽，你们要骑三个月？
 STAFF你们能不能有点职业操守啊
 athrun1120：断在这种地方   鬼畜　
 
 小野田怎么这就要倒了  大绝招唱himehime还没用呢 今泉田所也一起唱啊
 bftt66：10月吃我二人の絆啦！
 
 今泉不用唱hime，他有鸣子挂
 dimmm：人干事！！！卡在这种地方，三个月后早就忘了吧……
 collice：预告是第三天的后半段
 已经做到那了啊
 bugkreis：正片居然剧透！你倒是做到那儿啊……T-T！！
 85082：STAFF你们能靠谱点不……
 baal1234：王者那边是不是少了一个人。。。
 leins：阶段49 你妹 一看就是白痴制定的计划...
 mizudiwood：第二天都没比完……人干事
 syaoming：人干事
 207033：壯哉我大總北！
 等等斷在人幹事
 kukomylove：福富要1挑多么
 阶段49。。。。京伏这群杂鱼记忆力够变态了
 lee960707：这就完了
 rog_defwang：心疼当年追番的人
