第1集
 quansiji：男女主是明久&瑞希
 
 下集预告能再坑爹点么……
 athrun1120：麻婆龙  好愉悦    人偶也需要补魔啊
 bonegumi：预算你怎么了，为什么3D这么挫。。。
 
 男主你为什么要用反派的方式退场。。。
 
 男主你是性冷淡么。。。
  >>laoism->bonegumi：这3D确实好挫啊…
  整个画面像是仿HDR是否没调对，比同人设的修罗场片还亮。
  
  ----------------------------------
  「夜夜好可爱呦夜夜。夜夜好可爱呦，世界第一可爱呦。夜夜好可爱呦。夜夜我爱你、夜夜好有魅力、夜夜是我的老婆」——夜夜
  5月左右的官网限时配信.mp3循环洗脑 pw:aweh
  >>25277->bonegumi：3D挫+1
 saberin：故事讲得有点乱
 olivecurtain：不错不错~制作团队不负所望。首话着力精确，利落轻巧很漂亮。多废话一句，那个策谋→执行的战斗表现，稍有些僵硬欸，不如参考下Guy Ritchie的《Sherlock Holmes》哈哈哈哈~
 hahastudio：夜夜很可爱哦 夜夜是世界上最可爱的哦
 trustme233：夜夜好可愛喲
 145706：画面好白
 hashireowl：这就是传说中av同步放送的新番么。。。。
 lixu00308263：我也想要夜夜！！！！
 explorare：机巧少女不会怀孕
  >>bonegumi->explorare：愛玩少女は孕まない
  >>explorare -> Ruby：不是TMA差评
 mizudiwood：不错不错……音乐点赞
 画面看起来挺舒服……不过要是没有3D就好了……
 不是后宫就好了虽然只是妄想
 deepice：我说怎么感觉角色画风和修罗场很像,原来人物原案是同一个人.
 日常2D战斗切3D?
 机巧烧酒不会受孕当不成学园第一的我,只好去开后宫.
 夜夜这停火车的方式让我想到了7月的银火.
 一个主角光环抵消将近1000+的排名落差...
 男主后背上和腰上为什么拴着一个甜甜圈?
  >>130862->deepice：你一定是看的时候太饿了……
 unhappymushroom：这...麻婆神父太違和了
 astroprofundis：老板我也来一只夜夜！
 ks_magi：求 OVA
 ruocaled：战斗简直没法看…………看在夜夜的份上再追一集看看好了……
 130862：赐我一个夜夜吧！顺便怎么觉得夜夜比男主角还厉害呢……
 133886：战斗、节奏、演出。。。都是出人意料地不怎么样啊，龙出场的时候刮个风，地上的草、背景的树居然动都不动，这预算得有多缺啊！
 如果夜夜的肉可以多卖点就好了。。。好小好粉嫩好可爱~~
 30002：女主人设不错，但是目前看起来的那个什么十三人一点都不强啊，被压制了居然没反击的方法-=-
 z506375452：刚看完，不错不错，人设超赞
 nozomiyuki：我不要看CG我要看sakuga
 chengman：和漫画一致，女主声音听起来怪怪的就是了，不过还是蛮有爱的，人设什么的
 siyihou：男主比人偶还能打。
 dido：这算蒸汽朋克风格么？
 134967：变态桑
 25277：夜夜好萌，男主你……  
 简直是奇幻版的名作之壁嘛，高光略瞎眼……
 callistoer：夜夜快来暖床@夜夜无梦
 8063：夜夜好棒
 bty：观望一下
 yxyxy23：看名字我还以为像技巧魔神，竟然意外地有趣，看一下展开如何，第一集我觉得非常好
 ychan：意外的不错
 136671：3D效果比较瞎。。。。
 夜夜很萌~
 人蛇也很喜欢，剧情嘛，还是不期待了。。。。
 bizzy：战斗场面好蛋疼啊……表现的一点气势也没有…没有华丽流畅的打斗场面也不要这么比划一下就糊弄过去了啊……还不如看小说+脑中YY给力……
 5246：我觉得这番看夜夜就够了
 cooladdhot：夜夜好可爱！0Wo
 keane：夜夜萌死了www
 BGM好赞
 chicken：夜夜声音很软，脸很圆
 kira00ex：画面好亮...
 louise：唯一的乐趣是看小学生弹幕
 reika：3D瞎打斗烂，最好看的大概就是标题的字体了（
 mny5577：3D真心瞎。。。脖子充能那段算什么╮(￣▽￣")╭ 。。言峰出现的一瞬间差点笑抽23333不管了为了夜夜(・ω<)
 crest：姑娘，你的开关在哪里？
 nakedbaby：「夜夜好可愛呦夜夜。夜夜好可愛呦，世界第一可愛呦。」
 頂著這個用了七八年的暱稱看到樓上的評論總有種微妙的感覺。
 oisris：这画面太光了，真不舒服
 collice：退场还要来个闪光弹么这事坏人的节奏吧喂
 tangjiayitom：倒数第一绝对很NB……
 crosssli：原田瞳这破锣嗓子……
 180423：第一次看到這種的 挺新鮮的
 xwj：坚韧
 165796：一看就知道是后宫片
 40352：音乐作画配音都可圈可点至少中上
 563469：夜夜好可爱！
 oreoolymlee：打斗分镜烂爆，以后看到打起来一律快进

第2集
 72659：丫丫超级可爱
 lixu00308263：对了- - 细节和小说有点差距啊 = =
 liruizhe：这ED……
 athrun1120：哭了一地的tama
 
 ED好抽
 kane：ED里雪月花的节操呢。。
 hashireowl：泣泪成珠？！夜夜请务必养我
 mewing：原来爱奇艺真的打码了……
  >>laoism->mewing：ATX版没有码=_,=但人偶要点有什么用。
  
  哭出来像珍珠的是啥…
  
  ----------------------------------
  「夜夜好可爱呦夜夜。夜夜好可爱呦，世界第一可爱呦。夜夜好可爱呦。夜夜我爱你、夜夜好有魅力、夜夜是我的老婆」——夜夜
  「夜々可愛いよ夜々、夜々可愛いよ、世界一可愛いよ、夜々可愛いよ、夜々愛してる、夜々魅力的、夜々は俺の嫁」——夜々
  5月左右的官网限时配信.mp3循环洗脑 pw:aweh
  >>mewing -> 林卯：ATX版没有码=_,=但人偶要点有什么用。
  >>laoism -> u酱：随便挖了一下，发现原地址依然有效
 mizudiwood：漏点了
 ED你在干嘛？！
 deepice：爱奇艺的没有生肉里的福利?
 我要吃麻婆青豆
 眼泪掉地上怎么都是球啊,翻斗乐即视感
 ED好评
 bonegumi：看弹幕据说iqiyi自主和谐了，不过我是用的iask新浪源。。。
 ED大好评！
 astroprofundis：夜夜好评！
 ED好评！
 explorare：坐等ED的rank
 cooladdhot：ED好喜欢，夜夜越来越可爱了
 ks_magi：露点了喂！
 olivecurtain：这群人真的很会讲故事欸，转场方式与轻重分配都好，虽然本话就是个没核心的过渡回，而且机巧少女没有节操OTL
 一直觉得画面太白了瞎眼，背阴事发地两场部分区块改用更深的颜色，看着又不顺眼OTL
 满地……据说是小钢珠？
 ED，噢！
 30002：夜夜 你那的眼泪是个什么情况，一地的珍珠？！！！
 
 
 ed好评！！
 lyz1196：看了俺修罗之后对这种画风大爱，ED表现得更加突出，坐等收BD……
 siyihou：我发现看这番的妹子好多啊233本来以为第四真祖那番的妹子观众数量已经很低了233
  >>lixu00308263->siyihou：同样的话出现在BILIBILI的评论里- -
  >>siyihou -> LY快乐无敌：我就是复制的那段。
 crest：少女，你会漏电么？
 134967：那个回忆怎么回事啊！ 就把老爹放一边不管了啊！！ 只看妹子了啊！！！
  >>liruizhe->134967：那是感情很好的妹妹……老爹啥的，都被家里赶出去住了和老爹关系能好到哪去……
  >>lixu00308263 -> Li Ruizhe：老爹那是对孩子的真爱。。。
 10709：ED好棒啊
 trustme233：哈哈哈哈哈哈嘿呀
 ruocaled：夜夜好可爱⋯⋯ ED也⋯⋯
 74480：ed吊炸天啊！马列马列马列
 chengman：这安慰方式。。。
 oisris：ED太屌了
 kingfree：ED不能更赞！
 68136：为什么哭的时候还开着金刚力...
 ED里雪月花的节操
 rikiko：ED好棒
 iqbee：夜夜！！！！！！
 tangjiayitom：暴君……
 nakedbaby：和風電波ED好讚！jubeat plus快加新曲目！
 collice：ed如何唱出来的
 crosssli：哎呦天啊小仓唯……这歌真的能听吗
 memo：哈，无修？
 165796：ed有种脑浆即视感
 ackton：经典ed。
 563469：这个ED实在是太洗脑了
 alxec：我草原来出自这里
 togawasakiko：原来ed出自这里

第3集
 lixu00308263：嗷嗷，剧情进展迅速好评！！下一集有望完结第1卷！！
 athrun1120：全是黑的   弹掉水枪那里碉堡了  
 
 卫浴柜你又要王之力
  >>lixu00308263->athrun1120：什么是黑的- - 弹掉水枪那里BGM好棒！！骑士拯救公主啊。。
  >>lixu00308263->athrun1120：而且登场姿势帅暴。。。
  >>athrun1120 -> LY快乐无敌：什么是黑的卫浴柜 能登一伙
 quansiji：血量太少。又有圣光。
 ksilit：我怎么感觉ED不一样了啊
 deepice：夜夜拉影影后
 硝子摸完夜夜屁股摸男主脸
 江户川雷真,十月男主智商都普遍偏高啊
 下野这角色又伤肋骨...肋骨侠的梗又能用了阿鲁巴:“肋骨侠,我当定了!”
 ED这是每次都有变化的节奏?  这次ED主唱从上集原田瞳的夜夜换成伊吕里的茅野爱衣了好像.那下集就是小仓唯了?你们都做好觉悟了吗
 34140：主角组智商略降啊。
 雷真居然在看着尸体发呆（背刺！）
 夏洛特居然情绪崩溃不能迎敌（心理素质这么差还想当魔王？）
  >>baobao1323->34140：夏洛特就是外刚内柔
 olivecurtain：还是极为稳健。不过迂回的情节总感觉有些生硬，说起来夏洛特那种在外头瞎转悠以等待侥幸撞见行凶挖器官（误）现场的行为方式OTL哎呀呀，ED本回雪主场，换用有爱！
 oisris：今话展开不错
 unhappymushroom：难道只有我没看懂吗...
 30002：完全没有阴谋解开的感觉啊！！感觉就是反派自己把男主带到关键地方，之后完脱了。。
 ks_magi：论 AT-X 的优越性
 mizudiwood：一话一漏点？
 不是说弱点是水么
  >>laoism->mizudiwood：这几次的点画得还挺细致，但人偶要点有什么用…尸体也要露点——都没有必要。或者这就是卖点。
  剧情和原作一样没什么可提的。
  隔壁的截屏：
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁「夜夜好可爱呦夜夜。夜夜好可爱呦，世界第一可爱呦。夜夜好可爱呦。夜夜我爱你、夜夜好有魅力、夜夜是我的老婆」——夜夜
  「夜々可愛いよ夜々、夜々可愛いよ、世界一可愛いよ、夜々可愛いよ、夜々愛してる、夜々魅力的、夜々は俺の嫁」——夜々5月左右的官网限时配信.mp3循环洗脑 pw:aweh
 trustme233：劇情進展好酷愛
 ED插入瞬間歡樂
 bonegumi：ATX的番啊。。。不能看iqiyi源的和谐版，还是看sina源的好。
 
 少女不会受伤，男主肋骨受伤这样子。
 134967：信息量有点大
 ATX GJ
 话说真没听出来ゆかな
 hahastudio：论预算的正确使用方式= =
 cooladdhot：这次ED换人唱了，别有一番味道，期待下次的小仓唯版本
 10709：这话剧情过快，还没反应过来，BOSS自己就跑出来了
 lyz1196：你叫我如何把持得住？
 mewing：夜夜好萌
 但是为啥感觉剧情这么混乱……
 chengman：这话没啥亮点啦
 time_poor：小说貌似看了两卷（记不清了  = =  ）当时的感受是第一卷剧情还行，就是男主太耐打了
  >>baobao1323->time_poor：重伤。没事。爬起来再打
 82575：夜夜好棒
 tangjiayitom：凡是这种女主喜欢非男主的男的一般都是坏淫……
 jjjjjjjjjjjjerr：我有点跟不上剧情了。。。。。。
 siyihou：节奏好快，看来是无视动画党了。
 ychan：yukana的声音越来越好听了……
 iqbee：兄弟互♂战?
 三个人偶，出来了两，还有一只loli呢？
 nakedbaby：夜夜今天也好棒！
 5246：机巧少女把持不住
 chicken：持续11卷的伏笔出现了
 胧富士像灭族者翔
 collice：巨乳
 ed看到还以为也是人偶来着
 briandeng：一卷看完就算了。
 133702：请给我这一话的NCED啊啊啊啊啊拿扇子的いろり美我一脸啊啊啊啊啊啊
 563469：没想到真是菲利克斯，我还以为他是好人呢
 oreoolymlee：文戏水平居然还行，强于一般后宫番
 alxec：明明上一话还没有乳头……

第4集
 lixu00308263：第1卷完结！ED又有微变，小紫的白色吊带和胖次！！！按照这节奏。果然第一季就是到第3卷的节奏啊。那OP就对上了。。除了马格纳斯那里= = 坐等夏尔毁塔和捆绑PLAY
 souseiseki：夏尔党略小有失望
 dhrzqzx123：毁原作
 quansiji：每集一露点的节奏啊
 这次倒不是夜夜了
 deepice：官二代惹不起啊,直接除名
 马格纳斯带着6个后宫人偶到处晒
 动不动就和世界为敌,不怕被柴刀么?
 新鞋果然牛逼写作体液读作妹汁六棱多边形打码...
 倒数第二一战之后排名直线上升1000,校内声望刷到崇敬... 其实我更想知道倒数第一是谁?莫非也是吊车尾都是挂13的设定?
 一帮人围观秀恩爱...夏尔为什么不送骨灰
 小仓唯主唱的ED要等小紫上线才换么? 本来这集我就已经做好觉悟了
  >>lixu00308263->deepice：倒数第一是“十三人”之一
  >>chicken->deepice：倒一住在他隔壁，而且似乎一直被雷真和夜夜吵得要死
 siyihou：感觉和C3一样三话一卷的节奏。
 lyz1196：智商压制……
 athrun1120：譲治太麻婆啦 能登就这么没了
 dido：说好的这周ED小仓唯来唱的呢！
 10709：剧情还是略快
 olivecurtain：是我理解力不济么，感觉这一战的策略不靠谱啊，就算想到可以把对方极力避免的魔活性不协和当成攻击手段，但又怎么能肯定对方一定会绽出可乘之机？
 叙事略绵，不过问题不大，插叙脱出点设计得好。分镜变化协整。剪影那段简洁有力惹人爱。3D打斗“飘”的弱点藏得不够严实。画面对比度实在好低啊，这一话大面积的明暗表现还搞了个类似光干涉的效果盖上去，眼前一片灰蒙蒙啊……所以日出时那青绿色感觉鲜妍得要漾出水来了TAT说到光，还有光晕打码GJ……
 White Mist部分真是邪恶太邪恶了。拿到手套却还是要被喊作倒数第二w众人围观傲娇与痴女的修罗场，一章欢乐地完结啦！
  >>laoism->olivecurtain：3D比较僵硬，切换时比较容易看出来。
  呃，你看的是露点有打码的版本吗…
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁Lerche的3D果然比不上8bit =_=
  对打为什么非要狂用速度线呢，这又不是漫画。。。。。。。半个屏幕都是速度线很出戏啊
  (原作党评论略)
  >>olivecurtain -> 林卯：3D比较僵硬，切换时比较容易看出来。
  >>laoism -> 岚行：...只是自带“打码”而已，各种神奇的光晕。咦…我刚才去回看了下澄空的版本，很坦荡地露点(13:59)，没什么光晕遮挡的 (黏液倒有…莫非你看的iqiyi？)
  >>olivecurtain -> 林卯：咦…我刚才去回看了下澄空的版本，很坦荡地露点(13:59)，没什么光晕遮挡的 (黏液倒有…莫非你看的iqiyi？)扒了个生肉确认，还真没有OTL
 mizudiwood：每话一露点……
 夏尔傲娇得也太过头了
 30002：话说男主干嘛不直接上去用 夜夜打 舔爷的操作者啊，对面都开始打操作者了不回敬下不平衡啊-=-。
 
 能等以后还有戏份没啊。不过看那个样子，被轰的渣都不剩了，估计没戏了（不过也不排除是自己气化跑掉了）。
 bonegumi：听说iqiyi的打码水平越来越高了。。。
 
 神奇宝贝拟人战
 
 把衣服全部腐蚀掉啊（
 ks_magi：破衣不对
 o73775312：剧情和小说差不多,但这样发展下去12集能完结吗?难道说还有第二季
 82575：夏尔教科书一般的傲娇
 露点好评
 cooladdhot：圣骑士我恨你
 tangjiayitom：这就是大杀招？笑尿……
 chengman：哥哥的人偶好多，好有爱啊。。。
 collice：人偶的体液
 体液
 体液
 chicken：打斗做得真烂，战斗策略的表现也超乎意料的烂
 165796：伏笔和铺垫什么的做的太少了 显得男主的推理过于突兀 超能力似的  画风千人一面不忍直视 还时常崩 女孩子都是长发及腰五颜六色玛丽苏啊 剧情链接也不自然 
 有点想弃番了
 124089：夜夜真萌啊
 563469：就弄伤了一下贵族男孩，有必要把贝琉一家整这么惨吗？

第5集
 athrun1120：真·闪瞎狗眼
 quansiji：小仓唯来了
 
 这集竟然没有露点，只有几条胖次啊
  >>30002->quansiji：牢笼的杂志上 漏点了哦
  >>siyihou -> Feysala：杂志？
  >>30002 -> 夏侯影月：杂志？阿澄佳奈 准备 引诱 男主 进笼子的 那边h杂志啦
 lixu00308263：雷真的把妹技术真流弊！
 sureleo：不是说机巧少女不会受伤么 这下要受伤受一星期了啊
 deepice：阿澄佳奈这次配的是天然属性的妹子好软啊,一会去悠哉日常那边平衡下
 基神你前妻要被人泡了洛基的基友都要带个雷字么...不是雷神就是雷真
 智天使用不用GN太阳炉?
 绅士狗狗眼已瞎,大快人心.
 波穷匕见
 香菜又配了个抚子,话说小仓唯你和香菜一起来领工资啊石原夏织何在!
 小紫六娃技能...  10月简直是校工的末日
 台词丧心病狂的程度快赶上少女骑士了,官方这是给本子指了一条明路.
 小仓唯主唱的ED,还好我提前做好了觉悟
  >>hahastudio->deepice：波穷匕见
  >>xorms->deepice：波穷匕见
 lyz1196：白丝控一本满足……
 るろお如果你还画后宫番，再无脑卖肉掉节操我都追……
 keyn：这期更奇葩，话说不露比露的效果好很多....另外夜夜这个设定果然苦逼到一定程度了，前边不断被干，后边还被干死了.....
 ks_magi：吊胃口！可恶！
 mizudiwood：这种二傻子还卖肉属性不习惯……
 30002：阿澄佳奈 居然 配 天然呆了-=-，好不习惯。。。
 olivecurtain：色彩似乎没那么白了，但另一重意义上却更瞎眼了！悬吊陷阱而已居然还要用3D，是有多丧心病狂哦TOT
 collice：为什么这么呆
 fantasy：这让人怎么吐槽啊！！！！！！！！！
 10709：呆萌，快把持不住了
 153502：怎么可以不给我一个芙蕾
 tangjiayitom：胸部决定价值……
 dido：小仓唯终于来了！！
  >>laoism->dido：【神作的合成公式】
 chengman：傲娇，99妹子好评
 bonegumi：这种特意把胸部（乳袋）凸显出来的校服制服有什么名字么？。。。
 nakedbaby：根本把持不住www
 ackton：几乎一整集就是吃醋、讨论胸部等等，有点无聊。
 563469：夜夜哭了一整个浴缸真的好可爱啊

第6集
 athrun1120：草坪一地姨妈的感觉    
 
 最后果断被爆菊了
 lixu00308263：进展很快，好评！
 ED又是转不晕的小仓唯主唱，哈哈
 金刚不坏之身VS热风操作！
 deepice：诹访部顺一的绅士校医?
 芙蕾大军,又是克隆人?
 洛基,真·人形自走炮  下水道潜泳太重口味了
 黄泉这名字起的就是个Flag...话说为啥掉下去会自曝? 
 男主应该会选一条既能拿到魔术回路又能保住拉比性命的双赢路线吧.
 夜会排名芙蕾不是99的么?
 肉身战萝卜,徒手拆高达. 这把夏尔送的外挂就用上了吧.
 话说硝子右眼那个是不是跟山姆大叔的三目夜视镜功能类似?
  >>133702->deepice：同问，99不是芙蕾么？我看漏了？
  >>baobao1323 -> 春遥：有权限改变的
 chooperchang：楼上吐的差不多了就不多说了
 校医是怎么知道雷真的伤口恢复的慢的?况且我觉得这货伤口恢复的速度堪比把妹手啊
 lyz1196：小仓唯专业露胖次？
 olivecurtain：持续好评。压紧的叙事很利索，但是请不要安排那种逃出生天前原地话痨的情节呀TOT国际形势的设置好让人在意OTL和机器人伦理类似，人偶与操纵师的关系正为悲愁之源。洛基顶替芙蕾基本在预料之中……能凭空赋予物体那么大的动能，还何必用那种炮弹……
  >>123305->olivecurtain：炮弹更传统，没特点，不易逆向追踪来源。死了都不知道是谁干的吧。
  >>laoism->olivecurtain：是好评么？不用躲的枪法和能躲掉的挨刀(CV哏：神大人用生命在把妹)…感觉各种笨。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  原作党风评(ep.5~6)：第5话一上来几乎没有铺陈 会给人一种少看一集的错觉
  这6话节奏让人无语了，前四分之三的文戏还算一般水准，虽然嘴炮没少打但是故事线索给足了。到最后打戏一出简直了不让人看下去啊
  看了第六话之后 即使看过小说和漫画这也连不上了！！！！！
  >>olivecurtain -> 林卯：是好评么？不用躲的枪法和能躲掉的挨刀(CV哏：神大人用生命在把妹)…感觉各种笨。
 123305：本就造价昂够的智天使被打败的话，智天使系列不也会被废除吗？如果要保护所有人，最应该做的是打倒鬼父。。话说芙蕾兄妹这种其情可悯的小伙伴，还是都收为后宫吧~
 keyn：不得不吐槽，霓虹又和列强是盟友又打算扮警察搞列强的设定....
  >>siyihou->keyn：只有搞列强没有扮警察啊。
  >>keyn -> 夏侯影月：这集不是说了么，这边涉及人体实验，什么霓虹也不能不作为（大概这意思）
  >>siyihou -> Keyn：你理解错了，英国是头号列强，日本的未来大敌，哪怕现在是同盟也不能让它们加强军力甩开日本的意思。
 ks_magi：怀中抱妹杀
 30002：话说，还是没有理解为什么不上去就直接按到傀儡师打，这种角色一般干掉傀儡师就行了啊。干嘛一股脑的去打傀儡。。
 
 说好的 小仓唯版的 转圈圈呢。。。
  >>keyn->30002：夜会的战斗使用魔法向人偶使攻击是违反规则的..书上如是写
  >>30002 -> Keyn：关键前面打魔法舔舐者也没打后面的傀儡师啊
 10709：每话看他们的对话，完全是NPC的对话，思路跟不上，
 quansiji：删的剧情太多了
 mizudiwood：男主你不是没看到夜夜挨弹吗…
  >>laoism->mizudiwood：这集我无感想。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  官网有夜夜mmd配信了，就是上次作者做的那个么
  今夜ed又是大仓唯
  所以说战斗时男主到底用来干嘛的，他嘴上喊了那么多招式名，没看到他放出一个火球风刃之类的东西出来
  ↑花柳齋硝子(戏服)：人偶使都是自己不动操作人偶去战斗的
  我家那小子成为人偶使才2年多一点，再加上自己本来又很蠢，所以才会想出这种技术不够蛮力来凑，自己上去和人偶对打的战斗方式。仗着自己年轻，又跟着一个吊儿郎当的武士学过几年剑术，就觉得自己能和机巧人偶对等的战斗，真是……
  至于那些招式名，不过是给我家女儿输送魔力时顺便叫出来的中二台词，附带还稍微传递了一点类似于“皮卡丘，用十万伏特从侧面攻击对方的腿部”这样的信息…是“向前翻腾两周半然后绕到左边从3点钟方向打她胸部”“向后翻腾两周半屈体从6点钟方向踹他下面”之类
 82575：为什么雷真老是受伤
  >>105178->82575：我小说只看了前几卷印象最深刻的就是他不断地受伤 肋骨貌似都没好过……
  >>baobao1323 -> 山吹ほむら：肋骨战士..
  >>82575 -> 山吹ほむら：受伤狂魔啊这是……
 collice：夜夜好可爱
 chengman：ed萝莉吊带袜，好评
 dido：结尾仿佛看到了巴萨卡一斧头砍刀土狼的感觉
 cooladdhot：雷真又受伤了－－
 bonegumi：机巧男主总是受伤。。。
 nakedbaby：自虐狂魔赤羽雷真
 crosssli：你们没见过有种东西叫滑膛炮的吗
 powdersnow：狗狗挺好的，可惜便当了
 男主一种苦逼雇佣兵的感觉

第7集
 keyn：此片讓你們明白什麼叫作死也不會死....
 
 PS：ed不是轉轉轉差評
 quansiji：OP->ED
 lixu00308263：满满的基情啊。。。雷神的洛基也是。。叫洛基的都很基么- -
 最后那里洛基出场的时候还能再帅一点么- -
 前面还想着天国的OP呢。伊萝莉这集出场的挺多，以为能听到伊萝莉的ED呢。。。结果成天国的ED了！！！！
 看着节奏还是4集一卷！！赛高！！可惜再怎么快弄到小说最新也是天国了。。这辈子估计是看不到了。。。
 chooperchang：不放ED差评!
 halfelf：不放ED差评!
 deepice：送外挂当陪护当保镖,夏尔真是受着嫔妃的命操着正宫的心.
 夜夜这眼泪终于正常流了一次...
 加鲁鲁兽超进化 又一个用姨妈战斗的少女
 摸一下就倒,简直相当于30倍计量的蒙汗药,雷真这功夫跟哪个绅士学的?
 狗娘养的的娃命就是苦啊
 大本钟躺枪...
 贯彻爱与真实的邪恶,可爱又迷人的反派角色---洛基,智天使 我们是穿梭在银河的火箭队
 雪月花这集没有ED的才艺展示,下集一定十倍奉还!
 
 硝子的眼罩其实跟山姆费舍尔大叔那个功能差不多对吧
  >>hahastudio->deepice：细胞分裂：机巧
 athrun1120：big便級のバカ
 lzm901016：ED不是转转转差评
 lyz1196：香菜怒领工资……可惜只出现在回忆杀里……
 olivecurtain：没亮点。情节和分镜都开始偶尔发愣。倒是睡在诊室外长椅上的夏尔相当地……
  >>laoism->olivecurtain：感觉上这集切掉了很多小剧情，但还是觉得拖。
 astroprofundis：还我ED!!!
 ksilit："狗娘养的“
 kingfree：没有回回回的ED我看什么啊
 time_poor：果然男主小强般的生命力让我感到不适，看小说时觉得很奇怪，现在看动画时感觉更奇葩了，减分    = =
 另外，这集几个BGM不错哦。
 op放到ed，然后加上这集的感受，突然想说 为何放弃治疗 （意义不明了）
 82575：为什么要把op放到后面啊
 30002：等等，前面不是说了差一点就砍到重要器官了嘛，靠一个附身符什么马上满状态原地复活是闹哪样！！
 
 难道还能买活什么的-=-
 
 教练，夜夜的眼泪不对了啊，不是固体的珠子什么的嘛！！！怎么变液体了！！
 
 
 说好的小仓唯主唱版的ed呢！！在怎么也放下ed啊！！我裤子都脱了你就给我听op！！！
 collice：说好的ed呢差评啊
 10709：剧情过渡好蛋疼.......没ED差评！
 mizudiwood：BGM怒刷存在感啊！我都不好意思快进了
 OP跑到ED的位置去了……
 134967：监督的控制能力有些问题
 nakedbaby：ED哪裡去了？！！！！
 iqbee：有点奇怪的感觉，过渡不太好。。。
 chengman：恢复力好牛啊。。。
 bonegumi：洛基：擦又一个用生命值战斗的家伙
 
 男主连洛基也攻略了
 563469：强制抽血转魔力有点吓人
 723895：这集多少有点弱智了
 alxec：原来夜会就是在黑夜里打架……国内大多玄幻小说是不是借鉴了这类思路，真是有着同一股味道

第8集
 athrun1120：第三个讨厌的不要随便换啊  太没诚意了
 
 不愉快です
 halfelf：ED回来了大赞
 deepice：土豪金涂装原厂限定版与一般贴牌通路货
 RMB玩家:布朗森  普通玩家:洛基  外挂玩家:雷真
 自由控制上升气流
 10月老爹好多科学狂魔
 夜夜已掌握反应装甲雏形.
 银毛卷与蛋黄酱式吐槽
 只查水表不送便当差评.
 夜夜武斗家转职剑士.
 天台不愧是诚哥战斗过的地方."心叶,你一定不懂吧"不愉快です！
 西明日香上线领工资
  >>lyz1196->deepice：夜夜穿甲爆破弹好评！
 soma：ED又换回来了。。。
 kane：这吐槽强度已经快赶上樱花庄了。。
 wyn89311：不愉快です
 lyz1196：op、ed card，我该吐槽老师的背那么长吗？
 从隔壁喵帕斯过来听佳奈，别有一番风味……
 zeruitle：这个胸部真的不冷么。。。
 chooperchang：ed换夜夜坐水里了,怎么感觉没有小紫那么诱惑呢
 astroprofundis：不愉快です
 olivecurtain：已经成第二章整体掉一档的印象了。内幕啊啥的也不是没趣，但那种单薄表现让它看着比较“痛い”……然后仍旧觉得赤羽和洛基的斗嘴模式非常刻意。本话一结一启略头重脚轻，勉强维持平衡。轻松的段落做得明快，打斗就节奏不对，然后乱来的慢镜是要怎样。
  >>laoism->olivecurtain：斗嘴模式刻意还是其次，小学生吵架的水平…让我觉得那些对原作小说文笔的评价所言非虚。
  >>olivecurtain -> 林卯：可能相互有影响哦，因为刻意所以更形幼稚，因为幼稚所以出奇刻意wwww
 lixu00308263：在一起在一起！！
 这展开速度变的更快了！！！！第三卷开始了！！爱丽丝和毒蛇辛即将上线！！
 夏洛特炸塔的画面就这么过去了？坑爹呢这是！！！
 keyn：果然雷真和洛基是注定要在一起的...另外夜夜护士服和夜夜拿着智天使好评！
 ks_magi：不愉快です
 82575：雷真快和洛♂基在一起
 10709：从第二话到现在，节奏依然烂到爆 
 ED回来了，太棒了
 chengman：基友get
 time_poor：召唤夜夜救场倒是让我想到了 FATE ···
 30002：话说这集重点好奇怪啊，打boss没花多少时间，调情到花了不少时间。。
 
 话说就打到个露西吧，boss完全没事就开始在地上调情什么的，太从容了吧-=-
 
 不愉快です
 quansiji：这话没露点不开心
 souseiseki：节奏太烂了
 mizudiwood：这两嘴斗的
  >>laoism->mizudiwood：小学生吵架的水平。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1动画党评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  拢共二十分钟的片打中boss，时间不超过十分钟，其中还有三分之一时间在说话，这是想表达什么啦！
  雷真和洛基的对话真恶心……
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1原作党评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  从动画看就算这季节为也不会给夜夜发糖的样子。肯定是会后宫结尾
  夜夜党被发糖多不？一直虐就算最后赢了也看不下去啊，动画这多少次抛下夜夜出事了…
  ↑从后面来看，这书是标题杀，所以你说呢…
  ↑↑其实小说也是后面才变标题杀的，在神性机巧这东西说明白之后。前面一直是男主一卷一后宫或者一基佬。夜夜就天天在家里散发负能量。
  ↑↑↑卷卷有戏份不影薄，能做到这点已经不错了
  ↑↑↑↑有戏份有什么用，我就看了动画可能说不太准，但是一次抛下夜夜和夏洛特出去，夜夜哭成强奸眼了，然后主角说不会再这样了（难道是我误解了“不会”的内容）；然后再和小仓唯出去，夜夜身体又穿了个洞；男主就是个圣父，保护夜夜自己被砍和保护路人自己被砍也没什么感情区别，说到底夜夜对他来说也没啥特别的。
  
  MFJ会为轻小说界花样作死手册留下自己永垂不朽的名字的
  土豪金肾机
 collice：ed终于回来了！
 iqbee：看点是基友吗？
 zolunx10：为什么躺倒在地都那么多废话啊俩逗比么
 162061：按道理说动画的故事进展都是一波刚平一波又起=。=
 nakedbaby：不愉快です
 這片看的就是調情，戰鬥根本不用看。
  >>bgmouse->nakedbaby：+ M A X
 cooladdhot：好基友一生走
 ychan：快和loki在一起吧，女主都归我了。
 bonegumi：好多baka。。。
 165796：找到好基友了
 fifth：“洛基朝那个女孩打了一炮”——好糟糕的台词
 ackton：为什么这么多集数都是发生在夜晚，一片黑看起来有些费劲。
 563469：你们俩大男人斗嘴好幼稚啊（
 oreoolymlee：恭喜把洛基收入后宫

第9集
 laoism：@LY快乐无敌 趁没人回复赶紧点右上del删除。
  >>lixu00308263->laoism：那个删除好小。。我就没看到。。还以为不能删除呢- -
  >>laoism->laoism：雷真 你听说过安利吗
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1这片原作党多，想找不剧透的评论，难▁▁▁▁▁▁▁
  金发傲娇居然有个双子妹妹，这简直为了出小薄本啊
  ↑mfj的书都有一个共同点，就是为同人本留下了非常多的空间，后面还有人体改造的爱丽丝，嫁不出去的魔王，一模一样的绝对王权
 xorms：完全没看到懂什么逻辑……
  >>134967->xorms：+1 老了
  日本人的思维真是比黑格尔和高数还难懂
 athrun1120：自杀未遂 糸色望
 
 一群紳士犬 
 
 滅びのバーストストリーム!
 chooperchang：噗,这钟楼倒的...太不科学了
 deepice：时钟塔建造100周年破坏庆典
 狗仔队办事效率就是高用一条胖次就破案了
 兽奸...安利台词下限再次被刷新
  >>keyn->deepice：论自爆的重要性.....
 lixu00308263：爱丽丝和毒蛇辛登场啦！！！
 olivecurtain：柿原大姐快回来啊，这种剧本实在看不下去啦，莫名其妙的客观视角，僵直的插叙，效率低下的闪回，节奏剩一口气只进不出啦。情节上大概是没办法，不过内幕猜测真牵强，然后服务已经越过插科打诨走向KY了，被一群非常识角色围绕好恐怖……
 ksilit：为什么长得完全一样但是发色不一样
  >>ks_magi->ksilit：袜子不一样！
 82575：淫真太丧尸了
 mizudiwood：你想帮助的...不就是你的后宫名单吗
  >>lyz1196->mizudiwood：不是还有基友吗？
  >>mizudiwood -> 见事迟：基友难道不算后宫？
  >>lyz1196 -> mizudiwood：好吧，反正偶不看黑篮……
  >>mizudiwood -> 见事迟：额……跟黑蓝什么关系
  >>lyz1196 -> mizudiwood：我听说跟free一样是基片……
  >>mizudiwood -> 见事迟：这里提这个是……？（我也不喜欢看基片啊
  >>lyz1196 -> mizudiwood：能把基友算进后宫的……不是腐女之所为吗？
  >>mizudiwood -> 见事迟：这是吐槽好么……而且带点讽刺意味的……况且既然你都说了是“基友”了……
  >>lyz1196 -> mizudiwood：好吧……大概偶误会你是fu女了……毕竟宅男们吐槽fu女也挺常见的吧……
  >>mizudiwood -> 见事迟：但是由于某种原因十分讨厌别人把我误认为腐女……抱歉
  >>lyz1196 -> mizudiwood：难道说偶在bgm遇见宅女了？
  >>mizudiwood -> 见事迟：嗯我就是那种宅了10多年也没腐的女人
  >>lyz1196 -> mizudiwood：小弟拜见师姐！久藏而不腐，莫非是……百合？
  >>mizudiwood -> 见事迟：纯正BG党……
  >>lyz1196 -> mizudiwood：看了亲的抛弃动画列表，难怪对喵帕斯无爱……残念……
  >>mizudiwood -> 见事迟：难怪对喵帕斯无爱……残念……喵帕斯……那是啥
  >>lyz1196 -> mizudiwood：喵帕斯……那是啥喵帕斯——2013动画流行语大赏金奖，出自日常悠哉大王。
  >>mizudiwood -> 见事迟：喵帕斯——2013动画流行语大赏金奖，出自日常悠哉大王。好吧...那个看了一话看不下去...
  >>lyz1196 -> mizudiwood：好吧...那个看了一话看不下去...不是萌豚的话，看不下去也不奇怪……
  >>mizudiwood -> 见事迟：不是萌豚的话，看不下去也不奇怪……虽然不知道你在说什么
  >>lyz1196 -> mizudiwood：虽然不知道你在说什么不知道啥是萌豚吗？
  >>mizudiwood -> 见事迟：不知道啥是萌豚吗？不知道呢……
  >>lyz1196 -> mizudiwood：不知道呢……http://www.douban.com/note/187043129/
  >>mizudiwood -> 见事迟：http://www.douban.com/note/187043129/谢科普……不过看来是真对这块不感兴趣了
  >>lyz1196 -> mizudiwood：谢科普……不过看来是真对这块不感兴趣了人各有志……
 lyz1196：槽不吐不平：以后看英文字幕就够了……不看这里的吐槽还真不知道说的是shou交
 chengman：兽交不错啦。。。
 whiteknight：为什么都在吐槽兽交了
 quansiji：后宫造反了
 10709：完全看不懂
 162061：啊~~~又卖关子又卖关子，好想看下一集>_<。
 leefreud：两只金发妹
 collice：完事了就一起生活
 这不算死亡flag咩
 nakedbaby：賣節操和打情罵俏的戲份越來越少令我不滿。
 tangjiayitom：妹妹？
 ychan：irori片尾好评ww
 bonegumi：ED Card 啊啊啊，女生这样子反弓着腰的姿态实在是太棒了
 124089：思路清奇
 563469：用内裤找人我是第一次见（
 alxec：妹子你批味儿太大了……
 这番意义不明的镜头好多……而且到现在很多设定都没解释全。都合？如都
 1038960：BD钟楼倒塌没修！没修！
 云雀你下次换个3D组罢，自家这3D制作完全不给力啊.....

第10集
 athrun1120：差点吓尿 白毛考哥
 lixu00308263：火垂！！！
 爱丽丝！！！
 辛！！！
 日轮！！
 小仓唯的ED！！！
 deepice：土豪金复古PC
 洛基怎么还在拄拐...男主都满血复活了,预言之子幸运EX的缘故?
 徒手拆高达的王牌执事
 洛基获得:黄书禁书一本
 随身带饼干和兜里塞糖都是类似用途
 神大人招牌攻略方式之一:共享秘密被菲利克斯疼爱过的屁股台词下限每集都在刷新
 用一个衣着不整的少女钓鱼还是钓流氓...
 樱井孝宏,火垂香菜领工资,川澄的艾薇尔
  >>lyz1196->deepice：老兄，槽都被你吐光了有木有？
 chooperchang：ENDCard
 
 火垂的红色鞋子何其魅惑啊
  >>lyz1196->chooperchang：TOKYO MX没这玩意儿……
 lyz1196：槽不吐不平：
 
 老师，这两个齿轮没啮合诶……
 30002：话说 又是 鼬和佐助的节奏？！！
 
 小仓唯版的 ed好评！！！
 keyn：没人吐槽夜夜的胖次这回变成黑的了么- -？
 romantic1412：夜夜好可爱啊~~根本不够看啊喂！(#`O′)
 82575：里番台词！
 mizudiwood：把妹范本在此
  >>laoism->mizudiwood：剧情好乱啊。不止这集。
  >>mizudiwood -> 林卯：之前看过的最模范的范本是纳里斯（豹头王传说）
  >>laoism -> mizudiwood：我只说剧情好乱。
 chengman：妹妹露脸了
 10709：剧情一点都看不懂
 ruocaled：太乱了……
 nakedbaby：管家的動作直接照著蒼翼的梵克漢做就好了www
 那個踢腿簡直完全一致
 tangjiayitom：要是一炮轰死雷真和妹妹就好笑了……
 x0：雷真阳痿么？面对赤裸的夜夜不举
 siyihou：男主果然是基佬！
 165796：小樱井也出来了跟白毛简直神似好吗！？
 香菜的冷声线根本听不够
 563469：没想到雷真有未婚妻了
 alxec：才发现除了女二声优咖位低一点外，其他全是名角啊

第11集
 siyihou：新后宫入手！
 
 真的是日夜操劳了，劳还是姐妹花。
 athrun1120：明明长得一模一样...
  >>oisris->athrun1120：我也想吐槽这个
 deepice：肋骨侠绝非浪得虚名
 "你不会用来兽奸吧"台词下限刷新固有结界
 麻婆真爱.   塔楼A3烽火台即视感
 姐控大胜利销子再打我一次
 基友和管家都有固定的开场白...
 quansiji：嘴炮再次攻略シャル
 lixu00308263：这集有很多第4卷的伏笔啊。。关于丫丫的。。。可惜动画演不到了。。有生之年能看到不错了- -  雷真和夏尔嘴炮的那段还是略扯淡。。虽然看小说的时候就意识到了。。动画很明显了。。好恶心- -
 伊萝莉的ED好评！！下集还有没有ED呢- -
 没有的话就是按照丫丫、小紫、伊萝莉的顺序完结了- -
 mizudiwood：口癖听够了啊……这管家也有口癖……
  >>laoism->mizudiwood：妹妹又一次借夸克隆体姐来夸自己那段已经不好笑了。
  感觉这话许多内容与前面重复——原作太差我相信了。原作评论：
  男主那种不抗命不爽夫斯基、下克上的行事风格给我种深深的装逼感，还有战斗节奏是不是也有点小黄书那种无限loop的样子？
  ↑男主弱还逞能 拖夜夜后腿 哪里比得上当麻
  一个缺点是后宫堆的太刻意了，9卷前基本是一卷一个S1评论：无。(砖楼截至于12-11 13:16:10，也就是上一话)
 lilacrina：雷真那一套真是看够了。。。
 lzm901016：无限刷台词下限
 lyz1196：槽不吐不平：
 管家只舍得用脚打吗？
 从隔壁喵帕斯过来听到佳奈刷下限……偶只能
  >>collice->lyz1196：挡光线用手了啊
 keyn：蛋疼的第三遍..但愿能显示=。=
  >>mizudiwood->keyn：原来……我都没注意前后有变化呢ORZ
 133886：雷真你这么弱可以不要这么拽么。。。就你这水平谁信你能保护别人自己啊。。。
 10709：到底删了多少内容
 nakedbaby：看小說的時候沒覺得台詞這麼中二啊……「我雖然很屌但是有個愛裝逼的缺點XXX」這種套路一個人用就夠了好嗎！
 陰謀之類沒法看，戰鬥也灰濛濛節奏慢，只有角色和下限台詞能讓我堅持追了啊……
 collice：这架打的好无聊
 理由好无聊
 过程好无聊
 结果好无聊
 但是我为啥还在看
  >>flying19880517->collice：因为有夜夜
 82575：淫真你特么到底行不行啊
 不要那么拽低调点做人行吗？
 ruocaled：实在是太烂了…………要不是有夜夜我…………
 bonegumi：男主又跪了。。。
 反派自曝底牌死亡flag
 エンドカード夜行服雪肌伤痕prpr
 iqbee：男主这么弱，血这么厚。。。。女人那么多。。。
 563469：夏洛特这姐妹俩实在是太惨了，总是不过好好生活
 oreoolymlee：不是吧大哥，我真的搞不懂你们的逻辑，非要自己先打一架？男主你直接说妹妹在手上，救回来了不就直接完了。剧本会议上没人能说吗，非得自己人打一遍白白耗费精力，然后残血干敌人，这是脚本和原作者谁的问题？这点绕不过去是真的不行啊，片子难看点我也能理解，连个小儿科的逻辑问题都顺不明白还是别做动画了……
 alxec：cast没有标那个蓝发变态少爷的声优？

第12集
 laoism：ep.12今天出，但S1砖楼撑到ep.10没人理了。搜了下确定无其余讨论砖楼。不妙啊。
  >>quansiji->laoism：剧情太单纯了引不起S1众的兴趣啊
  >>laoism -> CrashCreator：我感觉这片的原作一定很烂。
 gates_ice：前半段战斗感觉略虎，夜夜拉尔夫附身，眼睛正太软妹子真面目出现，目测以后也会被收入后宫
 后半段喜闻乐见的修罗场，但是却是整番最温馨的一段~
 
 結婚して下さい！！之后清脑补啪啪啪桥段
 lixu00308263：爱丽丝超好评！！！！正好停在虐心的一卷前面，好评！！！个人预计没有第二季了。
 deepice：乱舞夜樱原来就是让导播放OP的暗号
 红色有角三倍速,天下武功无坚不破唯快不破.
 对着贫乳也会射,台词下限最终话创新低.
 记得销量好像没跌出前十,不知道第二季有没有戏.
 quansiji：这片销量不行的原因就是后宫出的和收的太慢了
 mizudiwood：看着你的后宫们笑得很欣慰是吧男主
 lyz1196：槽不吐不平：
 这玩意收画集足矣……
 athrun1120：白毛考哥舞空术  独角夜夜红有三
 ks_magi：结尾真突兀
 collice：谁能告诉我案件到底怎么解决的
  >>10709->collice：打几下就解决了2333
 82575：总觉得就是在叙事上很生硬单调，大概就像写日记记流水账一样的感觉我是为了妹子们才一直追完的
 还有淫真能低调不？
 keyn：全是后宫节奏，而且基本都是被嘴炮拿下的...但是最后咱还是想说，果然洛基才是雷真的真爱吧=。=
 30002：ed的 吉他版 雪月花 好评！！！！
 
 但是这个结局实在是 有点突兀啊，有种被腰斩了，用今后战斗还会持续下去这种做结尾一样的-=-
 134967：下季换监督吧 如果有的话
  >>akmnsjbwh164s->134967：监督死了 ?
 133886：这种片子可以用来替代的作品太多了，第二季应该没啥戏了。
 nakedbaby：紅色有角三倍速！
 kiminozo：红色有角三倍速
 iqbee：男主这么弱，血这么厚。。。。女人那么多。。。
 
 哥哥弟弟相爱想杀，最后哥哥全为弟弟的感觉。。。。大概
 green26：夜夜是最棒的！
 563469：这个爱丽丝真是把主角们玩的团团转
 447210：男主好弱啊，女主也好弱啊。基本每场都是战前放狠话，结果真打起来只有被反派吊打的份。女主给我留下的印象就是全片一直在不停的被打飞然后啊啊啊的惨叫，男主的支援技能也就只能略微提升下女主的体力而已，对于战局根本起不到什么用处，最后都得靠其他队友救场才能赢。就这表现，男主是怎么好意思吹女主是最强人偶的？感觉这俩人唯一强的超模的地方就是抗揍，不管被揍得多惨过两天又能像没事人一样接着出去打架

episode_id:365249
 133702：http://www.bilibili.com/video/av11934473
 
 人尽可欺的下野，我从名牌开始就笑得停不下来……
 这小机器人真的把我眼泪都笑出来了，还有原田果断的やだよ和接下来行云流水的推锅，原田真是太会玩了，配合得真好！
 密室逃脱！竟然还有密室逃脱！前两题送分题第三题开始有点难度最后一题简直出得太好了！Staff好厉害啊！
