第1集
 12313：第一集結尾大概是到答應去救瑟拉拉？
 chirin：比SAO有趣多了，继续追
 inrysyin：又一个网游被困...
 mizudiwood：我说要不要一个题材受欢迎大家就蜂拥而上啊……什么现实版游戏魔王勇者真的是够了
 嘛……虽然场景很美啦……
 论·UI设计的重要性
 话说那位小姐你好像优尼卡哦
  >>laoism->mizudiwood：界面设计比SAO(动画版)落后一个朝代。画面略糙。女主发型很像头上盖了拖把。
  据说剧情考究比SAO精细，比SAO有法爷，主角比SAO智商高(而且比SAO早)，且观望。
  >>mizudiwood -> 林卯：界面设计比SAO(动画版)落后一个朝代。画面略糙。女主发型很像头上盖了拖把。
  >>xeo -> mizudiwood：界面设计不友好是最大的问题吧
  >>mizudiwood -> 糸色企鹅：去读小说吧。
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：SAO也是抄.hack的题材的吧。这玩意也没什么超不超的……毕竟要超的话还可以追溯到更早……真实网游是很多人的梦想嘛
 dowson417：怎么办。。第一集就看了近10遍
  >>partrue->dowson417：虽然没有你这么狂热我不过我两天之内达成了2周目
 saberin：菜单操作，魔幻，科幻，掉时髦。
 网游片我还是远离吧
 amyhabor：我怎么好像看到了梨花
 cicloo：既视感有点累爱，但感觉剧情意外的着调啊，主角队的搭配略少见，第一集的节奏不错，妹子挺萌w 听说是战略类，目测比SAO有趣_(:з」∠)_
 athrun1120：网游废人咪啪   90级封顶 还有NPC  掉宝了  
 
 UI挺不错的 不过似乎之后就不用UI直接打了
  >>th3ta->athrun1120：网游废人咪啪赞！
 bizzy：技能一定要喊出来么……
  >>25277->bizzy：这样比较有气势
  >>hahastudio->bizzy：语音识别
  >>dowson417 -> haha王：语音识别语音识别笑尿
 nmyh：这片的节奏很奇怪，吐槽不够流畅，搞笑很生硬
 男主声优有点太淡了，声音感情不够，本来挺好的声线╮(╯▽╰)╭
 不打算追。
 supersonico：不送屠龙宝刀,又没油腻的师姐,什么网游居然敢出来造次 ?
 xeo：吐槽和搞笑没有原作中的流畅呐
 场景的还原倒是不错
 片尾放技能大喊有点ry
 会动的晓好评!!
 我好像需要去重温下第一卷了有点忘了（
 5655：没看过小说..不怎么看好...
 deepice：AFK两年的高玩...
 又一个被困游戏中不能登出的题材... 死后能复活这设定太善良了
 场景有点像crysis
 矮人盗贼第一集就倒贴啊
 看HP条数值,这游戏莫非每级的血量成长很低?
  >>xeo->deepice：死后能复活这设定透一下，其实一点都不善良ry
 bonegumi：日本网游太可怕，一登录就出不来。。。
 quansiji：考虑入小说。天角出到两卷了
 25277：第一集暂时只想mark下ED，另外感觉比SAO严谨一些。
 30002：日本的网游太可怕了=-=
 rician：还没看出有啥来不过算是画风较好的一个了泪目十月十怎么了啊
 freeyoru：相同的题材希望比SAO做得好点，寺岛你那声音怎么回事= =
 m986720733：这设定后期看起来会很有趣的感觉
 meidomarisa：为什么网游都要被困在里面？这让观众老爷看了以后怎么玩网游？大灾变之前不是80满级吗？
 kudoukaito：还挺欢乐
 3176：没奶妈打个球！
 人物造型时髦值略低啊 还不如当年的HACK
 nozomiyuki：主要是没有SAO时髦，应该也没有SAO龙傲天？
 chengman：第一映像很好，追了
 10709：RPG什么的，超有爱的
 64401：嘛……和SAO各种既视感……
 tonyshva：咪啪你也去打网游了吗，然后2000万人又去玩一款不能登出的网游了吗 不过有技能能随便死感觉比SAO有趣呢
 love216：電波很對
 tangjiayitom：死了还能复活，跟刀剑待遇果然不一样
 collice：能活哎呦
 syaoming：制作挺普通的，声优棒读挺明显。
 ssall：为毛这就进去了
 90237：晓超级萌超可爱！
 carening：某某给推荐了三次就勉为其难来补看看吧
 iqbee：看评价来补，第一话感觉可以
 bty：第一话看起来就比sao强太多
 世界感营造的很好
 92853：珍爱智商，远离刀剑神域
 9525：ED赞
 eva01peterpan：设定既视感
 a611611611：总共就10万个网瘾侠里1/3是日本人，很神秘很真实
 264146：这些人比SAO的还淡定啊......明明情况超牙白的==
 conan：那裡說了死後能復活啊，加藤英美里又多了一個角色能脫離QB的陰影了。
 xduu：不知道为什么看着有点羞耻
 a1233947：掩盖不了的廉价味。。。
 coyg：大蓝胖次
 h751984871：B站这什么几拔翻译，受不了了，下载中
 第一集感觉还可以。oped好听（不过画面剧透严重）。
 
 //最后我是找动漫国的TV源看完了第一季。第二季B站翻的还可以。
 239602：B站正版字幕好烂……等找到能看的字幕再来补
 xdcedar：DMG字幕真用心..
 这世界观设定多好啊..吃东西没味道太真实了
 eichan：弱化了为什么会被困，开开心心地玩MMO
 540423：B站自己的翻译还是有一定水准的，现在不少人把版权方译制当做B站翻译带节奏。
 xl234158854：一般情况下，能瞬间带入角色的都是网游废人吧
 powdersnow：忍者妹子还不错

第2集
 mizudiwood：咦？没人？……第二话信息量好少
 trustme233：不知道在講啥啊
 打遊戲的人閑不下來 的感覺？
 30002：越看越像某游戏的广告=-=
 
 话说你去组队都不要个治疗，遇到强力怪怎么办，还有，那个战士的嘲讽略屌。
 deepice：合法萝莉还是一如既往的先斩后奏...
 事实证明高玩都是不需要带治疗的野生稀有精英boss
 「狮鹫兽」原来你们是联盟!
 才发现小说原作是魔王种土豆的作者...
 athrun1120：多彩的职业和技能  有种在玩游戏王的感觉  狮鹫居然不是课金
  >>25277->athrun1120：游戏王+1
 arikikazu：飞行坐骑赞一个！男主好评w
 meidomarisa：狮鹫，联盟万岁！
 出门不带治疗没问题吗？主角组我们大神殿见。
 25277：第二集感觉良好，还是喜欢偏重策略以及团队配合的感觉。ED很赞
 13548：有强力Tanker就行，另外治疗师你为何不点高抵抗异常状态的属性，果然被控了吧
 nozomiyuki：注重策略的确是比男主龙傲天秒天秒地有趣，不过解说太多了略烦
 dowson417：亮点1：团战，BGM燃，控场技术高，技能设定解释相当清楚
 亮点2：飞行坐骑——狮鹫兽，把妹利器，高空的景色顶赞。
 coin：情节点赞！
 shenhai905：BGM真心好，高梨康治请继续。
 chengman：感觉很不错，有意思
 xeo：好评!!!!!
 虽然脸有点崩，但是风景的这幕，还有打戏处理的不错嘛
 配乐恰到好处，也做出了那点点甜味
 
 也是已经很满意了（
 
 下一话就是让我厨上这本作品的地方，希望能做的更好><
 10709：狮鹫，我也想要一只
 bonegumi：远征为何放弃治疗。。。这一死又要回城了吧。。。
 
 萝莉你侧坐真的不会掉下去么。。。这又不是单车。。。
 3176：节奏太慢了吧！虽然男主是策略型玩家 但是这玩的是MMO不是回合制啊！哪来这么多时间磨磨唧唧的 PK战完全感觉不到对战的激烈感..
 chicken：你至少也找工会借一个奶啊
 aliter：解说有点多了，不过战术很漂亮；期待新成员加入
 nakedbaby：感覺還挺有趣，但是為什麼感覺幀數好低……
 laoism：设定备考。男主战斗技能只能加各种BUFF和DEBUFF，没有任何奶妈能力。三日月同盟的金发巨乳会长是“牧师”，到时候他们救到的瑟拉拉是“德鲁伊”，有奶妈能力也有其他辅助技能关于男二的群嘲技：〈定位怒号〉是〈守护战士〉以气魄使出的招式，听到这种怒号的敌人，将会无法忽视直继的存在。一旦无视于直继的瞬间，便会在毫无防备的状况下遭受直继强力的反击。这是只要对方一有破绽就能加以攻击，〈守护战士〉的招式之一。小说写的攻略重点不在打副本，而是解决“大灾变”事件，解决事件也是世界观中冒险的一环，解决的手段并非只有打怪升级一途。
 男主并非足智多谋，只是精于对全局的掌控和计算，只是个视角主角而在整个事件中也只是个齿轮，所以没有那么多让人感到无趣的装逼感。
 这个作品看起来更多的相似于.hack系列，从各种事件中以小现大，勾绘出世界观，所以才说看起来格局大得多。其实作者是在进行政治经济学讲座，也就是说如何不战。
 主角他们这场PK其实也是合理的，等级压制（等级压制的可不只是等级和人物属性哦），操作意识差距，3V6灭对方全团很正常。贼偷袭的情况下短时间灭掉两个法实属正常。
 确实，这个比SAO更像网游，其实SAO说到底只是挂的网游的皮而已的，本身也确实不是网游类的。大地人的厨师？那的确是打了几百年酱油的莫名其妙的职业。。。。。
  >>siyihou->laoism：大地人的厨师www
 siyihou：男主能让人感觉很强却不违和，GJ！
 naatoharuto：剧情很棒但是台词很蠢，根元岁三你还是让别人写脚本吧……
 tangjiayitom：等级不高还敢PK？
 tillkanon：前半段团队战斗很赞，话说那马怎么这么像羊驼....
 briandeng：感觉剧情有些拖啊。
 
 马画得比例严重失调，战斗中的各种解说感觉十分影响节奏，以及最开始强调的各种90级完全没用么……
 love216：男主很帥w 很喜歡這樣的型~
 今集有點崩
 cicloo：BGM赞个！
 36176：看了记录的地平线，我又想找个网游来浪费一下鼠标左键耐久度了怎么办？
  >>partrue->36176：+1……然后发现玩不到十分钟就萎了
 syaoming：魔法是声控的www
 
 果然看高玩就是爽
 collice：飞行坐骑这尼玛是在作弊啊gm
 crosssli：什么狮鹫兽啊原来是和谐之后的ICC成就龙
 ssall：事实证明打架要先秒掉对方奶和控制.
 iqbee：团队合作好赞
 126501：PK那奶妈明显不够风骚猥琐啊
 狮鹫兽... 你们是联盟的对不对! 3人小队你们为什么这么吊就不能带个奶妈么反正直继身后还有个位置不是嘛
 craitch：现在才留意这片居然是NHK的。
 104645：mark @ 12m
 264146：有狮鹫倒是早点飞呀，确实这样说只有你们适合了，交通工具存在落差
 xduu：就是就是，马是从哪出来的？不管什么游戏，不管你上次把马放在哪，只要一吹哨子马马上就会在你的视野中，简直比香港记者还快
 xdcedar：前面打架送经验的解说确实有些多..毕竟是游戏 也能理解吧..
 话说你们没回血为啥能担重任 因为速度快么
 eichan：3打5非常精彩，很有智斗的感觉
 
 后半段，感觉男主一直在用智商分析利弊，步步为营公会的两个大姐姐感觉是朋友关系，但是男主虽然很想帮助她们，但感觉离她们有一定距离，与其说是交友，不如算是社交
 natsumerem：吃饭没味道是真重伤啊
 linxuan：萝莉一直在cos啊
 powdersnow：载具是肝的还是氪的

第3集
 moonero：生肉嘎嘣脆
 wwftherocksp：合法loli
 dowson417：亮点1：城惠的回忆与放荡者的茶会
 亮点2：大战68级鼠人BOSS
 亮点3：黎明的地平线
 
 亮点X：……晓是合法萝莉！
 deepice：狮鹫兽定春设定,每集都咬直継脑壳
 家政妇44级,天生人妻属性.
 彩笔太多是让高玩们烦恼的主要原因
 合法萝莉原来是研究僧
 BGM好评
 井上麻里奈,下野纮,樱井孝宏领工资
 话说麻婆你怎么又配了个兽类
 36176：每个人物都自备了大量槽点
 hahastudio：\合法loli赛高/
 arikikazu：回忆杀有点厉害
 lelouch：NPC好可怜。。。
 10709：ED无论听多少次都很赞啊
 athrun1120：麻婆太愉悦啦  
 
 マリーナ!  
 
 大学院果然都是废人 
 
 LOLI居然23 
 
 最后那个玩家肯定是小学生
 quansiji：NPC是如何具有自我意识的……
 145706：loli控
 xeo：黎明的地平线好评www但是总觉得气氛没上话好呢
 反派有点夸张呢...
 30002：合法loli什么的最有爱了
 love216：黎明的地平線真是超級棒
 如果現實能有這種遊戲，我一定會好好享受
 為什麼這裡的NPC竟然這麼慘，應該要規定殺死NPC，立馬處死牙！
 果然真正的網游是不同
 25277：看到戏仿魔戒的桥段还是挺搞笑
  >>laoism->25277：YOU SHALL NOT PASS!——甘道夫
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁不是说有外传说天朝的吗，具体是怎么样的
  10万人被困，大公会群雄割据，只是地图太大打不起来。中小工会逃出冒险者城市到大地人城市讨生活，比如开镖局.......
  http://www26.atwiki.jp/loghorizon/pages/140.html作者自己在推特上回答了生孩子的问题.......还说第四卷的时点有人已经做过了
  问:老湿,那么说来,大地人和冒险者可能生小孩子吗?
  答:虽然现在还不能,但也不是一直都不可能的,因为世界是在变化的
  问:那么,冒险者和冒险者可以生宝宝吗?
  答:感觉原作4卷那时已经有那样的例子了
  问:soga
  作者今天还跑去了4chan回答外国网友提问，有一条信息量好大：城惠有个小号，是女号，而且这个角色 会！出！现！可能剧透的原文中对合法萝莉的描写，槽点略多：
  追根究柢，一切的元凶在于身高。
  晓叹出一大口气，以指尖轻触浏海回想。
  小学时代还好，是很像小学生的小学生。
  后来，她成为很像小学生的国中生。
  升上高中之后，也只是很像小学生的高中生。
  升上大学之后，好不容易只会被误认为国中生，但此时的她已经耗尽吐槽的力气。
  晓自认容貌不算差，但总之就是没有恋爱经验。接近她的净是有所误解、兴趣特殊的男性，在这种环境应该无法期待正常的交往。
  她当然接受过认真的表白。
  （但那是……）
  晓垂肩丧气。
  升上大学的那一年，附近的国中生向她表白，对方似乎将她当成不同学区的国中生。晓当然拒绝了，却因为大受打击而发病病倒，至今依然成为心理创伤。
  >>25277 -> 林卯：你不能过去！——甘道夫
 mewing：（有种剧情太淡了的感觉……
 chengman：还是讲解啊，目测下一话要精彩起来了
 13548：考哥！考哥啊我一下子就听出来嘞
 bonegumi：NPC被欺凌，真可怜。。。
 shenhai905：男主的女神和我的男神正式登场ww
 P.S.名冢佳织难道要一人演两角，还都是不同公会的副官。。
 tangjiayitom：迷宫中有的格子不能走为什么不明白？……
 syaoming：冒险真是浪漫！
 
 susukino那个萝莉控……这游戏可以做奇怪的事情？！
 nakedbaby：又是一隻合法蘿莉……
 dido：合法萝莉赛高！
 151703：b站绿字科普菌太棒了
 chicken：麻婆的声音实在是太违和了
 collice：合法萝莉赛高！
 iqbee：合法萝莉！
 好多loli！！！！！！！！！
 
 茶会求介绍！
 konnbunanashi：玩网游的初衷呢。
 239602：“冒险的精髓果然就在于初次体验。”
 xl234158854：初体验，指壁外调查
 linxuan：还有一位大女主啊

第4集
 dowson417：亮点1：德米夸斯VS喵太——武僧与盗剑士的对决
 亮点2：大混战。BGM一起，整个人都燃起来了！直继大放光彩，瑟拉拉身为19级的德鲁伊依然斗志满满！
 亮点3：城惠与喵太的无间配合。2重荆棘+究极攻速，秒伤总计超一万！
 亮点4：晓……你为什么总是这么吊……
 
 亮点X：……狮鹫兽果然就是把妹利器吧! x2
 vvevy：默默占一发
 quansiji：麻婆喵
 36176：B站还没搬运，不过种子已经有了，我是下了看还是等B站
 看完了，喵班长一击大约能对武僧造成400到500的伤害...
 syaoming：本队的主要输出是是城惠的荆棘和晓的暗杀者技能……
 
 看起来男主往日的后宫要一步一步重新加入队伍，成为幻境神话最强？
 deepice：我不是班长,我是SOLO狂魔黑猫队长.
 塞拉拉拿的手杖好像痒痒挠
 西洋剑是绅士的武器...黑猫队长果然是绅士,那么主动护萝莉解释的通了.
 砍你一身的Debuff
 主角和龙套从施法特效上一眼就分辨出来了...反派治疗四五个人放技能跟点烟头似的,才19级的塞拉拉直接甩了一屏幕的动画效果...
 论团队配合和计算技能CD的重要性
 又是世界的秘密
  >>ks_magi->deepice：施法特效笑尿了
  >>25277->deepice：最悲剧是对面的妖术师，说着很屌结果被秒。
 cap120：看的热血沸腾！超级喜欢这种配合战！
 30002：教练，为什么就只有 战士没有 妹子！！！
 
 教练 德鲁伊19级施法动画就这么华丽，这游戏能玩！！！
 
 教练，这世界难道没有解debuff的职业嘛，每次看到都是被debuff跳死的啊！！
 hahastudio：团站好评！
 接下来就是第一次工业革命了
 athrun1120：1点血砍掉1000 肯定飞了
 wwftherocksp：loli暗杀者服务观众之余还要当解说帝 辛苦了
 dido：麻婆喵！
 3176：CD15秒持续15秒的控制技能- -这游戏能玩？
  >>13548->3176：确实看到现在也没有见到什么能克制debuff的敌人，PK战还能群控，不来一个除debuff的职业么
  >>dido->3176：小说里没用控制效果
  >>dido -> orange：大概吟游诗人可以加buff来解？
  >>13548 -> 紫苑寺有子：那个繁星的束缚不是控制么，还有荆棘好像也是_(:з」∠)_？
  >>xorms->3176：不知道实际游戏里是什么效果。不过动画里一直强调施法者的“队友”攻击会追加伤害。那是不是被施法者的“队友”就不会追加伤害了？
  >>shurads->3176：网游里多得是持续时间比cd长的控制技能吧，瞬间输出1万看上去厉害但是30秒也就能来一次，就是pk有点用罢了。。。
  >>xeo -> orange：根據作者推特補充
  >>3176 -> Shura：网游里可没有能控制十几秒无法移动的..而且每个职业至少都有一个解控的技能 真这么设定这男主打纯近战岂不是控到死了
  >>xeo -> Nogi：城惠的「秘傳」等級只有打大規模副本才有機會拿到指的是这个技能
  >>shurads -> Nogi：并没有说他没解控技能，完全可能和盗贼打的时候用掉了，而且光控有啥用，藤蔓不被近战砍断是没伤害的，单挑完全无威胁
  >>collice -> Shura：但是有递减啊一般来说，不可能无限控的
 10709：好燃
 25277：主角这套战术简直无敌，之后有克的吗，没有的话这金手指有点大
  >>fancl20->25277：其实后面就没啥打戏了
  >>25277 -> fancl20：这么一说反而有点失望
 tangjiayitom：秒人什么……平衡性太差了吧
 miozx：刚入了小说，才刚开始看，动画4话就完结一卷了
  >>xeo->miozx：早呢这才半卷
 chengman：晓在边上解说了半天，有股竞技动漫的味儿
 xeo：说实话这话做的有些糟糕
 原作中的荆棘锁是没有禁锢移动作用的，同时不容易被发现的，还有2s的吟唱时间 这招一连用了3话...这确实也让人觉得有些太过频繁，虽然之后腹黑眼镜没打戏了也是事实(
 同样太过频繁的还有腹黑眼镜推眼镜的镜头。也多的过头了，解说也太多，总之就是表现力不足
 这个小boss从人设还是审美上来看都...恶俗。
  >>the_zudah->xeo：我补小说看到瑟拉拉他们组队下副本在那里解释坦克奶妈DPS的时候简直无聊到要哭了。。。
 love216：我決定有機會會看看原作，實在太對電波，可能是網游題材
 collice：解说什么的实在是
 laoism：解说虽然是必要的，但拖慢节奏。
 
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论(有关原作与动画差异)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 改的不好 尤其是前面完全没给过2次发动棘层锁+10连刺的哪怕一帧的画面 后面突然告诉你有用过
 和第2话打PK一样 完全是解谜阶段才给线索 太不够诚意了
 其实这类魔幻战斗 近期做的最好最有诚意的就是打魔 完全可以作为参考啊（第3话瞬发保护隧道人群 第5话变身前的一帧等等）
 都是为了战斗胜利作的一些小阴谋小铺垫 做出来跟没做出来效果相差很远
 战斗部分是要规制的。系构还是熟悉请NHK的脚本家。比他上一季度狗剪刀发挥的好多了……
 这个台小学生初中生为主。教育台表示钱不多，大家将就一下吧。动画STAFF已经死去活来的了。今年在宣传上也挺给面子的了。
 以后战斗就这素质100%会暴死好吧。。。地平线比sao强的就是真ol战斗风格这集给做成这样 之后剧情又是大富翁买地皮..............
 你们什么时候有了会给你详细描写网游探险+战斗的错觉？人家教育台给你的预算可是来坐经济学普及讲座的哦。
 LV19抢LV90的1HP人头笑死了
 动画改的时间轴有问题 城惠在盗贼公会小弟参战不久就丢出第一个荆棘了，之后德鲁伊加血、MT开无敌、喵太被打都是为了撑过15秒的CD
 动画则把第一层的荆棘放到了这些镜头出现以后才表现出来，喵太被多打几秒还好解释，但是让MT抗那么多人那么久就是设定BUG了
 层荆棘的移动限制效果是动画加上去的 至少原作没用过这个来定身（第2话可以看到腹黑眼镜有另外的定身技能）
 而且大部分的术士也没精炼这个技能 一般来说 也就是没有特殊副作用、召唤2-3条、每条500左右的伤害的极其鸡肋的技能
 腹黑眼镜把这个技能练到秘技级 才会有5条每条1000的BUG等级杀伤力
 但是就算是秘技级 只要对方有补师 或者己方没集火打掉的话 效果也会大打折扣
 看后记就知道了 这个作品相当多的设定是从网上征集来的（尤其是网游相关的 例如怪物啊装备啊技能啊的）难免会有风格不一的违和感
 主角方其实接到人以后立刻读条上鸟飞走不就完了？还要特地留下来打人脸……
 ↑对方有个妖术师，一发火球把鸟打下来不是不可能的
  >>cc76061108->laoism：这么一说倒是稍微懂了，不然看得真是一脸懵逼，尤其前面一堆示弱挨打的铺垫还没弄明白意义何在。。另外，虽说3话下来基本上都是看主角扔同一个技能解决问题，不过玩网游的时候某特定技能使用频率相对较高也是很正常的
 arikikazu：神卡CD！战斗DBL！！！
 iqbee：神配合？屌，绅士都有妹子~
 
 loli太萌
 chu2otaku：萌……
 126501：想起来wow玩奶德的时光
 venusxx：19级砍断荆棘抢人头。
 a611611611：你们刚出城门怎么镜头一转就两边都是路和林子了然后打完了镜头再一转就有城了
 rog_defwang：那么这个90级人头给多少经验
 424880：pvp有经验掉落吗?
 xdcedar：拼命的瑟拉拉真可爱呀 喵太和瑟拉拉有种管家与大小姐的感觉
 19级德鲁伊放魔法全屏幕特效太真实了..不过抢了90级的人头的话能秒升20级么
 
 不过这集做得不行啊..很明显一开始是挑衅让对手上钩, 战斗前期喵太耗血是为了给对方上debuff 让治疗师疲于解debuff转移注意力, 后期开无敌和德鲁伊回血都是为了撑过CD时间..但是动画把时间顺序全打乱了..加上楼上提到的让荆棘变得过于明显 还附加了束缚能力的乱改设定的做法..精彩的计谋完全被打乱了..本来能做得很不错才对的..
 而且推眼镜的分镜确实太频繁了..
 eichan：真好看，卡CD很符合RPG游戏的打法啊，很像游戏。
 
 最后的补刀，19级打90级肯定是MISS，但是打到藤蔓了，所以秒了。那妹子是不是秒升90
 xl234158854：为什么德鲁伊会吃鹿啊
 natsumerem：用控制技能把人关地形里能不能直接把人封印住啊
 595667：buff叠满 瞬杀秒了 奶妈拿人头 给劲啊
 oreoolymlee：唉还是那一套无脑爽文流 偏要把女角色全往这种方向塑造好让男主装逼吗 就不能来个有能力又有追求还不依附于任何人的核心女角色吗 实在是让人生厌
 aero_allen：从人物动机到剧情编排再到解决方式，都充满了网文单刀直入的朴素气息
 powdersnow：还以为群体加血是啥毒奶呢
 1167869：所以之后城里的人怎么办，继续受苦吗

第5集
 ks_magi：下集正片开始啦/
 deepice：瑟拉拉痴女属性暴露... 大叔控
 又一对姐弟俩玩游戏的...
 直继,晓这俩欢喜冤家,有种要成为CP的势头...
 雇佣廉价童工刷野的无良工会
 冬弥这声音一下就能听出来是飙速宅男里男主的配音山下大辉,声线基本上没怎么变化.(话说直继CV也配过个冬弥,被封为四大渣男之一的冬弥)
 姐姐实莉是AIURA的黑长直CV田村奈央
  >>shenhai905->deepice：恐怕要失望了，直继和晓完全无可能2333
  >>laoism -> 六千：ಠ＿ಠ原来是这样吗…
 36176：万恶的资本主义，不对这根本就是奴隶制啊
 saevitreous：這是要男主拯救世界的節奏啊……不過 沒有變成后宮太好了; ;喜極而泣
 dido：下集开始就能看到腹黑眼镜了，好兴奋！
 hahastudio：黑得发亮的作战= =
 153520：双子终于正式登场了好评
 25277：感觉自己越来越融入剧情了。
 这部人设的化学反应很好，即便是日常部分也很有趣，虽然总是那几个梗，又不会让人烦。
 10709：终于正片开始~(≧▽≦)/~
 76989：才发现是半年番，这是要做5本书的节奏啊，怪不得OP直接剧透个精光
 太好了，能看到毒舌眼镜 腹黑眼镜 鬼畜眼镜齐上阵了某公主保重
 30002：=-=，突然发现 男主的游戏心态和我的游戏心态 好像-=-。。。
 ychan：真是黑马，越看越觉得是十月番中前几位的ww
 love216：依舊好評。
 syaoming：吃得这么香，看着都感动了……
 
 那对萝莉正太会加入高玩队伍？
 
 黑工会是怎样压榨新人的？那些瓶子里装的是低级玩家特有的物品嘛？
 
 好想打网游……
 chengman：晓，依旧好评，，，双子姐姐蛮萌的啊
 tangjiayitom：就是说，一直吃这种东西能活？
 collice：哦哦男主要来拯救世界了么
 arikikazu：呜哇有味道的食物！！！瑟拉拉简直有点萌呀_(:З」∠)_
 meidomarisa：我就觉得晓和直继应该在一起，太欢乐了。
 瑟拉拉好萌，果然不管什么游戏德鲁伊都是用来卖萌的。
 终于要到正片了。腹黑眼镜的腹黑大作战就要开始了~
 13548：这是什么w
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 苦无都丢出来了，晓的cosplay做的真彻底.......顺便一提，这作品里的刺客几乎没有投掷武器技能的，想玩飞刀飞镖得去玩盗剑士
 喵太班长果然是麻婆
 原材料中田让治音
 A、处理方法：永久投食麻婆豆腐　得到结果：麻婆神父
 B、处理方法：投食各种各类美食　得到结果：喵太班长
 C、处理方法：持续投食高级鸡肉　得到结果：西格蒙特
 只希望后面澄乃的政治经济学讲座不要那么闷啊，更不要一闷一整集啊，谁要看百家讲坛啊。
 难道在喵太之前，都没有选厨师副职的人试过手动做料理么
 ↑手制料理这事主要是快 他们被丢进这里还没多久，大部分人都在混乱中 当然，这里的确有点都合的意思
 小说后面有没说他们现实世界中的身体怎么处理
 ↑原作小說（正傳1~5卷）完全沒提現實世界如何，所以無法確定。
 zolunx10：中间哥布林根本停不下来啦!
 iqbee：人物之间的互动好www！！！
 venusxx：哥布林卖萌。
 264146：这个食物细节不可能只有少数人发现吧......
 
 城惠的外来者论很莫名其妙的开始了- -
 424880：唔……穿越轻小说特有的主角本位都合……
 xdcedar：发现瑟拉拉和星宫凯特是同一位声优b38 这两部动画刚好都在补..注意到之后就越发感觉这声线十分相似了..
 eichan：觉得这个男主是真亚萨西，看起来下一集他要开始腹黑，用脑子拯救双子了，真是温柔的欧尼酱
 mioshita：哥布林转圈圈，这番有趣的地方还是不少的
 powdersnow：料理还分等级  加入不良公会

第6集
 athrun1120：这碉堡的课金道具居然是免费支给 而且还一天一个可交易
 
 愉悦部的哲学讲座 索尼娅   
 
 原来标题是行会名 全员90级啊   
 
 其实有味道的料理已经是垄断 足够统治秋叶原了
  >>kane->athrun1120：正解，所以500w来的的确很容易。。不过料理只是个开头后面还有更屌的。。
 deepice：绅士直继抓紧一切时间为胖次党布教
 给新手送的双倍经验道具居然不是角色绑定... 既然没限制交易的话不能算作弊吧,为什么男主说高等级用这个是作弊手法?
 为了一对失足兄妹开团拔创,不过根据初始设定大灾难之后没法删号退服,那怎么才能限制那些公会日后不再作恶呢?
 男主究竟是打算当秋叶原城管,还是农民革命军 茶会老板麻团化身背后灵
 很快就能翻身农奴把歌唱的节奏?
 工会才有6万金币?是工会太穷还是物价太低?
 为了筹资开始做汉堡送外卖了么,"新月汉堡"这名字听起来就缺斤短两怎么着也得是满月吧,新月还不够塞牙缝的...
 10709：点名了
 eya：幻樱字幕组跟黄字解说合作，Nice
 archerztj：男主简直狂酷霸拽屌
 9245：要开始大闹特闹了哦！！无视掉bug整集都是很热血的！！
 syaoming：城惠太帅
 coin：好棒啊！我要忍不住去补小说了
 quansiji：下集要开麦当劳了
 30002：论道具绑定的重要性-=-
 论使用等级限制的重要性。。
 xeo：这话做好棒，铺垫的很到位啊www
 初中萝莉那边整个做的太温柔啦，虽然没有内心独白了但是很生动呀..
 ychan：黑化的shiro真可爱ww
 ks_magi：正片开始啊开始了啊、激动啊激动
 hahastudio：黑得发亮= =
 橙乃又开始经济战了= =
 25277：这节奏是要逼我去补小说啊混蛋
 9330：エロシ终于
 shenhai905：喵太班长的主要戏份到此为止，果然是前辈就应该为后辈开路然后当隐士么
 dido：男主你为何这么吊！
 nakedbaby：藍藍路！
 collice：500w和6w
 我总觉得这哪里不对啊
 aliter：点题了！  这节奏很棒啊
 briandeng：话说，为保护新手而提供的升级物品，难道没想过限制使用等级么……
 另外，忽然就想到了后启示录风格。
 chengman：正戏开始了
 laoism：下集：舌尖上的地平线。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1问答▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 这世界里眼镜才是正义吗，好多眼镜
 很少有人想到mmorpg可以当作大富翁来打啊.......
 作者自己给出的台湾地区设定就说因为那里水果很多，所以食物没有成为问题......
 作者自己做的幻境神话角色生成器......
 
 既然经验药水并不是绑定的，可以被抢夺，被他人使用
 那衣服怎么办？坏人打劫你把衣服抢了，难道不会造成伦理问题吗？
 ↑不是抢夺的哦，这个公会把新人们监禁在公会厅里逼他们自己交出EXP药水
 幻境神话的设定没有强行扒衣服抢装备，跟旧网游一样有个“爆率”，死亡后随机爆出背包里某些东西。
 所以银行所在地——公会大厅就异常重要嘛
 另外不向大众通报饮食新发现是为了以后赚钱埋伏笔麽……可是似乎这个饮食问题应该很快会被很多人发现并传开啊
 ↑这跟创业一样，点子是噱头，价值在于打出第一枪 塑造品牌
 城惠是个有思想有觉悟的好青年 不会干吃独食的缺德事儿的。只是利用一下信息的不对称来完成自身的野望罢了，不愧是腹黑眼镜呢www
 这游戏里加入和离开公会是怎么算的，人口流动性如何？
 ↑在公会大厅登录一下就行，自愿型。这游戏设定跟现在的网游没多大区别啦
 至于流动性...根据书里偶尔提到的，大型公会比如D.D.D已经吸收了不少小公会了
 
 500w买使用权这个设定有问题....太少了....
 ↑这里主要涉及2个问题
 第一 500W不是小数字 动画金钱方面几乎没提及过 但是一个90级的玩家 一般只有1 2W上下
 以三日月同盟为例 整个工会的流动资产也只有6W 全团脱光卖光也只能凑10W
 50倍的500W绝对不算“小”数目了
 第二 能够拿出500W的工会或者组织当然有 这里就是另一个问题了……
 他们太小看这个现实（异世界） 依然把这个状况看成是游戏或者单纯是认为被困在游戏中
 并没有当成真正的异世界来看待 更没有寻求突破或者解决状况的思想和行动
 花大心思赚钱 买使用权
 换句话说就是当作现实世界来操纵 不再是“玩”一个网络游戏
 ↑几千人的大公会里的确可以有人发现这项内容，但男主所谋实在太大，一般人敢不敢想，会不会想都是问题。500W好像真的很少。作者在钱数设定上的确大意了：平摊之后，"假设三个公会里最大的〈海洋机构〉对两千五百名会员发动募捐，每人只需要负担六百金币。"那么如果最大的一家想到这个主意，其实也只用向每个会员募捐1800金币。而“在现在这个世界，九十级玩家手边的现金资产大约是一万至四五万金币”。如果有敢想敢干的大公会，完全能做到男主想做的事。只能说幸好秋叶原没有野心家。
 ↑其实500W不少了（别拿国服的通货膨胀来比较啊），毕竟买地皮什么的是穿越后才出现的选项，平时谁用那么多钱啊，工会资金也就是5~6W而已。而且大灾变后大部分人都蒙着呢，很少有人去想这个问题，即使有大公会想到这点了，也是消耗太大回报却不明确，没必要这么干。城惠目的是促进议会的产生，买地皮只是达成这个目的砝码。
 不过到是，以国服一向通货膨胀的情况，玩家手里的钱应该不少，怎么没有出现买地盘的呢？还是说坑人运营商以前做过某些没下限的调整，所以即使穿越了某些坑人的东西也是保留了的，所以只能骂街了。当然，实际上只是因为各大工会割据，所以没有精力搞地皮吧。
  >>athrun1120->laoism：我觉得就算一个小怪只掉1块钱 在城门口单刷一天杂鱼也该上千了吧 
  
  一个公会刷一天肯定能有几万 怎么总财产那么少
 yueyunmao：有种世界要被逆了的感觉····
 love216：男主很帥牙www
 點題好評
 babyfish：经验药水竟然不绑定 竟然可以欺负NPC 卖料理可以发财的既视感... 反正死了也不会真的死 每天就待在城里欺负欺负NPC 卖卖料理 勒索勒索经验药水过生活吧。。。
 iqbee：男猪霸气侧漏的感觉
 92853：同样是建国，智商比革命机高了一百条大街....
 venusxx：500万……
 264146：来猜猜男主有多少金币？
 
 总感觉到目前都不是很满意，不过人物倒是很快都融入了游戏世界，归属感很强烈，略奇怪，但是当成现实世界生活好像也不是不行？
 rog_defwang：好看
 xdcedar：满级公会统治世界 有趣有趣
 15金一个汉堡, 这城市有3w人, 一人买10个就差不多500w了啊 垄断味觉发家致富 不错诶
 不知道有没有人注意到第一话里提到秋叶原无归属 地皮价格7亿 管理费120w/月 500w距离买下这块地皮可差得远啊 (DMG把屏幕字全译了 不然真注意不到..
 eichan：超好看！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 虽然这集是麻婆开始发鸡汤做思想工作。但是主角下定决定把公会办了，来场翻江倒海的大革命也太帅了！！！！
 
 萝莉收到电话哭的时候，觉得很治愈，觉得男主是真的好人，是真的亚萨西，被感动了
 这集开始非常想看后续，太好看了，男主开始要腹黑了！！！精彩！
 xl234158854：剧情终于展开了，城惠的野望啊
 mioshita：这集男主帅的，终于要展开了，建工会喽，虽然前六集节奏忽快忽慢吧，但有三季，爽看！
  >>mioshita->mioshita：Log Horizon名字出来的切入点可以的，虽然兼用卡

第7集
 mars：11区直播结束w
 athrun1120：哥布林一只就有5G 按天朝玩家的玩法 一个30人的工会一天刷上10万没问题吧  
 除非连系统每天刷出的哥布林都有限制   
 
 两个鬼畜新八机  又把晓卖了
 
 结果卖汉堡每天也就几万啊 
 其实可以学麦当劳肯德基卖经营权  不过这个世界没法律 大概很难实现  
 
 下一话腹黑眼镜
  >>153520->athrun1120：先不考虑系统刷新率，假定30人公会24小时刷20000只哥布林是可行的，游戏内的时间轴是现实时间轴的1/12，也就是说打游戏不吃不喝打24小时放到大灾变以后要不吃不喝不睡打整整12天才能打出来。也就是说这30人单靠刷哥布林要刷到500万枚金币要不吃不喝不睡将近两年的时间，而这个时候黄花菜都凉了。
  >>athrun1120 -> 嘉峪君：先不考虑系统刷新率，假定30人公会24小时刷20000只哥布林是可行的，游戏内的时间轴是现实时间轴的1/12，也就是说打游戏不吃不喝打24小时放到大灾变以后要不吃不喝不睡打整整12天才能打出来。也就是...他们一直在游戏里 和现实时间轴换算没意义吧...只是一个数字而已
  >>153520 -> A.one：他们一直在游戏里 和现实时间轴换算没意义吧...只是一个数字而已
  >>athrun1120 -> 嘉峪君：当然有意义。因为这意味着原先游戏里打一只怪，在大灾变以后要花整整12倍的时间。就算是1天游戏时间按12小时算也要不吃不喝不睡花6天时间。然后再看刷新率和承载力的问题，幻境神话里秋叶原城区分50个区域，...12倍不是只是个计数问题么？体感时间还是一样的吧...
  >>153520 -> A.one：12倍不是只是个计数问题么？体感时间还是一样的吧...
  >>424880 -> 嘉峪君：不是的，大灾难后幻境神话的一天对于冒险者的体感而言就是一天，因为他们已经进入到这个世界当中了，在这个世界里经历日升日落。但是在大灾难之前幻境神话的一天对于坐在电脑屏幕前玩家而言只是2个小时。但是技能cd的体感没有变化啊……
 quansiji：武士好受 下野好受
 deepice：吃顿饭3金 住宿10金... 这物价也不低啊,为什么工会银行只有6W的储备...
 从6.5话开始OP就换了部分画面?
 塞拉拉在痴女的道路上越走越远了
 城惠这蓝蓝路计划已经成功了一半,玩家的胃已经被征服了,但是不保住制作方法的秘密的话这个计划估计就要流产了.接下来开分店,然后上市再集资,接着炒股,搞房地产,然后再拆分上市,到时候光收股息就削翻啦!bgm38不是说西风旅团都是妹子么,那个人妖是什么情况..
 晓酱你又被龟公城惠卖了
 实莉如果拿的是90级的橙装缝衣针的话,是不是扎手的这一下直接就回复活神殿了?
 下集这是要跟其他公会磋商然后搞个商业合作同盟?
  >>ks_magi->deepice：「下集这是要跟其他公会磋商然后搞个商业合作同盟? 」
  好想给你剧透哦（被拖走打死
  >>36176 -> yukixz：「下集这是要跟其他公会磋商然后搞个商业合作同盟? 」
  >>12313->deepice：製作方法遲早都會給人發現，所以關鍵不在於不讓人知道。城惠正是利用這個短暫的時效性去達到這個目的，所以他才說賺錢不是結果，500W只是一個觸發後面事情的開關或者說誘餌。
  >>12313->deepice：》这物价也不低啊,为什么工会银行只有6W的储备
  這是大災難前的儲備，遊戲時代根本不需要那麼多錢。
  >>153520->deepice：正是因为物价不高，钱来得相对容易，所以也没必要特别攒钱，而且顶级装备是钱买不到的（攻略大型副本是幻想级装备的唯一来源）所以游戏里的中高级个人玩家和中小型公会一般都没有存钱的习惯
  >>love216->deepice：哈哈90級那個笑尿
 ks_magi：正片太棒了ww
 36176：进度要编辑成什么样....这周如果是6.5的话
 原来如此总集篇不占篇数么.....话说原作中关于尸体的设定是啥，看到了一条让人在意的弹幕
  >>ks_magi->36176：这集这剧情不是总集篇吧、不该是 6.5 吧
  >>36176 -> yukixz：总集篇是那个长达1小时的...看来B站上7还没出
  >>ks_magi -> 豆沙包罐头：不知道诶、我只看了 30min 的 ep.7。1h 的 ep.6.5 我没看（
  >>12313->36176：1小時那個是NHK的特別節目，就是編輯已經播放了的畫面來做宣傳的，跟本篇沒有直接關係（也不會收錄到盤里）。
  至於屍體問題，原作中幹掉敵人後屍體不會馬上消失的，但動畫改成馬上掉裝備了。至於屍體的秘密涉及到後面一個很重要的故事情節點，所以繼續看就知道了。
 wwftherocksp：SHIRO亲好黑
 下一集标题腹黑眼睛官方你别这样
  >>shenhai905->wwftherocksp：觉得这腹黑眼镜指的不仅仅是一个人→_→
  >>12313->wwftherocksp：腹黑眼鏡本來就是原作中一個本人不怎麼承認但人人都這麼說的稱呼……
 syaoming：城惠的势力太强了…… 难道曾经的野队“茶会”将会成为工会联盟？
 hahastudio：先来12集圆桌会议= =
 再来12集到天秤祭= =
 进度挺好= =
 collice：被主公各种卖啊好可怜
 30002：盗贼妹子果断别回公会了吧，你已经被你的主公给卖了。。
 love216：後宮體質這是什麼回事
 看到彈屏說城直我必須的覺得是直城牙！！
 腹黑眼鏡笑尿
 xeo：新月的店铺做的太违和，和周围环境完全不搭嘛…
 tonyshva：这番其他都挺好，只是人物设施等等造型设定一点都不怀审
 crosssli：突然想起“法师，拉个桌子”
 法师拉出来的肯定是潮湿煎饼的味道吧
 10709：腹黑拯救世界
 3176：这种一定要亲手料理才会有味道的方法难道世界上出了班长就没人发现了？ 感觉不是很难想到啊
  >>shenhai905->3176：记得还有一个条件，必须是高等级厨师？厨师这副职业很少人练的，完全是个人情趣所致，而且把这种副职业练到90级不是真爱是什么→_→
 laoism：舌尖上的地平线回。山猪自带配料。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 2chan看到的人物一览图。
 ↑喵太的一对耳朵让他长高了5厘米 还有垫脚的喵靴！
 ↑狂战士和腹黑眼镜都要更高一点吧......当然没站直也算是原因
 
 小龍是狼牙族，只是風格是中華風罷了。
 mobilebay：车辆起步请扶稳坐好。刚上车的乘客请往里走，没卡的乘客请买票。前方到站是：工会大楼  The next stop is GONGHUIDALOU
 chengman：烧
 yueyunmao：鬼畜腹黑~~~
 iqbee：西风旅团，烧！
 92853：终于有了一个高智商的男主了
 qicaihong741：紘糖好萌！！宗次郎的后宫体质真是笑死我了
 venusxx：后宫体质……
 264146：大计划的全貌还是没见到，但是想改变这监狱一样的地方去创造归宿还是表现出来了。
 424880：一个小组一天可以活捉60只猪……
 直接击杀怪物的效率应该会更高吧……
 一人一天1k金能做的到么。。
 xdcedar：不对啊 一天砍几个怪就能衣食无忧 来钱这么容易 没有通胀也得个个都是大富翁了吧..唔..原来刷怪率会限制嘛..
 下一话标题就是腹黑眼镜 也不枉主角你推那么多下眼镜了b38
 晓妹妹多可爱啊 是我也要这么卖
 eichan：暂时只知道计划是去看房+卖汉堡+联合上了后宫王色诱
 mioshita：过渡

第8集
 athrun1120：这游戏还有背后说闲话就会打喷嚏的系统么
 dowson417：下一集便是高潮，这一集的质量却还是如此之高……我遇到的到底是什么级别的的良心啊
 quansiji：double腹黑眼镜
 
 解释的比原作详细啊
 
 下一话腹黑全开，这谋略真是orz了 按理那种地方应该是不可交易的啊……
 fancl20：真能拖剧情啊...一卷六集...
 hashireowl：论音响监督的重要性
 deepice：6W砍到3W... 这不是下台阶,这是下套啊
 背后灵还能互相交谈,神交已久么,话说有个背后灵脱离本体了啊
 "你赔笑脸就行了"... 男主已经默认了姐姐智商不够
 相比塞拉拉,被困的实莉妹子命就太苦了,果然光凭猫太队长一个绅士是无法拯救所有的失足少女
 一口气就承诺把料理秘籍同时卖给三个工会,这东西知道的人越多越不值钱.所以说这也是男主的阴谋一部分么?
 感觉光凭男主ID这一个金字招牌就已经足以吸引其他公会来募集资金了.
 圆桌会议预设了12个座位,效仿亚瑟王的12圆桌骑士么.
 冈本信彦 日野聪 名冢佳织领工资
  >>laoism->deepice：转盘桌的妙用；全员都是替身使者
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  虽然杀不死，但是以城惠为首的精英冒险者对自身死亡以后的一些状况还是顾忌的，看原著就知道了。…
  ↑平行进行的第6卷和第7卷里城惠和晓各挂了一次。
  
  比SAO出世时间要晚的LH 其实颇有一股盯着SAO缺点写的味道 基本上SAO有什么弊端 LH就着重描写来克服它们……
  不过总觉的幻境这个游戏确实平衡性较差，更强调玩家参与游戏世界的特点其实并不适合对抗，每个地区运营商竟然可以自行开发副职业，而且各种特殊道具，甚至特殊技能或专有主职业。日服神官、武士，欧服灵媒（怎么有种渣康的节奏）、海盗。怪不得国服情况比较糟
  ↑其实作为单独游戏来说，各国的服务器自行开发点东西很正常
  但是一想到这TMD傻逼游戏各国的服务器是连在一起的一个世界服，还可以转服。。。就可以认为运营商基本是傻缺了。。。
  这游戏各个服务器之间千差万别。。。跨服之间的差别基本上相当于棒子谷和wow了。。。
  ↑↑正常情况下，跨服不是很容易的啦.....走传送门跨服要解任务，自己走过服务器边界要经过辽阔的无人区/高级怪区，只有变态才会没事跨服远征......
  ↑↑↑听说正有一群变态从欧服横跨欧亚大陆去日本
  ↑↑↑↑没有一群这么多，也就是会长带着三个徒弟玩东游记。新疆副本已经刷完，中原副本或者东北副本不知道还有没有，估计棒子副本会有的，最后就是游过海峡接管大和服务器。
  ↑↑↑↑↑还有一匹白马 这还真的是西游记的梗
  ↑↑↑↑↑↑虽然幻境算是理想化的网游，不过我仍然会以最大的恶意去揣测国服运营商
  跨服那个，估计有个总平衡性问题，所以不至于会出现DN和WOW那种差别，基本职业数据应该没有差别，原创的东西应该不会出现过分破坏平衡的，不过游戏难度和福利程度，国服只能恶意揣测。
  PS：其实我看了EQ 的相关资料后，强烈的感受到这种游戏太好了，但是玩的人一定是抖M。另外幻境确实是套用EQ的结构，不过比EQ仁慈且有人性多了。
  
  眼睛梗还是境界的彼方埋的比较合理
  ↑弹幕里就有人请境彼男主穿越过来…
 crosssli：頭をなでなでしないでよ！もう子供じゃないって言ってるでしょ！
 collice：背后灵什么的
 心理活动用这个表现是不错不过还有神交就有点
 chengman：好评，标题好赞
 30002：-=-用背后灵来表现心里活动感觉还不错的样子。。。。。
 
 -=-话说这个世界就没其他人练 厨师嘛-=-
  >>babyfish->30002：只是他们都没想过直接用魔物来料理 都习惯性用“素材”+烹饪技能了~~
 syaoming：腹黑眼镜面子太大了…… 简直是传说
 hahastudio：背后灵应该是把密语和心理活动联合表现起来的手法吧
 麻麻眼镜好可怕
 下一话好棒好棒的，一定！
 kane：“接下来就是我的（打）战（架）争了！”
 “不，主公，是我们的战争！”
 ↑
 弹幕笑尿233333333
 ks_magi：暗魂对心理的表现力真是太棒
 下集正片高潮了
 3176：无框眼镜
 物品等级：522
 头部
 +868 智力
 +522 加速
 +613 暴击
 “当你拿起这幅眼镜时，你感到了一丝寒意。”
  >>dowson417->3176：好屌的眼镜，老板，给我来一副！
 kudoukaito：橙乃果然还是写点看这像策略的东西有意思
  >>dowson417->kudoukaito：他想写的果然就是又有战斗又有策略的史诗型故事吧~虽然他根本写不好战斗就是了
 shenhai905：用经济学解释这一话的谈判砝码就是 信息不对称？这进度好有钱的感觉，其他也很有诚意所以就不能把作画美型度提上去吗？三佐姐崩得一塌糊涂。。
 love216：冬繼你想變成男主這麼屌首先你必須買一個眼鏡
 這集還是很精彩~下集會更勁吧w
 10709：制作组良心啊
 35861：眼镜太可怕了。。我都没事开始推眼镜玩了
 133702：结尾的时候燃得我热泪盈眶居然要我等下周？！
 不管看多少遍都觉得后宫王好萌啊请让我加入西风后宫团(☆_☆)
 dido：孩子从小学习成绩差，长期努力得没法提高怎么办？给他配个眼镜就好了！
 tonyshva：苏州人交涉起来都是砍半价
 iqbee：请让我加入西风旅团！！！
 92853：好棒！这集真是带感，纯粹剧情流的动画真是少见
 venusxx：想起了当年当地精的日子。
 konnbunanashi：腹黑眼镜口亖口
 craitch：文戏不及川上稔的
 264146：裁缝为什么就是一针一针缝而不是靠自动生成呢？难道也会如同食材处理一样？副职业厨师又怎么可能那么少？虽然这个窍门真的是说破不值钱哈哈......
 xdcedar：原来不只是要当厨师啊 是我考虑不周 (
 那么..这集总共推了多少下眼镜呢
 eichan：行了行了，现在我知道这个世界戴眼镜的碾压不戴眼镜的了
 
 说实在，幽灵的内心戏好搞笑哈哈哈哈哈哈哈哈，这个智斗做得好
 mioshita：过渡回，外号初次登场
 powdersnow：谈判咋这么顺，都不想放给竞争对手吗

第9集
 athrun1120：D.D.D老大是蘑菇吧 怪不得老拖稿1500多个人 
 
 眼镜太黑啦 各种反光
 
 买了银行和工会办事处 怎么感觉权限比GM还大
 quansiji：这种公共区域也能买下就是耍流氓。
 
 白银之剑傻逼了 因为提前退场损失议会一席之地，原作里后面只有他们工会没出场过
  >>ks_magi->quansiji：原作里说银剑出走了。。
  >>xeo->quansiji：实际上到了后面还是有出场的，甚至他们会长还是(剧透内容)
  >>quansiji -> 糸色企鹅：六卷吗 还没看……
 formera：总算是到高潮了？
 
 怎么感觉这话略崩诶
 deepice：给人感觉好像成员越少公会越屌
 肉村各种提不起劲
 总参总后和无党派代表讨论建立城管的会议.
 公会大厅和银行双重买断这设定好BUG,跟GM开权没啥区别了
 房产本和存折全给扣了,还不能删号退服,比三次元过得还惨
 毫无自觉,自我感觉良好的恶魔
 沙尘暴+PM2.5=减命中+跳DOT
 冬弥现实里是个瘸子?
 烟熏稻妻,碎纸机... 不愧是反角路人,ID高下立判
  >>kane->deepice：对，早几集交代过冬弥是残疾人，实莉旁白里有说刚到这个世界的时候看到冬弥能跑能跳还是很替他高兴的什么的
  >>syaoming -> Kane：完全没有注意到前几集有这样交代…… 所以轮椅出现的瞬间发现这里是个泪点
 killua626：这游戏设定的太自由了，公会大厅加公用银行都可以被玩家买断实在太特么搞了。。只能说黑眼镜钻了BUG的空子
  >>153520->killua626：不不，在游戏还是游戏时代的时候是不行的，（）能够购买是在大灾害后才新出现的选项
 25277：总之金手指有点大，如果是起点小说的话一定是，系统通知：你是第一一个拥有公会大厅的玩家，赠送神宠一只之类的设定。
 syaoming：腹黑眼睛在预告末尾那句“这就是我们的现实”的语气都变了w
 wb213：橙乃在LH中最屌的设定就是这个高度的自由度了.正因为如此高度自由所以可以把现实中的种种事物引入LH中.
 比如现在正在进行的"立法".我感觉LH跟魔勇比起来, 应该会偏重政治方面.我估计不远后应该就会出现议院的
 kaze：小说看到这里时就在想为啥不把神殿买下来
 后来还真有人这么做了
 hahastudio：黑得发亮= =
 话说有关大地人的议题呢= =
 ks_magi：圆桌会议要出两集啊。。虽然很棒
 30002：教练，这个银行等等 基本服务不是应该由npc提供的嘛-=-，能买下银行在作弊啊-=-。
 战斗公会 军队 
 贸易公会 商人
 其他        平民
 的感觉-=-。不过第三个目前看来没什么谈判的优势啊，除了手里捏了银行这一点。
  >>love216->30002：其實不算是買下銀行，只是買了公會大廳，只是看腹黑眼鏡想不想你進去而已
 hashireowl：设定不合理啊...
 还是拍的不明觉厉点儿要好些..
 
 音响监督加个鸡腿
 10709：为何这么屌 
 肉村纯粹打酱油
 coin：好看到飞起！！！
 shenhai905：看预告之前删掉的某个情节会回来【喵太痴汉脸ww
 love216：今集看OP不知為何更燃了！！
 很讚！很燃！很腹黑！
 城惠你真是屌爆，不過能買公會大廳這個設定更屌。
 4人公會平均最高LV的公會
 沒有自覺的惡魔
 不能自拔了牙
 tonyshva：这个设定有点扯了，购买公共功能建筑，如果解释成，房间我能不让玩家随意进出，但是银行功能仍然可以使用，只是你要用秋叶原城的银行功能先要想办法进房间，这样我觉得还有点道理，那这就变成设定上的漏洞了… 或者说利用了某种BUG…
  >>collice->tonyshva：人家游戏就是这样子为啥你非要觉得是漏洞呢
  >>tonyshva -> Collice：只是相对现在的网游来说，过去的老网游的确看上去很多设定上存在漏洞，但是当时可能玩家并没有像现在这样去理解这些机制，老外的点评里也这么说，所以并不是以作者所了解的网游去评价的，所以从别的观察角度上来看才能看做是漏洞
  >>collice -> 美味可口的翩翩：只是相对现在的网游来说，过去的老网游的确看上去很多设定上存在漏洞，但是当时可能玩家并没有像现在这样去理解这些机制，老外的点评里也这么说，所以并不是以作者所了解的网游去评价的，所以从别的观察角度上来看才...还是那句话，那是小说的设定，只要小说自己不矛盾那就不叫bug，非要把别的地方的经验或者什么玩意扯进来说这个不对，毫无意义，
  >>tonyshva -> Collice：还是那句话，那是小说的设定，只要小说自己不矛盾那就不叫bug，非要把别的地方的经验或者什么玩意扯进来说这个不对，毫无意义，我本来就是在说废话 （扶额
  >>collice -> 美味可口的翩翩：我本来就是在说废话 （扶额就像看终结者的谁也不会蛋疼扯机器人三定律一样（补刀
  >>tonyshva -> Collice：就像看终结者的谁也不会蛋疼扯机器人三定律一样（补刀反正就是无聊瞎扯淡
 xeo：有些细节只做了一点点
 还行吧...
 chengman：期待下一话，推眼镜那段绝赞好评啦
 aiwzxh：不够看啊不够看！！！
 nakedbaby：沒看過原作，期待發展成金錢戰爭之類。吃我托拉斯之拳啦！
 3176：- -这种游戏设定 500W买下了难道不能有其他公会花更高的价格顶掉？ 买下以后究竟掌握多长时间的所有权 假如没有后续规则补充的话就太扯了  万一重要区域被疯子买下来不让别人使用 整个区域的人都要完蛋
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 第九集内容简单概况：嘴炮谈判 买地签约 不断地推眼镜 毫无高潮wwww
 ↑再简单概括下不就是S1er人人都明白的obey or die嘛，推眼镜怎么看都是在刷时髦值=_=
 ↑好想在他们眼镜框上涂胶，让你们推个够！
 
 外传漫画：喵太班长・幸福的食谱 第7话更新…为了争夺腹黑眼镜的一日使用权，最终演变成了30组人马参加的料理大赛
 
 現在對於大災難的細節非常少，基本上所有穿越方式都有可能，彈性很大。
 我覺得哪一卷解開說這是地球軍方發現異世界然後用網遊做幌子然後實驗穿越也是有可能的……萌萌侵略者網遊版
 ↑这让我想起前不久和别人讨论过的思路，
 发现一个未知的星球，各种远程探测仪器得知有很多危险，但是也存在着很多非常有用的资源，然后利用像洛克人EXE那种的数据实体化技术，在那个新发现的星球周围用卫星包围设置力墙，之后利用谜之技术把数据和地球方面连接，对群众说那是一个新的网络游戏。
 游戏方式就像梦幻之星，在一个宇宙基地里做据点，然后开始向那个星球探索获取各种资源。
 由于只是军方去做的话那点人数探索整个星球需要的时间太长了，所以就利用起平民这一庞大的基数。
 iqbee：腹黑眼睛的对决
 bty：还以为神展开结果是滥用游戏机制
 要是BLZ的游戏分分钟封了你的号
 venusxx：有钱能使鬼推磨。
 264146：也就是从没得谈变成有得谈而已......实际上每人要付出的本来就不等价（例如城惠搞了500w的支出），利益纷争还是会存在。
 
 所以银剑工会本来以为没得谈的，丧失了来画大饼的机会了呀......
 conan：太好看了啦，我把銀行買下了﹙阿部臉。
 h751984871：厉害。
 rog_defwang：帅诶
 xdcedar：突然提到卫兵..我怀疑你们想将来砍死卫兵
 冬弥现实里残疾 恐怕将来会不愿意回现实呢..
 买公共设施太作弊啦 我感觉要是每月管理费交不上来的话大概就会回归公有了吧..
 战斗经商和管理 三分天下嘛
 eichan：好看，看得好爽。腹黑眼睛智斗好棒没人能逃出圈套，一旦他下定决心要救得人，敌人都得完
 
 两兄妹可爱
 297208：这设定有点离谱啊。不过也算是给主角一个对抗大型公会的王牌了
 607345：最佳单集
 mioshita：虽然说有点儿取巧吧，但也算是合理，毕竟游戏变现实肯定会有信息差的，高玩等要求的限制导致能做到相同事情的人也不是很多。
   高梨康治（妖尾）的bgm让有点儿无聊的文戏多了些激情。
   希望这不是高潮只是过渡回。
 723895：确实是这一季，甚至是整个系列的最佳单集了，一切的一切，都是为了收束于此。
 接着的下一集更像是完结后的后日谈OVA。
 总的来看前10集环环相扣引人入胜，不管刷多少次都感觉意犹未尽啊，这种MMORPG冒险谭。后面就逐渐乏力缺少记忆点了，虽然也不赖。
 aero_allen：什么信息差威胁
 895364：直接自杀再从神殿复活是不是更容易逃跑

第10集
 mars：看完直播抢沙发w
 athrun1120：COSPLAY水精专业洗楼   
 
 结果平均等级全服最高就这么没了
  >>laoism->athrun1120：不知你有没有看到这个=_,=桝田省治 ‏@ShojiMasuda 1小時
  気づいた方も多いだろう、女性の過剰な肌の露出は避けるというＮＨＫの方針は、アニメの中で召喚される精霊の造形にも適用される。そこで古代ギリシャ風の衣装を着せるのは無難だが、あえてナース、ＣＡ、セーラ服など現代風のコスプレを選ぶあたりが石平監督のセンスでありサテライトの余裕だ
  
  黑剑为什么这么死宅……因为NHK方面要避免女性露出度过大。召唤的精灵也是如此。在和谐政策面前，机智的监督系列。
 kane：这个世界蒸汽机的原动力2333
 quansiji：章鱼烧上面一动一动的是什么玩意！！
 
 快来人买神殿啊！买了就算他复活也不能进入神殿不就等于死了么……
 
 Vol2剧情完，进入Vol3
  >>xorms->quansiji：木鱼花，因为很薄很轻，会随着热气舞动
 deepice：刚花大价钱买到手的料理方法这就被公布了
 既然一切皆有可能,你们不抓紧时间搞定原子弹什么的么
 禁止杀小号,还好三季稻没玩这游戏
 原住民帮助这么大,不顺便设立个感恩节?
 西风后宫团盖浴场送福利作死
 海洋机构是装修队,黑剑骑士团搞家政服务论价格听证会的重要性
 高玩地平线这菜刀队终于有治疗了...外带了个副T
 柿子又配了个笨蛋....麻团闪了一下但是没领到工资,名冢太太这是配了两个副会长?
  >>12313->deepice：沒必要搞原子彈，因為這個世界存在強力攻擊魔法。基本上除非是能打破這個世界平衡的攻擊手段，否則當下是沒必要去開發其他攻擊手段的。
  倒是去鑽研一些生活用品和輔助設施意義更大。
  >>shenhai905->deepice：名冢太太配了两个副官，两个插图里都很美结果崩坏了
  >>unitary17->deepice：总结的太到位了
 chengman：公主登场
 30002：这种异世界大开发的节奏，莫名的想到了隔壁的 萌萌侵略者 了。。
  >>laoism->30002：或者临高启明？
 shenhai905：公主来了，各路眼镜开始蠢蠢欲动
 hahastudio：下一集读心妖怪该发力了= =？
 kingfree：战争不可避
 10709：越来越有意思了ww
 ssall：公主终于出现了
 xeo：顺便提一点以外的事情：
 橙乃老師又去4chan回答了问题（原串链接我404了不知道是咋样..）
 以下是在k岛上被搬运了的一些
 關於橙乃的妹妹:
 
 >>Is your sister real?
 実在します。
 でもみんなが思ってるほど可愛くありませんよ。
 怒ると、mamareの靴を片方だけ隠したりします。
 
 >>Have you heard of the new MMO "Wildstar"? Have you tried it?
 初めて耳にしました。
 すべてのゲームを遊べるだけの時間が欲しいです。
 
 >>Are you still NEET, Mamare-san?
 レイネシア姫と同じように
 ままれの優雅で怠惰な日常は無くなってしまいました。
 毎日働いています :(
 
 >>What does your imouto think of Log Horizon? In the volume 4 afterword you mentioned that she bought it too.
 「兄にしては、まあまあ、頑張ったな」
 といってくれました。
 １０年間で一番褒めてもらえたと思います。
 
 有人問橙乃的妹妹對記錄的地平線的感想, 
 「做起來還可以吧」, 這是對他十年來最好的讚許
 
 
 >>Q: Who's got the bigger size, Demon Queen or Maryelle?
 魔王さまは比類無く偉大な胸を持っています。
 マリエールのは少し小さいですね。
 
 還有一點就是魔王的胸部是比マリエール的大
 
 另外根据哈泥蛙（轻小说台版译者），橙乃老师也会逛k岛的实况串。（wwwww
 //结果还是在晒妹嘛！
  >>crosssli->xeo：晒妹狂魔
 syaoming：主题BGM好热血，每次听到都会鸟肌
 
 大地人的系统……
 collice：黑剑太傲娇了
 nanali：BGM真心不错，看完生肉再看一次熟肉
 love216：咖哩那段城惠萌shi人了
 還是爽爆w
 36176：27级的大地人你好，罗爷你也有今天
 crosssli：快去造飞机啊让那帮骑狮鹫的喝西北风去吧！
 briandeng：这就是所谓的“经济基础决定上层建筑”？
 dido：将来开发电脑，大家又重新在幻世界的秋叶原做死宅玩网游再大灾害一次了2333
  >>laoism->dido：嵌套=_,=
 bty：如果不深究的话还是相当合理而且很漂亮的剧情
 对世界感的营造可以说是初见成效了
 ruocaled：那个提前退场的银剑呢？
 venusxx：大地人是些什么程序。
 264146：埋了个大线呀......
 
 话说log horizon没事买那么大的地方做什么？人少一点也不方便啊......
 conan：當初出了四百五十萬的三個公會不會心理不平衡嗎，這不等於被腹黑眼鏡空手套白狼嗎，然後又無條件公開出去，怎麼看三個公會人都太好了吧。要是我在這遊戲就拼命賺錢買公共設施了，地有限以後炒起了肯定翻倍的賺。
 xdcedar：还能这么帮忙搞卫生xswl 还顺便cosplay一饱眼福
 晓妹妹眼里这儿已经是换装游戏了嘛
 公开菜谱竟然没有引起三个公会不满, 其实还是有点怪..不过造蒸汽机啥的也算补偿了吧..
 想不到网游题材的主线竟然是搞建设啊..
 eichan：男主创业辣！男主创业辣！！！！！公会的几个伙伴，还有大姐姐的公会真好
 
 小妹妹好可爱，喜欢黑剑傲娇萌上了，真是粗汉子不善于表达爱
 xl234158854：又开新线了，城惠抓住了未来
 mioshita：本体盔甲的直继，可爱＋日常被迫cos的晓，拉低平均等级的冬弥和实莉，看久了也习惯的喵太以及全员可爱的圆桌议会。
   本集也过渡回，主要聚焦于诚慧的改变和秋叶原的改变，两者也是相辅相成的诚慧——圆桌议会——秋叶原——每一个人——诚慧 。圆桌议会全体起立同意时还挺燃的。个人认为是目前为止最好的一集，作为之前9集的沉淀，ep10整集的发展都相当自然。
   顺便引出了大地人势力等，期待
  >>mioshita->mioshita：超级兼用卡之回忆中诚惠的白月光会长，不过确实好看，虽然我第一个想到熊猫人和李获月

第11集
 athrun1120：NPC居然会死   玩家能无限复活这没法打吧 
 在复活点无限鬼畜么  复活点应该都不能攻击 
 
 
 似乎要去越级打怪么   合宿其实刷经验就行了吧  
 结果到底是磨经验升级强化为主还是ACTION要素为主的游戏
  >>12313->athrun1120：大地人和冒險者之間最根本的差別後面會提到。因為這個差別導致冒險者會復活而大地人不會。
  
  合宿是訓練那些新手的，也不算越級打怪，基本上打的怪物跟他們的等級差不多。
  
  從原作的描寫來看，《幻境神話》跟WOW啊EQ那種類似，本身並不強調太多的動作成份。但《大災害》後這個世界已經異世界化，已經不是遊戲了，所以跟現實一樣必須作出即時的動作反應，否則按選單來戰鬥的話效率會很低。
 deepice：我很想知道Touya现实中是不是因为骑公路赛车摔残的?
 胖次教教主到哪都不忘布教 笔记本上的男主画风
 这么快就能造船了,状哉我地精科技
 这游戏内部风格设定好多,有古代欧洲的着装,也有美国西部的大篷车,还有现代化的风车,水泥悬索桥和学校.
 NPC不但比玩家等级低,死了还不能复活... 被飞行管理员虐待的时代一去不复返了
 DDD会长看起来日后是很重要的角色啊
 柿子那个囚服泳衣
  >>12313->deepice：冬彌不良于行，不完全是不能行走。
  《幻境神話》的世界觀設定大概是現實世界毀滅N年後，因此裏面的東西既有幻想色彩的，也保留了很多現實世界的事物作為裝飾。
 shenhai905：公主金口难开
 crosssli：读心妖怪上线了
 25277：要开副本了
 hahastudio：公主快跑啊，读心妖怪来啦
 love216：一鍵換裝的城惠帥死了
 aiwzxh：每周都不够看系列……
 quansiji：不知什么时候database的空耳从大老板变成大蓝胖次了……
 36176：车夫君是谁啊，一开始钓鱼时有台词有正脸，去会议的时候也能领工资，求剧透
  >>153520->36176：卡优，海洋机构成员。道隆的副手。
  >>36176 -> 嘉峪君：是以后还会经常领工资的么
 collice：笔记本
 少女你的画工需要升级啊
 chengman：公主公主。。。美哭了
  >>shenhai905->chengman：你也太容易满足了，小说里的描写根本就是NC粉笔力。。
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 不愧是NHK，就算是泳装回你也别想看到沟......NHK你好意思让玛丽艾穿死库水？
 作画监督草苅大介突发脑梗塞去世了。推特译文
 来自贴吧的橙乃接受4CHAN采访的中文翻译，来自：http://tieba.baidu.com/p/2747274801?pn=2Q070.如果这真的是款MMO，为什麼每个角色取名都这麼正经？我的意思是，应该常常会看到"XxX_Arhas_XxX"这类ID才对。虽然也知道里面有太多角色了，全部都要取名太费时。
 A.这部份是因为比起「现今真实的MMO」，优先呈现「让故事更容易了解」的部份。
  >>12313->laoism：動畫版里那些路人冒險者ID倒非常像現實，比如城惠回憶以前事情的時候身邊那些傢伙的ID就超奇葩
  >>laoism -> 大佐：不知这是作者指示还是动画制作方意会呢…
  >>12313 -> 林卯：我覺得應該是動畫staff的創作，比如第一集那個無比耀眼的“性別：女”……
 bonegumi：为什么这种正经剧情番也有泳装回。。。不过实莉的泳装棒！
 chu2otaku：突然想写个类似这种世界观的大地人的故事了……记下来记下来
 venusxx：我只是一个NPC。
 ww194498801：卧槽等了一集都没等到公主说句话……
 264146：神官小本本的Q版城惠......
 xdcedar：这个世界里副职业反而比主职业有用啊
 轻柔飘逸的草莓系
 其实为啥要那么提防 现在什么信息都不知道 应该连提防啥都不懂才对吧..戒心反而应该是相互稍有了解后才会出现的..
 eichan：小妹妹超可爱，简直就是男主小迷妹，跟在屁股后面屁颠屁颠的跟班的感觉

第12集
 deepice：腹黑眼镜对坑模式
 合法萝莉用餐很讲究啊,就她一个人用了餐巾.话说这和男主闹的小情绪是啥情况,昨晚吃醋了么.
 法爷屌了不到三秒就OT了... 
 牧师思路再清晰也架不住队里有两个逗比
 大小姐又是表里不一的设定?DDD会长打算攻略她么
 hashireowl：赐我一口销魂滑舌音吧
 athrun1120：结果就是玩家抢了NPC的生意 NPC混不下去了   
 
 其实柿子还挺能打的  二指禅空手夹箭 最后差点被卖了
  >>quansiji->athrun1120：应该是玩家不接NPC的任务了
 quansiji：晓被小孩缠上一段原创好评，真是制作组亲女儿啊
 
 读心妖怪瞄准公主了
 freeyoru：有种公主看上城惠的感觉。。
  >>shenhai905->freeyoru：恭喜你押错了【够
 crosssli：眼镜领域
 日文说了一大堆然后翻译就写了一句“OT了”……
 xeo：公！主！好！萌！
 几个女角里表现最好的一位，果然是苦练了演技外表几乎没有破绽呀
 这个初次见面和ed的歌词真搭~
 
 读心眼镜的回合到了！
 
 金毛猎犬到了动画里还是觉得烦烦的...
  >>xeo->xeo：蕾妮希雅闪过一丝记忆。
  记得他是父亲所说的〈冒险者〉之一，当时没有当面打招呼，但她记得这个人和爷爷交谈很久，父亲形容他「无论是好是坏，都将成为〈自由都市同盟〉的台风眼」。
  行经这里的一行人，和蕾妮希雅之间有好一段距离。
  在对方眼中，蕾妮希雅应该是「在庭园外围凉亭喝茶享受的某位公主」，使得蕾妮希雅稍微松了口气，只要简单点头问候，应该不会被卷入麻烦事。
  不过或许是偶然吧，凑巧在这个时候，她的视线和骑士风格的年轻男性相对，蕾妮希雅反射性地点头致意，露出城里年轻骑士们所说「宛如雨中花朵的美丽微笑」，这张表情很受欢迎，可以用来瞒混各种场面，是蕾妮希雅常用的便利工具。
  这名年轻骑士随即瞬间停下脚步微笑……看似如此。反射阳光发亮的眼镜，使她难以辨识对方的表情。补一段原作，话说回来之后那段好甜...
  >>shenhai905->xeo：克蕾党点赞！ 伦迪狗狗如果没有后面那虐心的剧情当初想来是有些神烦2333
 10709：公主麻吉萌爆了
 tonyshva：果然是有仇恨系统啊
 collice：RL好难当啊
 hahastudio：读心妖怪发现了公主= =
 oisris：卧槽公主你怎么能这么萌
 chengman：看了预告特期待下一话了，伪萝莉什么的萌点十足啊
 36176：公主是银毛小天使
 柿子好歹也是刷过碧之大树的男人
 briandeng：Bard
 果然字幕组的英语还是差些……
 
 
 这帮20级出头的人去打副本不正好是矿井或者影牙么……
 laoism：牧师笛特菈(てとら)，疑似伪娘：
 13548：柿子的小舌音www
 iqbee：公主！快跑！
 kukomylove：腹黑眼睛X2
 venusxx：OT~
 264146：好羡慕持有社交能力的
 314104：法师还是很强啊，空手接箭233
 xdcedar：餐桌前的戴着餐巾的晓真可爱 是个越看越喜欢的角色啊
 瑟拉拉声线真是太软啦
 实莉真可靠! 一点都看不出来害怕b38
 hhhh妖术师还能这么玩 这帅小伙让我想起废都物语那家伙了 虽然性格并不是完全相同 (
 公主真可爱 但是就不能多说两句话么
 想不到这次不是主角的主场啊 我还以为会是tea time制霸的模式呢..这位DDD老大之前都没怎么介绍过..
 eichan：叫你不站后排，这下仇恨了吧
 478170：考哥＋公主，我歪到剑风去了
 mioshita：副官挺好看的，五十铃自创乐曲（吟游诗人），跟着秘书跳舞认知成音游挺好的，晓被小孩当同辈人的“哈”可爱捏，捉迷藏的天才！吃醋的晓更可爱2333。
   宅女蕾妮希雅公主。
 powdersnow：这金毛吵起来好烦

第13集
 athrun1120：考哥太黑     
 
 藤原是萌萌侵略者过来的吧
 hashireowl：「你长得像我妹妹  」ダサくない？XD
 
 #####
 
 
 睡衣上衣胸口有口袋总感觉有点违和，略现代？大地人是仿中世纪风吧？
 
 领子，纽扣，也越看越不对... 这其实就是现代版吧....
  >>quansiji->hashireowl：衣服的风格是按照游戏设计者当初设计的，所以现代风也正常啊
  >>12313->hashireowl：劇中遊戲設定是遙遠的未來，人類文明覆滅後的新文明，雖然主風格是魔幻中世紀，但也有相當多“古代遺物”（也就是現代元素）
  >>hashireowl -> 大佐：原来是这样，了解了，谢谢。
  >>hashireowl -> CrashCreator：嗯，谢谢了
 syaoming：公主好可爱，特别是那无奈的表情
 晓练舞的一段的镜头也感觉到了分镜的爱
 
 魔术师李刚…… 又有新展开了好期待
 deepice：腹黑眼镜皮看穿模式ON 
 地精科技这么快就派上用场了
 quansiji：读心妖怪成功捕获AI公主一只
 tonyshva：公主本子（敲碗
 读心的恶魔技能发动了！
 shenhai905：克蕾党人激动地留下幸福的泪水
 crosssli：戒律牧加奶德刷小队伍确实不好刷啊
 想我们的十人团就是戒律+奶德，灭到蛋疼，后来换了个神牧简直轻松愉快
 这种盾+HOT的组合面对突然的崩血的时候实在是太乏力了……
 一看你就是最近又跑回去玩山口山了
 所以说实莉你干脆切DPS拯救世界吧（狂战士梗够了
 wwftherocksp：克拉斯提跟你们玩的绝逼不是一个游戏
 kingfree：两个腹黑眼镜
 mars：李刚。。。好强大的灵压w
 ks_magi：发现忘小说剧情了
 136671：公主的原型据说是橙乃（妹）？
 hahastudio：读心妖怪好可怕= =
 公主好萌= =
 clinkz：反正灭团肯定都是治疗的错
  >>crosssli->clinkz：OT了骂T，灭了骂治疗嘛
  >>collice->clinkz：所以说治疗地位低当RL不靠谱
  >>clinkz -> Collice：RL不是只要声音大，会骂人就行了嘛。。有些团还真是不骂不行。。
  >>collice -> 天野远子：妹子RL只需要会哭就行了
 collice：所以说T为啥不强势点
 chengman：公主真赞，好萌好萌地说。话说我看这番的视点变了啊
 tangjiayitom：公主好萌！！！
 laoism：一步到位开拓空运吧=_,=
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 看了一整集的骑士耍流氓啊…… 王女留下的印象就只有 眼镜、眼镜、眼镜 和 “本体是眼镜！” 了吧……
 被橙乃（妹）萌哭了，小说里感觉一般般的互动动画里这么有意思
 36176：这样调戏NPC战士好么
 briandeng：诱拐犯啊……
 oisris：公主好颜艺
 love216：魔術師！！李剛
 13548：橙乃（妹）好萌
 另外那个魔术师李刚笑死我了wwww
 caleb89：别人玩的是RPG，克拉斯提玩的是GalGame
 chicken：由乃的CV啊，感觉好久没见到了
 iqbee：公主！！！快跑！！！
 bty：公主这个萌法有点意思
 果然留给作者的人物就会格外的与众不同呢
 126501：眼镜都是大坏人
 venusxx：腹黑眼镜。
 howlaind：这片里，最厉害的道具是眼镜
 264146：实力泡妹，八面玲珑烦
 rog_defwang：公主和akatsuki也太太太可爱了吧
 xdcedar：哎呀呀呀我的天啊 公主你是吃可爱长大的吧! 这满脸不情愿又无奈的表情萌哭我了 (还是个爱自由的公主 怕不是私奔预定了啊 (
 虽然是舞会 但是这就牵上手了 这真是郎才女貌门当户对毫无违和
 然后开始骚话连篇 迷得众女子神魂颠倒 唯有公主洞穿读心眼镜的邪恶本心
 最后一段"你像我的妹妹"几近攻略, 谁知吻手背变成握手 连公主本人都始料未及..
 居然这时候耍小聪明, 真是把妹好手克拉斯提!
 太甜了我有点受不住
 
 话说顺时针发旋到底怎么可爱了 吃醋的忍者小姐真是可爱..
 其实我还以为那灵压的意思是主角尘封的记忆被关键词唤醒了b38
  >>490411->xdcedar：666
 eichan：腹黑眼睛2号老哥实在看不出他是做戏还是喜欢公主还是想妹妹......
 
 这集还不是很明朗，不知道究竟和大地人有啥进展，还在试探和搜集情报的阶段
 442784：男人可怕
 mioshita：多线群像做的挺好的，比如这两集的迷宫组发展，很喜欢考哥和闲鱼公主的互动，挺好颜公主可爱捏，不娶何撩啊考哥
  >>mioshita->mioshita：世界观要开始展开了，好耶
 powdersnow：一个眼镜勾引白毛公主，一个让忍者头上冒红烟

第14集
 dowson417：抖设定的一集，也是真实度爆表的一集，大赞！
 collice：图书馆啥的灯光这么暗大丈夫
 每天只能打一次我还以为是英雄难度5人本
 原来只是他们自己的规定
 世界级魔法这超越了理解的AOE啊
 冒险者居然是召唤出来的，隔壁狗日有话说
 这游戏居然二十年了比山口山还长寿的网游唉
 复活掉经验居然有这么科学的解释
 原来玩家不能随便死了
 我们的RL终于要登场了咩
 其实就应该DPS OT一次扣10DKP，扣成负分直接踢出去玩蛋去吧
  >>36176->collice：活捉洛英玩家一个
  >>collice -> 豆沙包罐头：不不不我是资深山口山玩家你搞错了
  >>36176 -> Collice：bgm38
 hashireowl：如今震天的战鼓再次响起
 deepice：又是一群拿记忆战斗的少年,换个片场就能开valvrave
  >>12313->deepice：還好，VVV的記憶喪失到了最後是徹底死亡，這個目前來說也只是會丟失現實世界記憶，不至於掛點
 slriver：好赞
 syaoming：设定好硬赞
 crosssli：实莉：你们等会，我切个DPS
  >>xeo->crosssli：狂战士实莉上线啦!!
 shenhai905：藤原启治的声音辨识度好高
 10709：终于把世界的背景爆出来了，好棒的设定ww
 oisris：这设定好棒
 
 世界级魔法可以理解为一次大型更新吧
 xeo：解说的表达方式很有趣，不枯燥，这话还是挺棒的
 chengman：这话没公主戏份，主要还是游戏讲解，貌似初中萝莉下话会有突出表现来着，期待下
 athrun1120：一个网游玩了8年 彻底废人啊  
 
 的确很多东西是以前自己经历的还是听人说的 已经记不清了 
 
 原来毁三观的都是世界级魔法  现代社会各种奇葩都是其产物
  >>shenhai905->athrun1120：你这样吐槽让玩了将近20年网游（虽然不知道有没有间断）的大绅士喵太作何感想呐
  >>dido -> 六千：从20岁玩到40岁吗！这是才是大魔法师啊！
  >>shenhai905 -> Shionji有子：应该是从十几岁玩到三十代后半，换算后在大地人眼里就是两百多岁的班长2333
 dido：魂魄理论真是太棒了！！！突然就有黑客帝国世界观的感觉！
 最后
 实莉：等等，你们等我切出去充人民币套装再打
 laoism：还是想吐槽李刚。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论，1页多▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 HP=魄=气，MP=魂的解释
 看过小说的谁来透下OP里金毛倒在雨中的情况是怎么回事
 ↑挂了
 细节其实已经做出来了，大家是心照不宣啊。
 
 到这集才发现OP里我一直很期待登场的穿女武神铠甲的人,原来就是公主啊....
 这种算是穿越了吧,跟游戏里的人物灵魂结合了,还有本集解释的就是大地人不知道自己在游戏里吧,把版本更新说成是世界级魔法,固定刷怪当成怪物复活
 随着设定增多产生了非常多的发散性思维呢，这集说了魂魄和魔法等级的设定，总觉得以后搞不好真会有玩家到达对军或者对城的地步，这样想想在高法位面，某些政治经济学手段是否真的有效？买楼的如果遇到能拆楼的这黑名单是否还真的有意义呢。
 另外，对于那些本身就是能接触灵魂领域的职业或者副职业，会不会通过自己的职业发现什么问题呢？（比如吸血鬼一类的）
 ↑大佐：接近了，後面就有一個情節用到這個設定。而且這個設定就跟「廚師親手做食物有味道」一樣，是叩開很多可能性的鑰匙，故事的可拓展性一下子變得非常大。
 那个，因为有人说魔力宝贝和这个游戏有相似点，所以看了看相关介绍，发现六倾姬的设定和亚人怪物的来源和魔力里艾尔卡迪亚的设定很相似嘛，还真是有趣，过去的网游也有剧情非常好的啊。
 love216：只能不停地驚嘆這番設定太好了www
 讚~
 arikikazu：感觉世界越来越有趣了www
 iqbee：卧槽！不够看！
 tillkanon：有了背景，人物也变得有血有肉。
 就算是NPC，也有所传承，也有属于他们的传说。
 bonegumi：简单易懂的新手世界观入门
 time_poor：前两次世界级的魔法不就是内侧与公测么。能有这样的设定真强啊~~
 另外，这是运营了20年的网游···
 venusxx：人被杀就会忘事。
 konnbunanashi：封测、内测、公测。
 a611611611：人被杀，就会变成罗兰德的小脏比，然后反过来干玩家
 264146：揭露设定回......话说你们什么时候开始冲91级呢......
 239602：一下就感觉世界观变得庞大起来了。
 xdcedar：网游世界观最有吸引力的地方就在于它跟游戏的联系啊..这种似是而非却相互联系的感觉真是引人入胜..而且失去跟现实世界相关的记忆这种惩罚就让事情变得糟糕起来了啊..确实比死亡更让人恐惧..
 魂魄理论的想象真是厉害..还有对应的玩家与玩家操纵的角色这种解释也很新颖!
 魔法等级的设计也很不错, 我越来越怀疑城市内的守卫从天而降是某种守城魔法的效果了..将来说不定真的能反了那几个守卫
 释放世界级魔法就是内测和公测..这时间对应真是让人遐想..
 
 实莉军师 小队存亡全靠你啦! 期待你的表现喔
 真是段位不同啊 小朋友还在想着怎么跟怪物作战 主角已经在考虑生死存亡的大问题了..
 eichan：虽然看懂了世界观，但是要盯着字幕理解.....真的不友好，了解个大概吧。还可以比较新颖
 442784：只有npc才能道出的世界观。
 297208：这设定补完挺有意思的，逻辑自洽也合理，解决了我一直有点在意的困惑。另外死亡也有轻微但是不太能接受的负面作用，多少能提升下「穿越众」的真实感吧
 wzzzzz：和我想的一样，这种世界就算可以复活但不可能毫无影响，死一次损失一些记忆，死的次数多了就相当于另类死亡了（运行了20年的网游+8年多老玩家很正常，我还是梦幻西游十余年老玩家呢）
 mioshita：设定挺详细，自然的。好看，不过丧失记忆这事希望能早点儿处理
 aero_allen：从大地人圣贤视角说出来的世界设定，很有意思
 大地人从单纯的NPC进化到现在的形态后，既能和冒险者交流，又能提供本土的一切相关信息与援助，感觉会越来越有趣
 powdersnow：8年老玩家，死了丢记忆还行

第15集
 dowson417：这集的作画有点不好啊，果然打算把预算都留到第4卷的大场面了吗。。
 quansiji：全体玩家忘记接任务的后果
 deepice：到底是火法还是冰法
 法爷这不能加好友莫非是NPC?一条命魂多罗也敢开荒啊
 DDD会长已拿下公主
  >>36176->deepice：你已经剧透成功了三修法爷可不是一般人
  >>laoism -> 豆沙包罐头：而且这集还有埋下复活的暗示吧？
  >>36176 -> 林卯：没看过小说的话暂时是没法把这些联系起来猜出法爷要先@@@再@@@的剧情进展的←_←事后再来看肯定看得出的吧
 ks_magi：高潮后不好看了
 mars：你们终于会玩副本了。。。
 freeyoru：噢噢噢噢，小说补完啦～希望能正好做到第4卷结束～
 黄金猎犬原来长这个样子噗噗！绝妙
  >>shenhai905->freeyoru：看OP剧透目测做到第5卷
  >>freeyoru -> 六千：啧，从来都是跳OP的回头仔细看看。。不满意第5卷的感情戏。。其它都好。。
  >>shenhai905 -> 漠寒：当初觉得某妹纸对某人不是那种男女喜欢就好了，因为毕竟是位认真懂事的好妹纸，感觉崇拜多一些吧，最后真正逆袭的其实是某狐狸精【不过我是克蕾党所以无所谓o(╯□╰)o
 hahastudio：黄金猎犬的身份要暴露了= =
 crosssli：当年我们打副本都是战士抗一个盗贼抗一个法师抗俩的节奏啊
 36176：一大波鱼人正在接近
 30002：话说你不是90级的人吗，一堆20-30级的怪物，你杀进去不是应该开无双嘛-=-
 xeo：金毛猎犬那段简直烂（
 10709：伦迪应该是NPC吧
 rainshiner：晃荡了一集才反应过来似乎什么都没讲的感觉……
 这片的众CP都戳我萌点
 collice：所以说了t三层破甲dps才能动手
 ot了直接踢啊
 tonyshva：鲁迪哥应该是大地人吧 他也想做冒险者？
 khy：法师要开虐了？
 chengman：露馅的节奏。。。话说公主好萌啊
 love216：倫迪線一早就被劇透光光，有點虐心牙
 arikikazu：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈黄金犬wwww
 iqbee：越来越爽的感觉！
 chu2otaku：这才是大灾变的开始
  >>490411->chu2otaku：楼主是网卡么？（苦笑）
 126501：不都是DPS抢先手OT死了活该死多了赶紧T的节奏吗
 长得帅有点2傻傻的三修法爷果然是...
 venusxx：你们都没打过副本吗。
 konnbunanashi：标题只说了本话最后几分钟的事情。
 264146：嗯？要给金毛特别环节了？
 chowhe：不太明白用那么长的篇幅描写新人刷怪有什么用，感觉好无聊，还有种换主角的感觉。
 hahaliu69：会长大姐不是LV.90吗？
 面对鱼人礼节性惊慌难道是淑女的修养？
 xdcedar：哇~成长起来啦! 小队好样的
 之后这群鱼会做啥呢 有点担心..(一看预告原来是老大回来了嘛 反而不那么担心了(?)
 但是没法加好友和OP那倒在雨中的场景真是让我有不好的预感啊..可别死人啊..
 eichan：为什么要那么强调金毛是帅哥但是却是条狗，然后疯狂强调爱不起来
 
 小妹妹真可爱，我好喜欢
 mioshita：我去金毛逗逼帅哥是大地人?怎么加不了好友，这个真没猜到。鱼人袭来！
   不过这游戏等级差＋的数值这么少吗，听科普说和游戏不一样了，这儿因为没等压伤害减免硬直的时候容易被怪围死。

第16集
 hashireowl：ミノリ已经完全出师了
  >>mars->hashireowl：你们都得听我的w
  >>laoism->hashireowl：要不要送一本论游击战=_,=
  
  (S1砖楼阅至#1078)
 athrun1120：不接任务就会被攻城
 lancee：這麼下去，故事講的完嗎？
 deepice：只能通话不能发信?
 超新星Minori目指最强女军师
 法爷这是立Flag了吧.
 死几十次也不会变成生活不能自理,那还怕啥
 下集公主要觉醒么
  >>36176->deepice：敬请期待公主超短裙仔细看OP有个一闪而过的镜头，公主+两个眼镜
 freeyoru：同步通讯方式好赞，之后的战斗也会用得到吧www
 dowson417：实莉终于站出来了啊好样的！~~
 syaoming：仔细看了一下OP，丧心病狂地剧透
 crosssli：实莉跳主啦！怒切DPS carry全场！
 坐等下一话公主换衣服（hshs
 68041：实莉不愧是城惠的徒弟！厉害极了！
 10709：实莉prpr
 shenhai905：下一话公主专场妥妥的，女武神style走起
 collice：看到minori成长的真是慢慢的欣慰（不对
 hahastudio：五十铃一直在保护自己的黄金猎犬
 实莉出师了，差不多该让晓觉得成为对手了
 公主的女武神套装快来啊
 30002：新手们都已经成长了啊，不过要怎么才能挡住1w哥布林大军呢=-=
 love216：總感覺新手是去人頭= =!
 bearpool：弟弟君一直在立flag竟然却……！
 13548：19分20秒是什么呀
 xeo：同步通讯方式好赞+1
 iqbee：腹黑眼镜上线！
 venusxx：世界事件……
 konnbunanashi：叫你们不用YY！【笑
 craitch：这是不换OP和ED吧，是吧！
 264146：神官开始有自信了。
 xdcedar：我刚想说实莉小姐太冒进了 结果智商就上线了b38 军师实莉小姐carry全场啦! (发现自己的称呼都成妹妹变成小姐了
 好期待公主呀 求回收OP镜头!
 eichan：实莉妹妹，好可爱，好喜欢这么聪明又这么可爱的小妹妹！！！虽然是辅助却是参谋和军师，像极了男主。男主继承人
 
 这集比前几集的世界观铺垫好看，大战前奏，紧张氛围拉满了，期待后续！
 442784：多视角叙述优势尽显
 powdersnow：这世界冒险者是读过剧本的（然而都在干自己的事）

第17集
 tonyshva：你们两只眼镜太会玩了 一人抱一个
 quansiji：读心妖怪把公主抢走了
 syaoming：剧情这么短，根本看不够！
 
 预告里城惠变霸气了，秋叶原圆桌会议主持人的气场
 deepice：硬化氪金狗眼提高夜视能力
 法爷还要立多少Flag
 三个都唱白脸,要不是公主血脉觉醒,这会议得谈成啥样.
 下集公主战斗服CG回收
  >>collice->deepice：起码不是回老家结婚那种明显的flag
 freeyoru：女武神服哦哦哦，好期待下集～
 athrun1120：神(ゲームクリエイター)  
 
 居然把背景打坏了
  >>gssxgss->athrun1120：牛奶喷了
 inrysyin：两眼放青光...怎么撸帝还不死啊...
 oisris：不够看
 crosssli：什么我裤子都脱了结果下一话才（ry
  >>kane->crosssli：菊苣注意嘴脸！（拉裤子
 10709：看来OP是没得换了，公主好评啊！！！
 ks_magi：下集可以 prpr 了（看
 collice：信息不对称真是
 arikikazu：给公主点赞嗷嗷嗷！！！！
 pupufish：久违的眼镜又开始反光了
 xeo：做的简直没诚意
 公主的演讲那段动作僵硬帧数不足
 然后倒下一下子镜头就转过去一点过度没有
 道隆的人脸已经崩的稀里哗啦了...
  >>shenhai905->xeo：虽然有人说公主是因为紧张那样的动作很合理但我也觉得好怪...要是到下话真演讲还那么怪就好玩了→_→
  >>xeo -> 六千：这种说法我也看到了
  >>490411 -> 林卯：“公主的演讲一顿乱动”加一+1
  >>490411->xeo：也许钱都给脚本和台词去了……
 love216：下集
 iqbee：公主你真的太萌了！
 kuma_tang：;3; 跪公主
 kukomylove：原来OP里说的是这么一个事儿啊
 bonegumi：金毛插满flag
 bty：这个转折真的太扯了，现实中哪有人这么玩政治
 直接影响了我对动画的观感
 126501：装备分配那段真戳我
 venusxx：怎么不顶个叹号？
 craitch：敬语耍得溜
 xingo：看不懂。。。。。
 264146：嗯......那西风旅团现在还留那做些什么呢......？
 conan：公主帥炸天，讓我跪舔一下。
 chowhe：明明是个公主，为什么常年穿一套衣服？
 xdcedar：公主您可真不错! 这样就真的像接任务一样了..
 eichan：公主居然真攻略了腹黑眼睛二号老哥，我以为他只是玩玩的，逢场作戏
 442784：公主太帅了。她敏锐察觉的正是城过往内心所想的事物。
 mioshita：公主被考哥挟持在狮鹫上（bushi）
 可爱的公主。
 powdersnow：公主想当压寨夫人了
 604230：他们（大地人）总是抱有一些不切实际的幻想

第18集
 athrun1120：各种□□和○○   
 
 白毛公主战场挖个雷   
 
 考哥你的表情不对
 hashireowl：想起冰与火的龙女
 syaoming：全是些死宅，公主穿上增强曲线、让人害羞的女武神装超容易鼓动的；圆桌会议跟自由同盟的政治戏终于上台阶；DDD工会长要开杀了超期待；
 deepice：秋叶原当然要搭配绝对领域了,男主GJ
 用女神来忽悠死宅穷屌效果拔群如果能再配上一段山下大辉飚宅里的Hime之歌
 随机任务开始,AKIBA城管大队出动
 抛开DDD和男主剩下的十几个有军团级指挥能力的人都是谁?
 下集预告满满的死亡Flag
 15238：女武神还不错
 fancl20：。钱去哪里了，这集感觉在省钱给下一话 ((
 xeo：相比上一话还行嘛...
 公主女武神装prpr
 諸君、私は戦争が好きだ
  >>laoism->xeo：这脸，噗…左右眼镜护法
 quansiji：女武神绝对领域GJ
 
 好久没看b站的，发现OP变成 大老板vs大蓝胖次 ED变成 自慰棒了
 crosssli：提了两个月的裤子终于能脱下来了
 hahastudio：麻麻，这三个眼镜都好可怕= =
 love216：公主講完之後超有謎之感動
 124420：公主女武神装好萌
 windchaos：为什么都说是女武神，我第一反应是姬骑士……
  >>jingjia->windchaos：。。。。。。
  >>khy->windchaos：丧失。
  >>hashireowl->windchaos：233333
 arikikazu：公主好赞嗷嗷嗷！
 rainshiner：戴眼镜原来是一件如此帅气的事……
 （当然到自己身上就不是那么回事了……）
 chengman：女武神总算看到了
 shenhai905：公主我喜欢你啊，坐等下话开虐伦迪
 scarlet_feather：估计下一话OP的路迪Flag就可以回收了……
 collice：女武神和背后眼镜的反光配合的太棒了
 laoism：S1评论1页多(#1087~#1123)，基本上是原作党地盘了：
 听说美服都成了疯狂的废土了？欧服都跑去当雇佣兵玩中世纪战争了？
 ↑是的 美服像fall out 欧服像剑风传奇 国服像上海滩（仅限大城市），至于在荒野上96人的狼骑兵冲击数万怪群这种情形该怎么比喻我还没想出来
 ↑↑美服料理技能达到一定水平就能做核子可乐了吗？
 
 我觉得很多玩家待见NPC尤其是公主这样的其实就是喜欢那种各种穿越文里“和历史人物一起前进”的感觉...MMO RPG很少有能把这个做好的...
 
 之前看道一句话，“不要因为出了部SAO就忘了一般的网游都是要坐在电脑屏幕前用鼠标键盘来打的”
 你要知道，玩家原先的世界是个真实的世界。平时工作上课依然是走路乘公交开车去的，用的依然是10寸以上的笔记本电脑手机依然有屏幕需要自己拨号，家里雇保姆依然是要人力去做而能够代替它的机器人和人工智能依然在实验室里。这么一个身处在一个正常的不能再正常的世界，具备的也是一个正常人的生活常识的网游玩家，突然在没有任何征兆的情况下来到了这么一个地方还没有任何解释和可以出去的通路的地方，与其相信是游戏出了什么和时代根本没有任何衔接性的天顶星科技把他们送进了游戏里（还是只是在正常的不能再正常的电脑上运行的程序，没有借助任何特殊的设备和器材），宁愿相信自己来到了异世界也是很正常的，而且随后出来的各种现象和细节都在预示着这个世界是一个【真实】的世界则更加加深了冒险者这样的意识。
 
 总之作为冒险者他们不可能随便就被人当枪使，所以参加这次任务得需要合适的理由了。城惠他们的木块地就是为了制造一个可以作为参加理由的任务出来。另外，有没有人注意到人群里的OP乐队呢
 ↑说句老实话，就算没有任何合适的理由，玩家打怪练级也是天经地义，所以类似实莉小队那样自行去讨伐哥布林的行为也是会出现的…问题还不是贸易都市的贵族们好像觉着冒险者应该是自家养的狗的一样，谢谢都不用说一声就该替自己去打哥布林…圆桌会议一开始也不过是想拿这个事情套点情报（最后总是会答应的），不过几个二货贵族越说越过分逼得人掀了桌子，然后大家都开始后悔，但是总不能自己打自己的脸吧刚才的话吃下去把？公主无非是个台阶，顺便拉拢一下零散的死宅玩家……
 iqbee：烤，公主天天在闪光
 kuma_tang：演讲制作太糙...白瞎公主女武神TAT
 bonegumi：眼镜buff
 
 金毛下集终于要回老家结婚了么。。。
 yu_nagi：果然对游戏啥的无感啊
 venusxx：虐待哥布林
 shinekia：公主的女神装好美！！
 264146：冒险者单纯等Event等到发慌了吧
 chowhe：果然秋叶原都是处男吗？看到公主不约而同地那么激动
 249188：对宅男宝具
 jabberwocky：公主从头被卖到尾，真是惨233  读心眼镜这回真是赚大了，一国军姬到手。
 xdcedar：女武神绝对领域 但是最可爱的还是那些小表情 从容的笑容真好看 蹙眉叹息更好看..
 其实这些冒险者怕是根本没在听公主说了啥吧 就知道喊"卡哇伊"了..果然玩游戏的都是宅男b38
 挺想看的啊..几百人冲入上万哥布林中大开杀戒..希望能看到啊..
 话说一看这满是flag的ED..金毛不会死了吧..别吧..
 eichan：公主的衣服还不错。
 
 演讲不算啥，演讲完之后大家的反应才叫燃。看到两个腹黑眼镜都要参战，我马上就来劲了这下肯定爽了
 lament：娇羞的公主形象真是不错呢。
 4:20开始有高桥李依的龙套黑发精灵，貌似百科和bangumi里没有记载。
 kepler452b：死宅真好号召。。
 442784：游戏正式开始了
 jaylee：复习了一下，居然在9分40秒左右发现了大蓝胖次
 mioshita：照明魔法真是越看越可爱，帅响指，帅女武神
 powdersnow：为了公主踏踏开

第19集
 dowson417：所有的前奏都是为了这集和下集的高潮，神回不解释
 136671：多少人等着这一集…………
 黄毛便当拿好…………
 athrun1120：本体边上瓶子里的黄色液体   
 
 柿子真是NPC的模范  没有课金道具之类的么
 deepice：公主已绑定氪金狗眼涂装 
 DDD巅峰王者的孤独通信大队吃不到经验
 夏日合宿这几个家长光从边上喝水吃面包了,也不拦着点几个菜鸟,目送柿子吃便当
 24小时CD的群体护盾技能.话说判断死活不应该是看血条么,怎么还听心跳,你是不是逗我
 男主又挑战系统规则,连下集预告的固定台词都变了.上次把公会大厅黑了GM还没找你呢
 mobilebay：知道黄毛是大地人吃惊的只有两人，算是表现出实莉早就知道了吧
 syaoming：全 程 高 潮  大队碾压级的作战、年轻队伍的成长都很激动人心
 
 公主一直是神表情 щ /(=゜ロ゜щ=）＼
 shenhai905：狂战的寂寞只有公主能懂，伦迪不要急外挂下周就到【死
 12313：這集改編得不錯，緊湊有條理，原作這幾段的描寫個人覺得不怎麼樣……
 xeo：呃90级的就放着小朋友跑过去了也是...
 为什么要听声音啦...
 wwftherocksp：猪队友把死亡flag立得贼高，不作死就不会死为什么就是不明白
 sojingle：难得的越拍越好的番~
 hahastudio：战场刻画的不错
 还有终于要看到东之外记了
 黄金猎犬你死得值啊
 briandeng：话说，这样的战斗刷经验应该很可观吧……
 crosssli：还是一只手职业比较适合当RL，戒律牧什么的实在是……
 所以说切个狂战士不就什么事都没有了嘛！
 全力战斗管制什么的，有个东西叫DBM（
  >>collice->crosssli：与其说是DBM不如说是团队框架更方便
 nanali：没错从OP开始就等着这话然后还抽纸巾了，看LS们说下一话神回我好激动！！！契约是什么！城惠和ルンデ吗！？这一话最后真的看出了实莉的成长，遇到解决不了的危机果断向城惠求救，好理智
  >>mobilebay->nanali：濒死的黄金猎犬签下契约，成为了魔法少女（误
  >>nanali -> 挖挖：23333的确是魔法www
 ks_magi：动画表现出来才明显觉得。。游戏设定在穿越剧情里是相当违和及不合理的
 另外、ED 尾的话从「我们关注的是三十秒后的未来」变成「我们来改变世界」了
 quansiji：下话吐便当
 collice：以前30秒那个预告台词原来是这个意思
 arikikazu：黄毛终于便当了QAQ！呜呜呜下一话城惠开挂？
 laoism：S1评论1页多(#1124~#1168)：
 我很好奇后面蔷薇园公主14级是怎么升上去的，难道发呆打滚办茶会都涨经验么
 ↑古庭会议的时候是12级  第6卷搬到秋叶原居住之后是14级 而且从贵族转职成了蔷薇园公主 大大强化了HP（？）和MP（？）比起同样等级14的女仆 HP足足超出了40%！按照这个速度 再过1 2年就可以回去PK老公爵（19级）了
 （肯定是因为每天吃市面上掺了经验药水和转职药水的三文治 睡的也是秋叶原工匠做的经验加成的被窝了）(这是猜测)
 ↑这集公主在旁边观战不知道有没有经验值可以蹭，应该都是算在一个团队中的吧，就像以前D2的奶牛关，这么多怪，就算站着不动，升个3~4级应该不成问题／就这一战公主混在队伍里蹭经验就能升不少了吧，不过这批90级的在刷低级怪经验也多不到哪里去就是了。(这是猜测)
 伦迪浩斯不是【哈美伦】出身，而是在这次夏季集训中才与实莉等人组队的。在第三卷初登场时（P68左右），文中这样写道：“似乎没加入公会，也就是所谓的单练玩家”。所以EXP水的事儿根本和他没相干。作为NPC他也没法加入任何公会吧。／倫迪怎麼走到現在也是一個大謎／目前毫无解释的苗头
 这集燃死了  黄毛好帅啊／这集的制作能不能算个小神回？挺用心的一集
 ……实莉是早就猜出金毛的身份了（不揭穿是因为没必要 再说金毛冲上去作死是突发事件）所以金毛自爆之后 实莉对复活魔法无效和五十铃的坦白一点都不觉得惊讶  作为比其他人更了解整个状况的情况下 最后做了最正确的选择——抱腹黑眼镜大腿
 iqbee：19 20连着看~一本满足
 
 两个女生分别追逐两只眼镜么？公主是要变成冒险者的节奏？
 13548：你们为什么总是盼黄毛便当
 rainshiner：为什么我泪目了……
 到底死没死啊你们这群家伙剧透也给我透得彻底点啊别给我希望啊！
 133702：瑟拉拉主场的时候还没啥感觉，自从归队之后越来越萌，连小狼和小蘑菇都这么萌(*´v`)
 aliter：记得之前大贤者说过复活魔法对于大地人同样有用，但是知道这事的只有城惠和晓就是了
 92853：不愧是男主的亲女儿，就知道抱大腿才是解决问题的正确方法
 bonegumi：对不起我只是NPC
 chu2otaku：所以说作者好样的，我开始想看原作了
 venusxx：近距离施放火球术
 xingo：18禁
  >>249188->xingo：我们看的是同一个番吗
 264924：高潮终于到了。
 264146：大地人挂了男主能有什么办法？
 xdcedar：看预告金毛小哥是不会死啦..大概是定契约成为宠物之类的吧 (
 只是为什么所有作品里角色感到震惊时总要把武器丢掉啊..明明拿好武器才更容易防范袭击啊
 24小时CD时间的群体无敌防护罩效果 说起来如果时间流速只是现实世界的1/12的话..两小时CD的技能真的存在么..
 实莉真是沉着冷静..真棒啊..别的动画里怕是全员崩溃了..根本没人会冷静地联络主角好吧..这做法极其加分啊..
 某人还说城惠如今已经没法预测30秒后的行动了呢..结果预告里甚至不再盯着30秒后的未来了 直接打算改变世界了不过"1%精度30秒"的说法什么的还是太中二啦..其实说实话这些数值根本是预测不了的 因为啥时候需要释放魔法是变数很大的, 只能靠每个人自己临场判断..军师的作用是制定战略..这种说法只能出现在虚构故事里了..
 瑟拉拉超软萌 还能萌萌哒喊咒语释放超强魔法秒杀一群地精
 eichan：好看！！！这个大地人的包袱抖得太好了，剧情有点触动我这战斗真好看。小妹妹已经开始走向腹黑眼镜男主的恐怖道路预测未来x秒，你是职业棋手嘛
 
 相比之下，隔壁腹黑眼镜2号老哥简直就像无双切菜，这集的战术推演真好看
 540423：这集异常的不错啊
 442784：差点气，女徒弟的进步太快了，中间那段说明还很神棍。开头不错
 mioshita：这集看着一般，主要之前猜到是大地人了，然后小型战斗还好，大战役做成这样要有什么好的观感也太鬼畜了，虽然是14年的番
  >>mioshita->mioshita：30s解释了之后片尾也没我看的是30s之后的未来了
 723895：这黄毛前期观感太差导致寄了毫无感触，甚至有点想笑，可惜给救了回来
 四刷越来越感觉整个徒弟篇幅都适合做成小剧场放末尾或者单独sp放出来，放正片里真是纯纯的折磨
 powdersnow：没用的大人在那解说，放小孩队累死累活

第20集
 athrun1120：考哥更黑了 你到是把衣服穿上啊  
 
 好长的3分钟 契约书回城复活  这签名搞的和爆漫一样
 syaoming：好华丽的复活；手；
 quansiji：远远不止三分钟啊我说
 
 腹黑眼镜颜艺
 
 养狗养成了 可以出栏了
 
 Vol4剧情结束 大概会做到Vol5就完了吧
  >>bearpool->quansiji：vol5结束的位置也太差了吧……起码到vol6晓的崛起才行啊
  >>kaze -> 五月蝇 从没有：vol5刚好挖个坑,为第二季做准备
  >>36176 -> 艾可：然后挖坑后多年不填么……
  >>bearpool -> 豆沙包罐头：NHK也算是少有的绝不弃坑电视台吧。只是考虑到面向观众是全日本的小朋友，不知道会不会干脆把vol5的感情戏喀喀喀了
  >>quansiji -> 五月蝇 从没有：如果把vol5的感情戏咔嚓了vol6的文艺戏更得咔嚓了
  >>bearpool -> CrashCreator：咔嚓感情戏是以本季结束vol5为基础……晓在vol5真是太可怜了
  >>ks_magi -> 五月蝇 从没有：vol6 我还没看等等啊！
 deepice：SHIRO对首席大弟子Minori真是关爱有加有求必应啊.
 麻团这工资领的真不容易
 赋予术师专属技能:吸星大法
 这么IMBA的复活技能,日后岂不是要有很多大地人来申请转职?
 DDD身边的两个妹子是头次登场?开战车的哥布林就是哥布林王被一招秒了?
 又一组人机恋
  >>bearpool->deepice：都跟你说了王还留在副本里……一招秒了个精英怪而已——而已啥呀！
 dowson417：直继X玛丽姐、
 五十铃X伦迪。
 情人节快乐！
 火把准备！
 hahastudio：哦哦哦，契约书部分做的真棒
 简直就是外挂
 读心妖怪你个90级抢这么个小BOSS合适么= =
 一斧秒连经验都没有吧= =
 Ms.五十铃成功驯服一只黄金猎犬
 crosssli：由于参谋长干一半跑了所以参谋本部的包围网最后没合上去
 iqbee：烧死你们！你个火法！
 
 Ms.五十铃成功驯服一只黄金猎犬+1
 dianxincha：五十铃成功驯服金毛犬，最后握爪太萌
 aiwzxh：真的是训狗诶，，，
 unitary17：借由契约形式将大地人变为冒险者233
 10709：男主太屌了，颠覆世界规则的契约书弄出来了
 团长完全就是战争狂人
 女主被冷落了
 oisris：又卡bug
 collice：带眼镜的狂暴战总觉得气质不搭
 oninini：汪
 xeo：与其说是“颠覆”规则倒不如说是“利用”规则吧
 这话做的真不错，我印象里原作没写的这么带感...
 片尾的金毛犬wwww
 
 看话数不知道能不能做到第六卷啊...求晓的回合T口T
 13548：考哥洗澡的时候我脑补某nudist beach
  >>490411->13548：洗澡不脱完才是不正常吧（苦笑）
 love216：城惠帥w 不過感覺大地人能變成冒險者，世界將會很混亂。。。
 克拉斯提超級帥
 倫迪根本黃毛犬
 rainshiner：MS五十铃和伦迪的CP实在太有爱了！人X狗什么的简直太赞！
 一起签字那一段立刻想起暴漫
 不管剧情怎么发展我是坚定的晓党。
 公主难道是抖M？
 coin：城惠好棒
 myzp：这个契約真犯规啊!不就将二次元的人变成三次元了!?
 laoism：S1评论约3页多(#1169~#1236)：
 城惠：僕と契約して、冒險者になってよ！／晓：主公，这是我的台词／所以他当时把QB支开了…是这个道理不
 副职业是冒险者的话，那么不就不能选其他副职业了么，所以大地人就算转职了也还是比较亏的？／金毛狗已經達成了最大的人生夢想其他已經沒所謂了吧
 小说里说了材料用到了世界仅此一瓶的灵魂结晶  作者应该不打算让大地人变冒险者这事泛滥／畢竟單憑這個已經足夠動搖現在世界的法則了，而且處理不好大地人跟冒險者的平衡會徹底崩潰。看腹黑眼鏡讓小組成員別說出去又讓曉去看守外圍就知道他連方法都不想公佈於眾～原作裡的確提到契約書的紙是世界唯一一張再要取得估計近期也很困難傳說中的茶會也就得到這麼一張的程度了www／腹黑眼镜太屌了，动画是不是应该再强调下用来复活大地人的道具材料的稀有度…／这么弄总给人一种让大地人变冒险者很简单的感觉  没看过小说的肯定有"啊,就这么简单"的感觉的
 @大佐：其實理論上只要等級夠素材足，是可以製造出返回現實世界的世界級魔法的。（本來目前的假設也是說城惠他們是通過「某種世界級魔法」來到這裡，那麼按道理反過來也是可行的）只是估計要得到那個等級那個素材要非常強運和漫長…
 ↑也就是说创造出退出指令？但是也有可能这么做的后果是湮灭，而且还没法证明是真回去了还是湮灭了。
 ↑↑所以只是理論上。別說他們找到辦法，就是確認辦法本身就非常困難。
 记录的地平线自桌游之后，和C2的手游联动。……卡面绘图全部由小说插画ハラカズヒロ担当。卡面部分大图……(略，详见#1227)
  >>diefruede->laoism：前面那集大法师不是说复活魔法对大地人有效吗？？那怎么，19集的时候复活魔法不起作用？？
 aliter：晓寂寞地看着那两个人
 kukomylove：这两集碉堡了，金毛犬真成五十铃的inu了，居然是握拳。。。。。
 bonegumi：『我要开挂，晓你去望风，你们几个别说出去。』
 与剧情NPC对话不计时间
 和我签订契约成为冒险者吧
 陌生的天花板
 chu2otaku：少年成功的签订了契约成为了魔法少女（雾）
 126501：金毛犬握爪太萌太温馨
 qicaihong741：我也想养一只金毛
 venusxx：金毛犬养成计划。
 craitch：这集剧情不好。
 xingo：全程鸡皮疙瘩
 179593：呜呜呜这两话简直太赞最后一幕大感动
 264146：哇靠，这个握手什么鬼，伦迪你好像很懂啊
 
 城惠看来搞了个世界魔法......？似乎以后有很多东西都变的可能了......不过为什么要先死一回回到神殿呢？直接用复活魔法不行吗？
 conan：五十鈴x倫迪這一對太有愛啦。
 xdcedar：有俩奶妈就是方便b38
 公主颜艺百看不厌!! 另外配音也是 又慵懒又英气真是太赞啦..
 主职业大地人 副职业冒险者 职业原来这么乱来的啊 不过那个面板是原本就有的还是成为冒险者才能看到的?
 要这么转职肯定得使用绝无仅有的材料 动画应该讲讲材料稀有度的..以及其实这个契约是怎么把卢迪变成冒险者的..我没看明白b38
 结果你看这不是没有吐便当嘛 还不是要死 (只不过又复活了 (然后就家暴发糖了 (
 卢迪五十铃 城惠玛丽姐 读心怪物与公主..这一对对的啊.. (话说砍个小头目有什么战斗的乐趣哦 他们这才多少级..
 啥时候晓能跟城惠在一起啊 她可太孤单啦..
 eichan：好你个五十铃，你自己骂人是帅狗，原来是你喜欢狗！CP搞起来了
 
 男主这个奇思妙想和签订契约这个魔法的创新真的很棒，不愧是智将。巫女装小妹妹超可爱，超级喜欢她哭的时候好想怜爱她
 
 害，99级带人打这个副本真无聊，本质就是切菜，那么多战术都是平推希望打地精王能有来有回。
 kepler452b：契约太bug了。。
 sphinx：城惠挑战法则太强了
 xl234158854：新设定真是张口就来啊，虽然能连起来也就无法反驳
 mioshita：这集观感比上集强，虽然信息量还是很少，演出和设定文戏间的配合有种小题大做的感觉虽然演出挺鬼畜的也
   继续看！谁让我喜欢这个题材呢
 powdersnow：金毛：我不做大地人啦

第21集
 syaoming：哈哈哈腹黑眼镜难为的声音
 deepice：几组CP同时放闪
 原来事件没结束,打到一半去找NPC接任务了...
 斋藤千和配的迷之人物这么快就获取到了机密情报.BOSS级么?
 Hime周边都有了
 quansiji：千和这配的是谁啊 我怎么不记得原作有啊
 
 这应该是Vol5剧情把 难道就要这么不温不火的完结嘛
 athrun1120：麻婆真绅士  这群人听力都挺强
 lelouch：两手都是花 下话 修罗场！
 132685：看來這一季應該就是到第五卷
 下一話羞蘿場啊233，然後就是曉和實莉各自一次「哭暈在廁所」ww
 36176：预告的语气是闹哪样...
 西边大BOSS这就出来了么，导演有人偷看剧本
 aiwzxh：定CP好嗨森
 10709：军师注定是被黑
 下话喜闻乐见的修罗场
 西边的主线任务这季是无望了
  >>shenhai905->10709：小说也没进展到那里吧，只是去薄野又刷了次副本
  >>10709 -> 六千：一直很期待西边那边的主线呀~提到又不讲，急死人
 iqbee：感情线好弱。。。。。还是腹黑剧情上吧。。。。你个萝莉控
 kaze：公主脑补图萌翻了啊
 collice：眼睛被黑的好惨
 laoism：S1评论约1页(#1237~#1264)，剧透已刮刮卡：
 严格来说这份契约是不成立的，因为其中包含了第三方提供的服务，但第三方没办法到场确认，所以与其说是契约不如说是许愿术。
 ……而且沒記錯的話原作里有提到救金毛狗的契約書用紙世界上就那麼一張  當然~不排除其他高等級紙張也能完成契約的可能性就是~
 虽然说认真就输了 不过这个确实属于挖东坑埋西坑 用设定补设定的  无论是世界事件还是副本 除非茶会是唯一攻破某副本或者某世界活动的组织  不然材料世界唯一的解释是行不通的……总之 LH的世界现在就是个超级大沙盘 对里面人物的行动只能尝试用道理去分析  硬套上“因为绝版了”“因为就剩下1个”之类的理由封杀可能性 只会越填越坑
 我觉得网游里这种“唯一”属性的东西出现是很正常的，比如早期MUD里就有很多这类道具。只有当前一个拥有着使用过后，其他人才有机会拿到。近一点的像猎人里的贪婪岛也有类似的情况。你纠结于这一点是不是被WOW之类网游的设定给先入为主的束缚住了？
 千和配的濡羽，尽管这话看到的是伪装，还是骚想干啊
 男主角之前不是挺有名的玩家吗？怎么这么容易就被传谣了？／←他只不过是很有名的谋士而已吧，这和他做的是会不会被传谣有啥关系？
 rainshiner：……五十铃那边的感情戏总是那么尴尬作者不知道怎么写吧……
 柿子英语苏我一脸
 倒是麻婆那边感觉非常好
 至于公主那边，现在感觉有点拖了……不知道你俩在绕什么
 城惠那边更是毫无进展
 chu2otaku：到头来还是没看到嘛！
 venusxx：三天不洗澡……
 craitch：看到21集了，还是不觉得好看。
 sssqbslyl：坐在桌子上好萌
 264146：都迷上推眼镜了是吧......
 
 城惠微妙的在此处声望跌落，有点奇怪，但是如果是有心人在后面推又毫不奇怪了。
 xdcedar：穿礼服的五十铃我完全认不出来啊..
 好吧全员都认不出来了啊..
 我现在怀疑赋予术士才是整天释放世界系魔法的最强职业 (
 公主就这么被自己的外公卖了嘛 但是很明显这样做正合她意啊..
 哎呀呀这一对对的简直是
 这时候声望跌落相当奇怪..理由还是什么"公主被利用了"..你们冒险者管那么多干啥 看到公主就打算倒戈了嘛..
 难道实莉也喜欢主角嘛..城惠你是不是少女杀手..
 看来这一季是要在庆典中结束了..(推眼镜也会传染嘛
 下一话修罗场? 不是吧..实莉妹妹你不会真的喜欢主角吧..这家伙有什么好 (
 eichan：那个讲故事的女人好像之前贤者讲的上古复仇六精灵....
 kepler452b：狗粮回
 xl234158854：假装CP戏码很好的样子，就能推下去了:D
 zzytobenumone：盯着看了半天才发现是穿礼服的三日月会长，原来耳朵这么好看，平时颜值封印了
 mioshita：不怎么好看的狗粮回，了。
 本来很有意思的考哥公主互动的文戏没之前有趣了，连公主的表情都是
 金毛和吟游诗人一般吧
 至于其他的更是没什么感觉了
 这种交代男主背负骂名突出男配先抑后扬的剧情到底还要品多少次，主要处理的太不圆润了。
 唉就这样吧

第22集
 athrun1120：现充里也有FFF团  直接吃成加速世界了 
 
 好歹晓现实里和男主差不多年龄 
 实莉的话男主就有犯罪嫌疑了啊
 panagion：まったく、JCは最高だ（仮
  >>bearpool->panagion：长得像JC一样的JD怎样
  >>panagion -> 五月蝇 从没有：真实萝莉=实莉（泥垢
 clinkz：不觉得和亲王很像吗？这造型。。
 祥瑞御免，家宅平安，诚心手打。
  >>bonegumi->clinkz：龙宫礼奈 & 古手梨花
  >>25277 -> Ruby：龙宫礼奈 & 古手梨花+1
  >>laoism->clinkz：加速的地平线。
  >>qiu7951->clinkz：emmmmm   一模一样耶
  >>540423 -> KyuU：emmmmm   一模一样耶啊这，太恶意了..请加大力度。
 deepice：男主深陷修罗场还不忘坑神大人一手
 坚持了21集终于开始拉仇恨了
 hahastudio：羞萝场/
 myzp：要开始后宫模式了吗
 mewing：话说这片子打算毫无高潮的收尾么……
  >>shenhai905->mewing：应该是以21话出现的某神秘女的勾搭flag作为第一季结局，这样恐怕会吸引不少人去看小说→_→
  >>quansiji->mewing：Vol5Vol6都没有高潮 没办法了 估计改到Vol5完了事呗
 10709：感觉荷丽艾塔和男主更有夫妻相
 syaoming：笔锋一转……
 collice：修罗场
 arikikazu：呜呜呜晓！
 36176：我还是支持DPS和控场法爷的组合……
 scarlet_feather：男主这仇恨值拉的稳稳的
 khy：这周修罗场啊，甜品那一段笑死我了。。不过城惠果然腹黑，最后都不忘黑一下我大宗次郎。。
 xeo：我已经满仓晓股，没有人能够阻止我！
 love216：BJ4
 iqbee：大学生VS初中生
 briandeng：乍一看还以为身子没了……
  >>bonegumi->briandeng：脊椎蛙
 kukomylove：烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧烧
 bonegumi：伪萝(莉)比实(萝)莉还矮一点。。。
 bty：晓一话卖了一季的萌
 一本满足一本满足
 laoism：这集前半太无聊拖着看的…
 venusxx：有点无聊。
 arition：明明是实莉比较萌！作者你怎么这样对实莉！
 a611611611：我不想引战，但是冬城才是最棒的
 craitch：本来就不热的剧情，还来日常……
 264146：怎么就这样水了一回
 
 话说实莉和城惠差了约莫10岁有了吧......这个阶段还是算差很多的
 chowhe：实莉：为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人（城惠），有了值得尊敬的前辈（晓），两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
  >>249188->chowhe：一股X学的味道
  >>chowhe -> wl：请戴好安全帽23333
 coyg：进入白学现场.jpg
 xdcedar：木质公主手办hhh
 我早就想吐槽了 初中生vs研究生 
 完了这完全变成肥宅了啊 (
 住同一个地方 抬头不见低头见的 这下可苦了啊..
 不过我突然在想..既然是游戏世界 那实莉姐弟大概就没有血缘关系了吧..所以其实结婚也不要紧了吧..嗯..(
  >>399620->xdcedar：cedar，十三楼那个图这么刺激的吗，我怎么记得这个动画不是那样的啊？虽然只看了五集好像
  >>xdcedar -> Joshua：这当然是改图啊
  >>xdcedar -> Joshua：你，你要理解一下我嘛，在首页看到你的标记信息，点进来看你在看什么动画，划着划着划出那一张图，笑我在瞎看 看这种动画很轻松 可以不断吐槽
 eichan：晓酱和实莉妹妹都各有各可爱，我都喜欢！！！！！晓很萌，实莉妹妹很人妻的感觉。这集后宫修罗场剧情看得好开心喜欢这集真可爱！
 
 实莉妹妹要开始攻略了吗，冲冲冲！！！
 318489：op里的和服ver.晓终于出现了啊啊啊啊
 442784：做得不怎么日常......
 297208：修萝场～和服晓有一种古手梨花既视感。话说实莉这算是失败了？之后就会一直保持师徒关系么
 xl234158854：网游里的现充不是现充
 natsumerem：本来想来看看史诗场景 结果看到了更进激的
 mioshita：老父亲带俩女儿，晓的笔墨还是多一点，实莉估计要陪跑了不过国中生吗也算有借口本身就是女儿的年纪。
 哎城惠也太亚萨西了，看到别人嫉妒的眼光第一个想到的是“会把她们两个卷进来的”
 主角真宠女儿啊
 夏亚高达彩蛋?
 算计后宫王宗四郎的腹黑城惠
 唉感觉实莉纯属对父亲这一角色的憧憬感激以及占有欲吧
 aero_allen：最修罗场的一集bgm38
 powdersnow：这也有白色相簿看，你们都是我的翅膀啊

第23集
 athrun1120：城惠原来还会北斗  
 
 路人里怎么好像有八轩
 
 最后那个 硫克？
 deepice：腹黑克傲娇
 Minori贤内助
 一命魂多罗在一堆外挂中间作死肯定是有大阴谋
 斋藤千和没领到工资
 10709：到处走动只有背后特写移动镜头的白毛NPC是关键人物？
 没想到玛莉姐和直继会是一对
  >>zeruitle->10709：那个应该是统一了另外个城的那个女的。。。
  >>bearpool->10709：小龙泪目
  >>shenhai905 -> 五月蝇 从没有：小龙泪目小龙不介意玛丽艾比他整整大十岁吗2333
  >>36176->10709：剧情做到间章的话就有东西二巨头会面了
 hahastudio：西之纳言各种客串= =
 饱和攻击开始了= =
 话说预告里的贵族= =我一直以为是个胖子= =没想到是个吝啬鬼形象= =
 最后那句话= =好黑啊= =
 collice：这些魂斗罗想干啥
 xeo：闪·光！
 shenhai905：一直认为公主的主要戏份已经完了。。明明看过小说的后面还有谈判啊我有罪
 36176：看来完结在卷5挖坑然后第二季遥遥无期是肯定的了
 saevitreous：這個到底是幾話的？劇情怎麼一直感覺會有展開。。。當中這兩話以為是年番過渡劇情。。。看話數又是25結束？
 yokari707：让你们晒cpfff团来了吧.....
 bonegumi：实莉扮相越来越人妻了。。。
 venusxx：弟子也算是副职业，这样岂不是可以学到两个NB职业的特殊技能？
 konnbunanashi：御堂筋2333【喂
 laoism：这集可以拖着看的。
 craitch：这片应该做年翻………………
 264146：哎呀，B part终于有点像样的东西了。
 xdcedar：原来是三人修罗场 快停下吧学学隔壁五十铃
 差点忘了新月是什么了..原来是说新月汉堡..
 白衣女子出现了好多集..绝对是隔壁的老大..(怎么又是女的
 过场的公主真是可爱
 [躲猫猫天才]真是阴魂不散啊 (
 实莉真是得力助手啊..真的是JC吗..
 一指禅b38
 最后出现的那家伙一看就是个混蛋啊 死鱼眼已经是反派标配了吗
 eichan：妖刀拔出！！！你活不过两集（）
 
 两个可爱后宫萝莉开始为了抢男人开始了长线作战：从慢慢提高男主对自己的好感开始
 mioshita：兴致归来，这次最后的“我们将改变世界”挺有感觉的，估计是这季ep25交代，进主线喽
 gonsenmad：再次觉得大小姐就应该给男主啊真是(▼皿▼#)
 
 这男二TM的真人生赢家，窝现实是什么都没有，所以很看不顺眼

第24集
 deepice：带三个护卫就去别人家主城开群嘲.
 神大人的和谐后宫群战力爆表
 136671：下一话最终话……
 athrun1120：中间那个  黑色三连眼镜
  >>freezingzone->athrun1120：中场CARD看了笑喷
  >>conan->athrun1120：笑到不能停止。
 quansiji：腹黑眼睛*3黑色三连镜哈哈哈
 
 后宫里有个人好像是人妖啊 而且似乎全是腐女
 mewing：发现下集就是最后一集了……
 这种走向妥妥的要开第二季是吧
 36176：三个护卫，直接人海围死然后神殿守尸啊←_←
  >>aliter->36176：能直接打到不记得自己是谁了。。。
 symphonicrain：一副要出第二季的样子
 kuma_tang：第二季!!!!
 yokari707：卧槽下星期竟然就最后一集了！？
 arikikazu：这一话眼镜好亮啊23333
 aliter：濡羽出来了，妥妥的出第二季的节奏
 算上濡羽，腹黑眼镜的后宫团就达到了5人（？） 你羡慕别人做什么
 love216：是不是多了一個叫眼鏡黑的屬性
 過場那畫面帥死了w
 超期待下集
 bearpool：这一话的表现好棒！
 collice：那個后宮工會到底有多少人啊
  >>hirondelle->collice：100多人吧。据说是能够去打96人本的，你想想看。
  >>crosssli->collice：关键还有好多非公会的亲卫队……
 xeo：大地人贵族好恶心（
 nakedbaby：這種亂七八糟的解決問題的方式有點太敷衍了吧……
 rainshiner：这集作者想表达什么……
 之前把混乱渲染得那么紧张结果就这么结束了而且敌人还那么逗比……
 126501：过场腹黑眼镜*3好评
 venusxx：后宫王的胜利。
 konnbunanashi：敌人太愚蠢，城惠表示太不爽了！
 laoism：这集拖着看的，不过黑色三连镜和神大人后宫团有效利用都没落下。
 craitch：高潮放到最后一集，按原创来说，前面三集都浪费了
 sssqbslyl：考哥你去哪了
 264146：添油战术竟能拖垮源源攻势！
 xdcedar：这就是传说中的天然克腹黑么b38 不过随便惹事这还不容易看出来嘛..
 过场动画三个眼镜hhh
 后宫体质连伪娘都不放过b38
 这几个冒险者是不是眼瞎 没玩过游戏嘛 这家伙脸上就写着[我是反派]啊喂
 eichan：解决办法太扯了，用美人计来吸引美人对其他人施展美人计...智斗度---
 
 不过最后看腹黑眼镜出动还是很爽
 297208：宗次郎这是战略武器吧～
 700964：这也太扯了，你都进去群嘲了还想让圆桌失去公信力？冒险者吧你们仨打到忘记自己是谁都对圆桌没啥影响吧
 723895：不，你来的正是时候.jpg
 604230：大的要来了，大的是什么，我不好说我擦

第25集
 12313：預言這一集最後出濡羽！
 athrun1120：越来越黑 死大腐太会玩  
 
 湿羽好工口  现实里丧女么   
 
 二季快来
 136671：最后一幕的时候，濡羽萌暴了…………
 ED后面，李刚你能不能不要这么猥琐…………
 hashireowl：裤子脱了一半
 panagion：千和prpr
 quansiji：千和痴女声线
 
 双loli的ntr现场去掉了内心独白感觉表现力很不够啊
 deepice：主城攻略差不多是时候去外域了.  感觉好像踏上了原debauchery tea party的征程
 斋藤千和二季预定大BOSS?   第二季有可能回现实么?
  >>shenhai905->deepice：千和只是人偶而已【剧透死
 symphonicrain：感觉这集完全是在为二期做铺垫...
 但二期我懒得追了
 mars：2期小说请先写完w
 myzp：二季快来啊
 mkyume：完结撒花~~最愉快的一次追番~
 hahastudio：第二季是主编丧病催稿的理由么= =
 crosssli：被两个猥琐男和一个猥琐女操纵的世界什么的
 10709：第二季今年秋季开播
 36176：然后早上起床后连看5个小时把6和7卷看完了连第二季的自我剧透也完成了
 collice：斋藤超级刀剑神域啊把持不住
 oisris：濡羽骚想哔
 xeo：濡羽的剧情好像删了一点喔...
 nanali：看到最后莫名的感动得鸡皮疙瘩，今年就能看到第二季实在是幸福死了！！
 nakedbaby：狐狸姐姐SAO想淦
 zlj2704：年内第二季各种幸福 反观另一条地平线（境界线上的地平线）第三季在哪里
 pupufish：贤姐骚的让人无法把持啊！
 love216：讚www十月第二季太良心
 感覺濡羽是個病嬌？www
 不過想改變"世界"是網遊上癮了？
 arikikazu：完结撒花！艾玛好喜欢腹黑眼镜城惠_(:З」∠)_
 期待秋番第二季！哦嗷嗷！
 kukomylove：腹黑眼睛X3,plus 腹黑狐狸
 bonegumi：男主越来越有大老师的感觉
 25277：大老师发来贺电
 荡漾色气十足
 某人至今还未现身
 venusxx：因为不是贫乳？
 laoism：也是拖着看的。最后刷一次：完爆SAO
 craitch：居然沒高潮………………
 這種角色塑造我實在是看不下去了
 我竟然從沒覺得好看而一直看到了最後
 264146：什.....什么鬼玩意唷这最终话，结果也没有爆点只有小高潮
 
 大、大、大......大老师？
 xdcedar：水手服双马尾晓妹妹 但是兔兔装是哪位? 啊 是瑟拉拉哒!!
 果然最强职业是赋予术士 (
 把复活神殿买了可真是太黑了 接着开始搞集权..我怀疑你是病娇
 来了来了 日式空气论 ( 原来是小迷妹啊 (
 果然想回去就得自杀么..
 濡羽这长篇大论看不明白..总之就是你想成为后宫的一员对吧 (
 第二季我来啦..
 eichan：想了很久，莫非千和这个痴女是当年tea party的leader?
  >>213658->eichan：锐酱快来一起玩ff14
  >>eichan -> 神户猪肉：准备开始玩FF7re……狒狒14过几个月考虑一下
  >>213658 -> 锐ちゃん：好吧
 xl234158854：就像用蒸馏水海了一整季
 natsumerem：嗯？就这么放走了？
 powdersnow：网瘾群体从地球ol移出
