第1集
 shanty：人设大改善
 女主好主动
 deepice：吸血鬼可以自给自足还吸人干嘛啊!
 丢钱包钓汉子大作战 恋爱研究所成功案例
 女主剑巫为什么是枪兵...
 男主篮球技术媲美神不在的艾利斯
 种田梨沙配的雪菜有种黄金拼图ayaya的即视感...
  >>ksilit->deepice：恋研的不是丢手帕钓汉子么
  >>kingfree->deepice：我喜欢ayaya啊（吐舌）
  >>collice->deepice：自给自足就是撸嘛哪有真干的爽
 saberin：画面粗糙
 妹子羞耻的感觉不错
 laoism：我开始还在想情节套路怎么这么俗烂、三雲岳斗不过如此，暴死预定。
 但动画播完演职员表第一行“脚本&系列构成(?)吉野弘幸”一下让我明白是我弄错人了。
 且观望几话。
 
 ---------------S1评论---------------这小说越看越有Campione的味道了……是我错觉么？不是错觉
 世界最强之一
 都是体育健将好青年，因狗屎运得到新的力量，同时因为不公平放弃体育
 都有妹妹
 妹妹不知情
 前期一卷收个妹子，妹子开始有敌意，后来被征服，妹子收完才正式开始主线
 前期不是所有技能都能用，需要妹子H解锁技能
 有个明显的正宫
 都有BOSS级的隐藏女主（雅典娜，原第四真祖）
 发大招危害太大，小场面反而弄得自己尴尬，需要后宫救场
 都有不死属性
 其他太多了。。。
 这样不被告抄袭么。。。有人看过郭小四的“名作”么？
 如果只是这种程度，他说不是抄袭是借鉴也是有道理了，毕竟STB都堂而皇之的动画化了，那就是说这种程度就算在原产地也不算抄袭只算借鉴。
 顺便，弑神者的插画真的瞎眼，弄得弑神者倒像是仿造品了(一黑黑仨系列)其实其他的逗没什么，大众设定太常见
 最主要值得诟病抄袭的地方是10来种召唤型技能和需要妹子解锁这点。。。。
 当然，不一样的地方就是喷神不管打什么都靠神嘴炮怒喷，这个是靠强力召唤兽碾压…
 ………这样说吧 其实喷神真正优势的地方………
 人家湿吻黄戏写得好，基本碾压目前市面上所有轻小说，美少女文库都难寻敌手
 ……所以我就觉得丫该滚去美少女文库发挥才能写黄书
  >>siyihou->laoism：233
 athrun1120：細谷总是一股広島弁的感觉....
 30002：吸血鬼吸自己血就行了是闹哪样！！！
 
 女主的胖次不萌差评！！！
 mizudiwood：……这是什么各种玩烂的的梗揉在一起……
 内裤真的一点都不好看
 sgt_pepper：嗯？我记得是为了脚本来追的来着？
 chooperchang：嗯嗯？吉野弘幸？再观望几话吧
 quansiji：男主不够帅，他基友都比他画的帅……
 chengman：总觉得人设怪怪的，
 bizzy：这剧情发展真的好快啊喂！！！
 131908：先观望..
 time_poor：人设不错，第一话的剧情展开不过不失，有两季的长度，又可以看得爽了~~
 水手服+武器，想到了 食灵零 。还有，女主的胖次好评
 另外，女主是来监视的吧，这么快就向男主全盘脱出没问题吗？ = =
 一起来玩吧，然后背后出来个大♂哥♂哥
 kingfree：不是蓝白条差评！
 siyihou：黑篮画风的后宫漫好违和。
 love216：吉野弘幸麼
 這是棄番的節奏
 第一話就是如此這般，普通得不能再普通，各種俗爛的情節
 基樹你名字為何這麼屌
 chirin：小寒 说: 吃饭睡觉婊吉野
  >>love216->chirin：這句太讚了
 rician：受不了这画风了！！
 147955：你今天的胖次是什么颜色的
 tonyshva：这画风果然是外包的
 82575：我是来看種田梨沙的
 露胖次好评
 nakedbaby：原作黨表示可以接受，只是有點擔憂以後大場面戰鬥時的作畫。
 10709：有点太卖人物
 oisris：我是来看种田的
 
 看到吉野我对之后的展开表示担忧
 briandeng：ED和学园默示录的OP感觉有些像。
 yxyxy23：新番期待作
 tangjiayitom：没看小说不知道在讲什么
 collice：细谷还是一股ntr小镇的味道啊
 aiyuu：無感...先吃個6話看看情況... 
 
 個人的　★★★★★★
 
 ————————————————————————————————
 
 ダンタリアンのほうが面白い。
 425820：女主画得还可以，男主稍微差一点。问题武器，召唤兽什么太难看了。女主拿的武器真的跟晾衣服的叉子一样。
 当然啦，女主声优没得黑。
 327934：我是少看了一集吗
 sudekidesu：第一集一股大作的感觉啊
 seven_degrees：男主和女主都好好看啊
 nksnc：已经过时了
 black_tea2333：被人设吸引，感觉开头还行
 297208：能自给自足的吸血鬼
 要素大杂烩啊，魔幻+现代
 rhmbwt_wu：现在听到细谷佳正的声音就会出戏，虽然感觉这部的比起团长更像没福井腔的绵谷新
 种田的せんぱい啊，我就是冲着这个来的，当年刚入宅时最喜欢的就是栗山未来，也是种田喊你せんぱい
 697576：发情就想吸血，想要抑制可太简单了，直接给自己阉了就行
 l096894：女主好纯朴第一次看到那么纯朴又好骗（？）的女主（不过还是挺可爱的）
 981890：便利的设定呢，天降官配cp
 cowman1973：好典的公式化开局，终究是时代不同了吗

第2集
 athrun1120：最后这要巨人化的赶脚
 30002：又是大叔带萝莉，疑，我为什么要说又-=-
 deepice：原来狮子王机关送的雪霞狼是嫁妆
 又是搬隔壁,打工勇者那边也是
 妹妹和雪菜长得好像,而雪菜又说自己是孤儿...感觉是失散多年姐妹的可能性很大
 第四真祖真正的能力是收后宫!
 细谷你的嗓子还好吗……
 82575：狮子王送妹机关
 暂停成功胖次是绿白
  >>saberin->82575：跑回去暂停数次终于看到
  >>x0 -> 鏡：下次记得暂停截屏啊…
 saberin：对黑长直没有抵抗力，追下去
 oisris：妹妹和雪菜长一样啊喂
 ksilit：男主看了把持不住了
 quansiji：绿白
 bizzy：湿身好评！
 女主倒贴进展略快……还有都是一些老梗老剧情……
 bonegumi：脸盲加重
 
 各种既视感，这就是工业化流水线上生产下来的赚钱机器型企划吧，把各种没有新意的元材料弄成新的鸡尾酒，又是新的作品了。
  >>laoism->bonegumi：关于人设这个一定是雪菜失散多年的妹妹关于剧情我已经看到结局了！我又看到结局了！我怎么又看到结局了！
 siyihou：最近的老师都是合法萝莉！
 time_poor：要喊一周的时间了
 65080：男主的打法是和当妈学的吧www
  >>nakedbaby->65080：男主不是靠拳頭吃飯的哦～
 chengman：男主人设怪怪的,女主湿身妆扮好评
 nakedbaby：戰鬥還算不錯
 tangjiayitom：居然还有妹妹……
 collice：抓娃娃是把妹必备技能啊
 sureleo：三集男主頭沒了...
 inarii：高能后这集就结束了这是闹哪样儿
 aiyuu：老實說，其實凪沙真的是雪菜未曾謀面的妹妹口巴...！？ 
 
 又話說，女性角色真都是親生女兒口丫～特別是女主角。
 327934：卖肉部分也太少了
 sudekidesu：我怎么觉得妹妹和雪菜长得一毛一样
 no1xsyzy：高尔夫球棍是武器吗？ 
 好吧我是强行玩哏
 297208：女主的常识很神奇
 rhmbwt_wu：男主打法怎么和当妈似的
 另外带女主逛超市那段，有一点点全金既视感，感觉小要带宗介逛超市的话宗介也说得出那些话
 424311：删除了回复
 697576：怎么感觉有点像魔禁，这展开
 981890：相比蓝白校服，我还是更喜欢女主以前黑色的那一身/话说这战斗级别，一场就要死好多好多人吧/，最后一颗英雄救美经典套路

第3集
 shanty：#NICE BOAT# 诚哥你死得好惨哪
 weibayou123：期待
 deepice：就上集这么一闹,政府就损失了500亿...
 ThinkGeek的镭射虚拟键盘
 浅葱也是个苦逼啊
 男主眷兽是藏獒?
 结尾神展开,又一个用生命把妹的践行者.
 天国的诚哥,学姐你们有伴了
 下集预告够阴险,没明说男主究竟还能不能复活,相比之下萌萌侵略者的下集预告太善良了
  >>angcz->deepice：同学每次你都把槽吐完了让我们吐什么
 lilacrina：我去。。。只剩下头。。。有点惊悚啊。。。
 saberin：虽然情节老套，但卖相还是不错的
 kid520：抱头痛哭
 s23sui：三集掉头点赞
 siyihou：预告里男主没出现！神作！
 quansiji：三集掉头
 athrun1120：吸血DT  三话掉头    
 
 都是吉野的错  
 
 诚哥死得晚啊
 129724：三集掉头又出现了
 heimaoun001：断头好评
 10709：好评！
 oisris：看评论233
 time_poor：掉头？目前为止的剧情展开对我来说是中间水平吧。
 看到断头也没什么惊叹了呢，我是不是越来越冷了
 30002：三话掉头-=-，完结散花！！
 9023：掉头就是神作
 chengman：怪怪的。。
 82575：三集定律，女主抱头痛哭
 这集居然在预告里露胖次啊
 upsuper：三话掉头……吸血鬼怎样都是能恢复的吧，人家可是最强种族啊
 bonegumi：三话掉头
 
 那个三无loli敌女不会又是后宫吧。。。
 tangjiayitom：喜闻乐见的断头……
 kimipandora：崩坏已忽视√
 掉头点赞+1
 nakedbaby：出現了！三話掉頭！
 laoism：剧情能不能有点创意…
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论脸盲症人设▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁ಠ＿ಠ男主掉头喷了一身血,然后预告雪菜身上一点都没有....
 有雪菜就够下三碗饭！
 ಠ＿ಠ↑你不觉得片里其他人和雪菜都长一样么
 (ep.2)妹妹放出场的时候我想雪菜你换这个发型也蛮好看嘛，结果一看雪菜还在第四真祖旁边的时候我就orz了
 angcz：中二设定太多 没看懂 男主不是很屌吗 为什么打不赢敌人？...
 collice：我靠这根本把持不住啊
 romantic1412：三集掉头定律……
 57699：这剧情好傻逼不是我说
 425820：剧情真的很一般。男主战斗力渣后面也算解释了，没吸血不能释放能力。
 问题进去的时候刚说碰上就跑，见面了就把前面说的话都忘了……
 sudekidesu：反正也不会死姑娘你这叫的
  >>lhb5883->sudekidesu：种酱叫的多好听
 ackton：还是忍不住想说，三话掉头。
 473163：我还以为顶多掉只手，好家伙直接头没了
 419460：诚哥直呼内行
 297208：三集断头
 rhmbwt_wu：看评论才发现这也是第三话掉头
 424311：大叔也太菜了，不顺便把女主也砍了？
 697576：三集掉头，你也准备拿奖？
 panacea：你怎么也掉头了
 786844：这头掉到也太快了吧
 wsxxx：从今天的视角来看，这个剧情逻辑性让人很想吐槽啊
 不过都十几年前了，当时就流行这个吧
 981890：不是哥们儿，电车断轨坠落0伤亡？

第4集
 deepice：砍头碗大的疤,回头还能自动接回去...这比境界彼方男主的外挂屌多了啊...
 杀死吸血鬼真祖的方法只能白栎树的木桩插心脏了?
 正片前十分钟太高能了...
 没了右手不能撸的愤怒
 皮神+友情破颜拳+龟派气功 VS 黄金圣斗士
 果然尾行是假送后宫是真啊
 女主这嫁妆是量产的吧... 
 "弄疼人家还出血又进行检查 而且还是安全期结果还是阴性"
 athrun1120：太绅士了 金闪闪照样破  最后还是上条平等拳
 sgt_pepper：觉得我对这剧情吐槽就输了
 30002：为什么我有种看 魔法黄书目录的感觉-=-
 quansiji：阴性……
 10709：台词无法直视
 hahastudio：男主喝了永生之酒之后
 成为了砍屁王
 在对抗黄金圣斗士的战斗中，男主派出了三圣兽之一的雷公
 而女主则使用武器蜻蜓切，并且习得龟派气功
 最后男主以一记友情破颜拳结束战斗
 以上脑洞略大= =
 
 先用正宫兴奋起来然后高高兴兴地去找小三什么的= =
 弄疼人家还出血又进行检查 而且还是安全期结果还是阴性= =
 难道成为眷属还要算安全期
 chooperchang：男主脑袋被砍下来后一定混了些奇怪的东西进去了吧
 82575：当妈的右手笑喷233
 这一集太糟糕了！
 oisris：友情破颜拳
 
 后面好糟糕
 time_poor：女主的 八嘎 叫得好带感~~
 另外，结尾的 正篇 很糟糕
 siyihou：有个小说党说那时不止吸血还啪啪啪了，我想知道真的假的。
 
 哪部轻小说魄力有这么大，这么早就破处了。
  >>aliter->siyihou：我特地去翻了一下小说，似乎没有呢 =，= 我就说怎么会。。。小说里讲是在安全期外吸血会有把对方变成眷属的可能性，检查结果是阴性说明雪菜还不是男主的眷属
  >>siyihou -> 久月羽：这是被吸的人的安全期还是吸的人的？
  >>aliter -> 夏侯影月：被吸的
  >>siyihou -> 久月羽：被吸的也就是说男人也有安全期？！
 tangjiayitom：最后那个绝逼是故意的……
 collice：当麻的右手反正也是量产的给这边一个呗
 bonegumi：同样是宗教x魔法x科学的设定的起点式小白文，但我觉得这个比魔禁系列爽多了。。。
 
 各种微妙的杀必死，不是那种低级的直接放肉，而且耳根啊脖子啊什么好棒啊。
 
 三无萝莉敌女收后宫多好啊。。。
 
 技术女幼训染、妹妹、被父母卖掉的女主，还有好基友。
 
 男主至少也不是很弱或者假装很弱或者别人认为他很弱。
  >>nakedbaby->bonegumi：魔禁是男主各種弱逼，靠bug和嘴炮取勝，這部男主本來就牛逼，只是沒戰鬥經驗而已。
  >>laoism->bonegumi：根据你的评论，你可能也会喜欢看弑神者。有个横向比较作参照是好的。
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论(疑似剧透已遮)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  小故事
  三雲(作者)在訪談中提到，山本算是對原作很熟悉，很有熱情的導演，在開會討論時，他如果忘掉一些小細節，山本還會提醒吐槽他說「原作應該是這樣才對」
  三雲盡可能每次開會都出席，多次告知擔任系列構成的吉野「在劇情上，請不要破壞粉絲對原作的印象」
  三雲打趣說，動畫最優先的課題是「描寫雪菜的可愛之處」
  这个才叫懂得读者心思的作者啊，大文豪你看看你
  女主肯定是雪菜啦。小说漫画全封面独占加上外传小说里连二个人的孩子都出来了
  ↑这是后宫片，没所谓哪个可以得到男主的心。目前来说雪菜肯定是女主，而且戏份最多。只是那个真女主是改变了古城人生的＂人＂，所以不少认为她才是男主的归属之类的真女主而已。
  ↑↑三雲(作者)在訪談中提到，雖然本作品女性角色很多，不少人會認為這是後宮取向的故事
  但實際看到最後，會意外發現並非如此，三雲也不否認有類似後宮的要素存在
  本作是描寫一對搭檔的故事，沒有雪菜的話，古城不足以成為主角，少了古城的話，雪菜也無法成為女主角
  雪菜其实真的很厉害 第一篇算是遇到个同类相斥的导致发货不出来，到后面就是个弱化版的教主，各种打人脸 不过一开始的雪霞狼没有后来那么IBMA，后面暴露出雪霞狼是世界还原系统的真相后导致雪菜一下子神棍起来了
  小说我看了4卷左右,雪菜的戏份是比较足,每次战斗都是她冲上去打对方脸,然后男主在后面憋大招.
  但是作为女主来说,我觉得小说里面雪菜的个性实在是太弱太模板化了(动画里面色气度要高一点)
  (机巧魔神是三云自己挖个坑,然后自己跳下去摔死的例子.动画改编后坑没那么大,最后也填满了,个人观感结局比小说好.特别是朱理学姐那部分的坑,动画改的比较好.)
  ↑… K岛那边纷纷表示好久没看到这么棒的第一女主了 集骚想干、色气、清纯可爱于一体 …
  ↑↑骚想干,色气度这些都是外在的符号,插画师一个插画就能搞定 …
  这种一卷换一个重要女角色的故事推进方式,本来在人物塑造方面就非常地弱.
  看看另外一个观感有点相似的弑神者,前面几卷的故事推进过程也是大致相同的
  前面几卷看下来,大致是这种过程:
  新女主角出场-男主邂逅-事件-男主角和其他女主角互动-事件高潮-雪菜加入战斗-雪菜吃醋
  就是因为这种展开太过模式化了,所以才对女主有这种观感.
  后面爆黑历史之后的内容没看,…至少前面几卷让人觉得她作为女主有点不愠不火的感觉 …
  ↑↑↑雪菜的这种即可爱又让人把持不住的形象塑造主要靠的是三云，画师真没多大贡献，也就是没拖后腿的感觉
  像第5卷里雪菜把自己手指一划让古诚含嘴里那段，虽然没插画但一下就让人 …
 nakedbaby：好糟糕www
 fantasy：光棍节看什么剧情啊！！！！！！
 真想把男主砍了
 bty：最后那几句话……简直赞
 scarlex：男主你居然连小萝莉也不放过，真是丧心病狂23333
 deathkid004：到第四话终于忍不住了，你们的房间太大了羡慕死了
 chicken：男主的思维和剧情的逻辑太莫名其妙了吧
 ww194498801：这集我也就看了二十几遍吧
 425820：ppt一样的战斗，变身变半天，打起来就回合制了。召唤兽就不能帅一点么……
 同样是战斗+卖肉，也不跟神作比了，战斗比《学战都市》还是差一个档次，估计也是投资的问题。
 估计也没打算认真做，各种崩的《刀使巫女》，战斗也做得很不错。
 sudekidesu：不是直接卖肉而是一直有小福利这点不错；
 原来那个武器能修的啊
 473163：这集观感太赞了，微妙的福利真让人浮想联翩
 no1xsyzy：#25 怎么这么苛刻呢，我看比魔禁三好太多了（
 
 战斗部分有种 “给所有动作加个速就好像打得很激烈的样子” 的微妙感
 动作仍然是拖泥带水的，只不过是高速地拖泥带水。
 black_tea2333：送个初中生过来做这种事……
 C part的台词不是一般的糟糕
 297208：看jk哦不对应该是jc战斗还是挺带感的
 女主那个要男主吸血的那个动作有点诱惑～
 微妙的有魔禁的感觉，主线一般，人物互动反而有点意思
 466078：合着你只是助兴的啊!
 看到第四话才明白这番的尿性...
 rhmbwt_wu：卖肉还行
 看样子那个鱼香配得萝莉也收了？
 697576：剧情就不吐槽了，男主吸血前还要兴奋一下有点搞了

第5集
 deepice：老师你为何这么屌
 雪菜和妹妹坐一起整个就一双胞胎啊...你俩真的不是失散多年的姐妹?
 眷兽蔷薇指尖不是登记在男主账号下了么?怎么是老师在用?
 班长这已经看穿修罗场的结界
 网球部=现充部
 王牌推销员---姬柊雪菜      娘家又来送嫁妆了....
 B76-W55-H78-C60
 小野友树上线领工资.  雪菜原姬友是布束CV配的啊
  >>siyihou->deepice：女主和妹妹的长相好像涉及剧透欸。
 10709：女主和妹妹肯定是双胞胎
 upsuper：突然就变基片了ry
 saberin：雪菜妹子PRPR
 狮子王婚介所竭诚为您服务
 kimipandora：后（ji）宫（you）三，已上妆，基基更健康
 athrun1120：那衣服不是化物语里的么...    
 
 情书也不会是黑色的啊
 chengman：和基友结婚去吧。。。
 quansiji：C60
 82575：B站的tag里都打上里番了
 这番的妹子都好棒
 hahastudio：狮子王机关真是周到啊= =
 妹子还没发现自己被卖了么
 chooperchang：狮子王婚介所还提供主动推送服务服务意识点满了啊
 collice：我很在意泳池里的那几对唉
  >>siyihou->collice：现实里很常见的好不好。
 siyihou：狮子王你果然是婚介所吧！
 oisris：狮子王机关逆天了
 tangjiayitom：新妹子？！……
 bonegumi：程序猿ww
 
 方便发展关系的剧情。。。狮子王机关荣获年度最佳红娘组织奖。。。
 153502：高能预告
 425820：终于开始表演“球”技了么……
 sudekidesu：嫁妆笑死
 black_tea2333：下午才收到邀约，晚上快递就直接到家了，这效率
 cunzhe：雪菜好萌啊
 297208：狮子王这服务到位了
 466078：想吸
 rhmbwt_wu：狮子王机关真就送完妹子送嫁妆，礼服都给你光速准备好了啊
 697576：雪菜初中生身材这么好？这下不得不

第6集
 athrun1120：鼻血
 deepice：扔叉子...纱矢华你和八坂赖子什么关系
 真·一对百合一对基
 青梅竹马主场这好感度刷的
 小黄书妹抖装好评
 基友那个耳机连的声呐?合法萝莉比校长地位还高?  
 鼻血流的略喜感..
 技术宅女翻译的就是那个上古兵器的说明书吧
  >>nakedbaby->deepice：基友用的是超能力
 saberin：这集不能prpr雪菜大白腿啊
 浅葱妹子好评
  >>mars->saberin：技术宅妹大好评w
 165527：为萨沃的耳朵眼睛不能好好注意一下重要的剧情发展和各种诱因和后果，为萨沃的注意力全部集中在对如何开后宫的期待上呢？
 百合向少女你都能攻略，果真你的目的是战胜当麻。
 collice：很好又是一个痴女
 siyihou：真变一对百合一对基了啊，最近不止一部番这样搞啊，隔壁侵略者也是。
 quansiji：后宫数又快+1了吧
 hahastudio：果然是夏日大作战的展开= =同学你帮人解密不要点报酬么= =以后帮我做作业吧= =
 time_poor：听到 舞HiME 了···
 tangjiayitom：这男的难不成就是传说中的双性恋……
 82575：给浅葱妹子点32个赞！
 zmsws801：扔叉子改到试探之后 纱矢华抢先保护主角那段就没了啊 差评！ 不够娇了
 chengman：基情
 sudekidesu：第一真祖你快把男主收了吧
 eichan：这闺蜜是想干嘛，究竟是想帮女主防小三还是想拆散男女主...
 297208：扭曲的雪菜厨
 466078：已经分不清这是几个角了...
 rhmbwt_wu：草评论区这个一对百合一堆基，好怀念的词，放现在这个魔怔环境下怕不是吵得天翻地覆
 这个纱矢华现在为了保护雪菜追着男主砍，之后怕不是也要被收了，等一个对不起雪菜
 697576：不是百合就是gay，还有一个偷听助攻的好基友，男主身边都是什么人啊
 wsxxx：大……大蜘蛛？

第7集
 deepice：幼驯染喜闻乐见的选择性失忆了
 小黄书你怎么能站着给人打
 舞威媛,狮子王机关的御用针灸老中医
 裸漂技能好羞耻
 娘家送的老婆连售后都想得这么周到,自带百合属性免得后宫起火.
 技术宅又要拯救世界?
 妹妹这外挂隐藏得好深
 下集新妹子要被吸了?
  >>amyhabor->deepice：好丧失
 165527：伪百合舞姬GET，  
 基友你即使嗑药，也要为了。。。
 ksilit：石碑上的看着像天城文
 82575：又做了
 halfelf：基友太可怜了，药都白磕了
 saberin：蓝白，雪菜妹子prpr，妹妹也要prpr
 
 妹抖系统启动太慢，被瞬秒，急需升级啊
 collice：人家暴走不全是你的错
 xorms：这是一篇收一个眷（妹）兽（子）的节奏吗？
  >>quansiji->xorms：原作一卷吸一个
 bonegumi：我好兴奋啊我好兴奋啊这动画里好多可以出本子的剧情啊
 chengman：基情
 sudekidesu：为什么你们还会有手机啊
 424676：这恐怖分子什么水平啊，居然不切断人质的外部通讯手段
 297208：基友这药嗑的也忒生猛了
 妹妹看来有内情啊
 rhmbwt_wu：基友好兄弟啊，泪目了
 没懂为啥绑架不收手机，这也太草台班子了吧
 看下集预告下集要吸新妹子了？纱矢华还是浅葱？
 723895：离谱
 697576：基友不是单纯的搞笑役啊

第8集
 athrun1120：打完BOSS进入修罗场
 
 最后怎么不是 不愉快です
 deepice：10月又多了一个神级AI
 我朝的硬气功什么时候传授给兽人了穿上沾有你的色情体液的外套的话会怀孕的三防耳机
 狮子王机关:老婆要送就得送三个!
 妹子主要负责给男主挡枪子...
 一个lancer 一个archer 说好的剑巫呢...
 战士,法师,猎人都有了,下次再来个治疗?
 技术宅拯救世界 科学侧1:0魔法侧
 初吻已夺,青梅竹马大胜利!
 植田佳奈新角色上线,外形像铃原泉水子?
  >>hahastudio->deepice：剑巫是职业名吧= =
  就像Acher里面也有拿双刀往前冲的= =
  再比如钳工不只用钳子= =
 kane：煌华麟的弓形态。。说好的鸣镝矢产生超越人类肺活量极限的高速咏唱呢。。这么nb的设定完全没有表现啊。。。
 65080：一话里倒贴两个。。
 165527：后宫啊后宫，头一次见这么强大的后宫阵营，如果不说梨斗的话。
 雪菜，浅葱，舞姬，黑发长，蓝发人造，再加上妹妹的话，这么快出现的第七后宫似乎是眼镜娘吧，因为麻花辫阿麻花，可预告里怎么又出现一两个？
 话说直接手机扔进去就可以把那玩艺机能停止，啥时候电脑病毒进化到这么神的领域了。。。
  >>liruizhe->165527：病毒写进蜘蛛的系统里面了吧，手机只是用来播放触发的音频
  >>165527 -> Li Ruizhe：对！应该是这样！我是笨蛋啊！
 82575：本集三次露胖次
 浅葱大小姐大胜利
 chooperchang：男主经常流鼻血这是病得治啊
 saberin：嗯，上集的胖次还没换，雪菜prpr
 片尾雪菜的“笨蛋”我重复听了N次
 
 弓女这么快沦陷了
 植田佳奈的角色露了半张脸~
 siyihou：男主的初吻竟然被浅葱拿了我便是没想到啊。
 collice：教练打麻将战争真有趣啊
 xeosignum：管他呢，马尾是我的菜！
 10709：速攻妹子，太不科学
 133886：男主角又有外遇了！求更多修罗场！
 kudoukaito：Strike the Aiba！
 chengman：马来了。。。百合女被扳直的过快了。。。不能接受
 aliter：嗷嗷~后宫壮大中
 nanali：弓女一开头的百合属性太浪费了···············这么快就收进后宫不能接受
 bty：看完这话超想玩怪物猎人的
 bonegumi：原来是通奸，我还以为是强奸吓到我了。
 sudekidesu：最后那句baka，我爽了
 eichan：浅葱好直球，最后的很撩啊，也不是很H，正常恋爱...要是我被这么撩，会在后宫里选浅葱
 424676：妹子怎么就这么白给了
 ackton：又见到“这是我们的战争”，大概之后每一篇章都会说一次了。
 473163：浅葱怎么还没被吸血，插队啊喂
 no1xsyzy：一个滑铲
 古代科技 “只不过是落后的架构”
 很戳我这烦了很久 “古代科技” 的心
 black_tea2333：光速白给
 明明是百合怎么弄得跟外遇一样
 769520：浅葱A这么快啊，没有想到，不过如此直球的攻击看着反而挺舒畅的。
 297208：伪百合是吧？闺蜜你这偷家速度也太快了。
 男主这不就是召唤师吗？后宫+1，眷兽+1，战斗力的提升全看后宫团增长的快不快
 浅葱A了上去，看来下个眷兽也不远了
 rhmbwt_wu：这么快就白给了，狮子王机关真贴心啊，买一送一
 浅葱也贴上了
 不过这闺蜜也是不客气啊，让我想起了对不起ue，cy不会灵感就来自这个吧
 
 另外打boss时雪菜突然跳出来一句“一夜前辈”有点难绷，早就有所耳闻了，据说这句话会一直延续到最后一集
 697576：狮子王婚姻事务所是吧，专门给男主送老婆

第9集
 deepice：天使杀圣骑士? 杀得好,为民除害!
 青梅竹马攻势太强劲了,情趣角色扮演.眼镜好评.
 狮子王机关跟踪狂培训中心荣誉学员--姬柊
 妹控属性激活
 肉体上有魔术改造过的痕迹? 机巧少女?
 上集结尾出现的寂静破除者这集连脸都没露...
 新井里美 伊藤加奈惠上线领工资.
 xeosignum：这片是个女角都让人把持不住是怎么回事儿？
 65080：这么多妹子倒贴真是辛苦你了烧！
 athrun1120：今天没空对付你
 saberin：弓女色气度up
 美术室剧情都快小黄本了
 82575：这集讲了男主是个妹控
 133886：该死的，这女性人设怎么这么顺眼，要可爱感有可爱感、要肉感有肉感，越发地让我想支持金发男抓男主去搞基了！
 chooperchang：护士装一闪而过,这是在暗示我们....
 该出本子了
 collice：我说那个新人不要那么自然交出尼桑啊
 正常的称呼不是前辈嘛混蛋
 kudoukaito：かなえちゃん～～～～～
 nakedbaby：一話能出5個本的節奏。
 siyihou：初中部都有死死团了！
 bty：黑子的声线一开始居然没听出来。。。
 sudekidesu：新角色出场有点突然啊
 eichan：浅葱真的很攻...我很喜欢是我就和她在一起了，很撩人
 
 妹妹好可爱妹控开启
 
 这是第一真主的吸血鬼好基啊
 424676：那月酱这身白衣服露出度好高啊，还是长筒袜，prprprpr
 black_tea2333：虽然是误会，但是天台那段对话还是很糟糕
 妹控还是没说出口
 rhmbwt_wu：叶濑夏音这种衣服里面一身黑的好色啊，我记得砍口垒也有一个什么月也是类似的，秋月还是凉月
 伊藤加奈惠好像也好久没看到了
 723895：看到现在还是一头雾水，鬼知道我怎么看下来的
 697576：美术室剧情都快成另一个赛道的故事了

第10集
 deepice：夏音不是天使是丧尸吧...
 新井里美配的这个角色正常秘书装扮时有点像悼词咏唱者
 荒野求生居然没有搭配鸡肉味嘎嘣脆的料理差评!
 话说耳机小哥这声呐范围怎么变这么小了,人快到大门口才听到..
 喜闻乐见,男主又撞上一个野生妹子.
  >>165527->deepice：求问：鸡肉味嘎嘣脆是什么？
  
  去百度了一下貌似知道真相了，有些问题真不该多问
 165527：突然注意观察了男主的脸这话，总觉得换个发型果真就跟当麻很像了有没有
 叶濑，我看哭了
 每章节剧情都很紧凑，日常得当，很有意思，只不过我老是不明白发生啥了，笨蛋啊
 “笨蛋情侣，叔叔只能帮你们到这了”，弹墓里又一好有。
 姬冬你真的好擅长做料理啊
 后宫有三位主打已经很幸福了，结尾那个。。。又一位，无尽了
 133886：到可能是敌人的人的大本营去的时候，什么准备都不做，你们还真是艺高人胆大啊。。。
  >>165527->133886：你的意思是要提前准备鸡肉味嘎嘣脆吗？
  >>133886 -> Dear Dragon：我的意思只不过是——别傻傻地就跟着去了啊。。。
  >>165527 -> 马夫帝：噢，抱歉，我可能太在意一楼说得那是什么东西了
 athrun1120：白毛暴走初号机
 
 種田=不愉快です 
 
 男主不在也能修羅場
 saberin：好想和姬柊一起坐飞机
 下集预告好期待，雪菜prpr
 萝莉老师好棒，颈后prpr
 82575：喜闻乐见的展开
 10709：突然发现，女主们的脸型都一样的
 65080：明明是无人岛，随便逛一逛都能看到妹子洗澡吗
 collice：果然来偷看了
 quansiji：不愉快です 下集王女 可惜也是被咬的命
 chengman：又一后宫
 oisris：骚，想干
 siyihou：敢转身就刺上去，因为知道会复活的233
 
 本话关键词：益州圣骑士。
 nakedbaby：駱駝趾都畫出來了
 bonegumi：老师的和服有点像白夜叉
 初号机
 sudekidesu：男主眼福不浅啊
 又遇上事了
 eichan：好烦啊，那么多妹子，总是给男主添麻烦。魔禁实锤。
 
 学妹平时冷漠傻白甜该吃醋就会黑还挺萌的
 256236：一个用眷兽捕鱼，一个用武器切菜。。
 black_tea2333：白毛
 才发现片尾没出现啊
 297208：我们高中生真是太厉害了.jpg
 后宫起火了啊
 rhmbwt_wu：叶濑夏音咬另一个人那段，是不是camel toe都画出来了，好细节啊
 结尾喜闻乐见的展开
 wtmsb：笑死，人均普通高中生
 424311：俩人啥也不准备就傻傻的跟着人公司的飞机去人大本营找死？
 697576：后宫都起火了男主还在幸运色狼展开

第11集
 deepice：no pants no life
 GTA SA的无人驾驶气垫船
 男主技能轰的敌人连渣都不剩,绿色环保
 种田梨沙---学长终结者(伪)
 自己都说了是外挂体质为何还要那么伤心...
 下集预告节操何在
 upsuper：这片子越来越无聊了的感觉（
  >>133886->upsuper：本身就是观赏人设为主要目的片子。笑。
  >>upsuper -> 马夫帝：问题是我觉得这片人设也不怎么样（我到底当初是为什么会去追这片子的……
  >>133886 -> upsuper：。。。我倒觉得人设很不错，说得直白点——这人设很好撸，肉感适中、美颜度也高，作为后宫卖肉作品再合适也不过了。如果有里番用这样的人设，我一定买正版，笑。
  >>oisris -> 马夫帝：+1，是个女的都特么让人把持不住
 athrun1120：又要多一个后宫了 白毛王女
 
 那个博士怎么挂了个千年项链  
 
 上次掉头了都没事  这有可能死么
 话说为什么没有伤口 因为4次元么
  >>siyihou->athrun1120：貌似是真死了，因为攻击的是天使。
 133886：男主角拥有最强的战斗力却从来不知道用，不愿打天使（后宫成员），难道就不能威胁其他人吗，其他三个哪一个都挡不下你一击，你却非要让后宫成员去冒险战斗。。。
 三云岳斗也真是不知道什么心态，偏要每卷（除了前传）觉醒一个眷属，男主角偏偏到了关系自己后宫大事的时候也不发力，逻辑太硬伤。。。
 saberin：为什么没有偷窥到雪菜呢
 lelouch：举着白旗来谈判 态度还异常强硬 反派都碉堡了
 halfelf：第四真祖每次复活都要一周
 collice：反正就是收后宫无所谓啦
 82575：暂停党大胜利
 也就是说夏音的来历是和东方仗助是一个道理咯某人真是老当益壮啊
 65080：后宫一下子多了两个真爽啊你
 10709：每卷要领：不装死，怎么收后宫-《暁 古城》
 nakedbaby：右腿好怪
 165527：越来越多的即视感，越来越高能的play，大家都玩得好开心啊，我也该脱了。。。
 啊不对，大家都脱了，我好开心啊。抱歉见笑了
 chengman：又一位王女，王女你爷爷真厉害啊。。。
 howlaind：啊，男主又死了
 sudekidesu：裸体外套
 eichan：女主还挺可爱的....王女也还行
 black_tea2333：脑子一直在想：“这集该咬谁”
 297208：要是能造出击败所谓世界最强的兵器，还当啥军火商啊，这不得掌控在自己手里获取更大利益
 举白旗登陆是什么神奇操作
 466078：大小白毛一起收, 实在漂亮
 rhmbwt_wu：还真是青山穰
 王女不错啊，居然还是大西沙织，没听出来
 盲猜一手下集要吸王女搞新眷兽
 697576：男主真的是最强的吸血鬼吗？怎么每个章节都在吃瘪
 756511：爷爷出轨那段台词是neta jojo不灭钻石吧，每一句听起来都像原台词，我是注意到那句王宫里现在也一片混乱才发现的，还有奇妙辈分，有没有同感的啊

第12集
 s23sui：这集好崩
 公主回去了就不再出场了？
 那生孩子是什么时候说的
 deepice：焰光的夜伯这是送了男主多少外挂...
 这片子干脆改名叫倒贴狂袭算了... 一个狮子王机关还不够皇室也来跟着送老婆...用我的手粉碎你们那无聊的幻想男主是平行世界的当麻么,台词也太像了吧,同样也是右手格挡技能,桃花体质也完全一致.外加黑子和布束的CV还有这类似科学侧和魔法侧的战斗,即视感好强.....
 双头龙,还需要两个妹子的血,这设定还能不能再喜感一点
 男主捡的野孩子全被合法罗莉代收了
  >>133886->deepice：不不，继承当妈能力的是雪菜，雪霞狼的能力似乎和幻想杀手一样（小说里连似乎原理也一样）——つまり，雪菜是古城的右手啊！
 165527：貌似终于找到和书架有共通点的惯例台词了：小古城，我，请吸我的血吧。/ 这是当下必须做的事吗？
 
 好吧，我可能真成了偷弹墓的了:又是你！！原来古城只是辅助，雪菜才是后面补刀的真正ADC
 
 雪菜，纱依华，浅葱，利芙亚王女，这全是正宫质量的啊混蛋，这后宫闹得，你这个幸福的家伙
 
 下集特番是要开始晒后宫了吗
  >>siyihou->165527：是纱矢华啊喂！
  
  话说小说特别篇男主已经和俩妹子生了女儿了。
  >>133886 -> 夏侯影月：是纱矢华啊喂！
  >>siyihou -> Dear Dragon：记错妹子名字真不可原谅对不起！
  >>collice -> 夏侯影月：哼~那我就把是哪俩妹子说出来了哦~快说出来吧，这片有人在乎剧透嘛
  >>165527 -> 夏侯影月：哼~那我就把是哪俩妹子说出来了哦~雪菜和浅葱？
  >>zhu3chengxin->165527：这后宫都是正宫级别的，羡慕嫉妒恨啊！
  >>siyihou -> Collice：快说出来吧，这片有人在乎剧透嘛有。
 upsuper：最近表番和里番的界线越来越模糊了……
 siyihou：妹妹你为什么面对你哥的修罗场那么开心！
 athrun1120：年増 新井里美刺痛   
 
 后宫炎上篇END
 133886：吸血鬼吸完血战斗力上升也就算了，姑娘们也非得被吸一次血才肯拿出全力吗。。。其实你们就是为了让主角吸血才不使出全力的吧！
 
 金发紧身衣女，不要骂别人母猪了，怎么看你都更像母猪啊！
 shanty：Part C后面的画面真是丧心病狂
 82575：这真的不是里番么
 妹妹看到哥哥修罗场为何如此高兴
 65080：下集应该是福利总集？
 为什么男主后宫这么多还一个个这么屌
 saberin：后宫炎上
 雪菜、王女prpr
 collice：我说这王女你的bra呢
 只是kiss喂血而已雪菜你为什么要脱衣服
  >>165527->collice：得通过挑逗古城激发他的性冲动从而唤醒他的吸血本能。
  >>collice -> Dear Dragon：失去意识的情况下脱衣服能构成挑逗么
  >>165527 -> Collice：不是通过肌肤互相接触了吗？男性在昏迷的时候也能♂啊。
  >>165527 -> Collice：其实我只是想说kiss本身就能构成挑逗了何必再脱衣服那人工呼吸还不糟了，是男是女都可以
  >>collice -> Dear Dragon：那人工呼吸还不糟了，是男是女都可以
  >>165527 -> Collice：胸部有bra完全木有直接肌肤相亲好嘛所以说如果全解开这剧更限制了，而且不符合雪菜性格了
 chengman：家人=侄女
 kudoukaito：雪菜エロかわいい
 zhu3chengxin：总觉得是10月最棒的新番
 153502：让人羡慕的后宫啊
 kingfree：原来是艹妹狂魔
 pupufish：皇女超好用的说，自带腹黑小恶魔属性，虽然苦逼浅葱无限好。
 nakedbaby：越來越實用了……
 108073：后宫起火
 howlaind：双头龙就要俩妹子的血。
 那下次是要召唤个一百个头的兽，岂不是……
 ww194498801：别的我就忍了，为什么每次打boss前男主都要先喊一句“之后就是我要打的架啦！”，然后女主跟着喊一句“不对前辈，是我们要打的架！”？简！直！二！爆！了！好！吗？！
 sudekidesu：那月酱后宫++；
 古城后宫++++++++++++；
 eichan：后面基本上就是女主当醋王，其他妹子送血。
 
 王女还可以的...标准的很漂亮的人设...
 
 可爱的妹妹喜欢哥哥有很多女人？？
 424676：妹妹看到修罗场怎么这么兴奋
 ackton：每个篇章的最后一集简直就是一个模子刻出来的。
 473163：妹妹我可以
 black_tea2333：看了眼标题，炎上要素在哪里？
  >>466078->black_tea2333：后宫着火呗
 cunzhe：四集一个模版，第三遍已经有点疲倦了…
 297208：双头龙需要两个灵媒，那万一后面还有个什么九头蛇之类的总感觉会很刺激
 现在后宫已经不稳了，感觉随时要爆炸的感觉
 妹妹最后看后宫起火为什么一脸兴奋的吃瓜表情啊
 mp4spig：妈耶这胸也太好看了
 后宫爆炸好耶
 chenn78psp：还是相同的套路，男主被打倒，女角色献身被吸血，男主变强，男主爆打反派，后宫增加。
 rhmbwt_wu：雪菜说“拯救学长是我的职责”的时候，想起男主cv我就绷不住了
 “いいえ、先輩。私たちのけんかです!”三回啊三回，看了一下标题，这季是不是还要说四次
 c-part太乐了，妹妹居然也喜欢看修罗场的吗
 wtmsb：好！教科书般的修罗场zsbdzsbdzsbd
 723895：wakuwaku
 697576：真不考虑换个套路吗？一个模版的故事连着演三回...
 不是王女你罩子呢，你们都不爱穿罩子的吗
 981890：虽然但是，我觉得这番男主的观感比，超炮那个幻想杀手？好很多

第13集
 deepice：雪菜这是自带痴汉雷达么
 合法罗莉水手服,毛衣版春丽好评
 哆啦a梦的任意门
 看不见的起跑线,又倒贴一个
 和男主交换身体之后是不是打算出去捡肥皂
 upsuper：换季不换 op ed 的都是耍流氓！
 red_child：出现的所有妹子都要倒贴么？
 10709：op，ed 怎么还不换
 kingfree：男女互换什么的不能自拔
 chengman：青梅竹马。。。
 quansiji：幼驯染boss出场
 collice：预感到一大批妹子被袭击啊
 65080：你这空间扭曲的真是恰到好处啊！！！
 xorms：“男女互换，然后幼驯染推倒男主的愿望实现啦” 的节奏？
 kclithium：好像少了一段中等部剩女圣女的杀必死呢……看来这是要做到卷六的节奏
 time_poor：突然对下一集十分期待！！
 athrun1120：又多了一个...  最后那段 腿的上色各种问题...
 explorare：那月醬的絕對領域prpr順便喜聞樂見的換身play
 saberin：那月酱prpr
 82575：换了身体后总之先让兄弟爽一爽吧
 siyihou：竟然没有事后！
 pupufish：招呼不周，非常抱歉！
 nakedbaby：靈魂互換Play讚！
 bty：这满满的里番展开……
 sudekidesu：换体play
 rog_defwang：？？？OPED卜是换了吗，还是说是BD所以提前换了TV的时候没做完
 eichan：哈哈哈哈哈，这个篇章感觉比前面的事件要严重
 eien：前面有说oped没换的，是到了bd才换吗
 424676：水手服的那月酱prprprpr
 520865：这展开是我意料之外的
 black_tea2333：意料之外的展开
 看着就不像一般人果然
 297208：那月酱的水手服
 op、ed换了啊，感觉还行，尤其ed的风格挺喜欢
 换身体play来了，下集已经可以想象很多福利了
 rhmbwt_wu：换oped了，都挺不错，看前面评论当年tv时还没换啊
 撞见两个洗澡的好爽，多谢招待
 居然和幼驯染换身体了，该看有什么展开了，听下集预告应该有更衣室了
 另外幼驯染内山这个声线有点像无职的鲁迪啊
  >>264347->rhmbwt_wu：我当年也追这番了，那时候就换了啊
  >>rhmbwt_wu -> 纸上虚幻：但看2楼4楼都在吐槽没换啊
  >>264347 -> RhmBWT：也可能我记忆错乱了吧，我看这篇章的第二集下面全在讲新oped......
 697576：萝莉老师这身水手服可太合适了，我直接prpr
 又到经典换身剧情了，真是想看什么来什么啊
 981890：哐哐吸人家血，翻脸不认人啊/这天降青梅怎么回事？？正宫娘娘呢，快来救一下啊 啊啊？男主要被撅了？

第14集
 deepice：ALTIMA的OP2好评
 男主这个立领礼服的打扮有点吸血鬼的感觉了.
 人工岛的武装直升机好像卡-50
 优麻这又快要送一血了吧
 collice：可以为所欲为的男主
 瞬间进入了天国
 upsuper：终于换 op ed 了……
 133886：男主，你其实也可以很帅，很像吸血鬼啊。。。
 zodiacg：古城：优麻，你再不把身体还给我，我就去裸奔了！
 133702：找久野美咲到底是哪个角色费了我半天劲＿|￣|○原来是小学生黑客啊，非原作党表示根本对不上号- -
 kingfree：这个换身体一点都不有趣
 ED2好评
 athrun1120：先輩の股間と自分の股間を入れ替えた
 10709：新OP简直就是嗮后宫
 ED 被咬用不用这么唯美
 65080：新oped都蛮好听的
 tonyshva：ED被咬太唯美 堪比里番w
 pupufish：分岛花音大提琴赞一个
 saberin：换个女性身体跟自己后宫在一起，突然感觉好带感
 oisris：新OPED好评
 shanty：altima OP不错
 另外导演继续好评
 siyihou：纱矢华本来就是百合，被王女睡了也算是求仁得仁了。
 
 www
 82575：新ED不错
 sudekidesu：新ed比原来的好听；
 为什么你们总能传送到女子更衣室（
 eichan：ED很乙女耶！！女主和男主这对挺好的。
 
 快把你青梅竹马吸了！
 424676：ed雪菜被咬的那里好美啊
 优麻操控的男主好帅，我可以！
 rhmbwt_wu：感觉换身体带来的福利画面没我想象的多啊
 雪菜说的反正前辈稍微死一下也可以复活太草了
 697576：青梅操控男主身体比男主自己控制要帅多了
 981890：这个回忆杀好烂啊…

第15集
 athrun1120：裸飘嘴炮
 deepice：裸身真爱大告白,无法直视
 自从第三集之后再也不会被编剧骗了.下集妹子就满血复活了肯定
  >>deepice -> 那时的我兴奋得不得了：小说蛮久之前看的，有点忘了，似乎记得老师复活，优麻就这么挂了。  nooooo
  >>133886 -> Deepice：  nooooo好吧，我错了，重新扫读了一遍，发现自己记错了。下一卷还有出场，还活着，事件结束后入院治疗去了，再然后就变路人，好久没出现过了，到第九卷为止都没重新出来过。
  >>siyihou -> Deepice：  nooooo好评！
 tonyshva：骗不到咱了 期待下回妹子们都复活w
 saberin：感觉这片经费越来越少了，战斗中都看不清雪菜胖次了
  >>collice->saberin：雪菜长裙的缘故吧
 rockmanx2：看OP發現アスタルテ是拿那月的扇子,感覺是遲早會要死
 沒想到小那月居然是被這樣刺死的啊。。﻿
 小那月別死(;´༎ຶД༎ຶ`)
 165527：这一来，那月酱黑长直再加上钥匙的设定终于和dantalian完全吻合了
 纱矢华、王女联合攻击帅！
 助攻正宫雪菜这是。。alice属性？
 我去。。。本想统计一下后宫名单，结尾这气氛。。先算了吧
 10709：一下又多了两只妹子
 133886：雪菜真是少有的，从头到尾把男人攥在手心里的，毫无疑问的正宫啊。
  >>lhb5883->133886：本来就是啊。
  >>pupufish->133886：所谓大婆当然要强势……
  >>133886 -> 噗噗魚：雪菜应该教一下目录、美琴、夏目等一干轻小说女主角，每一个都有随时会被配角抢走男人的感觉。。。
  >>siyihou -> 匿名：哪怕是正宫，哪怕正宫气场很强，男人照样和别的女人生孩子了。
  >>165527 -> 夏侯影月：谁捏造了！这是小说外传里写明的好不好！我沒說捏造啊？我說你好生孩子話題。。。
 82575：卧槽！那月酱！！！
 153502：不要死啊!
 sudekidesu：ed后突然什么鬼
 eichan：同意，女主很会套牢男主。虽然我最喜欢直球主动的浅葱，王女也不错。不过女主也可爱，吃醋的时候和生闷气的时候萌萌的。
 424676：那月酱！！！
 夏音这身修女服要是换成白色的话，那不就是小黄书了吗亚斯塔露蒂：我才是小黄书
 l900035：细谷内山演技爆表
 cunzhe：居然反转
 297208：优麻的动机看起来就挺奇怪的，不是很能理解
 女仆装雪菜的战斗英姿prpr
 ed后这超展开怎么回事
 rhmbwt_wu：怎么王女都想着传宗接代了
 白丝女仆装雪菜真是太棒了
 这次雪菜怎么说的是“私たちの勝ちです”了，我的一夜前辈呢
 
 c-part突然超展开，难道一夜前辈要留在下个篇章说了
 697576：这就结束了，比前面几章节还要短啊，也就看女仆装雪菜了

第16集
 inarii：贵圈真乱.....
 baaaang：有在线地址咯 小（hen）伙（tai）伴们~~
 athrun1120：太太上线助攻 一本满足
 deepice：合法罗莉真·反差萌
 Sd.Kfz.2都有
 太太这早就知道自己女儿体内有第四真祖的眷兽?
 监狱逃犯里好像听到了花江夏树的声音...又打酱油的?
 
 纯绅士走向的福利
 upsuper：个别画面似乎有崩坏？还有你们真悠闲，正常来说把那谁送到妈妈那边就应该赶快去找那月了吧……
 165527：雪菜每次抢话抢镜头都让我好激动！
 目测古城开始习得梨斗的技能！
 正宫的捉奸技能，当家的见况不好就倒地死技能，你们俩也太坏了，让其他人后宫怎么破？！
 quansiji：你还费劲隐藏 全家早都知道了
 tonyshva：男猪太TM机智了
 saberin：弓女的色气度越来越高了
 
 那月酱好棒
 siyihou：浅葱喜当娘！
 pupufish：足play棒
 collice：喜当娘真好
 这片在各色福利的路上越走越远
 82575：真变那月酱了
 chooperchang：狮子王机关，专业的剑(nv)巫(you)养成机构，您值得信赖！
 deathkid004：これなんてエロゲ
 sudekidesu：街上捡了个女儿
 原来妹妹体内也有眷兽啊
 eichan：弓女怎么总是背叛闺蜜
 
 萝莉化的老师可爱多
 eien：猫耳妹妹好可爱
 366118：21.30到21.53那一段的伴奏意外的和夏娃1 icy ash这首相似（
 black_tea2333：记得12号之前在船上也出现过一次
 妹妹冷静的声线好棒
 297208：妹妹这是啥情况，母亲好像啥都知道啊
 闺蜜你这到底是爱雪菜还是绿雪菜啊，扭曲的雪菜厨是吧雪菜这回来的是真及时，正宫地位不容挑战
 这个足play你是真懂啊
 那月酱可爱！
 rhmbwt_wu：纱矢华见男主妈前居然紧张太草了，是当做见家长了吗
 猫耳猫爪猫尾妹妹和萝莉老师好可爱
 妈妈只和雪菜说了可以喊她妈妈，这就是正宫地位吗
 抓奸笑死我了
 wtmsb：一被抓奸就倒地装死，男主有一套
 697576：有点乱。
 老师表里如一之后纯纯软萌萝莉了
 728624：神回！

第17集
 athrun1120：护士好评   放火老绅士  痴女被基佬完爆
 deepice：萝莉实在太萌
 技术宅手机应用github,redmine
 那月手下有个脑子里有十万三千本小黄书的家伙啊,干嘛只偷这一本
 日笠阳子这酱油
 感觉作画好像越来越稳定了
 133886：幼女好赞，舔。
 护士服好赞，舔。
 病人的大腿好赞，舔（泥垢）。
 quansiji：“我的大屌枪可是很尖的啊”
 collice：护士服好棒
 主动喂血更棒
 bty：看到吮指原味姬笑尿了
 82575：果然穿的是浅葱色的胖次呢w
 chooperchang：那月酱全程卖萌，浅葱怎么越来越像正宫了。。
 10709：这话的作画简直赞w 古城变得好帅啊
  >>bearpool->10709：包括特别的姿势？
 165527：蓝羽浅葱这话很有看头啊，作画也变得更好了。阿斯塔尔也是。
 基佬这几话怒刷存在感的说。
 基友最近倒少出场的说。
 siyihou：卧槽那个新出场的为毛穿着唐装！
 
 话说这番果然有很多妹子也在看啊。
 chengman：妈妈我喜欢你
 saberin：仔细看了op，感觉好棒，尤其弓女的色气度好高
 sudekidesu：不愧正宫，直接强行喂血
 eichan：Cosplay护士和女仆都挺可爱的
 
 浅葱萌萌，我喜欢
 xiongrentmp：这越狱的老头也太亚撒西了，明明可以徒手融化隔离墙却从头到尾都不对浅葱使用任何招式
 black_tea2333：看起来老头移速不行，居然连JK都没跑过
 297208：这反派真鸡儿丢人:-D连个抱小孩的JK都追不上，无力吐槽
 雪菜的护士服cos也很棒
 小那月够萌
 rhmbwt_wu：护士服太棒了，还有喂血，吮指原味姬遭不住了
 697576：放火老头他太温柔了，明明可以直接一把火烧死的非要陪青梅玩鬼捉人
 护士服雪菜我直接prpr

第18集
 deepice：五个妹子找男主造人,情人节你给我看这个?
 松冈祯丞这人设太基了...
 久野美咲又配萝莉..
 upsuper：中间有一段有种变基片的感觉……
 那几个妹子也太……
 athrun1120：这一船的基佬
 
 世界征服萝莉来打炮了
 
 海藻头是天津饭么 又六个手又太阳拳
 165527：雪菜这冷静的口气，再用点害羞，完全把纱矢华比下去了啊！
 侍从脸红。。。瓦托拉的侍从也是基佬，古城登上了基佬之船。。。
 人质=洗脱JJ。。。这可真是人才。。。
 果真浅葱也具正宫资质，前边强吻暂且不论，就澡堂这段诱导性话题。
 基佬的行动方针果真搞不懂=_=
 -------
 我突然觉得纱矢华好可怜，我希望不光是雪菜和浅葱，而是可以走全后宫结局。
 --------
 ED好入氛围！
 siyihou：不止这船上和瓦托拉的人啊，战王领域的男人基本都是基佬啊。
 saberin：弓女骚想干
 温泉福利等BD
 小那月好棒
 133886：所有女角都骚想干为啥不做里番啊
 古城你还是和战王领域的人一起搅基去吧
 quansiji：备份人格为何用黑化眼神
 collice：基佬船好可怕
 
 雪菜一直提供护士服福利真是辛苦你了(bgm38
 )
 soma：请给我一只这样的小那！
 82575：卧槽！一船的基佬啊
 deathkid004：BD版无修正
 sudekidesu：魔法少女那月
 rog_defwang：那月太可爱了8
 eichan：这船全是GAY？
 eien：那月太可爱了
 424676：瓦托拉这一船全都是基佬？
 那月酱的备份人格好可爱啊
 bd版的浅葱有露点诶
 473163：bd版给力
  >>yz1509->473163：二刷才发现，BD 版 yyds
 qianxu2001：看到 18 集终于有漏点了
 297208：古城男女通杀是吧
 战王领域怎么回事，全是基佬吗
 小那营业声线好评
 rhmbwt_wu：五个妹子遭不住了，这么放心难道船上男的真是基佬？直接来找男主生孩子太草了
 小那太可爱了
 697576：又是萝莉，这下爽了
 男主又在挨打，现在这帮人吹男主第四真祖的时候我都觉得尬了

第19集
 athrun1120：紐パン派だったか
 xeosignum：纱矢华快生孩子啊！
 deepice：肚子上在流血,还要划脖子,喜欢这体位么
 这番完结的时候所有女性角色脖子上都是疤...
 以后全是临别一吻的节奏么...为何最后班长筑岛伦也在...
 165527：煌坂你怎么这么不幸，总是被半路出来的坏好事。
 原第四真祖奥萝拉何许人，我都几乎忘了这个谜团。
 基友终于露面。
 雪菜的捉奸技能值也太高了。
 雪菜一如既往抢风头。
 那月酱的进化方向是从萝莉到幼女，太犯规了。
 煌坂又被后来的抢先夺吻了，你的未来好暗淡
 原来雪菜的正宫技能只能盯住煌坂，啊，纱矢华你好可怜啊!未来。。。
 quansiji：男主又多咬了一个
 mr12am：一切以吸血为借口的工口行为都是耍流氓
 10709：又是吻别，魂淡人参啊
 tonyshva：纱矢华棒w
 collice：“乖乖留在我身边”
 雪菜酱你这是表白了吧
 saberin：弓女PRPR，已超越骚想干，这集画质真高
 
 那月酱可萝莉可幼女
 
 雪菜捉奸神吐槽
 
 末尾雪菜可算是扳回局面了
 bty：固定流程般的一话，简直无聊到爆
 pupufish：这里番真好看啊！真的很好看啊！
 女主每一个章节都要在结尾强调一次自己大婆的地位
 xorms：那月酱，永远的萝莉！
 siyihou：弓女越来越可干了。
 82575：真不愧是去年10月里番！
 howlaind：不由自主地截了图。为什么会变成这样呢？
 sudekidesu：这情节比里番还色情
 eichan：女主表白挺甜挺直球的，求婚还行。不过我还是想要主动的浅葱呜呜呜
 424676：雪菜最后的表白wsl
 473163：惨 浅葱 惨 ，又被插队了
 l900035：这样下去，雪菜迟早病娇化
 666777：咏唱词好长
 297208：每次男主和别人色色，雪菜都能看到…
 这集世界观上感觉挖了个大坑，也就是所谓恢复原来的样子。那么这些魔幻要素是怎么出现的呢？感觉这个和那个奥萝拉都是很深的坑
 466078：浅葱啊, 你怎么能在关键时刻站在另一边了呢...这不没戏了么
 rhmbwt_wu：吸血好色
 熟悉的一夜先辈又来了
 最后的发言，好强的控制欲啊，我喜欢
 697576：男主这能忍啊？换我直接抱忍干了

第20集
 amyhabor：打了那么久的电话都没能制止住蓝羽，古城还真是没用啊
 deepice：触手绅士Kaji
 外表风骚的万年处女
 狮子王机关Love Hotel
 纱矢华妹抖装好评,虽然是式神
 前几集那月,优麻.这次轮到浅葱挨刀了么反正肯定能复活
 下集雪菜和妹妹Kiss??
  >>athrun1120->deepice：外表风骚是中文字幕么？ 原话是碧池啊
  >>deepice -> A.one：嗯,极影字幕这么翻,含蓄一点.
 kane：蛤蛤蛤我想起来了一整卷都被自己的充气娃娃人偶抢戏的纱矢华
 athrun1120：卡机炼金术师 那不是贤者之石么
 
 不是碧池 处女不否定   正妻各种浮気警告
 
 浅葱作大死 满地血还能动  一定是圣斗士
 
 hardcore不是AV用语么
 165527：师父你难道不知道雪菜是最好泡的吗!  而且很好下饭呐.
 bty：崩得不忍直视
 hahastudio：狮子王机关的所在地简直恶趣味= =
 LH才是本行吧= =
 68717：浅葱小天使啊啊啊啊
 coie：狮子王婚介所名至实归了
 10709：虽然知道浅葱死不了，不过还是很心痛啊
 collice：我很在意预告的kiss是怎么回事
 siyihou：浅葱为了找浅葱色的耳坠便当了？
 
 最近流行死女主啊。
 pupufish：那个充气娃娃貌似胸部比较大？？？！！！
 82575：被剧透了一脸
 sudekidesu：叫你跑你不跑
 eichan：呜呜呜呜呜我喜欢浅葱她真好
 eien：这么半天电话白打了，男主这表达能力
 473163：这集作画肉眼可见下降....
 shiroha：这剧情怎么这么像夏莉
 black_tea2333：BD真棒
 694011：开幕雪菜美妙的胴体太棒啦，大满足
 297208：浅葱，惨啊。感情上又卑微，又是目前男主周边为数不多的非知情人
 rhmbwt_wu：op结束就是雪菜的奇酷比，这就是bd的含金量吗
 外表婊子的万年处女
 妹抖服纱矢华好评，虽然不是本人
 浅葱突然遭重了，看最后摸到了那个核，是不是之后会和那个炼金术师融合啥的？
 wtmsb：上一篇的浅葱反应迅速，一边保护人质一边和罪犯周旋
 怎么这章开局就送头了
 697576：青——梅——
 男主真的是，喊了这么多声都拦不住青梅
 ikuyo：浅葱到现在都只是个局外人，能够理解男主担心她才不将自己的事情托出，如果浅葱真就这么不明不白的死，也挺可怜的。但毕竟是女主之一，就这么便当怎么想都不可能，最好这次的事情给男主一个教训，要么就主动远离她，留她在身边的话，就将全部告诉她，不然就会像这次打电话一样，对方完全意识不到其中的危险。

第21集
 athrun1120：便当秒吐   
 
 这DT又鼻血了
 
 哭了其实是感到高兴吧
 deepice：炼金师送外挂青梅竹马满血复活.
 AI已经超神
 干,居然是pocky
 bearpool：pocky game的时候，船突然震下就好了
 133886：好像刷我好兴奋。。。
 siyihou：B站评论：这番播放次数挺多啊，弹幕涨得这么慢，你们在看的时候都在干什么啊。
 collice：话说脖子上的血为什么完全没人在意啊喂
 bty：蛮紧凑的一话。
 最后居然没亲上去，差评
 10709：骗你的话，请你吃满汉全席。古城你的信用也太...
 剧情好赶
 tonyshva：这个岛上的防御力量都是反派们的好帮手
 pupufish：我好兴奋啊~！我好兴奋啊！
 82575：我好兴奋啊！
 sudekidesu：浅葱全身都是血，妹妹表示一点都不在意
 eichan：...还我那个纯情又勇敢的少女浅葱啊一点都不兴奋辣
 424676：浅葱一身血你们怎么都没人在意的
 淦，居然是pocky
 297208：我的后宫不可能会死.jpg
 浅葱那个AI话说的挺霸气嘛
 rhmbwt_wu：雪菜说“我会一直待在学长的身边”这台词好重啊
 妹妹怎么对衣服破碎一身血的浅葱没任何疑问啊
 723895：怎么又活了
 697576：青梅有点色，明明有这么好的身材却不会利用啊青梅

第22集
 deepice：浅葱的身体被丢在教堂废墟了么
 男主一定是妹抖控
 突然出现当面NTR的制服妹子是谁...  妹妹体内的上一任真祖?
  >>zcj9530->deepice：同问那NTR妹子的来历啊 都说是老相好 老相好是谁= =？
  >>siyihou -> 月城凛：第一话男主回忆杀的那个。
  >>zcj9530 -> 夏侯影月：上一代第四真祖么
 bearpool：细节上到处都是bug，这一话到底怎么回事？
 shanty：下一话似乎作画崩坏很多
 upsuper：我到底为什么会追这个番……
 athrun1120：娘口三三 之后又是festum...
 zodiacg：之后就是特典了吧，赞！
 10709：剧情使劲的删赶，各种牵强，动画搞砸了
 amyhabor：下一话的标题怎么回事，动画原创剧情？
 杀必死？
 
 
 还有最后第四真祖开外挂的时候为啥要召唤前四只眷兽=。=
 不是用老相好（喂）给唤醒的那只就够了么
 quansiji：尼玛浅葱被扔在修道院废墟里没人管了么
 
 剩下两集估计是短篇修改的原创女儿回……看来主线就改到Vol6结束了
 collice：正妻就是正妻
 133886：接下来居然是短篇改的！？
 我要看人妻！
 tonyshva：这番到底在干什么 每5分钟就要出一次BUG的程度
 82575：收了一个会说话的手办
 bty：崩成这样倒是有了一种莫名的喜感
 fjq1992：反派死前还要思考一下哲学问题……最后打BOSS的画面真是不忍直视。
 sudekidesu：雪菜快点找个借口嫁了吧，看着着急
 eichan：浅葱呢？？？？
 
 这雪菜怎么那么像女友，还会撒娇
 black_tea2333：跪在冰上不冷吗？
 原来的身体就丢地上了吗？
 297208：贤者怎么这么搞笑…
 最后那个反应，妹妹本人真是神经大条呢。身体里面那个是啥？奥萝拉？
 浅葱实惨，又掉线了
 反派你那个哲学三问谁都回答不出来好吧
 rhmbwt_wu：当年看坎巴达的视频一堆人调侃载人导弹，这回真有了
 雪菜小拳拳捶你胸口好可爱
 黑皮版浅葱你别说还挺色的
 又一个篇章的结束，熟悉的一夜前辈果然回来了
 最后真好啊，我也想要jc的膝枕
 697576：战斗分镜有问题，不是衔接问题而是镜头逻辑问题。
 妹妹心真大啊，这都不感觉奇怪
 981890：妹妹好啊，妹妹

第23集
 athrun1120：暁の后宫篇1
 
 分身奈亚子上线  还召唤哈斯塔了
 deepice：阿澄的迷の少女和雪菜神似,又管风沙叫姑姑,还是吸血鬼.这是男主未来的女儿吧...
 这番所有女角色基本都要挨一刀...
 哈斯太你为何要伤害奈亚子
  >>upsuper->deepice：我也觉得这就是男主的女儿……
 kane：啊哈哈这不是那个番外。。
 upsuper：查了下，晓之帝国好像是小说短篇里出现的东西呢……
  >>133886->upsuper：应该是短篇+原创，短篇被发现之后就回去了。
 165527：这终结者的登场模式是要闹那样啊!!!
 
 不小心透漏了基友以后变成了秃肥圆
 
 是大家都跟着古城管南宫老师唤那月酱了么.
  >>upsuper->165527：都晓之帝国了，他们敢违抗统治者么（
  >>165527 -> upsuper：这不还没建立帝国么，我就说当下，你没注意，餐厅里所有人都在说“那月酱哪去了？”
 133886：奈亚子召唤哈斯太23333333
 65080：有点特兰克斯的感觉（（（
 83043：又一次强调谁才是正妻吗？...啧...明明还是浅葱妹子萌。
 collice：终结者登场有点
 正妻确定简直了
 quansiji：杂志短篇扩充成正片啊 好不自然啊
 10709：女儿登场
 未来男主的家庭貌似不怎么和谐
 zcj9530：果然是女儿啊 吸一口？
 nakedbaby：女兒親好棒www
 siyihou：女儿出场！
 sudekidesu：是女儿
 eichan：为什么要暴击浅葱！浅葱多好啊，我喜欢
 eien：啊，是太太
  >>eichan->eien：诶嘿嘿
 424676：人到中年不得已，就算是基友也会变成油腻大叔的啊
 256236：各种迹象表示这新角色就是男主女儿，但是却不叫男主爸爸，而且还跟女主关系很不好的样子，基友头秃警告
 318489：果然是女儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 black_tea2333：油腻秃头预告好残酷
 297208：这是未来过来的女儿？
 无意中真是暴露了很多有意思的事情
 rhmbwt_wu：应该是男主和雪菜的女儿吧，终结者登场太草了
 基友现在挺帅的啊怎么之后就变成秃头+肥仔了，难道是中年男人的宿命吗
 吐槽雪菜这时候开始就生气时听不进别人说话好草，看来孩子成长期没少被妈妈教训啊，怨念挺大的
 697576：相当于开卷考试了，太容易猜到身份了
 767082：删除了回复

第24集
 shanty：混血出大胸
 女主连bra都不戴是不是为了随时被吸……
 athrun1120：体检通知
 
 结婚flag笑抽  晓之帝国果然是后宫END吧
 deepice：果然是母女.... 那萌葱就肯定是浅葱的女儿了.晓之帝国不用说就是男主的专属后宫群了...男主果然必须死 
 花江越狱犯究竟又是个什么设定,该隐的巫女又是啥...
  >>siyihou->deepice：花江越狱犯？
  >>lianyuai->deepice：该隐的巫女就是浅葱
  >>deepice -> 夏侯影月：花江夏树配的越狱犯,忘了叫什么名字了
  >>deepice -> lianyuai：omg,女码农居然巫女
  >>siyihou -> Deepice：二十年后萌葱的妈妈都是除古城外的帝国二号人物了，想想都知道了。
 saberin：女儿胸真大，prpr
 当众吸血好羞耻
 赶快来第二季
 话说BD能去圣光暗牧吗
 165527：我好想知道纱矢华在未来的晓之帝国里排在什么位置
 基佬的行动方针我永远不懂，都最终话了，不知道你干嘛又来掺一脚！
 古城泥煤已经不懂什么叫矜持和忍耐了么？毫不犹豫就扑上去WC！
  >>siyihou->165527：都被发好人卡了，肯定没位置了！（PIA
  >>165527 -> 夏侯影月：唉....!!! 她真的是个好人，感觉对她太不公，每次都是被雪菜捉奸，古城装死，那简直就跟皇宫剧似的(泪
  >>165527 -> 夏侯影月：血族为了保持血统纯净是能够……（PIA我居然明白你想说啥了，WC！鬼父。。
  >>siyihou -> Demented Dragun Dragon：我居然明白你想说啥了，WC！鬼父。。这设定月世界就有啊，几大魔术世家都这样，式姐要不是遇到谷歌本来也是计划内部消化。
  >>165527 -> 夏侯影月：这设定月世界就有啊，几大魔术世家都这样，式姐要不是遇到谷歌本来也是计划内部消化。我跟不上了，你意思是说两仪家，那不是黑道家庭吗？怎么是魔术世家？话说谷歌又是谁，拜托能用看的懂得表述行不！
  >>siyihou -> Demented Dragun Dragon：我跟不上了，你意思是说两仪家，那不是黑道家庭吗？怎么是魔术世家？话说谷歌又是谁，拜托能用看的懂得表述行不！古城君到目前为止只确定了两个女儿啊。
 collice：最后一集这雪菜萌度爆表了呀
 弓女打的好！然后就被发了张好人卡
 通话系统断的真及时
 当众吸血太羞耻play了你看看弓女那羡慕的眼神
 zcj9530：晓之帝国……萌葱……果然浅葱也被古城收了吧
 10709：古城吸血那段简直禽兽啊
 晓之帝国后宫END
 zodiacg：都完结了就不能不崩么……
 explorare：女兒好評XD
 82575：果然是渣古都开后宫帝国了
 133886：领土面积不小啊。。。
 为了可以容纳自己的后宫而建了一个帝国。。。
 108073：让我们比翼双飞
 50094：剧情一般，战斗方面也做得不是很精细，和其它轻小说差不多的套路……
 sudekidesu：晓之帝国后宫
 gonsenmad：删除了回复
 424676：这两集怎么bd也不修的
 这晓之帝国真就围着人工岛使劲扩建呗，建设成本有点高啊
 256236：到最后还要皮一下说男主挂了，萌葱和零菜。。难道真是同父异母的姐妹
 318489：吐了，半夜看这个谁睡得着啊，草
 liaia：天知道我为什么时隔这么久又回来看一遍，现在看到高尔夫球杆那边的时候真是心情复杂
 514673：真后宫？？？太难了吧？真的少见啊
 black_tea2333：萌葱？看起来真是后宫结局，还有个超时空电话
 rhmbwt_wu：雪菜告别那段念叨好老妈子啊，我喜欢，但零菜大概是不喜欢
 和零菜打电话的叫萌葱，肯定是浅葱女儿吧
 当众吸血是不是也算情趣play
 上阵父子兵见得多了，母女兵还是第一次
 还有熟悉的一夜前辈，好评
