第1集
 trustme233：幾乎一！整！話！的百合組！！
 俺這輩子值啦！！！！！
  >>siyihou->trustme233：德法同萌！
  >>pikachu122->trustme233：少女们百合去吧　脱离一夏的魔爪.......
  >>laoism->trustme233：6m58s,铃音一铁拳没打死一夏实在可惜。导致后面的百合戏放不开
  
  ---------------S1评论---------------
  先前预告用的图
  大文豪写了一集垃圾，然后在推特说“想看水着约会吗？去订BD吧！” 为什么这人这么贱
  『IS＜インフィニット・ストラトス＞2』Blu-ray＆DVDシリーズ第1巻は、2013年10月30日発売で予約受付中のロング・バケーションEDITION。昨夜放送された第1話にテレビ未放送映像を加えた40分のロングバージョンが収録。日笠说她胸又变大了哏：
 lxdascc：果然片尾曲还是跑步
 amyhabor：夏洛特×拉芙拉百合无限美啊
 说来试衣间的海报是青春纪行？
 inrysyin：纯为拉乌拉不弃粪作
 30002：我去， 抢个咖啡店 又是冲锋枪又是自爆的你们至于嘛-=-
 
 拉芙你的三无没常识属性呢-=-，这样一来后宫就少属性了啊！！！！
 axknightroad：泳装福利怎么是幻灯片差评
 塞西莉亚小天使戏份好少差评
 yamada：节奏一塌糊涂，为啥让弓弦做系构啊！老老实实把泳池福利做出来不好吗
 explorare：第一集就福利？不過這TMD福利怎麼和預告一樣短啊，哪怕沒有劇情呢，你給我用兩集把福利做好啊，當然我根本就不是來看劇情的
 decmes：拉芙拉反差萌赛高！女一号预定！
 briandeng：次回预告什么的……
 chooperchang：一话弃，有福利的话日后再补。这东西竟然都能出第二季真是神奇
  >>pikachu122->chooperchang：死宅傻多速为何不做？
  >>chooperchang -> gangbangumi：那以ova形式全发成BD不就好了，尺度还可以大一点
  >>mars -> 海卫四：想到一期BD那些赏心悦目的大福利www
  >>chooperchang -> 粘土火星：这一季预计还会有大量百合CP加入哦哈哈哈
  >>mars -> 林卯：(一期BD有福利？我好像没看，请问有什么内容？)塞妹的欧派啊！粉红色wwww（丧失
  >>laoism -> 粘土火星：塞妹的欧派啊！粉红色wwww（丧失这个OVA？我倒是看过，一点印象都没…
  >>mars -> 林卯：这个OVA？我倒是看过，一点印象都没…1期BD啊，我记得第9话来着wwwwwww
 t9yu8：百合顶赞，男主去死吧
 deepice：名作之壁2
 法国香菜和德国Boy这季要百合? 
 女仆和执事果然是无敌的职业
 泳装福利就这么走马灯一样过了?....  
 "嘿嘿嘿"的下集预告闹哪样
 会长你还是去抢便当吧
 这ED从第一季一直跑到了第二季...
 ED最后的意思是姐姐才是正宫么
 siyihou：德法同盟开始百合了，还要男主作甚！男主快去死！
 wccs：这集节奏真快.....
 德法同萌大好><
 meidomarisa：ED还是跑步，有点诚意好不好？预告那里各种把持不住
 fantasy：婚礼进行曲？
 82575：这是要变百合番的节奏？
 新后宫登场，ED又是跑
 soma：结婚吧
 time_poor：这怪怪的节奏，土匪上场也太突然了吧，第一集的亮点只有百合了么···
 nozomiyuki：不要智商的话就能看
  >>pikachu122->nozomiyuki：如果看这种片吐槽智商的话你的智商也就和弓弦差不多了
 athrun1120：满屏的把持不住...
 bizzy：福利居然不是预告！！！！
 sqjsdf1036：肉番的部分看着像次回预告，简直就是百合番
 pikachu122：几乎是换了一半STAFF......弓弦继续作死中......
 
 百合话好评　都去百合去　逃离一夏的魔爪.......
 另外预告千和姐姐好风骚......
 orringawain：我开始不知道这片子在干嘛的
 76914：我最爱的拉芙拉镜头好多！和香菜一起！百合党一本满足
 mizudiwood：虽然应该是我最讨厌的倒贴后宫……不过好像有点意思？
 ……次回予告没问题么
  >>laoism->mizudiwood：你看这集百合怎么样
  >>mizudiwood -> 林卯：……如果有一个是女汉子的话好像还不错？
 quansiji：后宫起火？
 
 最后那边省了一卷的剧情，操
 google：虽然百合大好评我还是一话弃了
 
 要么就百合到底踹飞一夏要么就不要放幻灯片啊
 
 制作经费是有多么不足
 eviloverlord：其实第一集有点乱七八糟的
 arition：一话搁置等战斗和福利
 其实只要第一话德法同盟就够了（
 supersonico：法国香菜你是点错什么技能才变成迷惘管家的啊……
 tonyshva：为什么第一话就来百合 然后第二话就来泳装回
 chengman：男主作死
 yamido：百合可看！！！但是还是好想弃片！！！
 woshicongyun：第一话信息量略大啊，魂淡敢不敢把最后部分做个OVA。
  >>133702->woshicongyun：和官方一个思路的好观众啊……
 naatoharuto：有麻里奈就能追到最后！
 iqbee：男主角什么都可以忘
 angcz：最后这段简直太奇怪了...
 133886：为什么强盗总是没有自爆的勇气呢。。。
 15417：把持不住！！！德国X香菜的官方CP把持不住！！！！！
 apr19：凶残的后宫 这一话卖一手好百合
 tangjiayitom：后面泳池拉的太快完全不知道讲得什么……
  >>shameimaruaya->tangjiayitom：这样不是更简单易懂吗！还需要剧情吗www
  >>tangjiayitom -> Pharisäer：…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………我还是等小说好了
 shameimaruaya：什么啊你不知道有一种叫做制服控的绅士吗
 
 德法CP好美
 顺便香菜好人啊居然帮情敌提高  魅力
 不过我也宁愿看法国香菜的女仆服啊……
 ↓
 
 
 还有原来嗯哼哼哼哼也能下集预告了，学习啦！
 collice：香菜女色狼好赞
 dronce：卖执事女仆捆绑手办
 abvolta：BD加长版中第1话足足有39分钟，游园会12分钟剧情画面在TV版中硬生生地压缩到2分钟，这不是作死的节奏吗。此外，第1话上来就大放杀必死，几乎没有别家这么干的吧。
  >>269827->abvolta：BD版第一话还只有23分钟啊
  >>269827->abvolta：弄错源了，确实39分钟
 269827：BD版福利多多
 h751984871：TVEP1个人观感还不错啊（只是对不知道有BD延长版的人来说那两分钟确实很怪）。
 所以后面到底崩到什么程度了？
 sudekidesu：槽点好多
 xeo：童贞团长wwww
 oreoolymlee：男主快点死吧让德法可以自由恋爱
 
 下集预告里新角色笑得太有意思了
 看完才发现这集39分钟，ED放了一整首歌...
 hao3yi4kai1：百合无限好
 后面水着什么意思，ed怎么还是跑步啊而且还空出来这么多位置
  >>yemin->hao3yi4kai1：后面泳池在39分钟的BD中是有10多分钟的时长的，被硬控成了2分钟的PPT……
 913796：之前就是因为眼缘劳拉的女仆装手办才开始看《IS》的，终于出现女仆劳拉了！
 damhold：bpart的缘日感觉可以做集ova

第2集
 amyhabor：BD的时候会不会改成nobra
 trustme233：會長回 好多殺必死…
 這集的拉烏拉也好萌..就是被戰力碾壓了我不爽.....
 athrun1120：攻势好猛
 mizudiwood：各种意义上的修罗场
  >>laoism->mizudiwood：这集删掉烂俗桥段基本就不剩什么了。
  楯無的回家三件套真是轻文一大抄…即使是千和版。
  >>mizudiwood -> 林卯：这集删掉烂俗桥段基本就不剩什么了。
  >>laoism -> mizudiwood：我……我只是看机战（不要找借口这集？没战，玩旋转木马+碰碰车而已=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：这集？没战，玩旋转木马+碰碰车而已=_,=
 30002：日本妹子最近戏份好少-=-，第一季好歹是在正宫的位啊-=-。
 deepice：男主雪片什么时候改成具备远距离攻击的了?第一季说的?我全忘了
 会长伪裸体围裙好评
 箒存在感好低,平时也就只能出来捉个奸拆个门什么的了
 奥运五环般的和谐后宫群
 ED是一集换一个妹子的特写?
 callistoer：这是轻小说桥段捏出来的吧
 虽然废宅的我看的好愉悦
 82575：忘了谁说了一句：IS2是斯大林2坦克来着www
 leins：学生会长=便当会长
 ........这句话看上去像不像剧透
 quansiji：学生会长不会打酱油了吧，不过选千和做CV真合适
 133886：这片子果断是废宅妄想的极致啊。。。
 所以我看得好愉悦啊
 tangjiayitom：学生会长终于出来了~~~~~
 chengman：会长不错，但是倒贴妹子什么的不是很有爱
 axknightroad：千和和日笠在黄段子学生会抢完男人后到这里继续抢男人
 pikachu122：千和来继续掉节操了……
 shameimaruaya：隐后宫比显后宫还要可怕
 斋藤千和的节操已经俯拾皆是了（
 你们几个混了一季的多的都弱爆了，半路杀出的瞬间领先了你们一个身位啊（不过果然还是5个原配好啊（？）
 yamitsuki：第二集直接跳到学生会长的登场，有点剧情脱节就是了。节奏的话倒还是稳定的，一如既往的走后宫爆冲突卖卖肉战战斗。属于过度的一集，看点就是学生会长的卖萌卖肉和几组战斗。
 74480：呵呵，按照惯例片尾不应该多一个人跟他们一起跑吗
 collice：不是裸体围裙差评
 83054：第二季不明所以，看不下去
 sudekidesu：会长出场好突然
 夏露一如既往的可爱
 xeo：这不是...枪水前辈吗（
 乱入的将棋是啥玩意啦wwww
 感觉融入度越来越高了
 oreoolymlee：箒的戏份全在下集预告疯狂表白了
 hao3yi4kai1：千和的会长
 五个人争了一季，结果被会长秒了，不过怎么没有加入ed后宫联队

第3集
 trustme233：這集好無聊
 athrun1120：会长真会玩
 oisris：.....................
 
 不能更无聊了
 loseryore：蠢出屎
 30002：别的轻小说改的动画，都是集数不够在玩命的压剧情，这个感觉是集数太多了在做凑数的集啊！！！
 quansiji：求会长虐菜
 time_poor：舞台剧为何如此傻，只是在拖时间罢了，然后结尾抛出个惊喜让人有继续看下去的理由。觉得这集比那些降智商的都要差啊
 deepice：第二季破门的次数大大增加了...
 露背旗袍好评
 捉奸队长:箒
 还有姓卷纸的...
 鹰月路人?新人? 台词略多啊
 灰姑娘你怎么了... 
 你们下手太狠了...打算和男主的尸体同居么...
 法国香菜怀柔政策玩的溜
 要不就不给第一视角给了就是黑的...
 舞台到底多高多大啊!!
 这集ED是天朝妹子
 10709：第二季完全是福利向，节奏太拖了，系列构成交给弓弦简直作死
 laoism：还有姓厕纸的…剧情巨弱智…大刀向鬼子头上砍去啊！
  >>supersonico->laoism：笑尿……
 tangjiayitom：一夏争夺战难道不应该是会长的胜利么？半路杀出来这样一个便当路人居然敢抢白式？……
 t9yu8：第二季完全是买福利啊
 meidomarisa：千和大人的声音小孩子听了根本把持不住。
 还有姓卷纸的，有没有姓卫生巾的啊？
  >>276->meidomarisa：姓卫生巾的233
 shameimaruaya：看点只有萌妹机娘了三话剧情真的好无聊…
 chengman：男主活该被烧死，目测正篇要出来了啊
 82575：略无聊……
 collice：衬衫only
 pikachu122：卷纸……还真有姓这个的啊……
 另外千和姐你的节操又一地了……
 269827：不能更无聊了
 h751984871：感觉好慢，好无力。
 剧情感觉对这片来说很正常，就是没有第一季那种爽快感。比方说吧，舞台剧好多静帧，对话之间的停顿感觉也好多。
 sudekidesu：神tm灰姑娘
 xeo：这话不太行...奥尔加存在感不明。开头的mika蛮好的
 hao3yi4kai1：后宫持续起火

第4集
 panagion：荡漾太荡漾了
 laoism：这集算是打了整集。我们学到了体感温度包含湿度的知识，感谢蓝猫。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁想期待主线的就算了，小说里那亡国基业也就出来一下而已，后面就鬼隐了，弓弘就继续写他的日常卖肉，我估计阴谋啥的他根本就不会写，只会写卖肉剧情。上次去台湾还说要加个台湾角色，怎么看都是阴谋类的他写不了就干脆加个新角色继续卖肉下去按现在这走势别说一期，连半壁都卖不到了，pt预测都不到万了。本来还以为再差也有一期一半以上的销量吧。
 ↑这应该怪谁呢？
 ↑↑怪大文豪呗，没事出来跟着搅合写剧本，结果第一集就恶评如潮，四集下来上季建立起来的几个人气角色全都打酱油又让一些人不满，说明这作品的写作方法有问题，无法把人物的剧情安排的很好。一般来说许多片里就算女一酱油，那女二女三会出来承接，结果这片几个女的全酱油到基本可以不出来都没事的程度，而突然换了个人物来重点描写，这直接也导致了一些角色厨不买账。 应该把会长的戏份分散一下跟其她几个人互动中进行能好不少，把故事都堆到一个人身上结果就成现在这样了。 本来第四集的战斗还是不错的，可惜被前三集给拉低了。两天后电视台基本都放完如果这pt还上不去就基本没戏了。
  >>mars->laoism：其实这主要怪就怪在第一期断的地方不对，如果当年把会长的剧情弄出来可能就不至于这样wwww
 30002：终于有战斗戏了-=-。现在还能看到手绘的战斗画面不容易啊-=-
 
 居然都会开始水了，难道开始走奇幻路线了嘛-=-。。。。
 deepice：反派萝卜都用上AK改了...
 卷纸王牌拉面师傅
 Blue Tears2号机=变态2号机
 枪兵幸运E的魔咒被会长破了
 由IS能源的纳米机器控制妹汁,毛子做的机甲太屌.
 「论装甲气密性的重要性」
 会长略施小计把敌人打残了,结果男主带后宫一帮人过来补刀都没给弄死...
 会长护了男主护妹子担子太重了...
 姐姐的弟控属性好久没显露了 
 反派有一对百合?
 舞台剧果然是会长的阴谋啊,计划通!
 下集男主被人抓走捡肥皂去了?
 chengman：男主。。。咋还没挂啊。。。
 athrun1120：淑女...
 yinlang：救命，听千和声音听ying了
 s23sui：怎么觉得剧情乱七八糟的
 其他卖妹翻好歹还算是故事。。。。
 82575：我也要会长姐姐
 zeruitle：。。。这个剧情啊啊啊。。。太无力吐槽了。。。
 10709：荡漾会长赞
 tangjiayitom：哦？妹妹终于出现啦？……
 time_poor：剧情什么的不去在意了，就让信条支持我看下去吧
 dronce：会长prpr
 misakamikotoorg：突然正片了好不习惯
 oisris：荡漾会长太赞了
 
 接下来就看会长了
 collice：看小说就觉得会长突兀，动画更甚啊
 sudekidesu：会长你自己定的规则自己赢了
 oreoolymlee：会长你怎么还没进ED
 damhold：主角团这边的战斗突出一个呆b

第5集
 deepice：官方你确定不应该是这集作为OVA么....
 日本巫女 英国台球 法国贵宾犬这杀必死送的还真是透着一股民族风啊...
 天朝妹子是佛山无影脚的传人么.话说每次天朝妹子戏份都这么少...
 姐姐妹抖装好评
 姐弟俩 一个弟控一个姐控.... 这才是CP啊
 男主已死,下集全员进入百合线
 30002：怎么和上集差了那么多，难道我少看了一季？！！
 
 我要机娘啊！！
 10709：前几天作画监督在推特上先行道歉，表示下周的第5话的作画会稍有些崩乱，第5话由弓弦大文豪亲自担任脚本。这周看完，泪崩了
 athrun1120：塞西莉
 quansiji：监督你确定你还记得主线这回事么？
 laoism：我猜中了开头，但这剧情…
 
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 2ch那边的信者也都发话了，被第一卷的欺诈商法给骗了够呛，如果第五集还不能有福利跟剧情满足他们，那么他们也要脱离了，最后的一道防线如果也没有了的话，那么就是有小圆脸新剧场版来陪着也挽救不了暴死的命运了。 现在知道的第五集情况就是作画可能混乱，能崩成什么样还不知道。
 另外第三话的nico评价47.7%（虽然这片评价从一期就没高过）
 神回 2ch好评如潮 弓弦老师历史地位上升的时刻
 大文豪跟中国有仇啊，中途让会长把中国妹的戏给抢走了，我要当会长黑了啊。
 而且最后犯规啊，渣夏明显是个姐控，还让老姐来参合一脚，其她几个必输啊。 而且这作者也不敢得罪任何一个角色厨，最后选人果然还是选了老姐，真俗套。
 法国是最大胆进攻型的，同时也是最阴险的，把自己这么多年掌握的各种战术都运用到攻略男主来了，难怪上集也跟着吃瘪。
 另外就是会长这次的乱入让不少人不满了，11区那边不少人觉得这次的安排太恶劣，硬是把中国这边给挤掉了，而为了介绍自己妹妹这个理由也太刻意化了（完全可以事后去谈），把为主角庆祝生日的一片苦心就这么给糟蹋了，果然一期攒下的五个人的人气看来是抱团的，有一个被孤立都会被其她几个应援。
 trustme233：大文豪又出來禍害群眾智商
 你丫按胸部排細分是吧艹
 133886：福利篇就是享受，话说塞西莉亚的臀部太诱人了！
 chengman：果然，还是比较喜欢纯恶搞的节奏
 axknightroad：弓弦又逗比了
 tangjiayitom：没记错的话小说出到这就断了
 oisris：(つд⊂)卧槽，我竟然看完了
 collice：只要有肉就好了啦
 82575：我只记得有人说IS不如T29好用
 shameimaruaya：剧情不用说什么了，这么多顶级妹子给开生日会只有后宫王才有的待遇。会长小孩子看了根本把持不住
 minty：这节奏……是要艹自己？
 sudekidesu：夏露我喜欢你啊
 xeo：怎么讲 安定，这话团长存在感太低啦
 oreoolymlee：无力吐槽。。
 这设定直接做成里不就行了，生日会大家集体让男主开心，明明可以有更多事情可以做嘛
 最后一枪崩死就好了，一夏结束了他脑瘫的一生，解散后宫吧
 yuki256：神回！神回！
 hao3yi4kai1：才发现这片系构变大文豪自己了。天哪这跳跃的剧情宛如脱兔，天哪这复杂的剧情内涵丰富，天哪这节奏安排竟然比一期还烂！咋滴，是他觉得志茂文彦这种级别脚本家的配不上他写的名著，还是一期大卖让他自我感觉极端良好，想要学隔壁福井大文豪？
 算了，我只是来看妹子和机战的……

第6集
 deepice：德国麻团的24K金硬化氪金狗眼
 萝卜片里导弹果然是最废的装备
 黑兔特种部队究竟是为什么而存在的,这种坑爹副官真的不需要解雇么?
 胖次被量子转换...弓弦大文豪你太厉害了.论IS与内裤的共通性
 会长这完全等级压制
 法国王妃,德国有人黑你
  >>133886->deepice：这集是文豪写的吗？感觉好像是原创耶。
  >>laoism -> 马夫帝：第二季制作组开始原创了，但是系列构成换成弓弦
 165523：既然强制量子转换正常化了，按理说夏洛特当时不该是多层pants么？
 30002：虽然这集有战斗部分，不过怎么说了-=-
 
 夏露露你不能穿胖次就 穿条裤子什么的啊，还穿超短裙这个不是明显在诱惑一夏嘛-=-
  >>flying19880517->30002：穿裤子才是此地无银三百两呢
 zeruitle：大文豪的脑洞还真是让人无法理解啊。。。
 athrun1120：通称はいてない　　
 
 そこにシビれる！あこがれるゥ！
 10709：感觉越来越平淡
 collice：男主这智商，装备坏了还不修你带身上有蛋用啊
 sureleo：还没看 先烧死一夏
 tangjiayitom：神奇的胖次……
 chengman：真空
 82575：no胖次！劳拉你该换副官了
 shameimaruaya：可以说整话都是薛定谔的内裤梗吗233
 sudekidesu：夏露回！我喜欢这个play
 xeo：奥尔加你...
 oreoolymlee：什么勾八剧情
 yuki256：原来你平时就有穿内裤啊

第7集
 deepice：箒破坏力太强了,不是拆门就是爆箱...话说箒的姐姐这季有戏份么
 这照片拍的结婚照即视感.   井盖只能帮你到这了
 织斑圆跟男主究竟什么关系?野生妹妹?
 我大天朝的饮食文化话全浓缩成青椒肉丝了么
 德国麻团被大姑姐否定了
 会长送妹妹,目测后宫起火.
 三森玲子上线领工资
 athrun1120：勇者王弗拉门戈  
 
 姐姐是長沢美樹啊  
 
 ED直接光脚了  
 
 下集 プリキュア! オープン・マイ・ハート!
 30002：看出来了，男主是个妹控，不管是实妹还是别人的妹妹，都要推到-=-
 quansiji：3.9牛奶是啥
 collice：我小说看到哪了来着似乎有这段
 laoism：青椒肉丝念得挺像，假名是怎么拼的。
  >>athrun1120->laoism：チンジャオロース
  >>laoism -> A.one：chinjaorōsu…
 10709：越来越崩了
 82575：送妹妹
 chengman：新后宫
 sudekidesu：买会长送妹妹
 hao3yi4kai1：说是后宫，但还是没进ed啊

第8集
 deepice：男主这智商果然不适合死缠烂打这种技术活,还是得开全图之后顶光环无脑Gank才行.
 凰铃音这电话是打给我朝的萝卜后勤制作团队么 
 德国麻团的柴刀已就位
 更识簪吃饭那段想到"joey doesn't share food"的只有我一个人么
 写作马杀鸡,读作杀必死.
 门胁舞以这下集预告开头为什么有种淡淡地忧伤,纸箱制作IS
 30002：-=-。。。。。
 
 要be，迎来柴刀结局了嘛-=-
 10709：女主们每集都是打酱油
 quansiji：门胁好评
 133886：柴刀结局的话，就买BD！
 laoism：只顾把妹都不要脸了。
 舞太的预告=_,=
 82575：渣夏你看看你
 chengman：男主作死啊，反正无视男主剧情还在发展的，话说貌似没有剧情来着，，，，，
 collice：点满了把妹天赋什么的
 133702：这一集好感度走成一个Λ
 deathkid004：韓劇化嚴重
 sudekidesu：很多重要的东西都忽略了啊

第9集
 athrun1120：无装备被萝卜捅一刀也毫无压力   
 
 于是ED又多了一个后宫
 deepice：又是比赛时来使徒...
 会长原来是枪兵
 战斗力最高的会长+帚才打的过,簪用新的IS居然能勉强1V1...
 老师们每次干架的时候都是看戏模式...
 明明是会长一个人的努力才与妹妹重归于好的,怎么又变成男主的功劳了...
 袋子上8bit的LOGO
 男主房间为什么不是1024
  >>scarlet_feather->deepice：帚怎么会是战斗力最高的……后宫里她最弱吧
  >>scarlet_feather -> 冻在水晶里的羽毛：除了新来的那位（机体就碾压了，其他还不知道，作战风格不一样
  >>deepice -> 冻在水晶里的羽毛：我是说会长战斗里最高...一神带一腿嘛
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论1条▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 弓弦啊，你每次加入一名联合国后宫，你笔下的一夏就会更迟钝/木讷/傻叉/逗b 一点，然后每一回把姐姐搬出来缓和后宫关系。为啥还有文库不愿意放弃治疗呢。别搞什么名作之壁回A社多好
 30002：老师你这么吊的话，刷怪的时候就别躲着，出来站个痛啊=-=。。。。。
 quansiji：为啥各种EVA即视感，大文豪行不行啊
 
 4*日<中+英=法+德 小日本太弱了啊
 
 男主房间1024+1
  >>laoism->quansiji：其实呢男主能力太菜了菜到是负一，3+(-1)=2，成立。
 leins：1096也行啊ry
 chengman：不科学。。。会长四人打一只，竟然还受伤了，，，，
  >>scarlet_feather->chengman：打了两只啦
 10709：5台机只灭了4台，还有一台呢？
 82575：这番除了本子还能看什么？
 collice：神交不裸飘差评
 133702：簪的跑步姿势好评
 sudekidesu：无力吐槽
 oreoolymlee：姐妹写得还是可以的
 看ED原来会长不是后宫而是妹妹
 yuki256：战力看不懂了
 还是想吐槽老师是干什么吃的，姐姐那么强不出来过两招
 hao3yi4kai1：哇，三次啊三次，就没一次打赢无人机的，教师部队也是根本看不见，反绝对防御武器更像个因主角次次战斗受伤而打的补丁
 又这次咋没裸飘啊 ，还想等个典的不行的爆种剧情，甚至连“种子”都准备好了，结果……，你写的太low了吧弓弦
 不是，妹妹都进后宫团了，多少集了，姐姐呢？

第10集
 deepice：为什么该有的福利也光给声音了,打算放在BD里?
 暗黑料理界的精英,舌尖上的英国
 兲朝妹子真是即真相又机智... 话说专属的兲朝风BGM好像不是第一次出现了.
 IS学院料理杀人事件
 以学艺形式让三位后宫吃出内伤,趁机和男主SOLO. 塞西莉亚计划通!
 田村大魔王领工资,兔姐你为何这么屌...
  >>laoism->deepice：中国的菜会爆炸ಠ＿ಠ
 athrun1120：塞犀利 計画通り
 
 各种你已经死了  
 
 兔耳流派东方不败
 10709：就这话的内容才是我想看的！！！
 133886：空手拆机体的兔姐，果然得兔姐者得天下啊。
 time_poor：嘛，料理方面那剧情还有些意思
 不过这集是画面还没有做好么，好多景物镜头
 quansiji：制作组的阴毛 就知道卖BD
 leins：sasuga大魔王
 30002：这集太省啊，打斗 福利 全部没有了，岂可修！！！！！！！
 
 英国妹子好计谋，先毒杀了 竞争对手，之后就能和 男主两人独处了！！
  >>collice->30002：叫你们再黑英国料理
 collice：说好的福利呢一点都没了
 briandeng：ED换了OP没换…
 chengman：又是一话卖萌的，束姐未免太逆天了吧
 brshoter：= =对于小说党来讲，已经无力吐槽了
 red_child：太省钱了吧，起码打仗给个镜头啊
 henman0123：本集劇情是第二季最好。
 82575：战斗镜头都删！省钱丧心病狂
 塞西莉亚你根本就不用去做什么料理，你下面给我吃就行了
 wyn89311：塞犀利 計画通り＋１
 shameimaruaya：塞犀利配ゆかな看得我简直把持不住     博士果然还是好棒      一到关键场合镜头就放招牌天空简直丧心病狂 这到底是新的骗Bd销量方式 还是单纯的制作赶工？
 74480：怎么感觉又有一段画面不知所云啊，没钱了？
 h751984871：省钱
 sudekidesu：束的战斗能力好逆天啊
 oreoolymlee：这都是大嘤帝国的阴谋啊，把情敌都毒倒了就可以和一夏独处
 束是本作品最强了吧，徒手拆IS，一个人把三个反派按在地上打
 yuki256：后宫杀手
 你这家伙，就是想独占一夏吧！
 hao3yi4kai1：论景物描写的作用……
 徒手拆is，这不隔壁同期的针目缝嘛，CV还都是田村大魔王

第11集
 deepice：10月番里又一个去京都旅行的.
 会长什么时候学的逃生魔术
 天朝妹子你应该去拜月老
 作画崩坏,比例失准,该给的福利不给...
 athrun1120：见证奇迹的时刻  写真绅士回
 
 清水寺 金阁寺 五重塔 伏見稲荷大社 嵐山 最近这些东西画到吐...
 
 玉兔包好像是QB  
 
 结果照相机就被忘了
 133886：尼玛的不给福利是什么意思啊！！！！
 kclithium：果然后宫太大的话就连戏份都很难分配呢
 大家分别打个酱油半集时间就过去了
 collice：主线时不时的刷下存在感
 flying19880517：主线神马的都是浮云
 briandeng：一夏的战斗力实在捉急……
 82575：崩成狗了……
  >>lhb5883->82575：崩成这样还能名作之壁么？
  >>laoism -> Hiro haku sumomo：怎么也得暴死吧。文豪自己做剧本的那个杀必死回竟然是最好的一集这集除了背景和舞太的随便君还有啥能看的，无处不翔。
 chengman：又拖了一话
 sudekidesu：我想看夏露。。。

第12集
 deepice：亡国机业IS全是根据昆虫仿生学制造的?
 男主每季大战之前都要躺一次...
 最后那也叫福利,就看见男主屁股露比谁都多.
 最后还上线新角色,佐仓绫音配的? 这看来还有下一季的意思? 弓弦大文豪的名作之壁真是骗钱不止啊这模样都能出三季,简直没天理.
 nxzero：为什么反派的机体看着这么华丽……话说学姐终于加入超值午餐系列了
 133886：反派机设一个比一个有形。
 白骑士的千冬好丑。。。
 10709：结尾神一般的烂...
 athrun1120：为什么吐的不是血而是白色液体  
 
 京都被一群外国人毁得差不多了   
 
 金阁寺的大魔王 
 
 温泉把一话份的段子都用进去了 
 
  男主好臀 溺死完结
 quansiji：大量的吐槽攻击打败了亡国机业！
 30002：为什么每次结尾 男主都要 被秒次-=-。。。。。
 
 这结尾不给力啊老湿！！！
 chooperchang：二十分钟之后的看一下就可以了...
 collice：就这么完了
 那就这么完了吧
 leins：球bd暴死
  >>lhb5883->leins：i++
 82575：渣夏战斗力果然渣渣
 最后泡温泉那一段太丧尸了！目测能出群P本
 briandeng：很怀疑这3季做得出来么……
 108073：迷之白色液体
 149731：不愧是神壁之作.....看后感觉好废.....
 fjq1992：快进着看完全不影响剧情理解。。。。
 oreoolymlee：大文豪无论战斗逻辑还是阴谋写得都真不是一般烂
 你们打能不能远离京都市区，至少也别在名胜古迹打啊，看得好心疼
 447210：这动画看了两季，最无法理解的就是战力设定。
 一般来说这种片子，观众不是就想看主角开挂解压，凭实力收服后宫么。况且本作男主身份设定是全球唯一男性驾驶员，既然具有【唯一性】，那么给个最强的外挂也是理所当然。
 结果万万没想到，主角的唯一性是体现在，他是最弱的。。。0经验也没天赋，全靠后宫莫名其妙来倒贴。后宫们更是，一个个都自称最强，结果实战连杂兵无人机都打不过，笑死。还有男主的专武大宝剑，开始设定说的好像多牛逼的能无视一切防御一样，结果实战经常砍对面十几刀破不了防，还要消耗自己护盾，那还不如扔了换个普通的剑呢。
 hao3yi4kai1：狗屁不通这评价实在太适合这动画了
