第1集
 athrun1120：这种题材原作插画居然是駒都...
 
 看到黑白小姐了　
 
 阿波踊り　前几天刚画过
 th3ta：差点把持不住跟着一起汪
 bogoo：啧，腾讯放的源。字幕良心。但是背景音大过配音真是折磨耳朵，突出了BGM一点都不吸引人的事实。故事本身倒是没接触过原作，看第一集丝毫没有感觉- - 反而是被NTR失忆的弹幕刷的比较勾起好奇心╮(╯_╰)╭
 10898：说不上的梦幻感……
 felix2yu：这音响监督吃错药了么，干吗把音效和BGM弄这么响，完全盖过人声了。
 deepice：能在这么多以初高中为舞台的番剧里出来个大学的开篇设定不容易啊
 社团发传单的人群里发现ho酱本体黑白小姐!
 基调纯爱?虐心?NTR?
  >>siyihou->deepice：NTR无误，男主挖基友的墙角，和里番反过来。
 saberin：大学开篇难得
 qtabc123：OPED赞死了都是堀江一本满足
 琳达学姐真美w想起来学姐明明知道却要装不知道就觉得有点虐
 不知道是不是片源问题背景音太响- -
 64721：人声有些发虚，应该不是片源的问题。用CD900ST听会舒服一些
  >>explorare->64721：同CD900ST握爪，配合pha-1风味更佳
 olivecurtain：仔细追究一下不是挺没现实感的嘛……精神负担好大OTL一话弃。
 65080：linda那段做的好细心，棒w
 enjolrad：觉得BGM太响 原来我不是一个人
 explorare：这TMD是大学生活？那我过的到底是什么？！
  >>pikachu122->explorare：+10086
  >>mizudiwood->explorare：灰色的大学生活就快结束了
  >>explorare -> mizudiwood：马上迎面而来的就是黑色的职场生涯了
  >>mizudiwood -> Explorare：咿呀啊啊啊啊啊阿
  >>siyihou -> mizudiwood：考研吧骚年/女
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：不要，我要找工作><
  >>explorare -> mizudiwood：然后你就会发现你的工作和你所期望的完全不同，然后只能为了生存麻木的工作下去。
  >>mizudiwood -> Explorare：请不要再说下去了……我现在连工作都找不到
  >>supersonico -> mizudiwood：毕业就失业的节奏
  >>mizudiwood -> 中二君：请不要诅咒我……我还有一年时间
  >>supersonico -> mizudiwood：然后就可以名正言顺地宅家里了多好
  >>explorare -> mizudiwood：实训的那段时间已经体验过了……糟透了……我们大四也要实训啊，还TM是山西浪潮，什么烂公司啊，当初说好的是中软国际和青岛软件园啊，淦
  >>mizudiwood -> Explorare：我们大四也要实训啊，还TM是山西浪潮，什么烂公司啊，当初说好的是中软国际和青岛软件园啊，淦噗，我们学院一大批人去东软实训的……不过我去的网游公司
  >>explorare -> mizudiwood：噗，我们学院一大批人去东软实训的……不过我去的网游公司感觉如何？是不是理想破灭了
  >>mizudiwood -> Explorare：感觉如何？是不是理想破灭了光顾着复习高数了……
  >>explorare -> mizudiwood：光顾着复习高数了……我对高数完全不抱任何希望了，还是好好学编程将来当个码农吧
  >>mizudiwood -> Explorare：我对高数完全不抱任何希望了，还是好好学编程将来当个码农吧我好不容易把高数上下都补过了……虽然同学们都准备当程序猿但是我怕脱发所以还是当美工吧
  >>explorare -> mizudiwood：我好不容易把高数上下都补过了……虽然同学们都准备当程序猿但是我怕脱发所以还是当美工吧做网页设计么
  >>mizudiwood -> Explorare：做网页设计么游戏类的？不知道……有影视后期的说可以收，还在观望中
 liruizhe：linda这表情有点虐啊
  >>conan->liruizhe：其實她是……算了不劇透了。
  >>liruizhe -> 滾滾洗衣君：我也看过原著的，大家心知肚明
 12096：回忆杀出现的有点早啊
 lelouch：堀江由衣好棒啊啊啊！
 pikachu122：ho酱好棒！
 另外脚本为啥不是冈田阿姨（这不是她最擅长的题材么）
 rpwolf：op剧透的太多了，留点悬念啊
 
 本来四个分支够选一下的了
 nozomiyuki：第一话质量还是让人比较满意的
 30002：女主好定力-=-，追了那么久-=-
 time_poor：啊，到目前为止的十月番中又一部合胃口的动画。
 第一话是介绍人物与关系，两个男角都是为了开始新的生活而来到这所大学。话说开学第一天就尾行男主你也真goodjob。
 有两季的时间可以看了，大学番~~~
 另外，堀江由衣的OPED都好评。
 62585：啊原来那是大学生活那我现在在干啥'_>'
 64401：柳兄你真的是型男？
 mizudiwood：尾行妹子尾行出一基友……然后就NTR了基友的妹子
 
 ……我他喵过的什么大学生活？！
  >>supersonico->mizudiwood：而且基友还在想方设法甩掉妹子去搞基
  >>mizudiwood -> 中二君：太纠结了
  >>mizudiwood -> 林卯：(你是指你没有妹子吗…)……我要妹子干什么……我是缺汉子
  >>laoism -> mizudiwood：……我要妹子干什么……我是缺汉子直接根据#24回复，忘改一个字ಠ＿ಠ
  >>mizudiwood -> 林卯：直接根据#24回复，忘改一个字ಠ＿ಠ切
  >>laoism -> mizudiwood：切(呃？你以为是什么)
  >>mizudiwood -> 林卯：(呃？你以为是什么)我以为你还在以为我是男生呢……
  >>venusxx -> mizudiwood：我以为你还在以为我是男生呢……什么！你不是男生？！（好吧，配合你一下~
  >>mizudiwood -> Venusxx：什么！你不是男生？！（好吧，配合你一下~本来就不是嘛！23333
 love216：好像被劇透了
 看了4套新番，暫時最感興趣是這套牙
 quansiji：怎么又是NTR啊
 laoism：(奇怪S1没有专门的讨论帖，都在PV讨论贴后面讨论)
 elwin：op这不直接透了吗
 25277：社团那一段可以对照映画《横道世之介》很有趣。
 堀江由衣的OPED都很赞，当时这声线总是想起实乃梨求破，黑白小姐乱入也算声优梗吧。
 琳达和万里相遇那段做的很用心，之后男主独白用的BGM好赞。
 
 PS：基本上把它当做乙女番情感剧来看就舒服多了。
  >>shameimaruaya->25277：我说是招新那里一瞬间瞥见怎么觉得有点微妙（但是没暂停）
  原来是黑白小姐乱入
 magicat：OP直接透干净，本季度又一部NTR作
 chengman：还有趣的，不要是纯基番就好啦
 nmyh：还好。
 听说是龙与虎的作者，所以追下看看
 145706：新欢是个恶梦
 valn：OPED好评
 不过这一上来就奠定了NTR的路线还埋了各种虐段子的伏笔真的没问题吗￣▽￣|||
 男主还真是个把持不住的家伙啊
 77609：女主真可怕啊。狂乱的青春剧和各种乱入的女角色，希望能够把握好节奏啊。龙虎的原作者的新作品期待一下
 ninicolas：看了第一话就喜欢上了，补小说去。琳达的口红赞一个。
 香子从各种方面都胜过琳达了吧www
 82575：又是NTR，我这小心脏有点受不了啊
 ychan：意外的不错呢。追了。yuyuko
 yamido：ED好棒啊！！！
 觉得上色画风好简陋的应该不是我一个人吧...
 naatoharuto：反正我过得不是正常的大学生活就是啦
 tonyshva：我也想要玫瑰色的大学生活啊
 10709：NTR兄弟妻，不过我喜欢啊啊啊啊
 93076：大小姐和记忆丧失男的青春物语？
 nakedbaby：終於有符合我等年齡段的校園題材動畫了……雖然明年就要畢業了……
 133886：多神奇的社团们啊。。。
 chicken：原来画风不是像封面那样，开黑科技表示就哇哇哇哇哇哇那里BGM声音比人声大，话说琳达那里BGM左右声道轮流跳是我的问题?
 134967：这股浓浓的NTR味道。。朋友妻，不客气啊
 15417：JC画质一去不复返
 shameimaruaya：堀江的白富美香子值得期待啊w 但是作画有不精致甚至有些地方微崩的感觉。即使不算好的作画还是觉得琳达好美ww
 千波的发色设定更偏粉红了不适应啊
 
 
 想想琳达说这些话的时候的心情就觉得心疼起来了（
 tangjiayitom：JC社做出来感觉好奇怪…………小说插图要好得多
 collice：上来就是好基友的节奏么
 dlkn2013：光央没有主角光环
 rog_defwang：音监在想什么？应该不是源的问题吧。
  >>akb49->rog_defwang：你在线还是下载的？
  >>rog_defwang -> zeroasd123：下载的
 windrises：女主好可爱 堀江由衣好棒
 powdersnow：这个柳泽一看就是要被牛的节奏 女主这么香晾一边
 y1ce29：第一季开幕就是名场面，上一次看还是在高中…一转眼大学毕业都这么多年了，青春感的描写可真好啊，万里那段独白真应该让某季度的千岁好好学学…

第2集
 shanty：多田万里终于让堀江记住名字了，大进展
 bogoo：追新番不说被弹幕剧透一脸，直接被OP剧透一脸血……我真是手贱忘了跳op
 saberin：茶道部
 deepice：茶道部第一集的形象全毁了
 执着于二次元的眼镜小哥好像神大人,连台词都很像.
 劝诱员传销组织毕业的吧
 最后多田的名字没叫错,就表示正式进入加贺线的意思了么?
 athrun1120：しーちゃん　　リアル御前  
 
 我也没记住男主的名字...
 valn：茶道部那段真是笑死了，不愧是研究电影的真是本色演出2333333
 ED好好听 ho酱永远17岁w
 62585：邪教出没啊喂，说起来日本的邪教都是这种发展套路吗？
 siyihou：基友和千波难道要CP？
 30002：妈妈，大学的社团好可怕！！-=-
 
 第一集觉得，连自家的豪车都没有，算个什么的大小姐啊。
 不过这集觉得这样打的的大小姐更有真实感啊-=-。
 
 大小姐刻画好评，已经大概能猜到为什么对 男二那么死缠烂打了。
 74480：入宅这么多年见过的最屌的茶道部啊，还有那个二次元君咋长得有点像神大人啊
  >>133886->74480：放心，神大人是东大级别的，不会变成这个样子的。
 magicat：茶道部超神了……
 chooperchang：这茶道部要把我在三次元茶艺社的记忆给毁了
 妈妈我也要去二次元！
 shameimaruaya：哇，开头这就把和王林辶大相关的记忆给供出来了
 手机照片里的萝莉香子好有爱;w;
 「圧倒的高嶺の花」ｗ
 二次元君和与万里的相识改成放到茶道部暗黑联谊里了啊……感觉有点突兀呢…
 看到画面再来点音乐果然觉得总是被躲开的香子变得好可怜看书的时候感觉没这么明显
 别人不来搭话都是觉得你难度太高了啦，或者说有“自知之明”吧
 
 看着要被拉入可疑宗教传销组织的两人……好想拉一把233
 
 OP,ED都好棒
 25277：ED插入的时机好棒，这样的大学新鲜人感觉很有实感。
 开始习惯堀江的加贺了
  >>shameimaruaya->25277：开始习惯＋1，习惯真可怕;w; 原来脑中预设的香子声线已经想不出来了。
 liruizhe：每次看到琳达的表情都觉得很虐心
 65080：琳达满满的爱意
 bonegumi：中间一段BGM左右左右响，耳机党表示耳朵感觉好奇怪啊。
 tangjiayitom：琳达学姐赛高……
 105178：种田梨沙一出声就听出来了……传销辛苦了
 chengman：我也想加入那样的茶道部啊
 time_poor：茶道部为何如此奔放
 nozomiyuki：堀江小姐好棒
 10709：祝贺男主进入嘉贺线
 133886：我会告诉你们这个社团是邪教吗！
 xorms：为啥我当初没遇到这么好的学姐啊！！
 82575：这是正式开始NTR的节奏吗
 nakedbaby：好棒的茶道部我也想要這樣的學姐啊！
 tillkanon：社团学姐什么时候这么奔放过？！我也想活在二次元里......
 pikachu122：果然11区的社团招新比天朝奔放得多……不过这种社团为了拉到新人无所不为的剧情好有实感，前段时候自己也体验过这种热情呢……
 茶道部节操满地……
 爱酱的琳达学姐好像有黑历史？感觉是后面剧情的重要人物……
 ED超赞好评！
 85082：坐等十一月十三号CD发行。求十五号收到CD作为生日礼物。ed大赞。
 yvtou：看完第三话之后发现这集的标题lonely girl指的不只一个人
 dlkn2013：请大家自觉抵制邪教
 keane：插道部好有大一时候的既视感啊
 collice：喔喔喔喔茶道部我也要入啊
 crosssli：静御前本色出演
 arvinh：发生了什么…
 83054：看不下去
 laoism：攻略之神有客串ξ =_,=)
 windrises：二次元君？
 y1ce29：茶道部×酒会部✅
 琳达的败犬相太重了
 香子从小一直围绕男二转，没有自我啊…

第3集
 hashireowl：只要锄头挥得好
 athrun1120：影帝模式  存档丢了至少还继承了语言系统
 th3ta：奥斯卡最佳男主角提名... 话说竹宫的套路为啥老是“帮我喜欢的人去追她喜欢的人”？
  >>lyz1196->th3ta：她想告诉我们：做情人，就得先做知音……
  >>supersonico->th3ta：大概是竹宫一直想要个男闺蜜……
  >>25277->th3ta：大部分的作家写来写去都在写同一个故事，同一个母题。。。
 trustme233：快被透死了
 saberin：这展开......
 deepice：不是传销组织是邪教啊,这展开...
 二次元君你辜负了神大人的期待
 男主拉影毕业. 好莱坞需要你啊!
 邪教就这点智商... 追踪能力也弱爆了
 果然说谎的最高境界是掺一半的真话进去
 失忆是多么方便的设定
 芭芭拉是闹哪样
 time_poor：你知道安利吗？这样问道
 话说邪教放人也太轻松了吧，是因为已经拿到联系地址所以现在放掉也无所谓了么？
  >>laoism->time_poor：（去年没人想到，没拿到电话号码的后果，在天朝就完全不同了）
 ychan：男主你怎么能这么机智！！
 74480：幸好碰上的不是什么传销组织……
 65080：听到芭芭拉就想起来变猫里的抱枕了
 果然由衣的声线还是蛮适合香子这种性格的嘛
 yvtou：于是琳达是男主失忆前的GF么
  >>10709->yvtou：有这个可能性，第二话琳达有幕悲伤的镜头就说得通了
  >>yvtou -> 少年_Rong：还有两次闪过的镜头……好悲伤……
  >>shameimaruaya->yvtou：如果其实不想剧透就不要刷反白了
  这么说不准确。实际上两人并没有真正交往，但是心意是相通的，然后（更多还请继续观赏作品知道了也挺没意思的）……第二话开头的画面已经是失忆后的事情了
  >>siyihou -> Pharisäer：如果其实不想剧透就不要刷反白了
  >>shameimaruaya->yvtou：不算拒绝吧 你可以再回头看看第四卷最后一章，天角的话是P176-181 顺便不删掉QUOTE打码就没意义了要被喷了
  >>siyihou -> Pharisäer：已搞定！
 10709：男主太强了
 nozomiyuki：堀江棒
 valn：男主影帝
 冲着堀江就能把这番追完w
 25277：动画比原作多了一份亲近感，背后灵这个梗在动画里一点也体现不出来，原作党估计会笑出声。
 bty：姑且看完了……好没意思啊
 145706：还是快点逃吧
 love216：芭芭拉是誰牙
 shameimaruaya：越来越觉得男主的CV声音太老……（略数百字）
 （精神)NTR指导理论
 1.成为"自己也不清楚的10%"
 2.略。
 二次元君才没这么不淡定啊！看来下回是酒吧回1好顶赞
 tangjiayitom：琳达琳达……幽灵多田怎么还不出现？
 siyihou：这作者为什么这么喜欢虐原配。
 chengman：明明说是2楼，我看着咋像是1楼啊，难道我听错了，话说那些宗教人士，追踪能力未免太弱了吧，还有就是男女主角好悠闲啊
 bonegumi：新纪元还真是讨厌啊。
 82575：影帝！芭芭拉喷了233333
 nakedbaby：學姐妳上一話說自己是其他大學的學生，是銀河聯邦覺醒大學嗎？
 mewing：看了就停不下来
 dlkn2013：男主的设定注定了一段剪不断理还乱的关系
 pikachu122：芭芭拉……是那个奇葩的抱枕么……
 collice：男主影帝啊
 rog_defwang：感觉展开有点奇怪，邪教组织倒是罢了，出逃的时候顺手拿到名簿，在这个地方突然又碰到琳达还有男主失忆的设定感觉很つごう。
 不过这个琳达也有点怪怪的，感觉她可能和男主以前就认识？
  >>akb49->rog_defwang：盲生，你发现了华点！
  
  好吧不剧透了，我只能说扭曲的关系从一开始就持续着
 deathkid004：こえよ
 windrises：这集好扯
 很明显巴布拉以前就认识男主的，是不是男主前女友就不好说了
 powdersnow：读作社团写作邪教？ 小树林孤男寡女开聊
 y1ce29：万里真是有勇有谋，虽然失忆了但是真靠谱啊
 巴布拉是谁啊
 日本邪教真吓人啊

第4集
 10898：琳达前辈高中的时候超级可爱诶
 deepice：只要牵扯到男二,女主就容易丧失理智,不知道怎么正确表达自己的想法.其实平时感觉挺机智的.
 邪教团体本质还是传销啊
 听证离婚诉讼=幼驯染过继. 电灯泡不白当
 历史总是惊人的相似,青梅竹马终究打不过天降少女.在竹宫的小说里诅咒效果更强
 像nana的律队律队不愧是佐和酱的徒弟
 论趁虚而入的正确姿势
 男主高中班上的妹子质量都好高啊.
 下集Linda要回归主战场?
 qtabc123：剧情略快啊；；
 今千秋求你别赶了你要搞一季的原创剧情么
  >>25277->qtabc123：比较可能会原创结局
  >>qtabc123 -> Qsan：原创结局是必然的吧
 meidomarisa：剧情跳的略快了啊，又是逼我买小说的节奏。
 各种青梅竹马打不过天降软妹的节奏啊。
 athrun1120：砂糖砂糖 怎么不是朴璐美
 chengman：这就告白了？
 85082：NANA被黑了，还我NANA！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>upsuper->85082：nana 是干啥的求解？
  >>ksilit -> upsuper(id: upsuper)：NANA
 30002：等等-=-，这就攻略了？！！ 那个短信不像拒绝的样子啊。
 
 还有，突然刷出来个青梅竹马什么的，教练我也要这样！！！
  >>25277->30002：加贺还没答应了，真正攻略还在后面，如果不原创的话。
 upsuper：我记得前几话讨论里就有人猜琳达是万里失忆前的 gf，预测的太准了(
  >>liruizhe->upsuper：有原作的需要猜么=.=
  >>supersonico->upsuper：被透了一脸不叫做预测吧……
  >>upsuper -> 中二君：我记得那人是猜的(
  >>yvtou -> upsuper：上一话我猜的 第二三话各种暗示啊
 chooperchang：虽然没看过原作但还是觉得剧情进展很快。
 男主就没有趁虚而入的背德感吗？
  >>supersonico->chooperchang：ntr不正是享受这种背德感吗?
  >>chooperchang -> 中二君：欸？这种变态真的存在吗？
  >>supersonico -> 海卫四：这都能算变态的话，那些被ntr成瘾的怎么抬头做人？
  >>chooperchang -> 中二君：你们的世界太可怕了(指)
  >>supersonico -> 海卫四：强烈推荐这个
  >>chooperchang -> 中二君：有没有类似的贫乳版的
  >>supersonico -> 海卫四：木有
  >>chooperchang -> 中二君：海卫四 说: 有没有类似的贫乳版的木有那我还是要再审视一下“初心者回避”这个tag了
  >>supersonico -> 海卫四：那我还是要再审视一下“初心者回避”这个tag了気にしないで
  >>chooperchang -> 中二君：気にしないで怎么可能不在意！
 lyz1196：又是各种纠结，竹宫没让我失望……
 那边那个萝莉控快跟我握爪！
 zky920920：节操这两年能老老实实照着剧本做简直有鬼了。。
 67575：劇情神速啊  省略超多原作細節@@
 10709：告白了，琳达果然是前任啊
 65080：进度这么快。。。。这样怎么做24集。。。
 stuart_lee：编剧被门挤脑系列 剧情跳跃性太大 根本不知道在说什么了
 quansiji：男主这么容易就把女主带到家里了啊，有没有上垒啊
  >>siyihou->quansiji：小说已上。
  >>quansiji -> 夏侯影月：小说后面上了还是在这里上了？
 nozomiyuki：刷了那么多话还要再刷一回，香子好棒啊！
 valn：要不是ED很好听我(ry，人物太多了好复杂啊
 time_poor：作为动画党的表示杀马特演唱会哪里确实有剧情被减了吧，nana发了张票，香子上舞台，两人被赶出去，意义何在？嘛，是为了引出之后香子到万里家吧···
 堀江的OP、ED都好听，是本季不跳OPED的番剧之一。
 自作死的笨蛋香子，联想到了理树   
 香子发好人卡，万里的记忆有回复的迹象了，主线开始？
 25277：nana好棒
 这集的剧情与其说是跳跃不如说是割裂。
 感觉每集琳达都在绝杀。
 PS：反正原作忘了差不多，无所谓了。
 145706：主人公是策士吧
 mewing：（是展开略快还是怎样……
 tangjiayitom：幽灵万里怎么还不出来找琳达……
 tillkanon：明显和上一集衔接有问题，节奏太乱，貌似也遗漏了许多应该描写的部分。
 64401：香子被JC玩坏了（大雾
 collice：哦哦背后灵
 dlkn2013：关系复杂了 纠结了 麻烦了
 pikachu122：人物关系好复杂……关系好纠结……
 还有怎么一股浓浓的牛头人预感……
 ychan：琳达仙贝真残念……
 82575：感觉剧情有点跳跃啊
 bty：虽然我没看过小说，不过是不是删得厉害了点儿
 shameimaruaya：Livehouse Play就这么一笔带过了，亏我那么期待
 另外和NANA学姐的关系描写也太省了
 littled：比起虎X龙的恋爱长跑，这样爽朗的告白要更对我的胃口呐~万里，Good Job！
 zhu3chengxin：总觉得别扭剧情！
 rog_defwang：突然跑出来一个NANA，笑死我了，演唱会还全是乱吼，气的我回去重听了一遍rose。
 上集才猜跟琳达认识，这集就揭晓了……展开太快，猜不到，猜不到。
 windrises：NANA居然是砂糖
 琳达果然是前女友
 这表白也太快了吧
 男二女友显然是那种很会卖嗲装可爱的，与女主性格截然相反的，这也是让女主爆发的导火索
 powdersnow：4话就变成败犬女主了
 y1ce29：节奏突然变快，情绪铺垫的明显不够足甚至有点割裂感…
 柳君是好男人啊，坚定自己内心果断拒绝
 正片终于开始了，琳达前辈

第5集
 augur：应该说男主告白了么，这种妹子最后一定会很好！！！
 deepice：18岁前的男主成为了现在男主的背后灵
 土豪朋友get√
 为什么忽然有种换妻的感觉...虽然不是
 感觉男主和女主已经神交了,内心独白互相都能听到...
 机械舞,ho酱本体果然是黑白小姐
 好人卡纪念物随身带...精神力太强大了...
 为了琳达男主已经放弃治疗
 这集男主是被捅了多少刀...
 meidomarisa：难道男主是被linda撞的？
 男主何弃疗。
 你们两个是外星人吗，眼神交流？
 elwin：不停地说挚友是在给自己心理暗示么
  >>upsuper->elwin：估计就是了……
 magicat：我都快忘了竹宮ゆゆこ也是相当羞耻了的……
 athrun1120：背后灵...
 cooladdhot：居然出现灵魂君了，成灵异片了。。。
 time_poor：灵魂那个，略扯
 lelouch：次回开虐？no？！
 supersonico：果然这片子中的女人都是弃智商的吗?
 
 女主果然深井冰难怪柳泽躲着她,那是怎样的一个童年啊
 chooperchang：谜之丝袜
 
 
 
 下集是不是要开虐的节奏?
  >>upsuper->chooperchang：你个绅士都在注意些啥啊(
  >>chooperchang -> upsuper：这个长度的裙子难道你还想注意些别的什么吗
  >>taxet->chooperchang：总之我已经报警了！
  >>lyz1196 -> upsuper：不注意的话，人家穿裙子岂不是白费力气了？
  >>chooperchang -> 淑女A：你总是报警!
  >>10709->chooperchang：完全没注意看，绅士啊
 65080：背后灵你终于出现了
 th3ta：“救命你们这群深井冰我再也受不了说好的龙虎二期呢再来几次我是不是也要坏掉了救命忽然觉得这感觉好棒我觉得我这是不是还可以在抢救一下？”
 即使你不断句我也能理解你要说啥
 chengman：女主角有点萌笨的感觉。。。
 dlkn2013：此集有鬼
 love216：看到彈屏說，撞萬里的兇手是用電單車，而琳達也是用電單車，難道
 quansiji：背后灵…… 迟早要融合的节奏
 valn：这片绝逼要虐死
 tangjiayitom：幽灵万里终于出来了……
 collice：神交不是裸飘差评
 10709：下集预告，女主举牌NO，要虐了
 25277：加贺应该入自演乙。或者跳机械舞。
 原来光央的前世就是牛头人酋长，难怪。。。
 竹宫对ntr乐此不疲，现在的我NTR了过去的我，虽然夺走了最重要的身体，却失去了过去十八年的记忆。
 wyxd：你在逗我！！！小说党表示忍不下去了
 pikachu122：这种有点灵异色彩的叙述好新奇！
 还有果然是现在NTR过去的节奏么……
 预告出现黑白小姐好评……
 30002：等等，怎么突然出现 个幽灵，这片开始向灵异方向发展了嘛-=-
 
 女主你去演艺部或者机器舞部绝对好-=-
 shameimaruaya：《呐喊》君辛苦了，不愧是世界名画……到处被捏
 
 C-3PO之舞
  >>littled->shameimaruaya：让柳泽一直停留在这等失态状态制作组到底是要闹哪样啊喂！
  >>laoism->shameimaruaya：图挂了貌似…
  >>shameimaruaya -> 林卯：大概是这张吧
  >>laoism -> Phiore：ξ =_,=)名画果然名画。
 bty：不伦不类的感觉，后面到底有没有像样的展开啊
 majo_abra：失忆后男主对琳达说想去东京那段感觉声优表演很不错。看到男主什么都记不起来的单纯模样，琳达和我的心都好痛（。
 小说本来就是从灵魂的视角讲故事，为什么动画改出一股神棍味。
 windrises：怎么突然灵异展开
 即兴表演那段太强了，堀江由衣果然好适合这种任性大小姐
 cunzhe：背后灵有点…而且为什么女主这种性格扭曲的麻烦类型的我居然还会觉得可爱啊，果然长得好看就是王道吗
  >>escape0707->cunzhe：所以说柳兄第二集吐槽别人对女主的宽容吐槽的到位啊hhh
 powdersnow：被撞的灵魂出窍，琳达那时说一句是你女友不就直接拿下了
 escape0707：这个“你要做完美的挚友，不然我要是真的被甩了的话……”是备胎的意思吗www
 
 那真是一个愿备，一个愿胎，备备又胎胎啊。什么人渣的本愿wwww
 y1ce29：这集后半段很有gal味儿…
 前面一直发卡真是笑死了23333
 两个人掩饰尴尬

第6集
 ksilit：这才1/4啊，接下来是不是要贵圈乱了啊
 deepice：男主失忆前泪腺这么发达?
 每周都挨刀子男主果然是扛不住了,千斤顶之怒!
 然后成功备胎转正
 Linda好可怜
 肉食淫花
 感觉竹宫这个小说应该让冈田大妈来
  >>ksilit->deepice：冈田大妈在隔壁海村贵圈乱了，而且也是半年番，一乱就乱半年
  >>upsuper -> Ксиліт：海村比这儿乱多了
 165527：泪点十足，此话好评，加贺和琳达都喜欢都舍不得咋整？
  >>ephem->165527：十足+1  都舍不得就是人渣剧了。
  >>165527 -> ephem：真的舍不得啊，话说两个人的三角恋不算人渣吧，我一直坚信动画版的鸣海孝和春希不是人渣，诚哥和藤井bitch是真人渣。
 th3ta：所以现在这是怎么个节奏...？
 另外我们有必要考虑去规范一下未成年声优的台词内容了233
  >>upsuper->th3ta：这个未成年声优出道作就……
  >>th3ta -> upsuper：业界丧心病狂
 athrun1120：终于爆发了 不过感觉还是好渣 
 我挺讨厌这种一直憋着不说 然后就突然生气的人 エゴだよ
 
 他嗒酱大勝利
 62585：这展开……太快了吧喂！
 yokari707：两个人终于要在一起啦【为什么我这么高兴
 qtabc123：动画剧情敢再快一点么？
 kazuko0220：进展略快，这就好上了？
 magicat：看弹幕都说进度快，作为动画党感觉快的还不算突兀，跟琳达摊牌那段看得我挺难受的。话说读者从上帝视角知道万里还有向琳达表白的故事，万里自己的清楚吗？至少目前动画的叙事方式我感觉万里并不能完全理解琳达再说什么。还是说动画删掉了小说中的相关剧情？
  >>upsuper->magicat：确实不算突兀，速度还好吧我觉得。
  无论是什么东西改成动画，删东西基本上都是必然的这也没办法（
  >>magicat -> upsuper：确实不算突兀，速度还好吧我觉得。
 65080：香子的心理描写不够多啊，动画这么突然告白有点奇怪
  >>upsuper->65080：动画如果心理描写太多的话，把握不好就容易让人觉得节奏太慢剧情不紧凑的说。
 supersonico：这集想告诉大家的是女人就是贱?
 collice：这剧情好奇怪啊
 10709：这剧情展开太快了吧  恭喜上垒成功
 valn：悠悠子老师简直丧心病狂……
 ephem：看完这话第一感想：等告白回复千万要注意周边情况……
 chicken：再摔一次就能恢复记忆了
 time_poor：看香子那性格，于是一对笨蛋情侣诞生了么···
 这集说的是男主爆发之后想从头开始，于是在桥上收了妹子。诶，香子真不是为了放置多田跳桥才说的 喜欢的吗？
 ychan：这发展。。略迅疾。
 tangjiayitom：终于摊牌了……
 25277：总之我最期待的一段被改渣了
 132731：(╯‵□′)╯︵┻━┻叫无法半途而废的人如何是好？？？？？
 pikachu122：果然是现在的自己NTR过去的自己的节奏……
 没看过小说  不过中间确实有点快了(既然有半年有啥好急的……)都没搞清楚什么情况就突然好上了？
 love216：但我覺得很突兀- - 
 突然就不想和加賀做朋友，突然就厭倦這一切，是因為想起來了嗎。。。
 選加賀又覺得琳達很可憐，選琳達又覺得加賀很可憐= =
 82575：欲擒故纵的节奏？
 rog_defwang：突然想起来，本集是不是捏了玻璃假面
 hurakan：这番秀起来了
 windrises：这集节奏太快了
 爆点不少
 男主那几句话怎么感觉像是男主假装失忆？要是这样的话就太强了吧
 cunzhe：胃也太疼了吧真有你的ゆゆこ
 ldz14：格鲁希未能及时到达战场
 kosuki：双杀。帅。
 powdersnow：这集就爆了，后面还演啥啊  男主自爆那段的视角还不错
 escape0707：哎，牛逼，被当备胎不爽了就真的说出来的男主，本来觉得这动画挺离谱的，但是第二季柳兄对女主的吐槽，和第六集男主直言不当备胎好起来了。
 ynndnmdm：太快了吧还有18集拿什么拍，反复失忆吗
 y1ce29：这集几个人的心境其实挺好看懂的，一直保持着朋友的关系太狡猾了，万里的心会越来越受伤的…自己本来就失忆感到迷茫，琳达这边却也什么都不说像个陌生人，更没有安全感了。
 同样是桥，同样的场景…一个抓到了，一个没有抓住。就算是YES，又能怎么样呢？错过的就是错过了。

第7集
 deepice：男主先确认了一下自己的确是NTR之后才接受的告白
 女主跟踪,嘲讽技能点满
 秀恩爱,分手快! 不是大结局的告白肯定没有好结果
 二次元君你需要硬化氪金狗眼
 竹宫好喜欢染发这个梗啊,龙与虎里北村祐作也是.
 蔬菜和黄书都是食粮.
 一炮打到大洋彼岸...男主听完都魂不守舍了.
 NANA电话里律队的声线暴露了.踹Linda那脚太霸气了
 "Linda:让我用什么交换我都心甘情愿." 然后Linda的未来就被叫交换出去了...给学姐点只蜡烛.
 athrun1120：为什么把套和工口物收一起  
 
 我的埃菲尔铁塔 可以理解成黄段子么 
 
 NANA住的地方应该没有电梯啊
 h265：卧槽我的狗眼……谁快来砍了这对狗男女吧
 qtabc123：我要犯病了堀江hshs
  >>qtabc123->qtabc123：动画差评=-=一点铺垫都没
 165527：这个。。。目测这是要走两个大男人脆弱的心要获得少女们的救赎的节奏么。。。
 64721：秀恩爱都秀到如此丧心病狂的地步了，还不“呼び捨て”显然是有问题
 ychan：追不下去的感觉……
 ksilit：吃蛋挞声线的伪房东好棒
 kurihayn：编剧给琳达加影响后面剧情的台词是闹哪样……
 30002：学姐线就这样没了吗！！
 upsuper：闪瞎了！
 magicat：关于警局那段，漫画的表现抽风的多，动画都删了？
 supersonico：老爸居然轻易就让来路不明的男人和女儿交往绝对是异类(所以女儿也是异类
 
 把那对狗男女给我杀了!
 
 男主你的智商……果然弱智是会传染的
 chooperchang：八公颜艺大好评!
 STK是天赋技能嘛
 烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!
 烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!
 烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!
 烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!
 烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!
 烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!
 烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!烧!
 quansiji：リアジュウまじうぜぃぃぃぃ！
 amyhabor：NANA先辈好棒   请嫁给我
 chengman：不忍直视，还是柳比较可爱
 10709：这话简直丧心病狂
 65080：小说里都没感到这么バカップル啊！
 valn：二次元君（蜡烛）
 10898：你们为什么这么对二次元君！
 （举起了火把）
 collice：警察叔叔就是这个人
 chicken：有成为傻瓜夫妻的潜质
 time_poor：果然成为笨蛋情侣了··
 25277：你们俩好会演，不愧是高玩现充
 15417：这真的要做24集吗
 dlkn2013：香子不靠谱 琳达没希望 感觉娜娜学姐会截胡的感觉
 tillkanon：香子同学太粘人，思维也脱线，实在吃不消......
 作为二次元君的好友，表示哄走这对实在太正确了
 82575：啊啊啊啊啊啊我的狗眼啊！！！
 二次元君必须给点根蜡烛
 love216：二次元君節哀
 再次感覺很突兀，太快的緣故吧
 男主你不要步誠哥後塵牙
 pikachu122：秀恩爱分得快！FFF团赶快举起你们的火把！
 工口物没放好就是作死……
 巴黎神马的……
 学姐是被虐的，感觉好可怜，明明是学姐比较好嘛……
 romantic1412：还是喜欢琳达学姐多一点……
 rog_defwang：两个人在一起，不是发展太快，而是喜欢得太轻率。
 堀江那边一个什么都不懂只知道妄想和黏人的贵族小女生估计早晚要出事情。琳达这边摊牌这么早我倒是真没想到。
 windrises：堀江由衣那段惊叫好... 不知道怎么形容
 nana打电话那段是砂糖本音
 ikuyo：确实很有笨蛋情侣的感觉。
 但同时，这么快就在一起总有种异样的感觉，后面怎么也得出点事是吧。
 y1ce29：这集的演出风格和之前完全不一样，好有趣
 几个人之间的关系确实变得更复杂了…
 万里和香子之间的放闪虽然火热，但是带着心结肯定要出事，就像是点燃引线的炸药…
 琳达和万里聊起过去，是“他”…

第8集
 hashireowl：君が望む永遠
  >>valn->hashireowl：说好不提
 b_1：越看越虐……
 deepice：现在再看OP里出现的巴黎铁塔就能明白什么意思了
 傲娇毁一生啊,琳达senpai!
 多田万里,好莱坞需要你啊!
 二次元君自打男主和女主交往之后每集都受到成吨的伤害,被迫去和光央搞基...
 粉切黑又应验了
 两包面你们都能玩这么嗨,果然都是神经病
 男主这是要从失忆中逐渐复健还是彻底变成了精神分裂?
 琳达注定女二的命,有缘无分,到现在也只能说反话.
 樱井浩美这集跑了个龙套.
 magicat：往死虐琳达啊……怎么可能跟已经在和别人在恋爱的万里说答案是YES，作者鬼畜……
 athrun1120：这片子怎么回事 老是先做一样渣事然后马上自我反省骂自己是渣
  >>165527->athrun1120：这纠结程度就跟我自己一样，竹宫莫非从我这类青少年身上取过经？
 165527：灵魂出窍，然后诞生新的灵魂，这个设定，果真还是超不科学超无法接受。
 加贺，我觉得现在的她就是怕被人抛弃，我不相信她现在是真的对万里抱着恋爱感情，那个一见柳就嘲讽，我在场的话绝对感觉超尴尬。她的常识观念太可怕了。
 linda学姐。。。我。。。。
 kurihayn：我想打印一沓男主对男二说“My Boyfriend”的截图寄给香子看
 chooperchang：被附身了
 valn：反正悠悠子老师的作品就是这么狠
 time_poor：两个基而不腐的段子笑料十足啊，还有两人脱鞋子对打是要闹哪样   
 阳台那段果断想到帕露菲了~~
 看下集的标题，难道要虐香子了？
 qtabc123：看了动画更喜欢琳达了；；本来还没什么感觉的说
 顺便有些描写不给点心理活动实在显得太蛇精病了啊今千秋监督
 supersonico：一大波深井冰袭来
 
 二次元君你是找虐么
 
 高中纪念照随便乱放这是要作死么?
 chengman：二次元君萌。。。男主各种不喜，
 25277：这集水准回归，不错，走心。
 附体那一瞬，不得不想起另一部附体ntr神作《夏雪密会》
 10709：背后灵什么的，麻吉好诡异
 133886：失忆前的万里其实是女主角，琳达才是男主角吧。。。别人真的不喜欢你也用不着这么较真吧。。。
 82575：傲娇毁一生啊琳达学姐！
 万里和光央才是真爱呀
 65080：三次元傲娇必死啊
 collice：这集槽点太多似乎反倒不知道该怎样
 30002：这是要柳兄开启 基友线的节奏嘛-=-，男主和二次元君 都 是真爱啊！！
 love216：不要傲嬌啊！！！！
 虐死了。。。
 rog_defwang：卧，我感觉我get到这部片子的点了，太八奇了。
  >>akb49->rog_defwang：卧，那么这部片子的八奇点在哪里呢！
  >>rog_defwang -> zeroasd123：男主喜欢白富美同时幽灵男主喜欢琳达，两个人属于同一个人的不同人格（虽然设定上好像不是那么回事），主人格不知道旁观人格的存在旁观人格不想接受主人格的感情，白富美喜欢男主同时还要牵挂青梅竹马还要假装不在乎青梅竹马，青梅竹马要假装自己喜欢木户衣吹假装不喜欢白富美，琳达要假装自己不认识以前那个男主还要假装自己不喜欢男主。简直八奇极限，关键是这片子的剧情完全没有方向性，一直没有给出一个最终结局需要指向的目标，所以下一步想怎么发展就怎么发展，无限可能。
  >>akb49 -> 逆袭de字母君：男主喜欢白富美同时幽灵男主喜欢琳达，两个人属于同一个人的不同人格（虽然设定上好像不是那么回事），主人格不知道旁观人格的存在旁观人格不想接受主人格的感情，白富美喜欢男主同时还要牵挂青梅竹马还要假装不在乎...卧，这片子目前为止看来让你思想上高潮了，可喜可贺可喜可贺
 windrises：我一直在想如果用什么动物来形容香子的话，可能是狐狸？
 各种小表情，微微上翘的嘴角，还有睫毛，眼睛... 不知道怎么形容
 香子可能就是那种控制性人格？爱吃醋，现在也是把男主搂的死死地
 我一开始还觉得香子是故意气那个高富帅的，不过现在感觉可能爱极生恨，现在真的特别讨厌高富帅
 千也是个神经病，跟香子半斤八两 高富帅也是苦逼
 那个录像机应该有什么伏笔吧，大胆猜测千可能周期性失忆，因此需要录像机来帮助记忆
 从这些回忆来看，男主和琳达以前的关系真的算不上很健康啊
 还以为灵魂可以偷看洗澡的，结果不能离开本体吗...
 琳达真的是想说NO吗，我对此非常怀疑
 cunzhe：求求你放过我吧，真的是开幕暴击，为什么不能让琳达和香子都幸福呢
 sphinx：全是傲娇
 所以说现实生活中傲娇永远得不到幸福
 614349：琳达学姐你一定是骗人的，对吧
 y1ce29：其实开头琳达的害羞与傲娇，都符合了自己在最后说的话有些人有些事，一但错过就再也开不了口了。
 坦率积极的面对自己的内心才是对的
 超音波和柳兄这里也算好起来了，不得不说香子的爱真是热烈和炙热
 最后这里....真的不能问YES NO 啊...琳娜处在现在的身份当然只能说NO
 二次元君的约定让我想到了某部官能小说的种子岛约定，约定中有情侣关系真的很难达成吧

第9集
 b_1：下集开始要高能？
 deepice：艾玛,香子果然是听到了
 琳达传承了阿尼被人NTR的血脉...
 老哥的婚约者和第三者外形设定怎么好像香子和二次元君...
 死活都要拍到"啪啪啪"的决定性照片,男主你果然好这口
 把男主撞失忆的家伙是不是就是那个第三者?
 哥哥的故事最后结果如何啊,我很在意啊!婚后生活幸福么.是不是接盘侠喜当爹?
 琳达重复当年的那段话好虐啊...
 幽灵居然没集齐七个龙珠就还魂了...会不会像脑碍选项那边裘可拉似的一集又变回去了?
 剧情越来越虐,竹宫来战个痛快!
 出轨嫂子CV中原麻衣
  >>athrun1120->deepice：不知道自己是接盘侠的接盘侠那还是接盘侠么
  >>25277->deepice：哥哥的故事后续，参见《纯洁轮舞曲》
 athrun1120：又是说一堆坏话然后自吐槽...　
 
 兄贵太杯具了吧  就算结婚也是一辈子的绿帽  这事应该让他自己决定啊
 一哭丧琳达就心软了 完全没有保障啊
 
 幽灵人格上线来虐女主了 快掉盆子下来砸头
 yokari707：我擦，下集妥妥开虐了
 62585：这发展有点无奈= =
 magicat：香子知道了，万里复活了……
 这还嫌虐的不够么
 yubisaki：虐啊啊啊啊
 time_poor：这剧情走向，我迷茫了
 lianyuai：这发展真tm狗血
 qtabc123：琳达QAQ
  >>qtabc123->qtabc123：我的生命，还有肉体都恢复过来了啊。理解到这一点的瞬间，我鲁莽的用尽全力想要站起来。手扶着墙壁，重心往前。摇摇晃晃地往前踏步。
  　　我有必须要去的地方。绝对要去。身子比思考先动了起来，毫不犹豫的，
  　　「琳达……！」
  　　只是呼喊着一个人的名字。
  　　我一直、一直一直、一直，
  　　「……琳达……！」
  　　一直，都想要跑到你那里。我想回去。我想完成和你的约定了。
  　　脚不听使唤地向前走，疯狂地喊着琳达的名字，在屋子里走了几步，然后想要从玄关飞奔出去。就在这时，脚下像是踩到什么一般。乘着猛冲的势头身体浮在了空中。脑中不知为何明确的浮现出「栽在自己的脚上」这一句话的内涵。
  >>qtabc123 -> SuNNy：我的生命，还有肉体都恢复过来了啊。理解到这一点的瞬间，我鲁莽的用尽全力想要站起来。手扶着墙壁，重心往前。摇摇晃晃地往前踏步。
 valn：卧槽琳达你别这样
 幽灵什么的够了，这设定一点也不有趣
 elwin：剧情太狗血
 30002：-=-男主恢复记忆了？！！！ 编剧我要和你谈谈人生！！
 chengman：复原了？
 crosssli：中原麻衣
 hashireowl：还以为幽灵是类似上帝视角那种玩意儿，
 怎么真是幽灵？？
 还附身？倒宁愿是记忆全恢复了也比附身这个靠谱啊
 这真是竹宮ゆゆこ？
 chicken：估计男主就是被眼镜哥撞下桥的
 10709：还能再虐点嘛
 eriyushia：秀恩爱，分的快 下集灵魂附体  幽灵泥垢了
 133886：外遇女是中原麻衣耶，怪不得声音这么熟悉。
 quansiji：原来的人格变幽灵了吗？
 dlkn2013：不劈腿都没天理的节奏
 15417：狗血..
 collice：写了半天还是删了
 懒得喷
 64721：中原麻衣...最后这什么展开
 25277：不过是失意而已不要搞得像精神分裂啊，竹宫老师为了ntr已经丧心病狂了。
 132685：這幽靈是真的幽靈？！我了個去，這設定太不適合了吧……我一直以爲是另外一個人格……我擦
 fjq1992：感觉展开跟韩剧似的，要开始虐了吧……
 love216：卧槽，當我以為男主遲點會回復記憶，怎知道原來神展開
 windrises：我觉得这次灵魂附体只是短暂的，但是之后肯定会找回全部的记忆 然后迎来一波高潮，但是男主还是选择了香子
 我严重怀疑撞了男主的是那对狗男女！！！ 不过她哥之后应该还是没有结成婚吧
 日本女人真的是很喜欢在结婚前出去约炮啊，真的已经看到过好多次了
 这都什么坑哥的妹妹，真的应该狠狠地吊打一顿 太气人了，这种事居然不说出来
 jk琳达好可爱，以前的发型更可爱啊
 cunzhe：好心疼琳达啊…
 z01x02c：开始胃疼了
 powdersnow：这下人格分裂了，幽灵还能顶号
 y1ce29：香子好可怜...炙烈的爱突然变得不再那么肯定.
 这集关于哥哥的事确实也体现了琳达这一角色的特点，永远都在优柔寡断，永远都在错过。温柔过头就成了罪过了，最后重复万里曾经的话好虐
 （我去顶号了...）
 525019：这要是放26年的老钟是不是老哥就要进去了

第10集
 hashireowl：.......玩我是吧
 deepice：上来就摔回去了而且这次灵魂体好像彻底消失了...
 香子这当Linda面亲男主,是跟大部分哺乳动物一样用体液和气味申明自己领地的意思么
 每集影帝影后都要飙下演技
 不去巴黎去海边,我好像明白了些什么
 下集预告又这么贱...
  >>165527->deepice：“不去巴黎去海边也行”
  是去度蜜月吧。。。
 165527：我以为我大概明白这些人的想法，但我错了，看不懂了已经，
 173417：灵魂体似乎是摔进身体里了，多田有两个人格了，不过以前的那个基本不显露-.-
 magicat：二次元君太机智！口口声声说放弃三次元，我看他才是最深谙三次元友人相处之道的家伙吧……
  >>yvtou->magicat：看破红尘 遁入二次元
 qtabc123：有点想弃了- -
 valn：这集怎么感觉莫名其妙就结束了
 二次元君太TM机智了
 10709：这集好快结束_(:з」∠)_
 chooperchang：不是巴黎也行233
 万里你就这么咬钩了
 upsuper：这两个人在三个团员面前公然大秀恩爱怎么没被烧死啊……
 画质好像不太好的样子，应该是片源问题？澄空和腾讯的暗色条带都好严重……
 crosssli：最后那个赞助画面实在是恶意满满
 sgt_pepper：这集什么都没讲的感觉…
 chengman：柳和二次元君好萌。话说貌似第一次知道二次元君叫啥来着，前面几话没怎么注意。。。
 65080：linda的戏演的真好
 quansiji：(摔
 tillkanon：这剧情发展得.......好比开车刚踩个油门让发动机响两下就把油门松开了
 kurichan：还以为这一话是Linda回的
 dlkn2013：海边篇 直接来海边篇！！！！！
 collice：鬼魂要是就这么完蛋了就满分好评
 fjq1992：还以为会高虐展开呢，香子一直很逗逼→_→
 windrises：暴风雨的前奏
 琳达确实好温柔，差点就把自己的家乡说出来了
 去海边之前和当天肯定要发生什么
 powdersnow：Linda赢不了啊 香子真就死心塌地了？
 y1ce29：这集真的很有白2的味道…香子多次反复的宣示主权更是把内心中脆弱的一面暴露出来了，内心的不安只有在自己独处才能显现出来，这么好的女孩子好心疼啊，敢爱敢恨
 琳达这边也是一样…满满的前任感，品味这种微妙的关系，真是太好看了

第11集
 deepice：男主看来还是恢复了部分记忆.
 吃软饭也是门学问
 为了赚钱出卖基友的贞操
 男主这妹抖装意外的合适是什么情况!
 Linda恶魔COS大好评!
 变态社长大川透配的?
 开头念叨半天萝卜,结果ho酱真的派本体出场了!
 b_1：琳达恶魔装好评！！ԅ(¯﹃¯ԅ)
 athrun1120：最近女主总算有点正常了   
 
 ウホッ!　いい腹筋!
 
 男2这如果是在光线充足的地方肯定看起来和全裸没区别
 yokari707：黑白小姐乱入！
 qtabc123：琳达的乳量
 magicat：男主伪娘比琳达好看是什么情况……
 
 黑白小姐也是节操社的么？
 lelouch：小说第四卷刚好看完 期待后续发展啊！
 chooperchang：预告的最后一帧那道圣光是怎么回事
 upsuper：黑白小姐乱入了……
 valn：琳达prpr
 捉奸狂魔加贺香子
 65080：男主的女装好评wwww
 133886：说男主女装丑死了的大叔是什么审美，明明很不错的说！
 formera：黑白小姐这哪里是乱入，分明是化装潜入捉奸的，快看着一脸的黑线
 10709：相片几时不见的？怎么没印象
 chengman：男主开始正式渣化了
 collice：男主的打扮和心态各种意义上都赢了
 love216：卧槽，為什麼琳達會認出男主= =
 rog_defwang：我已经习惯了这样的自己请说出你的故事。
 windrises：香子和男主都不是正常人，琳达也有点，超音波也是，唯独正常点的就是柳兄了，可怜他还被折磨了那么多年
 现充秀恩爱太可恨了
 没关系，有了第一次肯定还会有第二次
 cunzhe：连现实中最讨厌的黏人精都这么甜，这就是二次元吗
 ldz14：nana前辈我要了
 y1ce29：很能理解香子的心情…在感情阶段和香子一样占有欲强，但是处事又没有香子做得好…
 下集真是大的要来了…

第12集
 hashireowl：背后灵那个设定让我有种看搞笑片的感觉，
 换个其他表现方式不行么...
 其余还好，这话两方都互相暴露自己的不足，算是正式结束前几话''扮恋人''到真正开始尝试相互理解相互包容，正式''恋爱''。不过其余配角的描写感觉有点薄弱，目前动画一半过去了，希望后期能及时赶上大部队
 deepice：香子这是怎么一路找到男主的... 天生自带捉奸BUFF么
 老板的左手一直在男主的菊部摸索着些什么...
 男主能在事情还没发展到无法控制的地步及时坦白,做出选择终结其中一段感情还算有觉悟.没演变成诚哥.香子能原谅其以往过错,也证明了对男主是真爱.
 最后没有能直面自己内心的还是Linda...
 刚和好下集预告就又开始秀恩爱,感觉ho酱最后一句好像笑场了
  >>yvtou->deepice：linda最苦啊 真心话没法说出来
 165527：分裂了。。。有丝分裂？无丝分裂。。。裂变。。。半衰期是？
 
 莎士比亚。。。仿似看到了莎士比亚。。。。在哭
 athrun1120：精确把握时间地点 捉奸技能修满了  
 
 男主这次居然没自作自骂  
 
 女主有自觉 为什么不积极治疗
 luo6611316：SYURYO！我是怨灵
 ONRYO！这里是绝顶
 ZECCYO！剩下的只有尖叫
 ZEKKYO！
 qtabc123：姐姐配得真好
 time_poor：前半段剧情的结束，万里向香子全盘托出，也终于和琳达划清了关系。于是之后两人又变回笨蛋情侣的节奏   
 至于背后灵，把他想成万里的另一种心理就好了
  >>133886->time_poor：不肯能想成另一种心理吧，连人格都不同。小说版里那个人格还是说书人，从旁观者的角度叙述故事的。
 133886：如果这集就完结了该有多好。
 valn：我上集就说了吧香子果然是捉奸狂魔
 不知道Golden Time什么时候才变成Golden Days
 琳达学姐被虐成碎片了（各种意义上
 lelouch：香子围裙装好评！
 upsuper：这个屏幕截图似乎有一种……安卓的界面+苹果的图标的感觉？
  >>laoism->upsuper：我还以为看到了QQ的通知栏图标…
 chicken：我怎么觉得预告堀江喊得很想笑
 mewing：确实可当完结纪念用……
 就当男主伪装自己人格分裂
  >>roy_ds->mewing：没有nice boat啊
 littled：这是要虐到什么程度啊啊啊！（抱头）
 10709：终于叫名字了
 65080：看过小说的再看一遍还是胃疼
 wyn89311：对琳达不是太残忍了么！
 tillkanon：这一集的结束图片香子同学似乎没穿胖次的赶脚？！
 （喂，注意力都集中到什么地方了啊！！！）
 collice：男主一眼就被认出来是男人
 学姐好苦逼
 不过也算是活该吧
 love216：其實三個人的關係，處理得最好我覺得是琳達，她知道萬里有女朋友，所以各種意義上都是有保持距離。
 而香子我覺得是最不正常，不過當然可以說成戀愛中的人都是笨蛋為理由，看到男友這樣就算工作也真心不能接受，哪有天會不會在喝了點酒的氣氛下驅使他去啪啪啪？而且聽到男主說的那些過去，不能忍啊！
 男主方面一半一半，自己的心都遙擺不定，怎麼去好好愛一個人？最後如果兩方面都處理不好就是人渣，撕相那刻也是別人幫忙，這..決心真令人擔憂。
 rog_defwang：这集其实处理还是很真实的，一边是想克制但控制不住情绪，一边是不得不保持距离，另一边是人格割裂不知所措，哪边的行为都很合理而且诚实善良。
 但是我怎么看捉奸都是香子自导自演啊……那个递棒子的人怎么看都是她啊……
 deathkid004：唉。。。想起自己也给女友买了卸妆水放家里
 windrises：emmmmm
 打人那段明明是情感爆发，怎么感觉那么逗
 后面那段哭戏堀江由衣演技不错
 cunzhe：太痛了太痛了太痛了
 ldz14：虽然有些都合，但是男主这事情干得确实不地道，不是任何借口可以洗的
 lllz：对女主的不安心表示同感
 powdersnow：前半拍出出轨的感觉，要不是女主这性格估计分了吧
 861043：太惨了，琳达，对自己，多年的陪伴不如刚见面几个月的，话不说出来真的会把自己憋死
 y1ce29：偷偷打工是可以理解的，毕竟是为了香子，但顺着氛围的暧昧…错了就是错了。
 和香子也算好好的坦白了，但一直给不到香子的安全感，真的很对不起她，既然接受这炙热的爱就要好好保护她，但灵魂上的事确实也没办法…
 和琳达说要保持关系的时候看的确实很心痛，最后撕碎的照片…回忆也和飘散的碎片随风而去了
 最后这段做的真好，T  T

第13集
 hashireowl：fff团团史首起自焚事件
 deepice：幽灵又来拉仇恨了,自己诅咒自己闹哪样,赶紧上路投胎好么
 香子你有个敌人是来自异次元的,所以对男主一刻也不能松懈啊
 下集泳装福利
 OP2前阵子听了一次音质就很渣,怎么腾讯正版还是这么差,真的不是压制问题?
 ho酱新的OP和ED都不如之前的好听
  >>133886->deepice：这是FFF团的怨念啊！！！
  现充们你们一定不懂吧！！！
 athrun1120：新歌好奇葩...
 upsuper：这一话怎么觉得背景音乐的音量太大了点，有点盖过人声的感觉……
 magicat：本来开始还觉得挺沉重的，真是多亏了这个逗比女友啊……
 qtabc123：这就第六卷了。原创结局吧等着我的低分
 chengman：这话，总觉得娜娜学姐存在感好高。。。
 time_poor：两个人挺好玩的样子    
 感觉下一集也是这样的节奏，先甜后苦吗？
 yvtou：OP是啥玩意……ED也不好听了……
 pupufish：OP听的我以为是音箱坏掉了
 ED难听死了
 呜咕你就靠这个支撑2014年吗？大丈夫？
 下一年的ASL悬念啊
 就算你做这样的表情也是……
 133886：op君你怎么了！？
 话说想出这种邪教仪式一般笑点的竹宫阿姨，你是电波女吧！？
 valn：越来越无趣了，连歌的质量都下降了
 10709：背后灵又回来了，简直
 collice：gay gay gay 
 gay gay gay
 fjq1992：背后灵同学的诅咒这么有效，吓cry
 love216：這集羞恥度爆燈
 幽靈轉變成背後靈，不如用不幸來換除撞多一次車，也許就能恢復記憶呢
 我嗅到陣陣的NTR味道。
 rog_defwang：这集尬舞和下面都爆笑，不过背后灵说的话很不舒服。我一直把你当成我的双胞胎弟弟看待，我以为你会尊重我以前的感情。且不说这个“弟弟”有多莫名其妙了，既然你把自己的本体当成“别人”来看待，那么希望别人尊重你的感情之前，你是不是应该也尊重他喜欢堀江的心情？
 windrises：啊啊啊啊，尬死了....
 cunzhe：突然好笑起来了
 ldz14：这怨灵就离谱
 powdersnow：怎么还有幽灵咒自己肉体的
 y1ce29：这集换了的oped是印象最深的两首歌，实在太深刻了，之前还经常拿出来听。op忽然热烈的组曲就像是香子炙热的爱一样旋转上升……还有ed两个人甜蜜的歌词“我的爱的期限是半永久…”太甜蜜了
 香子这集太可爱了，空气炒面23333
 不过幽灵的诅咒确实看的心累

第14集
 deepice：看来OP2就这样了,预算不够没钱修...
 超音波团子头造型好评
 毛衣今天两部疑似换妻Play的片子
 T-Back那件作为决胜泳衣一定很有效果啊,为什么不穿
 幽灵总是阴魂不散
 magicat：还以为Linda会和祭研社长在一起啊！竟然会让基友捡了便宜！
 athrun1120：里面那个Tバック好像島風
 hashireowl：原以为是音质问题，
 伴奏好吵，这是什么新风格吗
 
 大河，你果然还是和死库水绝配
 30002：死库水!真萌！
 qtabc123：节奏太烂- -BGM差评。
 shanty：不靠人渣男主及其鬼魂就无法推动剧情？
 这话男主不怎么出镜感觉好多了
 133886：超音波和香子的录像有种会成为以后虐系桥段伏笔的感觉，分手了的话，这段视频的补刀效果应该会很足吧。。。。。。
 yvtou：等了两话完全没剧情啊 弃
 165527：我日黄毛这丫子，要是设定琳达和这货交往的话，剁他jj烧死他
 collice：基友突然就搞上学姐了
 又来少看一集的节奏
 死库水居然没有姓名差评亮点分明是那块白布啊魂淡
 rog_defwang：突然发现超声波很好相处。
 windrises：超音波分析的其实挺有道理
 一直以为超音波可能有什么悲苦的隐情，比如得了不治之症什么的，不过看起来还算正常？
 基友和前女友肯定是商量什么正经的事情啦
 powdersnow：linda就突然跟男二好上了，感觉比较有争议（虽说大学生也不奇怪
 ikuyo：超声波挺可爱的
 y1ce29：千波好可爱啊
 分切黑果然是对的，实际上一对比，香子单纯的不得了，但是对万里担忧的心确实也完全在理

第15集
 deepice：2D君神奇的第六感
 超音波的泳装很赞很合身啊!
 就算是泳装回也不是那么顺利,这就是人生啊
 男主关键时刻回魂,险些神作.
 下集要开虐?
 athrun1120：都是恶灵的错
 
 睡着前至少先把车停下吧
 magicat：原来左向车的设计还能方便副驾驶踩刹车吗  下回遇到这种情况请先试试手刹啊
 kazuko0220：一车人都睡着了，居然还能在路中间开那么久这不科学
 幽灵君原来还有点良心啊
 30002：论，疲劳驾驶的危险性-=-
 fengxz：目测下集真要展开的样子？
 eriyushia：此刻灵魂附体 死了我也想哭
 luo6611316：JC居然把琳达那句踏ん張れ放到这里来了，这句明明是带给幽灵万里的话...一想到三话之后幽灵万里就要，哎
 不过这次泳装回JC做得挺不错的，后面基本上是笑着看过来的，这帮人不愧是神经病的集合
 出车祸其实就是找个理由让万里拜访一下岳父罢了，别想太多
 133886：这op听习惯了觉得还不错耶。。。
 
 二次元君，明明是大一学生宅，却连车和驾照都有了。。。
 
 一直感觉染了金发以后的光央和哪个角色长得一模一样，终于想起来了——你不是大老师的现充同学叶山菌吗！
 
 整车人都被女主的降智光环给影响了，越来越奇葩了。。。
  >>25277->133886：果真超像，解开了我多年的疑惑
 64721：获得成就：被GF骂バカ
  >>25277->64721：可惜不是钉宫
 time_poor：下一集标题居然是 wake up call ，想到同期宽叔某动画···
 10709：卧槽，也太狠了吧
 126501：笨蛋情侣烧烧烧
 shphi：一對情侶一對基還有一個攝像機233
 collice：诅咒这么屌
 love216：駕車睡覺真心無奈
 幽靈：玩太大了
 rog_defwang：五个人去海滩，大雨，三男两女，其中一对笨蛋情侣。
 这场景真的超浪漫的，音乐难得一见地发了一次力，跑出车子里的时候我被感动到了。
 
 最后那段闪回怎么说呢，因为我其实挺喜欢这个故事的，所以还是挺入戏的，不过就故事结构来说我觉得闪得有点太早了，有种我裤子都没脱你已经高潮了的感觉，像是自以为能感动观众其实确实在自嗨的样子。
 windrises：白开水故事，不过能认真看完，可能是因为太真实了
 几个好朋友开车出去玩，总有人来得最晚，半天找不到，路上闲聊，到了之后又会出现各种状况，回来的时候都累得不行想睡觉
 几个人里面总是会有一对情侣，一个现充，一个死宅？
 二次元君也太不收敛了，不会被鄙视到孤独终生吗
 最后超音波是靠着二次元君睡着的.....
 arimayukino：看完全剧后印象最深的一话，使人想起《台风俱乐部》。
 powdersnow：背后灵人还怪好的嘞，差点疲劳驾驶团灭
 y1ce29：大哥，2D！笑死23333
 
 几个人各种意外反倒在最后的海滩度过了美好的夏天，笨蛋情侣和5个人之间的友情看的真开心啊。幽灵最后还救了一命，快说谢谢他

第16集
 deepice：这一巴掌甩的也太狠了...  
 Nana死傲娇
 后面这逗比老爹一句话直接破功了.把我的感动还给我啊!
 下集预告男主暴漏本性
 15417：这话其实看得心惊胆战 因为好几个画面都可以是寒蝉风
 历史总是惊人的相似 还好老爸不是鬼父
 athrun1120：一掌打飞十米外
 
 看来女主深井冰还是没治好  
 
 岳父 你算计我
 h265：神经病啊！
 133886：岳父你。。。我知道为啥香子是这种性格了。。。
 
 下集预告是肿么回事，万里你是被光子传染了吗。。。
 selena586：觉得很感人……万里真好男人~
 magicat：原来香子这精分是遗传老爹了
 pupufish：父亲大人好萌
 wyzcc：爸爸这什么啊
 不着调
 bearpool：每次都是大半集沉重剧情+5分钟逗逼
 chengman：岳父好逗。。
 65080：进度这么快，这是要做到小说结局么
 time_poor：看到这么狠的巴掌以为香子父亲平常也非常严厉，但是我错了   
 另外，预告里的万里好评~~
 10709：爸爸反差萌啊，哈哈哈哈哈哈
 126501：论法式面包的正确使用方式
 shphi：有錢人的世界真不懂啊
 collice：你们正常停车都要打双闪么
 love216：一巴掌就猜到的，但猜不透演員的自我修養一級棒
 然後就是爸爸大人太逗比
 windrises：已经懒得吐槽了，这种智障桥段也不是第一次出现了
 moonaiur：这一走出阴影的桥段，意外地处理的不错
 ldz14：其实很真实，男主来女主房间，不是上去抱住而是手舞足蹈的讲半天道理
 以及你根本不知道女生真正生气的点是什么
 
 不真实的地方，大概就是出了事这样不斤斤计较的还挺少见的——没有甩锅就不错了
 y1ce29：这一巴掌直接打飞了…但是确实如果真出了事故，谁也承担不起。
 这里的主题很严肃，香子和万里从大吵大闹到真心告白，两个人的感情就像这样轰轰烈烈的，香子心中的不安始终是自己的心结，这份不安也只有真正接受了自己内心的万里能消除。
 原来香子的爸爸也是个奇葩23333

第17集
 deepice：祭研是从哪凑了这么一群逗比又一个找工作的困难户,勺子那边也有一个
 2D君好敏锐的观察力
 下集有个新人妹子?linda的接盘侠老哥要上线了?婚外恋故事的后半段要开始了么
 athrun1120：呕吗坑只有深井冰么  开头还以为是男主发噩梦了...
 
 基友应该发现他们以前认识了 其实这对他来说基本无所谓吧
 133886：我不要主线，我不要主线！为啥不能打打闹闹搞笑单元剧到最后呢！！！
 luo6611316：光央你是不是也神经病加重了居然用这种方法逗女孩子玩，再过几话有你好看的!下一话关注点是背后灵
 65080：动画这进度简直可怕。。。。。。都快赶上小说了
 10709：感觉光央又要悲剧
 collice：于是捉奸的节奏么
 love216：男二想怎樣= =
 每個人都有過去，不一定要解釋的吧...
 windrises：抢车票简直尬撩，之前不是还看到他俩出去约会吗，后续呢 琳达这反应明显是不喜欢基友啊，但是基友好歹也算高富帅吧
 这剧总是在一些奇怪的地方很真实
 powdersnow：这男二甩了香子放弃超音波，然后找linda结果被懵圈，也是不擅长恋爱了
 y1ce29：祭研的几个学长学姐真可爱啊2333，一群人闹哄哄的。
 这集的几段双人对白特别走心，我很喜欢香子那句“有人认识我所不知道的另一面的你，这件事我无论如何都接受不了，一直妒忌，是在吃醋…”
 这就是率直且直白热烈的爱，超音波在床上夜谈也说她是一个一旦认定就会一直喜欢的性格，这种女孩子真的太难得了，简直是万里的福气。
 两个人在琳达面前也正视了自己的内心，直面过去，悬着的心也算放下了。只有这样两个人才能长久相伴下去呀。
 柳兄这边…和万里关系最好，最初的朋友，却什么都不知道…

第18集
 keyn：评论越来越少，是因为.............
  >>qtabc123->keyn：大家都不想看神经病们了
  >>laoism->keyn：同感评论越来越少…
 deepice：驱魔人奇行种Play太羞耻了
 男主当年在班上有这么高的人气么,我记得存在感很稀薄来着?
 高中同学的路人脸质量都很高啊.尤其是妹子,但是黑长直居然被人攻略了,制作组我恨你
 万里多亏失忆成了人生赢家逆袭白富美,以前那状态肯定没可能.话说Linda你怎么会喜欢上之前即屌丝又娘炮的男主的?
 老哥接盘侠故事的后续呢!!
  >>love216->deepice：因為被撞才人氣高吧
 133886：OP越来越好听怎么办
 过去的万里究竟是怎样一个存在，这单纯就是个妹子吧。。。
 flag来了，可怕
  >>upsuper->133886：OP 渐渐听中毒了
 athrun1120：这话女主犯病略惊悚   
 
 这群旧友怎么看都感觉是在整男主啊   
 
 最后那几句 哥哥完全猩猩化了
 qtabc123：13话开始第六卷，一卷做了这么多集，第一卷我记得是三集，节奏就不能好好把握么？！第七卷翻译的太差了懒得看了，接下来对我来说也都是新剧情咯~
 10709：记忆恢复？
 nakedbaby：香子簡直深井冰233
 25277：香子，一定是被万里隐藏的神经病气质深深吸引了
 collice：神经病啊
 rog_defwang：驱魔都跑出来了，爆笑，怎么最近看的片每一部都会微妙得有点奇奇怪怪的梗啊。
 同学会其实是有点触景生情的，这部片子虽然整体故事安排迷的地方和毫无意义的地方都很多，但却会在一些对话和小细节上莫名让我感到真实。
 windrises：能搞的这么尴尬也是挺不容易的
 大二估计才20吧，已经怀上了，关键是双方都是同学，而且在同学会上感觉有点尴尬啊
 怀孕妹子感觉是最好看的，难道怀孕了就有女人味了？
 chazier：黑长直同班萌妹子比女主好看呢
 powdersnow：这话同学会还挺好的，就算再要好的哥们时过境迁也只会回忆些片段勾肩搭背了，至于女同学真的有些就结婚了最后碎镜子灵异
 634234：那个黑长直竟然被超了
 861043：琳达伟大，可惜其他几个几乎都是神经病
 qilme：本集捏他阿尔卑斯山的少女海蒂
 y1ce29：香子太抽象了吧23333
 琳达也选择了直面过去，不过最后这段跑过去桥边是什么意思呢？镜子挡了一劫？
 同学们好暖…还特意贴了名字

第19集
 deepice：男主你这异灵体质不属于医院诊疗范围,应该去找个老道给你做法
 抓举+逆推,女主天生怪力话说这么着急让男主上本垒这到底是女神还是女屌...
 超音波率先点燃FFF团的战火
 athrun1120：啊啊啊啊啊  为什么我一眼就觉得那是埃菲尔铁塔 我不能接受  
 
 躺狗屎后面的牌子笑抽了
  >>magicat->athrun1120：我是觉得大概是东京塔至少也是电视塔吧，结果还倒着拿
  男主就是无神经的厉害才受得了女主吧
  >>upsuper->athrun1120：其实我也一眼就觉得是埃菲尔（
  >>81265->athrun1120：我以为是火炬
  >>bearpool->athrun1120：我以为是自X杯
  >>25277->athrun1120：埃菲尔铁塔无误，标题带剧透。不过塔的性暗示也真是-_-||
 165527：一直很喜欢冈千波的说，这一话瞬间对她产生了极大的厌恶感：
 就因为死黄毛莫名其妙地宣扬追linda，她就跑去掺和人家家的私事，明明跟十杆子打不着边，你要是说为了香子去骂人家就算了，偏偏为了一个擦不着边的黄毛骂人家人渣，烦不烦人啊！
 我也真是，犹豫来犹豫去磨叽到19话，居然越看越让人受不了，快到结尾了，我该怎么办啊靠！
 最后还是要对一直忍着的事爆一下：泥煤的幽灵过去的灵魂什么狗屁设定！
 （加入最终总结吐槽预定）
  >>qtabc123->165527：wwwww
  >>upsuper->165527：因为超音波喜欢黄毛吧……其实只是在转移仇恨而已……
  >>165527 -> upsuper：这我当然知道啊！所以烦这两人，我现在对此片评价值在三星一下的缘故大部分在于他们。本来我是个宽厚的人，一般评片不下七星
  >>25277->165527：我们知道那段历史一切都理所当然。实际情况是超音波和柳不知道，所以柳下定决心要追琳达时，格外在意万里有没有隐瞒什么。超音波也同理。现实中是别说人渣了，闺蜜一句话分手都有可能。
  >>165527 -> Qsan：厄。。这。。因为大学时期遇到过相似的事情，我知道我基友喜欢的人，然后我干了我从来没干过的事告白，然后失败了，然后基友和我一点点地决裂了，这种烂死的设定，偏偏出现在动画剧情中，而且是那种瞎杆子打不着的设定，（个人觉得这种设定简直是败笔对于一部作品而言，而且也不那么喜欢柳那个人），所以全部是我当时情绪所致，所以请不要管我啦。
  >>25277 -> Dragon：厄。。这。。因为大学时期遇到过相似的事情，我知道我基友喜欢的人，然后我干了我从来没干过的事告白，然后失败了，然后基友和我一点点地决裂了，这种烂死的设定，偏偏出现在动画剧情中，而且是那种瞎杆子打不着的设...不小心揭开你的黑历史了，抱歉。这部剧最糟的是背后灵的设定，看小说还好，有点类似开上帝视角。影像化之后就扯淡了。
  >>165527 -> Qsan：不小心揭开你的黑历史了，抱歉。这部剧最糟的是背后灵的设定，看小说还好，有点类似开上帝视角。影像化之后就扯淡了。没关系不用在意。
 qtabc123：被堀江萌了一脸（'艸`）
 床戏删了好多不愉快
 lianyuai：flag飞起
 selena586：这集好评~
 upsuper：有一种，这才是青春啊，的感觉
 突然觉得 Golden Time 这个题目真是太棒了
 pupufish：看到隔壁那风吹得如此缭乱这边也加剧乱搞男女关系了。
 10709：怎么感觉一话好快没了
 25277：万里和各种日剧男主角一样，特点平平，却总能让那些优秀女孩子吐露真心，放下伪装，这大概就是所谓的温柔。
 179593：这话作画突然好好看！男主女主两个深井冰笑死我了，求给琳达前辈个HE啊
 crosssli：赌一个bgm38琳达那句戒指是真的
 collice：超音波真是各种负分啊
 fjq1992：琳达对万里的感觉究竟是什么样的呢？是真正的姐弟一样的，还是埋在心里没有说出口呢？
 love216：男二各種無感…
 rog_defwang：做法爆笑。
 千波这一趟发飙又把我带回了八奇领域，太刺激了。
 windrises：为什么这么欢乐，我已经把这番当搞笑番来看了
 琳达那段有点真实，虽然我也不知道真实的反应是什么样的
 kosuki：我去你jb谁。
 710629：最后小千波跟万里生气那里，我tm要笑死了，笑得肚子疼。
 powdersnow：没见过do的时候是来搞笑的，超音波一副男二姐姐的样子生气
 y1ce29：香子主动的样子好可爱，这样的女生能下定决心真的很不容易…就是吃多了好真实好惨…
 千波也意识到了自己喜欢柳兄…但是真的能追回柳兄的心意吗？

第20集
 deepice：nana好萌啊
 茶道部怨念爆表的剩女组
 魂你又来了...异灵都这么说话不算话么
 b_1：眼看差点就又要NTR的了……
 你怎么清醒得那么快啊……
 学姐颜艺卖萌让人欲罢不能啊！
 athrun1120：速报 游行队伍中一男子突然抱头大喊 并狂奔数百米
 165527：动机不纯去接近必遭讨厌必败，长得再帅也没用，耍这种心机linda那种级别的你永远都追不到，你以为哥的大学时代连这些都没经历过吗！快放弃吧死黄毛！阿哈哈哈哈哈！
 qtabc123：下一话标题第八卷；；
 magicat：这种记忆混乱应该是很严重的精神问题了吧……男主你不去医院看看吗？
 luo6611316：动画里的万里太弱了，小说里的现万里在回过神来之后坚持跳完了的
 10709：现在男主闹哪样，两段记忆切换还是继承之前记忆
 76318：失心疯
 25277：万里:我有特别的失忆方式
 collice：这失忆方式怎么回事根本看不懂
 windrises：高马尾挺不错，不过三次元应该没人能驾驭
 powdersnow：男主发病前这集节奏还挺正常的
 y1ce29：戒指始终没送出去…
 剧情从这里急转直下了…记忆恢复的太突兀了。

第21集
 inrysyin：一个接一个的三选一...
 deepice：超音波你果然喜欢长得帅的
 本期走进科学,带你真实了解人格分裂的病发过程
 nana这熊脸糊的真帅气.2D君模仿的太喜感.
 男主刚录好遗言就被甩了,秀分快
 lilacrina：实在受不了男主了。。。嘛，不过确实没想到这里香子会提出分手呢~~
 b_1：精彩！意料之外啊！
 magicat：突然就分手了真是吓我一跳，不过以香子的个性和思维大概是在下一盘很大的棋吧……
  >>suige->magicat：我也吓得脸都白了
 165527：开头听了他独白我满脑子都在想：你的记忆要是退回高中毕业，那不是今年全科必挂面临退学的危险吗？太不好了
 这话把我对冈和柳的厌恶感都洗白了。。
  >>nakedbaby->165527：23333
 85082：香子一说再见，我整个人都不好了有木有，有木有，有木有……
 
 这剧看的太像韩剧了有木有有木有有木有
 
 最终没吃到肉
 athrun1120：明明就是男主的错 你们再多练习他还是照样发疯  
 
 最后别告诉我是在做梦
 explorare：秀恩愛，分得快
 lostanother：男主其实很可怜真是不要太虐
 suige：结局可能会和（龙与虎）一样
 qtabc123：卧槽这啥情况；；
 hiyuno：最后这是什么转折??
 nakedbaby：臥槽被甩了！
 a39622046：这展开
 selena586：我相信小香子~
 shanty：为什么没好心人送男主去精神科接受一下检查和治疗
 日本人真是冷漠
 10709：卧槽什么状况
 time_poor：最后出车站的分镜好厉害的样子啊~~
 collice：超音波你这是作死的典范
 男主的失忆方式越来越高端了
 香子你这剧本拿错了吧啊
 fjq1992：男主你够了
 分手大快人心
 love216：又神展開
 太精彩了。
 rog_defwang：卧，居然有演出见，可以说是非常惊喜了，虽然只是在室内的昙花一现。
 windrises：超音波我还真没注意到，主要是另外几个太搞了，把注意力都带偏了
 反正又是那种为了你好，所以我忍痛选择分手的套路呗
 520775：怒涛展开
 powdersnow：这反转牛逼，早该和男主爆了 还老是发病找琳达
 看了后面再编辑，唉是个可怜人，是个脑部受伤患者
 861043：看到这里真的非常反感男主，自我精神内耗严重
 y1ce29：其实香子知道万里逃掉了只是重复了这一句话也代表她对万里是有绝对的信心和相信他能振作起来的，两个人的关系不再是曾经突兀的、有隔阂的“奇怪恋人”而是只有有对方在身边就能“征服世界”的soulmate。
 能理解这样的剧情编排，但万里在逃跑被柳兄二次元君追上后的谈话确实太谜语人了，观感实在有些下降。

第22集
 deepice：nana是个好前辈
 冈机GJ!
 linda开头温柔的形象全毁了,这两集完全成女汉子了
 ED和下集预告总是这么破坏气氛
 magicat：最虐的还是琳达，因为自己的犹豫错过了恋情，还伤害了恋人，从一年前奈奈前辈就知道万里失忆的事情这个细节就可以看出来琳达一直处在歉疚痛苦的感情中。如今拼命应援恋人的新恋情，只希望对方获得自己错失的幸福。作为竹宫老师的主角大概不太担心命运（或者说剧情）的捉弄，我倒是有点担心琳达甚至是超音波这样的好女孩能否得到感情的救赎。
 165527：啊。这什么东西？乱得一塌糊涂。。。我果真是喜欢祭研的会长吧，看他和linda一起出现就有点开心呵呵呵
 yubisaki：虐虐虐
 121573：我现在只关心到底谁会和柳在一起。
 athrun1120：今天的GT深井冰院也异常热闹
 shanty：看起来 一个圈子里没有一个懂精神保健常识的 是很危险的
 b_1：剧情是在太好了！很有实感。
 ichimatsu：贵圈真乱
 qtabc123：琳达QAQ好难受
 selena586：我还是喜欢香子，感同身受……
 a39622046：啧啧 一直在虐琳达 真可怜。。
 pupufish：互虐，呜咕绿茶婊演技神似。
 133886：古川嘶吼的时候好像吉野裕行啊。。。
 香子这态度算是耍人吗。。。
 xiaobai927：一下子虐的好看了！
 collice：nana的自我厌恶
 神经病啊神经病
 love216：哈哈，劇情發展真心意料之外。
 rog_defwang：唉，大概也能理解对这片没感觉的人是什么心情吧。
 顺便某一幕很龙宫礼奈。
 hurakan：作者可真是个鬼才，节操社捡到鬼了
 windrises：究极莫名其妙
 moonaiur：第10分钟毁了ep21
 powdersnow：无法预测的命运舞台 就nana像个正常人，香子看起来像自爆
 yunzaiwhale：什么神经病剧情，脑子真有问题，但是是作者吧，这是正常人能想出的剧情。
 ikuyo：这集都快给我看的精神分裂了
 y1ce29：所有人都受伤的世界达成了....
 NANA前辈真的很靠谱啊，另类的“温柔”也算是对万里完成了一次挽救
 琳达和万里终于把一切都说出口了，说实话能理解万里的心情，不知道自己什么时候就消失了。怎么去挽回一直因为自己不安，一直在为自己付出的香子呢？

第23集
 suige：请期待下一集~~~
 deepice：失忆真的会有这种并发症?
 下集都点题了应该是HE吧
 165527：虽然我一点都没被男主的不幸触动，然后，他童颜的老妈，然后。。。本学年学分全丢
 h265：真尼玛神烦……
 mkyume：这集有点虐
 ichimatsu：当初我为什么要追这神经病番啊···
 athrun1120：深井冰要趁早治疗
 shanty：精神病还要谈一话恋爱？
 qtabc123：现在又虐香子了- -
 lin_bangumi：男主的病好奇特。。。
 lostanother：我猜会是good end
 133886：这男主角没法黑。。。真的是病得太重了，真辛苦。。。
 crosssli：什么玩意这身败名裂强行五五开的节奏
 collice：男主你总算想到要去医院了么
 fjq1992：男主你一直精分，恼不恼火啊
 love216：感覺很到位www
 劇情雖然狗血但感覺很爽(？)
 rog_defwang：如果用不好，请不要乱用hamony。
 本来频繁人格切换还没有好演出来转换视点，这种故事乱糟糟的节骨眼上还安插基本意义不大的社团剧情我是搞不懂的，我本来以为这片子会20集烂尾，一直到22集我还觉得挺不错的，还以为我是不是避开了那个烂尾点，结果到这集还是受不了了。
 powdersnow：是个可怜的家伙，“在这里过去无数的人，时而哭着，时而笑着，时而喜欢上他人，时而伤害他人，所有的时间所孕育的下一个瞬间，也将成为过去而消失”
 y1ce29：香子真的太可怜了...二次元君这么尽力还是让万里突然恢复记忆的一句“你们是谁”全都结束了...
 看着车驶过路边在哭的香子好心痛
 和nana前辈的鞠躬和感谢也是万里认为最后的一次
 最后看到柳兄帮助祭研解除误会，和万里之间的坦言看的有些泪目，这个片子里大家都是很好的人啊

第24集
 deepice：桥上这段也太玄幻了
 Linda你是不是看了金凯瑞的Yes Man
 现充们的老朋友2D君黑白小姐海报好醒目
 石川这边最后也成功攻略毛衣
 13084：黑白小姐海报好醒目+1
 这结局太特么不负责了……
 我的粉毛你一定要和二次元君在一起啊。
 magicat：前面23集都是挺现实的情感剧，怎么最后一话就变灵异奇幻了呢
 从隔壁来找治愈，结果看完整个人更不好了
  >>upsuper->magicat：一点都不现实，幽灵什么的……
  >>magicat -> upsuper：别的也就算了。那戒指算怎么回事……
  >>upsuper -> 猫乃魔物：2333 我也在想这个问题
 133886：桥上怎么回事？为啥没看懂。。。
 165527：linda你对着那种其他动画里随处可见的路边搭讪男设定脸红个屁! 就这种程度?高估了,原来就是个肉包子.
 shanty：さようなら，精神分裂症
 134620：美好的时光总是会来的
 mkyume：哎，这动画就感觉乱七八糟的，
 explorare：最後一話好狗血啊，完全是原創結局了吧。話說啊，男主大一就有了未婚妻，我TMD連班裡的女同學都沒認全
 athrun1120：深井冰脑内解决一切问题  琳达：我是耶稣
 
 永続トラップ発動! ヤクソク!
 
 犯人は2D  
 
 最后男主香子线 琳达柳泽线  木戸衣吹暴死吗
  >>leins->athrun1120：望了眼二次元.........我们还是谈谈暴死吧
 pupufish：看完最后一话我真佩服自己花了24周看了一出粪戏。
 sgt_pepper：果然整套片我就是來看二次元君和NANA前輩的
 leins：妈蛋这最终话当观众白痴啊
  >>laoism->leins：我看完第2集就决定看接下来的评论考虑弃不弃，直到看到你这句话(及你的楼上)突然庆幸我的手机流量得到了救赎。
 h265：卧槽能更神经病不这剧情
 nakedbaby：橋上那段簡直精分深井冰！前半截看得我好揪心結果你給我來這一出？！
 108073：换妻play
 126501：犯人是2次元君
 collice：你TM是在逗我
 273149：前天刚补完来自风平浪静的明天，药量大的我胃痛了一夜。想着换个番来调节一下心情，没想到随便点的一个旧番，又神TM地碰到了石川界人X茅野爱衣的CP。
 
 抛开双人格这个奇葩设定和神棍般的24集来讲，这番意外的蛮好看，HE很牵强但感觉也不错，只是可惜了小冈和二次元君，两个大苦逼啊
 
 Nana先輩居然是佐藤聡美配的。。没想到还有这种声线，完全听不出来唉，跟千夜和律子的差好多啊
 rog_defwang：桥上部分累赘，最后二次元兄弟爆发铺垫也不太够，差了点视觉体系。
 hurakan：弹幕看到
 「这番应该叫精神病也要谈恋爱」
 ldz14：失忆前的人格A对于失忆后的人格B是否构成一个小他者
 rubnet：精神病人的青春
 powdersnow：想不到最后包饺子，我还是太天真了 明明脑部患者才合理，怎么看镜子触发医学奇迹了，桥上还跟nt对话似的，琳达还能通灵吗，最后还判给男二了（虽然苦逼能幸福也行吧 超音波和二次元君呢
 要是real一点就是男主因为脑损伤忘了大学的事，香子找到其他的幸福，看dvd也没能唤醒记忆，然后想想办法圆一下金色时光
 861043：成功用两句话毁掉了我好感最高的角色
  >>luvblues->861043：小学看的时候就偏向琳达，就记得当时看完后不太舒服，昨天重温认认真真看完后才发现最后1集毁了我整个体验，看到琳达现在就跟吃了屎一样难受。好在这还有个psv游戏版，不过没有中文，去b站找翻译看完琳达的线后才放下了心结
 953723：这部番直接给我看出精神分裂了
 y1ce29：二次元君和信物镜子MVP
 香子在来到万里家里的时候前任感超强...
 琳达送的鞋子和高中的田径社发挥了最大的作用，日剧跑永不缺席~
 桥上这一段比起“玄幻”更像是偏意识流的手法，幽灵也是，琳达的yes也是，其实心里都知道琳达关于自己的一切都是YES，最后的最后终于直视了自己的内心，找回了大学的记忆变成真正完整的自己，尽管一路下来的剧情编排有瑕疵，但最后的结局还算是满意的，就是真的好心疼千波
