第1集
 athrun1120：半话先行 姉御线 这几个作死的理由也太(ry 
 
 筋肉和谦吾怎么变得那么机智了 
 
 ED可拼图
 chooperchang：这个十分钟可以算作第一话咩？
 chicken：笑尿了
 
 
 话说庆功宴和小毬的蛋派对合体？
  >>wccs->chicken：简直无情
  >>kukomylove->chicken：丧心病狂！
 145706：大姐頭好強
 kaahi：等熟肉的时候先把第一季看一遍吧w
 aihina：节操社这是要爆发的节奏吗！别再来三话开崩就好了……
 mizudiwood：……画质好像比上一季高，错觉？
 音乐不错……
 话说我上一季弃了这一季能看懂吗……
  >>kaahi->mizudiwood：不知道
  去打游戏吧你就什么都知道了
  >>mizudiwood -> kaahi：不知道
  >>magicfish1990->mizudiwood：上季弃了的话就先补了吧。。。
  >>mizudiwood -> MagicFish1990：为什么……呢
  >>magicfish1990 -> mizudiwood：因为没有伏笔和铺垫
  >>mizudiwood -> MagicFish1990：我就看个热闹……第二季也不一定会追呀
 36176：喜欢捉弄人的好色大姐你说啥呢
 sorasakurano：第一话的标题配合ed开头真是莫名喜感…
 deepice：卖萌组:小毬,库特公,铃酱  卖傻组:真人,谦吾,小叶子
 谦吾友情破饼切,真人狂吃马赛克
 发现这季美鱼的CV从巽悠衣子换成了PS3原配的河原木志穗
 感觉大姐线这进度是不是还是有点快?
 10月最注目的叶键大战哪边会在这季获胜呢
  >>pikachu122->deepice：大姐线貌似还没完 至少要3话
  >>deepice -> gangbangumi：记得第一季好像也是3话一条线,这就是传说中的套路么
 pikachu122：从第一回合来看 叶键大战是键社完胜啊......
 上足帧数 作画也够细 OPED美爆
 大姐头犀利的眼神也很好的表现出来了
 中间几处穿插动画党还是有点不明觉厉 估计后面应该都会有交待
 节操社一定要继续保持啊！！
  >>bgmouse->pikachu122：俩都是动画围观党的本鼠表示 WA2的评价貌似也挺不错的呢~?
 cooladdhot：RF线可谓是原作游戏的精华部分，当时攻略这条线的时候简直哭惨了，从第一集来看是要做大姐头线了，不知道这条原本是爱情线的线JC要怎么改成友情线啊，难道是集体卷入！？
  >>pikachu122->cooladdhot：我记得以前一期的时候岛田满说过LB动画版会有爱情的元素但没有透露和谁   难道说就在这里么.......
  >>cooladdhot -> gangbangumi：我记得以前一期的时候岛田满说过LB动画版会有爱情的元素但没有透露和谁   难道说就在这里么.......不会吧，那之后和玲交往的事情不是说不通了吗！？
 explorare：来谷大姐头请践踏我吧
 t9yu8：OPED相比第一季也許更好了，大姐頭帥爆了
 time_poor：第一集剧透量略大，开始就说出轮回，觉得这节奏是不是有些快啊。
 第二季了，棒球比赛之后就要接近世界的真相了。
 来谷的足技与智代比不知是谁更胜   
 另外，谦吾笨蛋化之后比游戏更加无法直视··
 shizuno：看来要和来来谷恋爱了
 65080：比第一季做的好诶（（
 82575：大姐头霸气！ED好评！
 kukomylove：唯湖姐果然霸气！而且画质更好了！
 tonyshva：画风变好了？错觉？w
  >>pikachu122->tonyshva：不是错觉啦，很多人都这么觉得……
  >>tonyshva -> gangbangumi：节操社开始掌握桶妈的画风了w
 kudoukaito：西原美鱼回到了原有的声音。一色さんの迫力
 rikiko：感觉比第①季好了很多                                                                  OPEDo(≧v≦)o~~好棒     不过还是比较喜欢原来的
 shameimaruaya：好棒 第一话开始就给力了 没有像原来那样铺垫慢热（当然第一季已经铺垫够了（
 
 
 
 
 大姐头帅爆美爆
 collice：来谷线本来就是剧透线啊
 
 再说都到这份上了还有啥剧透不剧透的
 fyw321：来谷prpr
 dennisyang：「大王尝闻布衣之怒乎？」
 78305：美鸟的CV换了，一周目的时候是觉得很奇怪没有看ED的cast。
 心情是有点复杂，游戏我是没玩，还是觉得巽悠衣子更合适。
 
 这种报复行为真的很恶心，可以说是校园里面最常见最让人心烦的了。
 来谷大姐，干得好！不过这也强过头了吧？
 进入Refrain，叙事一下子就紧凑起来了，信息量真的很足。好看！
 260862：大姐头好帅啊！喜欢！
 365261：【ひとりじゃ寂しい
 だから手を繋いだんだっけ
 それじゃいつまでも
 子供のままだ】
 barcelona：原来我好几年前看lb的时候也看refrain了……应该是在玩bgm前，然后没标记，真就不记得了
 mp4spig：这黑化和战斗力，有寒蝉那味了
 546484：大姐大一副真女主造型
 居然有人会想招惹全校最大黑恶势力
 linxuan：还有叶键大战的事情？神奇
 来谷确实帅啊
 579278：质量比第一季的第一集高太多了，如果第一季前面部分也能有这演出水准我也不至于看得这么难受了，另外第一季那层蒙蒙的滤镜终于去了，舒服多了
 asd060527：我想说她们怎么敢的，两三个人霸凌10个人，太不会选目标了
 skyline_r：这比第一季有趣好看多了，
 线条锐了很多，大姐头那几卡修得明显更好看；故事的信息量也终于提上来了
 773287：作画演出比第一季好耶//大姐头好帅好撩，来古线终于来啦
 yuanshichangan：【bilibili】欢迎回来。不幸的是，第二季似乎与第一季有不少关联，中间几乎隔了整整三个月...。先走一下第一季分支的过程，挺友好的。key社的音乐一直都是高水平发挥。书接上回，最好的little buster。一如既往，该文静的还是文静，该活泼的还是活泼，该可爱的还是可爱还是...(你谁来着？)格局；噢噢噢，就你跳的楼是吧，想起来了？？少女你...竟然动心了？！好码；还吃的津津有味呢。欸？我认识你们吗？应该是新线了。“派对的结束让人有点难受呢”。“无论怎样的故事都会迎来结局，我们会分离。”已经被叨烂的东西，我恰好马上就要毕业，唉，青春。表情刻画的很好，有点细节。我也时常感到不安，但本作的环境与我基于现实的心态还是有不小差别的，感受就好吧。坏了，上季什么神秘的东西好像全忘了还是熟悉的背景音乐，没有《潮鸣》那么沉重，更空灵一些吧。演出表现是不是还是生硬了一些，但应该得比之前好了。那很难受了。好吧，世上还是手法多本身就是相同题材里较有特色的风格了，或许也不需要大费周章来脱颖而出。那么帅吗？话说这场面应该挺经典的了。不愧是你们。不管换作是谁，都会珍惜这份情感吧。“直到成为你们的同伴“。氛围感整挺好。对话衔接声优演绎更自然了，日常描绘还是一绝。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：“真好”或许这是最想说的吧，倘若是许久之后...咳咳不管了，治愈温暖就是了
 999142：大姐头帅

第2集
 h265：感觉不错，JC剧本挺用心的
 athrun1120：这群基佬
 
  (21)
 65080：烟花时的影子也好用心
 大姐头萌爆了
 amyhabor：我最喜欢这群基佬了
 105178：大姐头我爱你
 magicat：作为一个动画党，我感觉这剧情终于开始有点主线的意味了……
 
 烟花大会好赞
 deepice：三个GM死基佬
 恭介(21) 
 浪漫大总统谦吾
 烟花CG回收
 漫无止境的6月20日
 节操LB第二季这是要发力了?
 mizudiwood：女主果然是女主吗，赞
 shizuno：三角关系出现了
 chicken：liki比大姐头高实在是太不科学了
 cooladdhot：我的天，看到中间差点以为要走大姐头的爱情线了，原来是暧昧处理，理树子还是想着玲的，从玲吃醋的态度来看，果然是正宫为主，这条线感觉成大姐头单恋线了
 quansiji：我今年21啊
 
 制作组你们要S/L大法吗？
 kukomylove：罗曼蒂克大统领
 82575：三个死基佬
 好想和大姐头做这样那样的事
 shameimaruaya：节日庆典的喧嚣之后，只剩下寂寞；世界的秘密就要揭开~
 
 这些细节地方和上BGM都做的好棒
 pikachu122：(21)
 大姐头好有爱，铃是吃醋了么……三角关系？
 另外这种无数次重复同一天的……漫无止境的八月？
 loner：出现了！真人萝莉梗www
 rainshiner：感觉这种处理意外地好，把落单的来谷线和铃线很好地联系在一起，这样接下来进铃线也不会太突兀了。
 collice：来谷本来就是剧透线，用来转折最好不过了
 chu2otaku：啧啧，来古线啊
 wyxd：循环了！
 78305：（21）的梗，原来是出自这里的啊，有次和别人说，别人问我哪里出的，我还记不起来呢w
 无限循环的那一段时间，越来越诡异了。
 
 来谷线放在这里是再适合不过了，无论从“剧透“还是以”爱情”为主题来想。
 在爱恋情感蠢蠢欲动的推动下，气氛刚好的时候意识到自己喜欢的其他人，这种桥段也是屡见不鲜的。
 游戏是怎样的不清楚，不过看动画感觉好像是”利用了来谷大姐“一样。
 大概这样想是非常无聊的，所以抛弃抛弃！
 
 京介怂恿理树这行为，虽然不觉得黑，但是还是觉得很不好。不过他也只是在扮演自己的角色而已。
 liaune：我就觉得来谷像春日，果然有轮回能力吗
 mp4spig：谦吾性格变化好大
 
 阴差阳错还是独处了
 546484：这集改的不错耶
 大姐头我喜欢你啊
 579278：又是超高演出水准的一集，怎么会比第一季强这么多
 773287：大姐头真的好会啊，捉弄理树真看得我心情荡漾…两季以来最好的感情线体验//这两集哥们真给力！
 yuanshichangan：“一副还在做梦的样子”还有“那时候也下着雨”无端联想到cb。嘿嘿，你这么说的话...别祸害这个纯朴的少年了嗯，安心的归宿。“想不到我这个不喜欢和别人凑在一起的人，现在竟然会被同伴包围”。“要是现在能永远持续下去就好了”Ⅹ？总感觉已经过了很久啊，现实的话，大概是相反的吧；时间过得太快了（不知道是否适应剧情需要，我单纯抒情而已）。“那个时候也下着雨”时空穿越/轮回？（话说假如真是这题材的话，这比石头门还早的（原作）年代值得称道呢）嘿嘿，你可是在和可爱的女生独处哦...可爱..?嗯，也没问题(๑•.•๑)嘿嘿，太棒了因为喜欢啊。欸？你还真说啦令人舒服的小表情～hh，（大哥）一针见血的。hh，官方吐槽。哈哈哈，是真好友没错各种烘托的氛围都不错的^ω^？？兄弟...6。“恋爱是不需要理由的”合着咋都能说呗嗯，少女心是复杂的。...。。。...。这样的好友请务必给我来一打。不是那太恐怖了大哥，别搞，我麻了？不是，怎么你也来真的，hh，可以的。“我们从以前开始一点也没有变”。欸？一切都在你的计算当中吗唉，真美。青春唉，真好。少女，你怎么了。兄弟，别害了这少年“你有真心喜欢过谁吗？”我去，怎么会有那么令人舒适的（校园）恋爱（表现）？坏了，这玩意跟潮鸣的效果还是差不多的。好听（百听不厌）也是真的。欸？好耶！“看你茫然得，好像仍身临梦境一般”
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：演出比之前好多了
 659122：虽然这样改有动画的道理，但作为原版游戏里面唯一一条男追女的线路（烟花下的告白实际还被拒了），有点为大姐头难过

第3集
 athrun1120：6月下雪 那是南半球  
 
 萝莉唯湖点赞  
 
 黑历史还是有如此多的くず  
 
 最后突然就完了 还是没解释清楚 这算是伏线么
 deepice：被雪色逐渐蚕食的背景来表现世界开始崩坏,配合经典BGM SFF意境满满.
 虽然爱情成分有些打折但对于不太懂感情的大姐头这样改感觉也不错.
 "无论发生了什么,请保护好铃." 这凶残的官方剧透
 唯湖萝莉形态一本满足
 下集时间重置进入铃线转学剧情? 其她女主除小毬之外消失
 节操来谷线改的良心!
 mizudiwood：果然又是福星小子剧场2和“三年四组”的结合体
 所以说到底发生什么啦啊啊啊
 105178：卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊来谷线超好评
 大姐头我爱你我爱你我爱你！
 lyz1196：萝莉控表示：又虐我萝莉TAT……
 65080：这梦境味好棒，最后song for friends插入大好评
 bgmouse：JC大好评...
 kane：好不容易又听到rita了啊啊啊
 supersonico：后半段的场景色调白得太过头了点吧，有点晃眼，再柔和一点会比较好
 hahastudio：JC居然这么有良心，简直好评啊！
 kudoukaito：Song for friends
 misakamikotoorg：动画党表示看不懂
 miyaco：大姐头的萝莉形态有点像短发的琴美
  >>cooladdhot->miyaco：+1！话说动画加画的这部份蛮喜欢的
 t9yu8：最后那表达真是太棒了
 shizuno：终于有点意思了
 说了喜欢就消失了？
 lelouch：幼女大姐头好棒！prpr！
 38399：song for friends用掉了，最后怎么办啊……
  >>shameimaruaya->38399：再用一次（。。
 magicat：让我想起Angel beats……了却愿望就消失，大姐头被告白了就强制登出了
 magicfish1990：逐渐支离破碎的世界
 Song for friends
 下话进入主线
 shameimaruaya：这个创造出来的世界到了现在，对于理树来说就有点庄周梦蝶的味道了～快要崩坏了啊（
 悲伤的修学旅行
 time_poor：游戏是好久好久之前的了，靠动画来回想剧情吧···
 唯湖线结束了，之后是铃的bad end
 另外，这话催泪还不够啊。还有，第二季真不错，进入主线后的感觉就是比第一季强，当然，第一季的欢乐剧情第二季是不太会有的吧
 mrqken：预算在燃烧...
 cooladdhot：玩游戏的时候大姐头线没哭，动画这里居然泪目了
 chooperchang：yui酱快到碗里来~
 15417：游戏党再看动画真的虐到心坎里了 先给JC点个赞
 82575：大姐头
 pikachu122：你们要的song for friends来了！
 这话色指定真是超～～～棒！那种梦一般的朦胧色彩完全表现出来了……
 随着世界秘密的逐渐揭开，故事发现展也越来越有趣了……
 yamido：Song for friends 实在好听
 loner：下一话就铃线了？ 说好的沙耶呢
  >>bgmouse->loner：机智的JC把沙耶藏入BD去了~
  
  
  
  PS~ 『LBEX』每集30分钟全8话 ~
  
  http://tieba.baidu.com/p/2665989669
  >>loner -> Yippee! Mouse：机智的JC把沙耶藏入BD去了~
 rainshiner：大姐头线，突然就告诉理树真相了略显突兀，起码给个犹豫的表情啊……还有ED后是要表现TE吗？那加一点跑动的脚步声会更好。
 恭介说一直期待着这段恋情我还以为是……你们都懂的。
 总之终于要进副主线了，期待铃线的改编。
 brokenteethj：好白QAQ
 collice：我剧透了你也记不住所以大丈夫
 makotodingo：来古线好评
 78305：来谷线自己的黑历史其实并不算太悲伤，当然也有可能是我没有感同身受，或许这样说会有点Ky。
 
 End的那一段演出  光污染啊！！
 不是那种耀眼带给人希望的光芒，而是那种带有阴沉灰暗调调的白光。
 修学旅行那一天快要到了，在命运的十字路口，抉择的时候到了。
 461430：等来古他老母得到一个情绪正常但是没法获得荣誉甚至成绩很差的孩子时肯定又萎了，这种父母就是奇怪的生物。
 546484：游戏没看懂的一条线，动画反而看明白了！
 linxuan：这一集好棒，冲这条线去玩游戏的冲动增加
 tshiki：我测，好像要开始狂虐了。
 579278：麻子神，山川神，你们怎么这么nb
 595981：下集终于开始了
 773287：前半段诡异、压抑、寂静的气氛，和后半段的冷清却温馨的相处并立，补全了大姐头形象的最后一笔。大姐头，再见。向这个世界的真相前进吧
 yuanshichangan：“那个时候 也下着雨”显得何等温暖，恰逢“雨”，这氛围烘托的太好了。“我从心底里笑了，那是最棒的夜晚。那么快乐的夜晚，大概，不会再到来了”“快乐的时光总会到来的”。真像那天的美丽，如今的颤抖也未曾见到过。心灰；意冷。挺能理解不少key社的作品都深得我心。我不想忘记。逐渐会感受到所谓“有你在身边”的踏实。到了以后，之前的一切也会变成想要无限重来的时光吧。演出，好喜欢。明明都不想忘啊。台词的设计与打磨，我看到了对于任何相同题材都无不及之的模糊的样子。“那个有趣吗？”很喜欢愿望呢。嗯，淡淡的艺术感，还是很感动滴。好美
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：挺满意的，但是可能还是太短了？
 lixkrt：凉宫春日热潮，上一季的伏笔终于要在这一季回收了

第4集
 h265：这剧情速度真是biubiu的……
 mizudiwood：这话节奏略奇怪……这就交往了…不科学…
 一个二个跟说遗言一样…
  >>magicfish1990->mizudiwood：你说对了
  >>mizudiwood -> MagicFish1990：你说对了我已经看过剧透了
  >>shameimaruaya -> mizudiwood：我已经看过剧透了好奇心杀死悬念
  >>mizudiwood -> Patrolist：好奇心杀死悬念动画这么剧透也差不多了
  >>shameimaruaya -> mizudiwood：动画这么剧透也差不多了不过不管怎么说不确定的那种心情和确定了之后的心情还是有不同的啊
  >>mizudiwood -> Patrolist：不过不管怎么说不确定的那种心情和确定了之后的心情还是有不同的啊其实我也不知道我看的那个剧透是不是真的啦
  >>shameimaruaya -> mizudiwood：其实我也不知道我看的那个剧透是不是真的啦那敢情好继续带着不确定的忐忑心情多棒啊，这就像恋爱一般
  >>mizudiwood -> Patrolist：那敢情好继续带着不确定的忐忑心情多棒啊，这就像恋爱一般噗，恋爱什么的
 panagion：卧槽这速度……
 deepice：开篇对大姐头那记忆的碎片感觉就像化作了雪花飘落在了理树子的身边.
 睦实好人卡都没发,直接就被放置Play了?感觉后面节操还会有交代.不过应该还是个酱油角色.
 感觉神摔这种设定不太适合虐心剧情.
 LB里每个人都向理树子和铃酱表达了自己真实的情感与祝福.
 节操对于美鱼,小叶子和库特公的离开这里改得好!看的我飙泪
 果然改成友情线之后不能一个个告别了么.
 恭介这坚定的眼神中夹杂着泪水,决绝的信念中却又充满了依恋和不舍.
 不过这连续两集官透是在太凶残了...枣恭介:"就算我不在这里了"
 最后环境细节处理的好,乌云密布的天气对即将展开的剧情起到了衬托作用.
 总的来说这集轻松快乐中夹杂着不安和感伤,虐心成分多于欢乐.
 感觉要在3集讲完铃线,"接待 劝说 被甩 送行 折磨 决斗 私奔 遣送"这些剧情之中要有所删改了.
 很快就要进主线了,希望节操继续守住这几集的质量,给观众一个满意的RF.
 不过访谈里说唯一有4集主场的角色是谁呢?沙耶么?
 lyz1196：又见香菜，一本满足！
 cooladdhot：接下来要准备好纸巾了。。。
 magicat：玲甩掉的那个三年生，说什么引诱，难道是伏笔么？有点在意。
  >>magicat -> MagicFish1990：不是后来就再不交代了么……
  >>magicfish1990 -> 猫乃魔物：后来就再不交代了么……印象中就没出现过，只是这两个在一起的铺垫
  >>mewing->magicat：bili的弹幕好多人说那个引诱是误翻译……
  >>magicat -> mewing：原本是什么意思呢？
  >>glennq -> 猫乃魔物：她说的“引いた”应该是类似“吓到了”的意思，不是引诱。。
  >>miyaco->magicat：那是字幕组翻译的问题
 105178：理树：“为什么你总是这样无所不知”
 恭介：“何でもは知らないわよ　知ってることだけ”
  >>133702->105178：恭介：“没你无所不知”
  理树：“何でもは知らないわよ　知ってることだけ”这样如何233
  >>shameimaruaya -> 春遥：恭介：“没你无所不知”
 chooperchang：没感觉剧情进度像上面几位描述的那么快，中规中矩吧．
 人物表情的刻画太棒了，理树萌动的少年心和恭介的眼神都十分精准到位．
 最后，玲殿猫耳高萌！
 pikachu122：饭塚阿姨果然是兽耳控……猫耳铃好评！！
 为啥感觉像理树想对恭介告白来着……
 又见香菜，不知道后面还会不会再出现……
 感觉伏线太多，动画党只能不明觉厉……
 magicfish1990：离开的那块也太伤了吧
 shizuno：感觉其他女生更适合和理树在一起啊
 大姐头就这么神隐了？
  >>magicfish1990->shizuno：那就去玩游戏吧，所有人都有
  >>collice->shizuno：要剧透嘛少年
 rex_fan：一头雾水...
 ychan：铃个天然呆好萌！！！
 65080：温馨背后的催泪
 82575：官方剧透
 shameimaruaya：化为了光那一幕好寂寞。
 告别总会到来，而理树还在说“恭介再守护我和铃一会”其实还是不够坚强
 那么最后的课题
 collice：一个接一个的掉线
 78305：美！
 
 
 
 美鱼、库特、小叶子无声的告别
 
 
 必胜的字帖和恭介的眼神
 
 对于没有接触过游戏的观众来说。
 或多或少还是觉得有点突然，理树和铃就这样成为男女朋友了。
 就在理树感叹恋爱可以让人感觉世界焕然一新的时候，最后一个任务来了。
 qiu7951：交往？？？这......
 突然浮现的感情还是有点唐突
 正常的套路不是青梅竹马输给天降么
 理树和恭介“告白”
 mp4spig：我酸了
 546484：消失的部分改得挺好的
 579278：三枝，库特，和西园是因为喜欢理树，所以听到交往的消息后离开了？
 804160：全部看完再回來看很有感觸
 773287：终于和铃开始啦～（怎么转眼把大姐头忘了ww）前面两小情侣真的甜，萌萌哒，一个怕生小猫，一个文静小兔，打情骂俏，萌我一脸血。
 后面其余人集体失恋，三小只告辞，一个个说着遗言般的祝福也不知是不是自愿的还是管理员没容量踢人了。唉，要接近世界的真相了
 yuanshichangan：这就表白了吗？妹纸挺好。hhh，看来是真忘了些什么。兄弟还怪优秀的作品，我品到了一丝细腻。哈，铃的可爱前几集好像没表现。这是被谁设计了？（这种纰漏不好说）我们不可能永远都是小孩子。好了，我懂什么叫做biu biu的节奏了hh。怎么看像两个呆货？好可爱。hhh。怎么感觉大哥比上一期更帅了？我怎么看你在伤心。好兄弟额，一度怀疑是伪后宫？怎么看你挺享受的像是看到了离别。果然啊，这份感情还是怪怪的可爱吗？可爱。
 没什么感受，毕竟我也没经历过，挺欢乐的就是了。氛围感很好。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：我不该看[mask][/mask]的
 659122：这集节奏反而慢下来了，加戏是真多，买猫粮印象里是没有的，游戏里两人是在走廊上交流下被告白觉得困扰，不想再被别人告白然后就交往了，类似于先结婚后恋爱那种，杉并也是真的惨，游戏里没立绘没语音，整个就是一垫的，其他人也是一个短信就知道两个人交往，除了恭介真人和谦吾其他人脸都没露，回完短信整条线就再没出现过了 ，动画加个座谈会和告别是没想到

第5集
 athrun1120：连名字都不记得...
 deepice：剧情果然砍了不少,不过也能理解毕竟受限于集数要在第7话左右完成铃线
 原创小毬和铃酱的互动情节不错,看来是JC在为日后做准备.
 话说佐佐美这剧情就这么删了?
 饭冢晴子不在感觉这集崩的几率略高.音地正行监督恭介必崩就是日常
 列侬那段CG本来很赞很带感,结果恭介回头这一脸崩的
 再不崩后面就没机会崩了,这想法要不得啊
 
 快灭了那个给铃酱添颜艺的作画异端分子!
  >>natsusai->deepice：想到喪女⊙▽⊙
 rainshiner：下集铃线不就结束了？
 很好奇那个选项要怎么表现。
 138661：我觉得铃的颜艺很好笑。。噗。。。
 65080：这剧情越来越伤感了
 cooladdhot：天哪，一集虐了理树子两次，特别是恭介放手那里好想哭，我得准备纸巾了
 miyaco：——那一天，理树被甩了两次。
 mizudiwood：看来我看的那版剧透是真的
  >>vshw123->mizudiwood：求剧透
  >>mizudiwood -> zero：求剧透自己去找嘛
  >>vshw123 -> mizudiwood：自己去找嘛不是有真假吗
  >>mizudiwood -> zero：不是有真假吗其实我也是猜的
  >>vshw123 -> mizudiwood：其实我也是猜的囧~~~
 magicfish1990：这话快达到游戏虐的程度了
 
 为什么砍了那么多剧情。。。
 suzuko_mimori：还我しっぽりムフフ...
 82575：好虐
 ychan：铃真的炒鸡可爱呢=q=
 chooperchang：没想象中的有冲击力嘛,剧情太快了
 lixu00308263：对了。。跪求详细剧透。。谢谢
  >>magicfish1990->lixu00308263：慢慢看吧，透了冲击力不够=。=
  >>lixu00308263 -> MagicFish1990：我刚才百度到啦，嘿嘿。虽然只有结局一点点。这结局各种既视感。。。
  >>magicfish1990 -> LY快乐无敌：不过游戏是6年前的了=。=
 pikachu122：什么世界的秘密，动画党只感受到了世界满满的恶意……
  >>bgmouse->pikachu122：动画党感觉这次Riki带着恶意推断越走越远了......
 chicken：那一声“先生”完全就是女声啊
 supersonico：颜艺真是棒
 shameimaruaya：这话的夕阳和星空的作画真是棒啊
 在列侬的眼睛出现时有一种浑身一震的感觉
 collice：唔后面终于要开始了
 nanali：其实我第一次看OP的时候就有不好的预感了···特别是最后只剩恭介一个人和课桌的画面·····不是游戏党我好怕剧透但是有忍不住····还没有被透太好了
 chu2otaku：正戏开始咯~
 78305：乐观的咒语，玲和小毯太萌了！
 
 真人还真是大智若愚呀，前期的耍宝在这一话之后就全部没有了。
 恭介渐远渐行的背影以及理树惊慌失措的样子，一切都预示着之后BE。
 无论是玲还是理树，至今为止还是被little Busters的大家保护着。
 虽然是大家的决意，但也说明了理树和铃还没有被大家信任着。
 同伴之间缺少那么一点”信任“是不可能达到TE的。
 239116：还是感觉不怎么能代入情感啊 大概是和上季隔了太久吧
 mp4spig：铃去兄弟学校，真的不会被反向传染吗？
 579278：这集讲得真好，从上集开始就觉得有微妙的不对，果然铃把友情的喜爱和恋爱的喜欢弄混，准确来说这两种感情都是同时存在的，只是哪一方占主导罢了。铃成长的暗线表现得真不错
 773287：唉。理树可怜铃可怜。不过他要求铃交换多少有点强人所难了…多遵从铃的想法吧。
 这交换的剧情真的好突兀啊…观感比前几集差
 恭介怎么还是谜语人啊，最后放手心疼理树
 yuanshichangan：awsl。这也能当“交流大使”好呆。这节奏…略突兀，但还是能接受。青春的心思烦恼，这是很现实的问题，但如果是现实的话…这里也还是没有多少犹豫。这种任性对于青春期的我来说，人之常情罢。呃…有点不懂了。所谓“突兀”应该能（用设定和剧情）圆一下，但最直观的感受还是上一次的叙事缺点还没有完全改正。可能是因为被当作棋子生气了吧。大哥相关的处理就很好了。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：这大概就是主线了吧
 659122：除了小球部分原创以外其他基本都还原了游戏（给议员带路那里删的挺多），只有找列侬和最后下定决心以至于采用激将法也要改变铃的心意去交换的顺序改了一下，也就意味着理树明知这一切是恭介的计划（利用理树这一恋人的身份去逼铃独自生活）却还是无法反抗，这个时候理树和恭介的目的都还是一样的，就是为了让内心还是小孩子，什么都不懂的铃去那边成长，有点像父亲和母亲的那种感觉，但是在下一集“父亲”和“母亲”就该对这件事出现分歧了。

第6集
 h265：这进度也忒快了吧……
 athrun1120：茶番だあああああああああああああ
 deepice：雨中棒球还原度高,配合Boy's don't cry的BGM把气氛一下就点燃了.
 理树子只能作为旁观者的无力感.恭介内心的不忍与挣扎,谦吾被触及逆鳞之后的爆发,真人对自我的贯彻拿捏得都很好.古式露脸的震撼感也更加强烈.
 不过用LIA一整首3分半的hanabi一笔带过私奔逃亡剧情多少有些遗憾吧.
 虽然当初知道预定集数之后已经有心理准备了,但是还是感觉进度太快,没能把铃酱崩溃更好的表现出来.如果24话的话ED这段至少能做出两集吧.
 按照节操每话开头把上一话最后重复一下的习惯,希望能在没BGM的情况下把分离时铃的崩溃与呼喊渲染出来.
 瞅了瞅后几话的标题给恭介和最后的高潮留下了很多篇幅,看来节操是把重点放在了后面
 接下来就是序幕-真人-谦吾的节奏了.蛮期待真人的决斗与离别那里.
 7话进rf 8真人 9谦吾,剩下的4集时间预算很充足,如果真的是留了一集做日常卖萌 泳装福利之类的总集篇或者踢罐子游戏的番外就...
 暴风雨马上就要来了,接下来将的持续高能.愿JC能让RF赚足眼泪
 138661：说心里话那铃线本来就又臭又长这样做成走马灯式的反而比较有感觉。
  >>kane->138661：嗯说实话我也不是太想看那段。。主要是他们自己都没吃的了铃还要喂猫什么的。。总觉得闹心。。
  >>collice -> Kane：不过太短了总觉得气氛铺垫不够啊
 rainshiner：看来我剧情都忘得差不多了，打棒球那里还以为直接跳铃线进RF了……这样也好，赶紧开虐啊。
 kbqnmyszm：JC草泥马啊！！
  >>pikachu122->kbqnmyszm：第一季就听你在不停的喷，第二季又来喷……不喜欢你就别看，别给人一种典型无脑喷的印象……
  >>kbqnmyszm -> gangbangumi：ep.20
 glennq：我觉得这是LB动画目前为止做的最好的几集之一，当然原剧情有加成
 magicfish1990：JC这剧情砍的太狠了。。。
 逃亡用4分钟就说完了么。。。
 
 
 说好的木桶怎么变成浴室了
 chooperchang：玩游戏时觉得逃亡这段太长了,但是JC你这么砍下去动画党能真的体会到riki那绝望的心情吗?
 summerday：。。。看傻了
 vshw123：说好的真虐呢
 pikachu122：气氛做的很好，BGM也很给力，最后hanabi更是一个亮点……
 继续加油吧……后面估计每话都是虐……
 mrqken：私奔五分钟解决问题删的太多了。。。。
 82575：虐了
 magicat：最后是被抓住遣送回学校了？
  >>kane->magicat：不用回学校，直接reset了。。
 shameimaruaya：这个精简感觉在节奏上挺好的，快开虐啊
 不得不揣着明白卖糊涂对于知情的人是痛苦的，甚至还不被理解
 已经失去的已经注定要失去，虽然这么说，在逃亡的房子门口过去的lb的记忆还是很催泪啊（
 time_poor：还以为逃亡会做一集的，但是就在本集结束了bad end，好快
 不过这样也好，之后就是正篇了~~
 65080：badend的进度太快了。。。明明是正片才做一季太不爽了（T  T）
 mizudiwood：这样砍的话…动画党觉得很突兀啊…一个二个苦逼脸…说私奔就私奔…
 collice：顺便谁来教我下如何剧透他们谦吾为啥会miss
  >>kane->collice：miss是什么，只要让他们跟着喊
  
  茶番だぁぁぁぁぁぁ
  
  就对了！
  >>collice -> Kane：miss是什么，只要让他们跟着喊
 shizuno：终于要真相了的感觉！
 从LB第一季开始一直到现在，从来没看过剧透也没有被剧透简直……
  >>133702->shizuno：真是相当幸福……
  >>shizuno -> 春遥：我也这么觉得！！！
 lixu00308263：不明觉厉，哈哈
 chicken：茶番だぁぁぁぁぁぁ！恭介ぇぇぇぇぇぇ！！
 对眼神的特写好赞
 逃亡的部分想起了伊里野
 tonyshva：茶番だぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！
 大魔王又写新歌了？ hanabi
 剧情砍的有点多 不过私奔的部分歌好应景~
 crosssli：一刀砍简直太棒，不用再胃疼一次了
 romantic1412：看到这里实在看不懂了……
 明明是理树自己把铃给激走的，为什么到头来所有错全怪到宫介头上了？为自己妹妹好有错么？
 继续往下看_(:з」∠)_
 chu2otaku：正戏啊正戏
 ogiso_setsuna：剧情砍得飞起简直要报警
 78305：”茶番だぁぁぁぁぁぁ！恭介ぇぇぇぇぇぇ！！“
 看来大家都陶醉在谦吾愤怒的吼叫中  
 
 分隔两地的玲和理树，只能通过手机短信来联系彼此。
 玲那边的情况我们完全看不到，通过理树视角却能感受到玲此时孤立无援的彷徨。
 这样子安排能调动起观众对于玲的关心，这一段真不错，BGM加分不少。
 
 不过既然有手机为何不直接通话呀？
 
 对于逃亡知道BE那一段其实并没有太多的不满。
 只有12话篇幅的动画，这样子删除”逃亡过程中两人内心的变化“其实还是觉得可以接受的。
 毕竟动画是以TE来结尾的，TE前的BE让观众了解个大概就OK了。
 非游戏党的我是这样觉得。而且BE也算是完整，起承转结什么的都齐了。
 gg_：动画党觉得还不错
 521343：动画党表示真的想吹 Hanabi，你说10年前的搁置单曲怎么就完美贴合剧情了呢.webp
 mp4spig：这什么展开
 
 谦吾击球的时候那个幻影是什么把戏？
 
 这个私奔逃亡，我想到真理亚和守，害怕
 fy939：好快 要看不懂了
  >>fy939->fy939：一起洗澡那怎么不细说
 546484：游戏党竟然觉得砍得还不错 T_T
 694695：这集雨里棒球的trance有完整版吗？好有感觉
 wzzzzz：对于所有逻辑不通的催泪治愈虐心环节都没法波动，上一集我就想说了莫名其妙就让玲同意去学校，不考虑她自己的想法（又不是去更好的环境什么的）,不怕去了被那些人同化啊，这一集果然这样了，而且还去怪恭介，不是男主自己劝去的吗（只说动画，没接触过游戏）当然，后面肯定有各种反转，不管是一虐到底还是最后HE，不过我的观感只剩推荐和还行了（可以看下去，但触动不了我的地步）
  >>659122->wzzzzz：去那边其实也是铃自己和老师说的（虽然是被理树的激将法刺激的，有点像情侣吵架之后赌气出走），某种程度上也算是她自己没主见的表现。
  理树虽然上集劝她去，但这集很快就认识到自己做错了，之前也许还抱着一丝希望，这集看到铃的短信就想让她回来，也算是知错就改了，怪恭介一方面是恭介出手阻止他去找铃，看到铃那个样子还是不想让铃回来，另一方面，在认识到恭介是全部事情的幕后黑手之后，理树已经认为所有人包括自己的行为都是被恭介操控的了，有种类似于孩子对父母选择前途不满但不去反思自己的感觉，当然这也算是男主自己没成长的表现。
 579278：演出真棒，氛围最到位的一集
 理树，相信恭介吧
 773287：雨中决斗那一段好绝望…
 yuanshichangan：临走前不抱一下吗？little busters的内涵不错。这太痛苦了，对双方都是。？如果是真的话了，那很恐怖了奥呜，无法忽略的纰漏。“我该怎么办才好？”。好了，你别说了有点怪。你到底是在锻炼谁？好吧，有趣的故事。这是个正在展开的故事。全世界都湿漉漉的。“两人心中的梦想非常遥远”。怎么给人一种支线完结了的感觉？
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：优缺点明显
 888222：动画党也觉得私奔的节奏好快，理树只是一个中学生又能带着铃逃向哪里呢
 659122：这集除了最后私奔以及铃不在学校时理树与恭介练习棒球删了，其他地方倒是和游戏差不多，顺序上有点变化，主要是理树先想到逃亡，被谦吾劝阻说逃亡是没有前途的，所以才去找恭介宣战，棒球对决那里做的比游戏观感好（可能也是我先看的动画），游戏这段玩起来没那么突出重点，甚至因为没有谦吾的视角所以第一次过都不知道为啥没打到球，动画这块演出还是加大分

第7集
 aihina：Refrain 开始了……接下来就是 Key 社绝活了——“前面笑过的，全都得给哭回来！やられたらやり返す、倍返しだ！”
 deepice：RF入线的第一集.
 开头并没有直接说出标志性的台词"从此坚强地活下去" 而是变成了“我要变坚强,就像恭介一样”  同时把上集铃酱end1做了收尾
 细心的可能注意到了电子钟上5月13的字样,和第一季第一集是完全相同的.而且第一季每条线结束后也都是通过同一个侧身醒来的动作来体现重新读档的设定.
 去掉了噩梦估计是考虑到之前丧心病狂的暗示太多了,硬加上的话估计就会被观众猜出大结局的秘密.节操社关键时刻机智涌现GJ
 恭介坐在阴暗角落里的镜头把崩溃与疲惫感表现出来了.虽然有所改动但也在情理之中.
 删掉谦吾和真人退出前的故事,感觉少了些铺垫让这段略显突兀.
 21分半的暗示很棒,小毬的天台,大姐头的桌椅,小叶子的发饰和长凳,库特公的物理书和图书馆,美鱼看书时的树下.
 最后的任务上线,解开世界的秘密.配合BGM<生まれ落ちる世界>赞!
 接下来就是个人独白了,不知道会不会按游戏的叙述方式.
 期待下一话笨蛋肌肉的感人故事
 rainshiner：真人嫁我！
 chicken：恭介死宅化
 cooladdhot：开虐了
 shizuno：快点开虐
 collice：真人的故事很难表现的感觉，略期待
 quansiji：你们这些求开虐的什么心态！
 chooperchang：这话有些失望.这话不沉痛,也不深刻.说是描写很平淡比较准确.
 玩游戏时觉得refrain最精彩的部分便是重组LB之前那段描写了.
 一向可以依靠的京介变成了那个样子,理树也没能制止真人和谦悟的打架.
 这两人突然的离队,只留给理树一个待解的谜团.这个过程中内心十分软弱的理树所感受到的恐惧和绝望在动画里被砍的太多了.
 mizudiwood：这话……讲了什么？
 pikachu122：少看一季系列……到底发生了什么？
 一开始有种是不是放错片的感觉……
 连接话 下话开虐么？
 magicfish1990：开虐吧
 lixu00308263：回档了
 time_poor：进入RF了，转折的一话，理树成长的一话，理树立志成为恭介的一话。
 解决困难，了解世界的秘密 ，去拯救little busters吧少年~~~
 tonyshva：重新读档了 正篇开始~
 shameimaruaya：完全像是要融入墙壁里的恭介让人看了好心疼……
 理树的成长和真正的转折
 
 话说……等着对方虐过来却一直没有虐过来的心情……原来就是这么调教抖M的么……下次要用上这招
 
 说到棒球果然还是雨のち晴れ的旋律啊……
 
 如果是恭介的话……那个时候就会抓起对方的手把他拖出房间去打棒球吧，不过仅仅是这样还是不够的……怎么样不是模仿而是超越，而是自己成为leader才是问题
 82575：恭介成了发霉的宅男吗
 noctiszjq：这集有点fans向了，一般人估计一头雾水
 kurichan：纯动画党，看到这里感觉略压抑，前面这么多大概就是为了后面的开虐吧
 dennisyang：居然直接reset了
 233550：纯动画党表示一头雾水。然而后面应该会有解释。
 78305：真人谦吾决斗，理树提议决斗方式被两人无情拒绝后，理树...
 抱歉，真的很难忍住不笑 
 
 恭介现在的样子真让人心疼，要说LB中那个角色最让我牵心，果然还是恭介。
 重复提及Little Busters小时候的回忆，这里的次数会不会太多了？
 第一季那里，每条线都有。我是觉得没必要了，特别是在第二季篇幅不长的情况下。
 
 “必须要揭开这个世界的秘密”这股强烈的意愿是从哪里涌现出来的？
 镜头给出的是理树和已经消失了的大家初次相遇的场所，答案已经很明显了，正是因为有了大家无数次的支持着，理树才能成长到这种地步。
 所以理树要成为让大家信赖的Leader，在那个已经没有并不她们的世界里保护玲。
 mp4spig：重启条件是什么？为什么会变得这么不同？
 
 恭介的领导力真的很重要啊。   
 
 曾经坚强的恭介这么颓废让人心疼。 
 
 棒球为什么会两次出现？
 546484：Rin那张超帅CG没表现出来啊
 yuanshichangan：世界的秘密？发生了甚么。梦开始的地方？给我大脑整混乱了...反差甚大。明明是谁都想永远持续的时光。这个世界充满沉谜团呢。
 659122：这集关键地方都还原了游戏，主要删掉了铃在另一个学校的快乐时光以及理树和谦吾真人玩的桥段，前者倒没什么大的影响，但后者其实可以看出来谦吾真人在理树提及打棒球前和其他周目并没有什么不同（除了谦吾脑子坏掉了），至少除了铃和恭介其他三人还都是在一起玩，甚至刚开始玩投接球的时候游戏里谦吾是没有拒绝的，也让理树体会了一下让铃重回lb的感觉，但也只是体会了一下，第二天理树想要进一步组建棒球队的时候谦吾就看明白他不仅是试着玩一玩那么简单了，这时候才和动画一样选择退出，顺便带走了真人，而且不仅是不打棒球了，连一起吃饭一起在同一个寝室睡觉都被拒绝了，当理树再次回到孤身一人的时候，才想到真人最后的话语“之后就交给你了”，之后就说明还不能停滞不前，但向前又不知道路在何方，那就只能向后去寻找lb开始的地方，这块游戏里其实是思考了很久的。
 不过动画也有改的不错的地方，游戏里见恭介都是在教室，模仿前面轮回背景给个大白光，动画改成宿舍给暗背景还是很不错的。

第8集
 athrun1120：进击的真人 各种打脸
 
 お前一人で何頑張ってるんだよ
 aihina：啊啊，这才是 Little Busters 啊！这才是 Key 社应有的水平啊！节操社你让我们等的太久了……
 deepice：这集还是好评,能在一集之内还原到这个程度已经相当不错了.
 高潮部分的作画质量都很好,但感觉还是不如晴子良心但又不是太崩,音地正行不在?
 Little Melody换成SFF多少有点意外,感觉原来的更具感染力一些.纯音乐BGM不好放结尾?下集开头用?不过本着搅基一生的原则这么换也没什么问题.目测下一集可能还会用这个收尾
 原作里真人能认出铃的镜头被删了.
 岩仓和宪+大木良一的组合,给打斗场景提供了质量保证!
 在这么紧凑的剧情中还不忘表现理树和铃酱之间的感情互动,好评!
 话说为什么不让光叔配少年恭介呢?真人都沿用了神奈延年.理树：师傅我的绘画能力怎么还是没长进啊？
 音地：这是世界的秘密……
 133702：LB看到现在第一次被戳中泪点（虽然还是没哭出来），就是真人的这句“今后也会有开心的事情等着我们吗”
 最後のその時まで
 rainshiner：真人我爱你啊！
 除此以外不知道说什么好……
 lyz1196：动画党表示——最强的不是那件衣服吗？
 好吧，吐槽我就输了……
 collice：各种戳泪点啊
 小伙伴干架什么的最喜欢了
 bgm意外的很不错
 cooladdhot：BGM一出我就哭了。。。看来之后要持续这种状态了
 lzm901016：从本话开始进入一话一催泪的节奏了
 138661：真心带感，支持快节奏，拍掉原作党。
 magicfish1990：Song for friends出来就哭了
 kaze：衣服被粘上的话脱掉不就好了么
 不过这一话太赞, 不愧是大魔王
  >>888222->kaze：因为真人是笨蛋啊，邮箱也是只要把拳头松开邮箱就会脱落了
 mizudiwood：后半段本片终于进入正题的感觉
 少年恭介好萌！
 pikachu122：这集开始就是各种伏笔回收和揭秘了……
 回忆杀各种戳泪点……到底是谁让他精神错乱的还是没有解释，估计最后一集就知道答案了……
 SFF一出立刻把持不住了……
 idioty：筋肉分身party
 mrqken：CG回收超好评
 chooperchang：又来song of friends?没办法又被骗了一次眼泪
 65080：song of friends插入之后瞬间鸟肌
 93819：总体来说是不错的，节奏有些赶
 shameimaruaya：Song for friends 響起後不知怎麼就淚腺崩壞了
 
 
 特別喜歡這裡這個固定鏡頭焦點在運動物體的質心上，然後背景反向運動的演出
 其實不算罕見，但是此處以星空為背景特別贊。
 
 吐槽膠水，衣服強度，為什麼不脫衣服，反人類的筋肉強度就輸了
 ychan：小恭介神萌！
 78305：真人为什么会突然间这样子，动画党真的是一头雾水。动画到最后也没有给出详细解释，这里实在是太不友好了。
 
 不过也无所谓啦，真人回忆独白才是这一话的好看的地方。
 “口渴的时候喝牛奶”这有什么奇怪的呀？不是太懂你们霓虹人。
 
 动画是在当时一集一集的追完的，现在是二周目，而来格子里面吐槽是在二周目之后又过了几周的时间点。
 不出所料的是，Song for friends 果然超神了，赚足了一大把眼泪。
 barcelona：真的莫名其妙……
 mp4spig：暴走的真人强得不似人类 
 真人这是得了什么病症？这是中了小剑的“纸月之王”吗？
 579278：第二季看来是把第一季菜的人都踢了，剩下的几个分镜都很强
 awesome_failure：笑死，枪兵变巴萨卡了
 yuanshichangan：崩坏了。生活总要找到一些有价值的东西。？#悬疑。这学校还是太自由了有点变味，起码做的酣畅淋漓。… … 充满谜团的世界。怎么像乱世一样，结尾做的挺好，但是像是想要让我们忘记前面的过程一样。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：总归起码还行吧
 659122：基本上和游戏没差别，删了一些细枝末节，就是最后动画没表现出真人认出来了铃才给理树偷袭成功有点遗憾。
 动画优势还是挺大的，游戏里光看立绘和背景变化还是感受不到真人有多离谱，最后动画直接用song for friends也是加分点
 1066110：song for friends用得真棒啊，LB目前比较催泪的一集了

第9集
 athrun1120：这多看了一话的赶脚...  恭介是怎么打倒爹的
 aihina：每周一哭
 deepice：剧情压缩堪称完美.原创内容也恰如其分.棒球对决诚意满满,完全抵消了理树去宿舍那段删掉内容的遗憾.
 作画比上集好很多,再次感谢晴子老师!
 “等在你们面前的只是无尽的黑暗”铃线的话放到谦吾线毫无违和感.
 SFF继续大杀特杀,ep.13是TE的话ED应该就是全员合唱版Little Jumper Ver.
 12分时一闪即逝的车祸现场.结尾JC又开始剧透了...
 快把雪藏的几个PV片段交出来
  >>collice->deepice：最后现场都不是一闪而过么宗介特写了好嘛还有地上那一滩
 lyz1196：老麻子都是这样的吗？好吧，最近开始看日剧了……
 105178：谦吾哭的我也忍不住哭了
 下一话就是恭介回了吧我会准备好纸巾的请TV组不要让我失望
 lzm901016：感觉有点赶木有真人那话气氛好
 cooladdhot：结尾剧透啊，话说这集我又泪目了，好难受，下集就是恭介线了吧，得多准备点纸巾了
 lixu00308263：又一个基友被收回来了
 collice：各种剧透真的大丈夫
 其实动画党应该完全搞不懂最后一幕到底啥意思吧
 bgm各种神切换最后还是song for friend 补刀ks
 到最后肯定能超神了
 mizudiwood：还是有点……嘛……说不出的奇妙感
 65080：每当bgm想起就忍不住了
 最后的恭介
 pikachu122：SFF放在哪个END都毫无违和感……
 动画党确实没看出其中几幕的意思，等完结后再来看一遍或许会有完全不同的感受呃
 tonyshva：心情好微妙 但是大家都认真起来果然还是很感人的
 chooperchang：SFF响起就想哭了..
 我...只是想和你们再多玩一会啊
 bgmouse：Rin的跨线回响时真心....
 shameimaruaya：这话听到了一声わふー心满意足了
 
 我只是想和你们再多玩一会泪水果然会传染啊，哪怕虚拟的。所以泪水携带的是一种信息场吧。
 恭介辛苦了
 shizuno：其实动画里的剧透我都不懂
 rainshiner：坐等下回！感觉催泪度慢慢上来了
 233550：我只是想再和你们多玩一会
 wxd22222：谦吾跟理树和铃同年吧，然而在他看来他们俩还只是两个孩子，这做人的差距
 mp4spig：有点都合了
 216493：最后为什么水里的星星只有8颗，天上1颗？
 546484：二周目看谦吾"好不甘心啊"属实是催泪
 579278：山川神，喜欢蓝天背景
 yuanshichangan：也就是说，这是补充背景，对吗？这是沿着哪条线的？坏了只能看出起码跟上一季和第二季开头是不一样的。？...。我只能说兄弟你也挺厉害的。你要想起来了？少年。有不少呼应。
 你忘记了一切。所以不想再重复了吗。“没有人永远会是孩子”原来所谓的孩子不只是童话般的快乐，还有尚未成熟的坚强。不挥棒是打不到球的。缺点还是那些；类似于cl的叙述结构初见端倪，日常是为内核铺垫，那已经很不错了。配乐...神。这种漏洞百出的结构也能让泪水在眼中打转吗？音画配合的精妙演出。“再也没人可以把你束缚在胜负之中了”“其实你也很想变成坏蛋，开心的玩乐吧”百用不腻的BGM。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：接下来请给我一个好故事
 xiaoyu0607：看流泪了

第10集
 athrun1120：恭介视角 演出挺新颖
  >>kane->athrun1120：有种光坂高校演剧部出品的错觉。。
  >>athrun1120 -> Kane：其实有个回忆的地方我有一瞬还以为自己播放器出问题了
 deepice：这集依然好评! 虽然有总集篇省钱之嫌.但对整部作品的世界观起到了很好的解释说明作用这点不可忽视.
 既省钱效果又好,双赢
 之前被剧情搞得云里雾里的现在也应该弄明白LB到目前为止究竟在讲些什么了.
 至于思念之力化作了奇迹源泉这类事情不要太过在意,毕竟Key社作品多少都有些超自然力.
 濒死存档这段被删,感觉更有助于纯动画观众理解剧情.但对于原作来说少了一个泪点.
 期待最大风速. 不知道<遥か彼方>下集会不会用上
 magicfish1990：直接完整剧透，也算不错吧，估计放在最后再讲世界观来不及了。
 还是哭了。。。
 lyz1196：槽不吐不平：
 纯动画党表示：论模拟考的重要性……
 lzm901016：最后最大一枚催泪弹前的铺垫
 rainshiner：下集全篇最大泪点……但这种已经透得差不多的感觉是怎么回事
 zlj2704：多年前的游戏党不知为何找不回当年从真人篇开始到结尾无限泪崩的感觉，看动画总觉缺了点什么，我一定是一个人┐(´ー｀)┌」
  >>magicfish1990->zlj2704：你绝对不是一个人，动画还是太快
  >>wccs->zlj2704：你不是一个人
  >>pikachu122->zlj2704：是不是因为知道是怎么回事了就没有突然的震撼感了？(就相当于是被剧透过的……)
 loner：最后的棒球那里才是泪点啊！
 坐等下集
 cooladdhot：下集高虐，这集我果然又泪目了
 shizuno：意思是除了铃和理树所有人其实都已经死了吗？
 = =
  >>collice->shizuno：你真的想知道嘛
  >>shizuno -> Collice：我再忍一周
  >>collice -> 三枝若叶：用理性分析一下，就算是key也没搞过死人复活的把戏呀顶多是读档，要么是植物人苏醒啥的
  >>google -> Collice：Angel Beats
  >>collice -> Troogle：那是老麻子的错和key没关系
 82575：好像懂了什么又好像没懂
 collice：喔喔喔喔下一集纸巾stand by ready
 magicat：这话算是把世界观揭开了吧……话说我为什么很想吐槽和恭介一起去死的都是妹子……
  >>magicfish1990->magicat：恭介是挑了一些人生有遗憾的人来加入他们，一起锻炼理树。去死的人可不止这些出现的
 pikachu122：另外，同楼上，我也觉得是除了理树和铃其他人都已经死了……恭介也是奄奄一息的感觉……
 mizudiwood：绿川光的演出真强大……
 这让我想起了某凤凰院凶真……
 总觉得……你不爬那一截不一定会死啊……单纯的动画表现手法？
  >>shameimaruaya->mizudiwood：我覺得還是會死 因為他必須去堵 不然漏了爆了參與其中的人時間被打斷沒時間讓他倆足夠堅強面對現實了 反正要把燃料往殘軀裡灌 爬不爬多那一段大概無所謂啦  大霧
  >>mizudiwood -> Paranoia：我覺得還是會死 因為他必須去堵 不然漏了爆了參與其中的人時間被打斷沒時間讓他倆足夠堅強面對現實了 反正要把燃料往殘軀裡灌 爬不爬多那一段大概無所謂啦  大霧我的前提是他没有必要为了他俩而死啊
  >>shameimaruaya -> mizudiwood：我的前提是他没有必要为了他俩而死啊没这个前提作品一大半不用存在啦……老板！退货！
  >>mizudiwood -> Paranoia：没这个前提作品一大半不用存在啦……老板！退货！所以我就那么一说
  >>xiaoyu0607 -> mizudiwood🤖：我的前提是他没有必要为了他俩而死啊他的想法就一直是保护两人
  >>mizudiwood -> 星野まひろ：他的想法就一直是保护两人你回复13年前的吐槽鬼记得啊
 shameimaruaya：半總集合篇演出不錯又能省錢+串聯 最後效果也不錯 點個贊
 mrqken：没有达到最大风力，建议本集和下一集连看效果应该绝赞
 
 艹刚从革命机过来
 lixu00308263：世界的秘密
 ast：将未来托付给你~~~~~~~~
 hiyuno：恭介TAT
 233550：所有谜底全部揭晓，伏笔也悉数收回，同时配上BGM和感人的剧情，我只能说我又泪目了
 78305：非常重要的一回。甚至让我觉得“总集篇”这三个字是一种“不尊重”。
 动画中没有出现的BE都用简短的片段表现出来，没有让人觉得拖沓。
 
 跟美鱼线那里有个共同点，都是单人的大量独白。
 在欣赏声优精彩的演技同时，也更让观众代入，去体会在绝望中紧握住唯一希望的那份执着。
 
 “即便如此，我也要继续重复，无论多少次。哪怕只有我一个人，我也要继续奋战。”
 用生命延续希望。
 恭介 ！！！！！！！！
  >>233550->78305：动画的恭介篇删掉了一个非常大的虐点，这里就不剧透了，如果玩游戏的话，打到恭介篇后你会知道的。
 liaune：完全搞不懂这动画的逻辑，这一季到此为止完全莫名其妙
 mp4spig：泄露？什么泄露？
  >>216493->mp4spig：汽油吧
  我猜是校车出事了
 445264：今日は終わりました
 今日はみんな来たよ
 恭介は急いでみんなの涙を塞ぎましょう~
 yuanshichangan：那段想无限重来的时光。5月13日的现实也有了不少美好。所谓残酷的现实，终于要来了吗？又一剧本系。这主线怪牛逼的。你一定也感受到了什么。“要是这种快乐的时光 能永远持续下去就好了”。虽说各个支线的纰漏较多，但都是有作用的。我们还有什么做不到吗？这样表现倒能让人都理解。
 你终于来了啊。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：演出优秀

第11集
 athrun1120：绿川热演  恭介真爱 
 
 麻枝你能不能不用校门这个词啊
 
 可能是前几话已经知道是怎么回事了 只能说有点小感动吧  
 另外可能是因为神棍吧 死了还能用波纹什么的
 
 这话猜对了两次台词
  >>magicfish1990->athrun1120：濒死，不是死了
 deepice：动画一周的间隔成了感情蓄力上的硬伤.如果两集放到一起的话应该就能完美抵达最大风速
 原创部分:棒球场的回忆+教室7人的身影充实原作的恰到好处.
 真人那段略显仓促,BGM遥か彼方插入感觉略早.
 光叔表现已超神.尤其是最后的嘶吼.
 ED "少年たちとの别れ"
 下一话毬铃专场最后的梦,放缓下节奏,如果赶的话这集应该就做到医院了.印象中第一季24话屋顶处还留有伏笔.
 tonyshva：哭瞎了
 crosssli：想起这个了
  >>lyz1196->crosssli：A：你的音乐做得不错嘛……
  B：不过得写个剧本才能卖到8800日元。
  A：你被录用了。
  >>bgmouse -> 见事迟：A：你的音乐做得不错嘛……
 lyz1196：槽不吐不平：
 动画党表示：看来得去读几本金古梁的武侠小说了……
 rainshiner：玩过游戏了，感觉震撼小了不少。当年通到这里真的是感觉整个人都要崩溃了，后面的选项一个都不敢选全部都是按照攻略来的。
 操场上消逝的妹子们这段和恭介消失这段做得太好了，光叔我爱你啊！！！
 另外不得不吐槽一下我自己，各种台词都想歪了，严重影响了感情积聚，想当年我是多么纯洁的一个孩子啊为什么！
  >>kane->rainshiner：动画脸红做的太2了。。当年我是真心觉得真人说“我最喜欢理树了，理树也喜欢我吗”之类的超真挚超感人的好吗
 shizuno：终于知道世界的秘密了【
 magicfish1990：隔一周确实是硬伤，一直看下来效果应该好很多。
 真人那段太突然了，我记得游戏里没这么快，虽然台词都出来了。
 原创内容好评
 
 下话我有一个愿望，应该是铃+GE吧
 eusmylus：泪流满面脸好痛
 cooladdhot：本来以为玩过游戏会有些心理准备的，没想到还是泪腺崩坏了
 138661：我觉得比原作强，好吧因为我不喜欢原作。。。
 magicat：感觉花了太多功夫去纠结那个过于脱离现实的世界设定上，到催泪的地方反倒毫无共鸣了，对于我来说这部完全是看个热闹。
 collice：bgm各种大杀特杀
 hahastudio：光叔配音太棒了
 windchaos：这周很不争气的又没忍住眼泪，而且几乎从中段开始一直哭着看到最后。
 又是Key社一贯的要坚强不能哭的约定，无论是天台还是操场依旧戳中泪点。
 漂亮的再见全垒打，飞向遥远的彼方，与这个真实却又不真实的世界说再见。
 Little Busters，永不灭！
 82575：终于揭开一切的真相了
 泪流满面(´；ω；`)
  >>miyaco->82575：Key社剧本里各种不科学的设定多的是呢……
 qtabc123：没人在意恭介这神奇的能力怎么来的吗？用意识影响意识？
 leins：各种无感
  >>pikachu122->leins：喂喂不要来毁气氛啊……
 miyaco：纸巾根本不够用
 pikachu122：LB更适合补番倒是，周播TV动画间隔一周影响感情积聚一直是个老问题……何况一二期之间还隔了一年的LB。建议完结以后从头来一遍说不定效果更好……
 不纠结于设定，光看剧情确实气氛做得恰到好处，BGM也都用对了时候 SFF开头遥か彼方结尾
 另外光叔的表现真赞，感觉是真哭出来了……
 PS.千万别纠结key的设定，说这设定神棍的一定没推过rewrite……
  >>mrqken->pikachu122：RW那都是田中口三才的错
  共通线前半段我还以为这是关于保护环境的主题
  >>pikachu122 -> marq：RW那都是田中口三才的错
  >>138661->pikachu122：居然说我罚抄神棍
 shameimaruaya：差点在公汽上哭出来了畜生…怎么会变成这样!
 快点给我走啊！
 mrqken：二周目动画 又哭成傻子了 连着看比当年每周追番加成厉害多了。。
 越老泪点越低
 lelouch：下集更虐 标题一出我就哭了
 65080：看到车祸那段的时候不知道怎么想起了灰色果实
 mizudiwood：今天刚好眼睛痛……其实我觉得一点都不感人
  >>shameimaruaya->mizudiwood：口嫌眼正直
  >>mizudiwood -> Paranoia：我是说真的
  >>shameimaruaya -> mizudiwood：sad
  >>mizudiwood -> Paranoia：sad天天对着屏幕18个小时你试试
  >>shameimaruaya -> mizudiwood：天天对着屏幕18个小时你试试对屏幕爱的深沉
  >>mizudiwood -> Paranoia：对屏幕爱的深沉仕事・・・
 yousei：动画催泪程度远远比不上原作，不过JC能做成这样也很不错了
 
 被B站弹幕恶心到了，果然新番剧集这种东西不能开弹幕
 loner：真人那段做烂了  谦吾和恭介的cv点赞
 ychan：给绿川光点32个赞。另外BGM真是太犯规了，本来没什么触动，硬是被逼哭了。
 sskr：光叔和堀江都要点32个赞
 ww194498801：一口气从第一季补到这儿的表示直接哭成傻B
 voiceover：又是耍流氓式的编故事。
 233550：光叔配得太赞了，那份面对离去的无奈与坚强背后畏惧离别的心情完全表达出来了。。。。
 哭瞎了。。。好感动。。。
 lee960707：理树和恭介互相告白（？）的时候铃全程下线。。。为什么我想起了士郎战红A时全程围观的saber
 wxd22222：为什么真人和谦吾直接从眼前消失铃一点反应也没有，还有抛下她老哥跑路时也丝毫没有留恋，果然全程挂机吗
 78305：与 Little Busters 的大家一同前行的理树和铃，终于到了要分别的时刻。
 光叔的演技再次超神，太厉害了。
 已经不知道要说什么了，不要说话，用心去感受。
 qiu7951：理树告白那段很抱歉的笑了
 365261：真人那段确实没做好啊。。首先就是神奈延年的语气选得不对，改成很柔和的感觉了，原作是很cool的感觉，【お別れだ、理樹】
 绿川光演技真的是超神了
 liaune：终于一切都明白了，原来OP的含义是这样的，之前的种种不合理也都能解释了
 barcelona：嗨……揭露真相确实还算值得一看（虽然我其实也早就基本上知道了，只是不知道细节），由此出发的催泪部分还算能让我产生一点共情．但是说到底，至少从动画来讲，这个世界内外所基于的细节和逻辑实在有太多不合理的地方，也就导致看了之后没有那种“啊，原来这个世界是这样”的醍醐感，只有“你们整的这个主线剧本还算有点意思”的戏谑感
 mp4spig：都是世界的错！
 ymg337：突然发现clannad as倒数第二话也叫世界的终结
 408338：本来挺感人的 直到看到再见本垒打就开始了笑
 546484：消失的时候该加点粒子特效
 linxuan：从第一季连着看下来，到这里情绪酝酿到极致了。故事太棒了
 yuanshichangan：你也来世界的终结？OP贴脸一起走下去。“对于little buster的终焉来说，实在是太合适了。”一切还是最初的模样吗？“你知道一切，却还能做自己。”如果是这般残酷的话，那大概便能理解了。光玉的另一面？果然能理解一切了啊。原来以前的感情没有掺半分假。是爱啊。
 wk，泪崩了。回忆，友情，时光，快乐，离别...就那些东西；泪水的滋味我只记得是很久很久以前了。这是一个比任何动漫都需要第一季的作品。一瞬间理解一切的感受，原来是这样的。沁人心脾的主线吧。我看到了一个差强人意的燃烧的剧本。
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：就单集而言，做的再完美不过了
  >>233550->yuanshichangan：动画表现虽然不错但其实还是差些意思，原作的refrain线是和CL的after story一个级别的，区别是京都完美还原了CL游戏中的情绪水平，而LB动画就很可惜比原作差了一筹。所以这个是很推荐有空玩一下原作的，哪怕只玩refrain线也很推荐。
 804160：不管怎麼說就是做的比京都好的
 不過篇幅是硬傷

第12集
 magicfish1990：这。。。理树和铃是被扔出去的么
 跳过RF Good End直接走True End么
 总体还原不错
 mewing：玲酱的cv好赞！
 quansiji：之前被弹幕各种透 现在已经不感冒了
 deepice：这集JC改动比较多,但改的都很明智,剧情也很流畅,兼顾了原作和动画党.
 车祸场景做的非常震撼.顺带可以脑补下跌落悬崖时栖身行李箱的恭介
 4位女主以线稿风格出现,然后逐一被铃酱的光晕接触后渲染成彩色好评!
 一季OP里小毬泪目分镜的这个细节也表现出来了.节操GJ!
 理树ep,"就算会失去一切也要诞生在这个世界上"等经典台词会上线吧.
 医院求婚怕是看不到了.(给开后宫奠定了基础
 ED1复活,时隔4话终于又见到了恭介的大O了
 理树子做的下集预告,RF里的第一次也是最后一次.
 rainshiner：当年推完游戏的时候有人说之所以救人能来两次是因为恭介在最后虚拟了一个车祸现场让铃和理树练练手，第二次才是真实，显示了恭介考虑多么周到。
 当年看到这种说法，一方面很佩服恭介，一方面又觉得略扯，性命攸关的事情这不是浪费人的感情吗？
 于是动画之间抛弃了二周目，仔细想来也觉得不错。两个人活下去有什么意义，两人一生都不能走出这个阴影的，与其如此，还不如直接下决心去做，总比事后后悔好。
 铃一个个面见故友真是哭死了，还有真人我能嫁给你吗？（认真脸
 lyz1196：百合好评
 mrqken：直接抛弃了和铃一起跑的小END吗。。。基本上是把女生告别篇从真开挂END改成一次成功里面了。。。
 虽然相比游戏里面理树子克服嗜睡改变历史科学多了。。。不过总感一次成功不听恭介劝是不对的来着。。。
 虽然我觉得在大巴即将爆炸的时候穿插回忆和告别非常拖沓就是了。。。
 貌似小毛球告别CG没有get来着？
 不过百合真的是美哭了！果然毬铃赛高
 shizuno：百合美
 miyaco：车祸看的心痛，后面又被百合治愈了……
 话说下集就完结了，不过没事还有EX……
 kukomylove：大巴车祸那里看的心都碎了
  >>bgmouse->kukomylove：是啊...还有后面的 车内血滩 车外散落的书包 车上沾血的布什么的......完全接受不能啊......
 kudoukaito：12话太拖了，把二期前面的好印象全毁
 52785：完全不觉得虐啊
 138661：改的非常棒，还能更棒点么~？
 collice：虽说改的不错，不过回忆太长了差评
 lelouch：我要沙耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 tonyshva：大家都不在的世界我不要！
 bgmouse：这一话的分镜和演出简直超赞！！！
 
 虽然很明显看得出来 这是JC的作品...铃回忆时 毬铃相遇 分别 及其 之后...特殊点的技法就那么几样...简简单单的......但是很明显能感觉得到 表现力超强有没有...JC真尽力了......
 
 后大半全程含泪看完啊 有木有...9分预订...
 
 PS：柳瀬妈在这话的演出感觉好多了...没那么刺耳了...
 82575：听说改了，但是挺好的不是吗
 chooperchang：玲的这一部分改得很好,原作中理树和玲直接就开始救人了我都不知道怎麼一回事..
 pikachu122：百合好评+1000000 话说恭介本来就是妹控才会把铃一直领着吧……
 下话完结了，我相信会是HE的，毕竟Key的主题还是温馨治愈系的嘛……
 mizudiwood：论bgm和声优的重要性
 yousei：只有我一个觉得改的不满意么，整话快进看在LB还是第一次。
 cantrip：感觉从第一季开始JC就偏爱小毬，画的各种美如画，高质量人设一直保持到现在
 65080：这集感觉一瞬间就没了
 眼里进了好多沙
 rproblem：没有玩游戏的那种感动
 voiceover：最后两集居然要把这个流氓故事的基础再践踏一遍，真让我惊讶。
 233550：纯动画党表示看到巴士侧翻在那里的画面好心塞
 loner：这张夕阳太有key的感觉了
 266927：车祸那段太惨了，有点接受不能
 wxd22222：前面不对铃与大家的羁绊多做铺垫，这一话忽然恶补，总有些强行的感觉，不过总体还是不错的
 78305：车祸那一段太让人心痛了 
 小毯之前提及的“任性”，这一伏笔在这一话中回收了，用了几乎整整一话的篇幅。
 对此实际观感如何，我觉得没有太大的违和的，JC在这里改的很聪明。
 “彷徨中的玲在四位女主那里获得前行的勇气” 这段的演出手法很新颖，有很多地方值得推敲，水平有限不献丑了。
 补玩游戏之后，可能会有更深刻的理解。
 xdyllx：这一集改得好
 457750：这一集非常棒啊！
 fy939：哟西哟西哟西哟西哟西
 546484：黑白百合改的好
 linxuan：啊，才意识到，之前的ed被替换成了op
 yuanshichangan：“我没法想象没有你们的世界”最终还是要面对现实啊。想哭就哭吧。我想要一个沁人心脾的happy ending
  >>yuanshichangan->yuanshichangan：唉，好闷
 awesome_failure：正常人一天失去八位亲朋好友都会崩溃的啊，希望最后是个好结局吧

第13集
 ast：将未来托付给你~~~~~~~~
 magicfish1990：完结撒花
 改编的不错，跳过了GE直接TE。不过我还是想看求婚啊
 mizudiwood：有种最后走了基友线的错觉
 athrun1120：标准的TV结局
 deepice：坐等EX!  二木和啊酱都出来造势了
 节操这季还是很有诚意的，不知道有多少黑转蜜。
 collice：说好的沙耶呢沙耶呢
  >>bgmouse->collice：BD捆绑中...
 lyz1196：槽不吐不平：
 论自动驾驶的重要性
 65080：同样的车祸事件，为什么能和灰色果实差这么多呢
 等bd的沙耶！
 liruizhe：完结撒花
 
 敲碗等沙耶线
 chicken：没有求婚略残念
 最后推荐一下av389199&av357471
 93819：完美之作
 82575：完结撒花！
 最后说明了出行一定要安全驾驶
 bgmouse：动画党表示一本满足...
 shameimaruaya：Happy Ending撒花~
 tonyshva：完结撒花！ 已经没有更好的说辞了！
 mrqken：Little Busters不灭！
 最后Ending Card官方CP啊...
 pikachu122：完结撒花~(≧▽≦)/~
 一生能经历两次重大车祸还幸免于难的人好稀奇……不过正是因为每次都有人保护他吧，真是幸福啊……
 最后类似HE的TE有人说不好，但是我觉得还行，至少延续了整部作品和key社积极向上的氛围嘛……
 这一季节操社做的真赞！坐等EX，要是还能保持这个质量我就蜜一辈子节操！
 quansiji：H呢 H呢
 th3ta：交通安全形象大使提名：理树子
 LB~R~全剧极具交通安全教育意义，广电理应引进ww
 请注意交通安全，祝各位旅途愉快!
 cooladdhot：JC社这次真的做得很不错了，又感动了一次，话说结尾的EDcard貌似表明了官方的恶意啊，好像结婚照！
 233550：完美结局真是太好了
 78305：Little Busters 最高！
 
 
 www 
 
 ED：Little Buster ！- Little Jumper Ver.- 
 果然，还是要用这首歌作为ED，动画才算完整。
 
 完结！
 在麻子的世界观里，强烈的意愿能够引发奇迹。这是很重要的一个设定！
 动画党一本满足，接下来就要去补游戏了。
 qiu7951：补原作去吧，动画总感觉少了些什么
 liaune：完满结局，撒花！
 mp4spig：大家伙生命力都这么顽强的吗(bgm38(
 
 呜呜呜总归还是太好了
 jaylee：这看似Happy的结局真的不是开放式结局吗？（既然我看了有开放式结局的感觉，这对我来说也许就已经是开放式结局了吧。。。。。。）（没玩过原作游戏，不知道原作里面这个结局是不是也是这样子的？）
  >>233550->jaylee：当理树和铃逃走，决定一起活下去后。原作会给你一个选项【这样就好了嘛？】
 461430：三十多集走马灯，真的太牛逼了
 546484：结尾放op还真是经典传统
 694695：就是喜欢这种俗套的key式奇迹
 579278：常常说道好结局比坏结局难写，至少在我看来这是个足够优秀的HE了
 yuanshichangan：唉，最怕回忆杀了。基本全都交代完了。人本就是向死而生。“我好想与你们相遇”“只要相遇了，就总有一天会失去”。内核有不少cl的影子。今后也要永远在一起。奇迹吧。哈，挺草啊不，挺好。起码不会像air一样一直笼罩心头。key社的情感基调从来不是悲观的
