第1集
 kira00ex：剧透：结局春希脱宅了(38
 londesu：.            春哥根本不宅，而是标准的现充。
 hashireowl：春哥被动技能欲擒故纵
 游戏立绘侧身那猎奇的乳量终于不见了
 看走势，我猜多半冬马线，枪打出头鸟。。
 chicken：剧透：最后男主被FFF团的烧死了
 elwin：冬马党哭晕在厕所，会动的雪菜prpr
 145706：看得很困
 shanty：女主只有一个！
 souseiseki：雪菜党头顶青天  一定是雪菜end啦
 marcus：最后雪菜歌声一响就不由得一声叹息,又是WHITE ALBUM的季节了啊(叹
 archerztj：作画和还原都不错
 原作BGM一响起就觉得湿了
 
 \雪菜大胜利/
 aihina：做的意外的不错啊！不论是人设还是作画竟然比原作顺眼多了，也没看到 PV 里那样的崩坏诶……
 athrun1120：作画比中村好多了  最后天台一张CG
 deepice：结尾处,雪菜的歌声随着春哥和冬马合奏的White Album一响起,眼泪不由自主的流下来了
 各种意义上White Album这首歌都充满了诅咒.尤其是能使主角陷入三角恋漩涡的诅咒.
 脱宅神作TV化能不能在10月番里超神呢,不过得先在叶键大战中获胜才行
  >>laoism->deepice：诸君，我喜欢战争 (图文关系不大)
      我们白色相簿2好在哪里？好就好在有党争，冬马党要争，雪菜党要争，三女配党要争，武也这个基友也要争！有党争就有乐趣，我就喜欢党争，我看年轻人也喜欢这种党争，我们还要鼓励他们都学习这种党争。
      党争不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，党争就需要妹子和路线，妹子要多路线更要多。两个够不够，三个五个够不够？七个我看也是不够的。我们最多搞过七个路线，有些人至今不高兴，前怕狼后怕虎，怕着怕着不是往左偏到单女主去了，就是往右偏到了开后宫，还差一点，还没有掉进沟里。
      我们有些同志说，现在后宫废萌卖的很好，就不用再党争了。我们那里有句话，叫脱裤子放屁，多此一举。搞后宫废萌就是多此一举，我们白色相簿需要后宫废萌什么呢？总要靠自己，哪里有压迫哪里就有反抗，有了觉悟就会有党争，党争起来了权益就过来了，不党争就是一点都没得。
      真正要是雪菜党起来搞暴乱，冬马党肯定是要去镇压的，不镇压不行，这就是阶级矛盾，是不以人的意志为转移的。收个CG
  >>lhb5883 -> 林卯：    我们白色相簿2好在哪里？好就好在有党争，冬马党要争，雪菜党要争，三女配党要争，武也这个基友也要争！有党争就有乐趣，我就喜欢党争，我看年轻人也喜欢这种党争，我们还要鼓励他们都...Leaf社基友线才是精华啊
  >>hashireowl->deepice：八点档言情剧没战斗没废萌没基情，发展又慢热，民工化机率太低了，LB的话，之前的动画化也没能吸引多少动画党，这次感觉战不起来的= =
  >>siyihou -> 林卯：    我们白色相簿2好在哪里？好就好在有党争，冬马党要争，雪菜党要争，三女配党要争，武也这个基友也要争！有党争就有乐趣，我就喜欢党争，我看年轻人也喜欢这种党争，我们还要鼓励他们都...真实之泪表示当年党争最终话收视率连高达蛋蛋都被我爆了！
 supersonico：这个月的主题果然是ntr
 babyblue：1080p的高清画质简直卡的我都要把持不住了
 以及我不是剧透
  >>hashireowl->babyblue：噗。。
  >>qtabc123->babyblue：别这样笑疯了；；
  >>caleb89->babyblue：完了我这辈子都无法再直视雪菜了
 lyz1196：雪菜撩头发大好评，“淑女”形象呼之欲出！
 123445：人设在动画里看起来还不错。冬马！冬马！冬马！
 leins：かずさ怒不领工资!
 syaoming：音乐室的练习好棒，你们快结婚（虽然看了人物简介的剧透已经知道那边的是另外一个女主……）
 
 为什么是“脱宅神作” 
 雪菜党、和纱党我老婆！！！真爱！！！雪菜マジ天使！明明看起来是制作了不少“二次元老婆”玩家。入宅神作？
 valn：简直棒极了，10分预定
 saberin：来看脱宅神作动画
 雪菜妹子感觉不错，似缺乏主见的样子
 男主攻略力很高
 magicat：没玩过游戏，第一集的展开感觉很赞，会追下去
  >>asahinobori->magicat：游戏剧本超赞~
  >>lhb5883->magicat：而且终于没有平胸绫，可以追了。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：原作有平野绫？
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：WA1有平胸绫，所以虽然我算Leaf青也没追。
  >>siyihou -> xusheng：你是说韩剧吗？
  >>asahinobori -> 夏侯影月：跟韩剧有什么关系？... 这是游戏改编的动画，我只是说原游戏的剧本写得非常赞...
  >>siyihou -> xusheng：原作不就是号称GAL里的韩剧吗www胃痛神作
 65080：这制作组果然妥妥的雪菜粉啊，冬马连工资都领不到，人设也是最糟糕的！
 高中时期的千晶好萌prpr
 mizudiwood：音乐不错……我也想这样玩呜呜呜……跟人合奏真的是件很棒的事啊
 ylen：音乐不错.. 我觉得最后一幕不是很感动TAT
 vgaoyangv：我怎么觉得制作组是冬马党...学春希欲擒故纵...
 125859：阿宅们快来跟春哥学把妹
 asahinobori：第一话质量很高... 编剧安排... 还有各种Closing Chapter才出现的东西都出来了...
 ks_magi：剧情节奏控制赞、吉他钢琴合奏比游戏美多了。不过能坚持多少话是个问题
 explorare：CG神还愿
 time_poor：当年没有通完的白色相簿2序章。
 话说动画是完整剧情？
 ed看职员表，《WHITE ALBUM》的作词是森川由绮作曲编曲是绪方英二，感动啊··
 scarlex：纯动画党，结尾大赞！
 upsuper：看着感觉不错，决定追了。
 yokari707：没玩过游戏，第一集印象喜欢冬马
 pikachu122：丸户史明亲自上马剧情感觉还可以 BGM太赞！
 最后一个CG真是充满回忆啊......
 fantasy：至少比旁边的LBRF要好。
 yamido：第一话感觉很棒啊 原创也交代清楚了
 ksilit：为什么有座位不坐
  >>supersonico->ksilit：总有人有着不能坐下的烦恼,你懂的……
  >>lasteaster -> 中二君：不禁陷入沉思
  >>gnwu1996 -> 中二君：三年后的某日，又有一人陷入了沉思...
  >>shameimaruaya -> 中二君：四年后的今天，又一个人陷入了沉思..原来每天在电车上看到的不坐的都是这个原因吗？虽然偶尔也包括我
  >>515199 -> 中二君：为什么，我不懂
  >>dgshor -> 热来热去热不起来热水器：10年后的某天,又有一人陷入沉思
 yui05：我果然无法容忍无脑黑雪菜
 axknightroad：一定是かずさEND啦
 nozomiyuki：第一话的质量非常高，无论是BGM还是环境 氛围
 kclithium：看得醉了……
 qtabc123：动画人设意外得合口味
 bgm听得各种鸟肌
 一想到后面的心酸就；；【
 作画质量也不错；追了
 164911：看到大家对我的表现还满意我就稍稍安心了，要是因为我的原因让大家失望了的话，总感觉对不起一直以来为了wa2动画化而努力的人们。
 看到三人合奏的那一段时，总觉得感慨万千呢，毕竟这是之后一切一切的原点。不知屏幕前的大家看到这儿又有何感想呢？
 距离PC版的IC发售已经有三年半多了，这次的动画化也总算是完成了我们的一个梦想。这也得归功于背后辛勤工作的staff们，所以各位观众要是不嫌弃的话，也请多多支持一下我们的BD吧（笑）。要是BD卖得不好，动画也就只能到IC为止了。从我个人的角度来说，也很想继续在屏幕上演出CC以及CODA的故事。虽然很不好意思，但是这个自私的愿望也只有请大家多多帮忙了。小木曾雪菜在此先谢过大家了。
 
 那么就请大家期待接下来的动画吧。
  >>hashireowl->164911：第一次准备买BD，这次BD算是我给自己买的圣诞礼物了
  >>moenayuki->164911：敬业戏服。以后开讨论串就靠你了（
 trustme233：第一集碉堡了!!
 補遊戲去!!!
 siyihou：前作的动画结局是由绮吧，在第一话里就听到森川由绮这名字各种唏嘘啊。
 olivecurtain：挺清楚的宅向套路，女性角色姿态的张扬也与此相应。剧情层面，男主太惹眼大概是最不自然的部分，这点上总感觉气味不好……小木曾的防壁？感觉没有说的那么绝对和玄乎OTL选曲倒是正巧对上我的好球区。
 touma_kazusa：第一集没领到工资
  >>164911->touma_kazusa：かずさ、お久しぶり
  >>shameimaruaya -> 小木曽雪菜：ふたりとも乙
  >>378799->touma_kazusa：冬马我爱你
 133886：神一般的把妹能力，无论是什么层次的女性都能脸不红心不跳地面对，在关键处还能放出两句挑动情绪的话，而且还说得自然而然，丝毫不见做作刻意！
 丸户史明果然厉害，但为什么你的轻小说写得那么差劲呢。。。
 tangjiayitom：米泽圆唱的的WA听起来比平野绫的好听多了……
 chaucerling：果然我是不适合后宫向的东西，感觉就是男主的独脚戏，加上声优一般般，弃了
  >>134967->chaucerling：一般向小受动漫看多 正常的男主表现不习惯了吧 如此党争激烈还不够表明把各个人物表现的各领风骚  竟然被说独角戏 也算一绝了 就一个服字
 crosssli：百合结局敲碗！理奈都把由绮抱回家了雪菜还不赶紧跟进
 134967：过完游戏再过一遍BD，很良心。发现TV音乐比游戏要柔和一些各方面。TV能做成这样真不容易，特别感觉米泽园要比游戏还进步一成，嘛也更让人心痛，追番的时候就没看完，BD估计也就能看下去4、5话吧，唉。。。
 10709：第一话做很棒，也怒补游戏
 collice：为什么我找不到合奏的
 shameimaruaya：男主的性格就是抱妹一大把的类型（。
 npc0730：东马连个脸都没露（除了开场
 东马神助攻
 romantic1412：第一集就爱上了……回去补游戏~
 kissshot：good
 mny5577：雪菜prpr啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！setsuna一生推啊啊啊啊啊不行了好想再推一次WA2 TUT
 gloria：音乐存在感太强，男主性格不喜。
 244223：弹着弹着唱起来是不是有点太故意
 gnwu1996：上课的纸团放学还在桌上
 cosmowang：White Album响起的时候都要泪奔了。。。不过还是更偏爱平野绫的歌声啊
 432510：张开闭口就开始说教
 一开始我还以为就有届不到了
 隔空配合
 侧身这个画面
 266388：胃 要开始隐隐作痛了吗
 cmm：这还不是雪菜党吗
 basertyu：原来网上流传的世界名画在第一集开头就出现了，我直接以为自己少看一季
 620055：？没想到动画制作还可以嘛，而且在老老实实的铺垫剧情，歌也不错。
 craitch：3.1倍速。男子、重心は後ろに置いてるぞ。
 455244：雪菜好美，但是开场怎么那么败犬。
 zhaory：第一话的制作水平是在线的
 545089：二刷动画，发现人物表现还是很不错的。
 asd060527：在这补一下回忆，大概是6年级看的，和青春纪行一个时期，说真的那个时候被这种三角恋震撼到了，剧情记忆犹新，直到初二时二刷又有新的体验，那种恋爱的酸，喜欢一个人的痛苦。。。
 440604：动画开播十周年
 756278：推完IC来了，WHITE ALBUM唱的真好听
 a3284729638：歌挺好听的，雪菜怎么输，我就问了
 895480：第一集kazusa除了开场的live连脸都没露啊。。。
 400979：撩妹高手 // 第一集做得很吸引人，可以想象得出原作的剧本有多扎实了
 chovc：删除了回复
 satokazuma：久闻大名，就是有点不想看

第2集
 65080：ed插入的太到位了，冬马果然在最后才领工资
 ed全是冬马的回合，好评
 164911：では自己紹介行きます。
 ３年Ａ組小木曽雪菜です。
 家族は両親と弟一人の計四人。
 得意な教科は英語。
 苦手な教科は・・・えっと、恥ずかしながらも古典かな？
 趣味は歌うこと。
 特技は歌い続けること。
 ３時間までならノンストップでも平気です。
  >>shanty->164911：好きな人は春希くんです。
 shanty：気持よさそう
 archerztj：雪菜回，又赢了！（大概
 elwin：制作组你们...
  >>babyblue->elwin：背景满满的恶意
  >>133886->elwin：这恶意。。。实在是。。。
  >>qtabc123->elwin：…………………………
  >>iqbee->elwin：恶意满满
  >>caleb89->elwin：staff都不中立这还怎么看
 76989：见仁见智的时刻到了
 我说这是东马回A part卖再多肉，也挡不住ED放closing
  >>axknightroad->76989：东马是谁
 5264：我要放弃治疗了，closing 好评
 hashireowl：冬馬！看到有人说像樱花庄的龙之介
 mewing：曲子好棒……
 deepice：IC的OP
 K歌房里MTV背景的恶意都飞出屏幕了啊,满满的官方剧透
 为什么没唱77的深爱,版权问题?恶女+玻璃般的虚荣,制作组选歌是故意的吧
 果然冬马第一个镜头留给了那张爬窗的CG
 春哥写给冬马的OP+冬马TE:closing的ED+爬窗CG,本集胜负已分,虽然雪菜独占了98%的戏份,但这完全是冬马绝地反杀的节奏.
 lyz1196：个人好喜欢这张CG，那种小孩子般的清纯，和雪菜完全不同，人都快掉下去了，还一副好奇观望的态度，这才叫“傲”嘛……
 动画画得太尖锐生硬了，不过这也配合了对春希的突然施救，于“近人情”上合理些……
 
 PS：雪菜各种小动作卖萌……（悄悄问：摄影师你怎么知道我想看那儿呀……
  >>babyblue->lyz1196：确实没游戏刻画的生动==
  >>magicat->lyz1196：这么一看还真是
  >>lhb5883->lyz1196：果然还是Leaf脸比较顺眼
  >>hashireowl->lyz1196：我比较喜欢动画的，XD，这眼神肤色多像大剑里那群女汉子
  >>moenayuki -> Hiro haku sumomo：没有323和甘露树，算个毛Leaf脸（（（
  >>lhb5883 -> 小太刀名雪：御三家看多了其实有点变化也好，我是觉得比th2进步不少。
  >>moenayuki -> Hiro haku sumomo：进步个毛，立绘崩得我no law direct see……
  >>lhb5883 -> 小太刀名雪：好吧，还好没玩过游戏，
  >>lhb5883 -> 小太刀名雪：WA1、TH2 OVA、传颂都还可以啊（你怎么不说大拔月（反正TH2 OVA 的OP已经崩成传奇了
  >>lyz1196 -> 小太刀名雪：WA1、TH2 OVA、传颂都还可以啊（你怎么不说大拔月（个人认为，二次元里的画能脱离剧情来欣赏的真心不多，这也同样适用于BGM……
  >>lyz1196 -> Hiro haku sumomo：反正TH2 OVA 的OP已经崩成传奇了
  >>lhb5883 -> 见事迟：个人认为，二次元里的画能脱离剧情来欣赏的真心不多，这也同样适用于BGM……传说中的尖脸木实已经被黑出翔了
 ks_magi：没有第一话的氛围了。。。果然
 touma_kazusa：我的脸怎么了，制作组又黑我
  >>lhb5883->touma_kazusa：没事，黑长直才是真爱。
 leins：棍 OPED编曲和原版差太远了...
 かずさ露脸片段好评
  >>jaord->leins：跟爱奇艺的源有关，实际效果没那么差
 valn：我感受到了制作组满满的恶意……这回真不敢买股票了
 magicat：生天目终于怒领工资，ED是补偿冬马删掉的剧情吗？
  >>lhb5883->magicat：生天目大好 TH2最喜欢的就是生天目的傲娇镜娘十波由真
  >>9023 -> Hiro haku sumomo：四眼短发被爆菊了 哭哭
 athrun1120：冬马第一脸   怎么感觉不论作画还是声音都那么爷们儿
  >>hashireowl->athrun1120：生天目奉旨（丸户史明）行事（铁娘子）http://ameblo.jp/nabatamehitomi/entry-11635260429.html
  ゲームの収録した時のことを思い出しました。
  もっと低く
  もっと低く
  と声のトーンの事を言われてたなぁって。
  >>oisris->athrun1120：被吓哭了的说
 liruizhe：卡拉OK居然不唱《深爱》
  >>hashireowl->liruizhe：水树奈奈的歌尽量规避吧 争议太大
  >>lecrot -> owl（おっさんになった）：有何争议
  >>lhb5883 -> owl（おっさんになった）：万一唱的比nana好听怎么办？
  >>hashireowl -> Lecrot：有何争议别误会，我不是奈奈信者，虽然唱功是比米泽円好很多，但个人很喜欢米泽円的声线，可奈奈粉丝众太多，到时候吵得估计又得翻天看的心烦
  >>hashireowl -> Hiro haku sumomo：之前唱过，好不好听看个人吧，我觉得作为小木曽雪菜来说够了
  >>lhb5883 -> owl（おっさんになった）：别误会，我不是奈奈信者，虽然唱功是比米泽円好很多，但个人很喜欢米泽円的声线，可奈奈粉丝众太多，到时候吵得估计又得翻天看的心烦虽然不讨厌nana，但是唱歌的声线好违和。
  >>oisris -> Hiro haku sumomo：OST有雪菜唱的深爱
  >>liruizhe -> owl（おっさんになった）：别误会，我不是奈奈信者，虽然唱功是比米泽円好很多，但个人很喜欢米泽円的声线，可奈奈粉丝众太多，到时候吵得估计又得翻天看的心烦游戏里面早唱过了……有啥可吵的……
  >>hashireowl -> Li Ruizhe：游戏里面早唱过了……有啥可吵的……动画党啊，而且爱吃回锅肉的人也不少。。
  >>ksilit -> owl（おっさんになった）(id: 139922)：所以唱平野绫的就没有争议了？
  >>hashireowl -> Ксилит：White album本就是上个世纪的老歌，深爱是奈奈写的。而且团长这些年掉粉严重。。有在争只不过规模小。
 axknightroad：亲女儿雪菜，制作组就是冬马黑，我看出来了
 nozomiyuki：第一话说是优的话，第二话实在是不能给予过高评价了，尽管故事还是正常的路子来走，但是个人认为很重要的心理描写倒是删了不少，当然限制于13话的篇幅，以及为了保持动画演出的流畅性上，如果把原作的内心独白都还原出来的话，动画大概会显得略微冗长了
 jaord：前半段满是丸户的恶意，不过我喜欢233，最后的closing不解释
 mizudiwood：那是女生的手吗
 kitahara_haruki：雪菜大胜利
 syaoming：藏得太故意了，该有得惊喜也没有了……
 
 镜头真是爱对着大腿、屁股和胸部啊
  >>lhb5883->syaoming：这画质看脸根本看不下去啊
  >>caleb89 -> lhb5883-污喵王VIP⑩：什么画质啊，那是动画人设问题
  >>lhb5883 -> caleb89：换深崎暮人销量翻十倍
 holylily：白学太可怕了，bgm戏服好敬业
  >>133886->holylily：笑死我了。。。
  >>hashireowl->holylily：冬馬比雪菜慢！差评
  >>164911 -> owl（おっさんになった）：这次总不能算我偷跑吧
  >>siyihou -> owl（おっさんになった）：出现了！
  >>oisris->holylily：233
 olivecurtain：该说是女性心理很麻烦还是人心本来就很麻烦呢。反而正是那贫弱无趣的理由才显现出了不得了的偶像自觉好么……纯粹为了戏剧性的爬窗桥段。最不自然的果然还是男主。
 133886：春哥告诉我们，要把妹的时候先要做两庄事，1.手中握有充足的情报，最好还有一些不为人知的小秘密；2.不能把对方看得太特别，至少不能表现出一点点这个样子。
 虽然这些道理许多ACG男主角都教过我们，但是春哥无疑是其中最自然最娴熟的一个，我们要向春哥学习，争做一位面对任何异性都可以处变不惊的男人。
 yvtou：KTV谈话时的BGM是绪方理奈的《ガラスの華》，已经满足了
 asahinobori：ha~ha~ UCCU/Look at you~~  可以用作嘲讽图哦~~ 你看看你~~
 xorms：冬马的声线比较粗？ 难道是从南家串场过来的……
  >>lhb5883->xorms：还好吧，女汉子属性也算萌点？
 63083：作为没有玩过游戏的人，有点不能理解雪菜。。
 明明很想成为偶像吧？很想唱歌吧？但是三番五次的拒绝是闹哪样啊，故作矜持？欲擒故纵？这样能让男主对她好感度上升吗？我完全没明白这里面有任何萌点啊。。
  >>134967->63083：你哪里看到‘明明很想成为偶像’？
  >>63083 -> 抱香野人：她对自己是偶像这件事很有自觉好么，觉得自己不在了，文化祭就失败了。
  >>63083 -> 抱香野人：而且要是讨厌成为偶像的话，甩开这个包袱不就好了，她还非常在意自己的外形以及同学的看法，打工都要隐瞒身份，以及用她那套被男主称之为有种距离感的社交方式去和人交往。。这些都表明她非常在意也很努力去维护偶像的形象。如果讨厌做偶像的话，又何必要这样呢。
  >>63083 -> 抱香野人：别说是为了朋友的期待什么的，这一点还是第一话男主点明给她的。说明她之前根本没有想过要去回应FAN和朋友的期待。
  >>treehole -> 凉风真夏：有自觉不能说明“明明很想成为偶像”
  >>treehole -> 凉风真夏：而且要是讨厌成为偶像的话，甩开这个包袱不就好了，她还非常在意自己的外形以及同学的看法，打工都要隐瞒身份，以及用她那套被男主称之为有种距离感的社交方式去和人交往。。这些都表明她非常在意也很努力去维护偶像...维护形象并不是为了成为偶像，而是因为已经成为了偶像而不得不去维护。
  >>treehole -> 凉风真夏：正是因为讨厌做偶像第一话才想要退出，而你说的这个男主点明给她的，“应该回应fan和朋友的期待”，不就是她又回心转意的原因么
  >>134967 -> 凉风真夏：而且要是讨厌成为偶像的话，甩开这个包袱不就好了，她还非常在意自己的外形以及同学的看法，打工都要隐瞒身份，以及用她那套被男主称之为有种距离感的社交方式去和人交往。。这些都表明她非常在意也很努力去维护偶像...写了一大段网络出问题我都无语了。。。好在楼上差不多都说了。只说一下，看你的描述还以为是在说第一话离开社团那女的。。。我知道女人之间相互攻讦有的会说‘装纯’，读你的充满感情色彩的文字，不禁就感觉每一句话下面都是这个词。。。
  >>63083 -> 抱香野人：写了一大段网络出问题我都无语了。。。好在楼上差不多都说了。只说一下，看你的描述还以为是在说第一话离开社团那女的。。。我知道女人之间相互攻讦有的会说‘装纯’，读你的充满感情色彩的文字，不禁就感觉每一句话...不好意思，我没有玩过游戏，所以对角色都没有既定的印象，都是凭借前两话我看到的东西来判定的。就这两话的表现来看，这个女主确实给我一种装纯的感觉。如果喜欢自己是美丽耀眼的偶像，那么努力去维护这个形象就好了，如果讨厌自己受到瞩目，那么努力低调摆脱偶像的形象就好了，这不是最直接简单的道理吗。但是她声称一点都不想成为偶像，却不惜偷偷打工也要维护自己偶像的形象，这一做法难道不能称之为矛盾？加上后来她拒绝了去唱歌，又对男主说，他不期待她去唱歌她会很困扰。那还原她的想法，她自己不就是希望着不管她答应与否，男主都一直期望着她的加入吗？有这种想法的人，个人来说真的无法定义她是个”纯“的妹子。
  >>63083 -> 抱香野人：写了一大段网络出问题我都无语了。。。好在楼上差不多都说了。只说一下，看你的描述还以为是在说第一话离开社团那女的。。。我知道女人之间相互攻讦有的会说‘装纯’，读你的充满感情色彩的文字，不禁就感觉每一句话...如果有什么异议，用证据来说服不就好了，如果之后有什么展开，那么只要说等到之后的展开就能够证明她不是个装纯的妹子不就好了。看到自己喜欢的角色被怀疑，想要反击的心情我能理解。但是反击我带着感情色彩，你自己又何尝不是带着比我更加主观的感情色彩来维护她的呢？想要客观公正，请先自己做好自己的表达再说吧。
  >>elwin -> 凉风真夏：已经成为偶像所以不得不维护？我不明白，对于一个不想变得耀眼，不想成为偶像的人来说，有什么理由不得不去维护自己的形象呢？她只要做一个普通的学生就好了，只要打扮的平凡朴素就好了，为什么她不做？因为她不想当...看层主还算讲道理，那么还可以讨论一下。
  >>elwin -> 凉风真夏：故作矜持我指的是她先拒绝加入乐队后来又在男主已经放弃的时候说，如果你放弃了这个想法我会很困扰。然后还特意唱歌给男主听。我真的不明白她这么做的动机何在，所以只能理解成故作矜持。而且联系到她说她不想变得耀...“她拒绝了去唱歌“”又对男主说，他不期待她去唱歌她会很困扰。”这两件事情中间还有其他事情发生。
  >>63083 -> xd：看层主还算讲道理，那么还可以讨论一下。
  >>134967 -> 凉风真夏：如果有什么异议，用证据来说服不就好了，如果之后有什么展开，那么只要说等到之后的展开就能够证明她不是个装纯的妹子不就好了。看到自己喜欢的角色被怀疑，想要反击的心情我能理解。但是反击我带着感情色彩，你自己...。。。我的两个回复大体4句话，就最后那句，你自己都说了我解读的‘装纯’差不离，哪句给你的感觉是‘更加主观的感情色彩’？还是说只是因为是不同的意见就给你这个感觉？又有哪句是反击的心情呢。。。这么绕来绕去很没意思，我还是就你楼上的话再说两句吧
  >>63083 -> xd：“她拒绝了去唱歌“”又对男主说，他不期待她去唱歌她会很困扰。”这两件事情中间还有其他事情发生。
  >>63083 -> 抱香野人：。。。我的两个回复大体4句话，就最后那句，你自己都说了我解读的‘装纯’差不离，哪句给你的感觉是‘更加主观的感情色彩’？还是说只是因为是不同的意见就给你这个感觉？又有哪句是反击的心情呢。。。这么绕来绕去...嘛，我来还原一下你的回复。你要是觉得理解的不对你可以反驳。
  >>elwin -> 凉风真夏：你说到这个场景，我好像有点明白这种微妙的心情了。
  >>63083 -> xd：你已经踏入了白学的正道八奇领域
  >>134967 -> 凉风真夏：嘛，我来还原一下你的回复。你要是觉得理解的不对你可以反驳。
  >>63083 -> 抱香野人：感情色彩指那个潜在的你认可的‘装纯’，是文字、语言上的游戏，而且更又要回到那句“明 明 很想成为偶像吧”。经过上面让人眩晕的一片对话，你还是完全认可最初的‘明明’么
  >>134967 -> 凉风真夏：首先说感情色彩这个东西
  >>63083 -> 抱香野人：感谢这么认真的回复，很高兴看到由“明明很想成为偶像”到“所以她的选择其实已经证明了，她只是对做偶像谈不上很喜欢而已。”的一点点理解。
  >>baobao1323 -> 凉风真夏：其实引发这么多回复的只是你最开始的回答让我觉得你在说我太主观。“既然说我主观，那就来有一说一，就事论事，掰扯个明白”，抱着这样的心态所以很较真，倒不是为了说服你或者怎么样。
 siyihou：难道这番要学WA1一样分两季出？
  >>hashireowl->siyihou：看塑料片销量，如果打算出完的话 不止两季,这次动画化的不过是游戏20%的内容
  >>clinkz->siyihou：当初WA2宣布动画化的时候说的是出IC13话，然后看销量。。。有钱估计能做后面。。没钱，/摊手
 tangjiayitom：什么上肢力量这是……
 pikachu122：第二话还是雪菜回……几个名场面都在一本满足……关于《深爱》的问题就不要深究了……还可以吧，我只是怀疑13话能搞定IC么……
 感觉冬马的出场比游戏更汉子……
 qtabc123：哦哦战起来了战起来了~~
 shameimaruaya：哈哈哈哈你是第一个哦
 果然发现了女孩子的秘密什么的（
 npc0730：东马的嗓音和大手哟
 虽然没玩过游戏，但是《届かない恋》经常单曲循环，OP一响起，就算没有玩游戏的回忆，但是当时听歌的回忆与感情都一并涌上心头了
 collice：封口炮
 iqbee：两个女主角出场都很霸气啊！
 90744：看了第一第二和最后一集，无话可说
 gloria：冬马属性对我胃口
 gnwu1996：跟第一话不是一风格
 想到一直以来你们白学的内容，大概猜到结局了...
 halfelf：看了一整话都没啥亮点，把妹还是神大人的共享秘密，直到最后那个字幕又大又硬喷了
 chowhe：话说本来都打算去家庭餐厅开作战会议了，为什么还不愿意花时间等冬马自己出来，果然这就是传说中的冒着生命危险来把妹吗？学习了
 cosmowang：伴随着ED的响起，冬马第一次完全出现在镜头前的瞬间打动了我…
 432510：届不到原来是OP
 已经全部被你知道了
 本来还想着怎么让东马出场 没想到是这种形式
 awesome_failure：这好感度也涨太快了吧
 620055：桥段有点设计的意味。
 人设倒是很好看。
 不对劲。
 craitch：3.1倍速。此れも劣煽情的な紋切り型の筋じゃん。
 455244：这粗犷的声音，这又大又硬布满老茧的双手……
 545089：原来动画里冬马露脸的配乐是clossing()
 重刷前两集感觉改编也不可谓之不用心。我玩游戏大概是到合宿练习那一块觉得wa2不错的，似乎动画文戏从那里开始就不太有感觉？
 699143：全部通关后发现动画明明改的还不错
 a3284729638：雪菜就爱上了？KTV那段就差告白了吧
  >>a3284729638->a3284729638：冬马绝爆尾杀，一脸正宫样啊
 400979：虽然音乐室的门看起来很重很厚，但主角也是可以敲门的吧…… // 音乐十分加分，雪菜在卡拉OK进行自我介绍时，我并没有什么情绪波动，但当背景音《WHITE ALBUM》想起时，我对这个角色感到了心动
 855192：“我们间有了他人不知晓的秘密”，KTV场景下距离告白几乎是临门一脚；
 冬马与男主的首次接触也颇有霸气
 mojo12138：原来你们都有在听早坂讲的故事啊哈哈
 冬马和纱声音一出来，我直接虎躯一震拜倒在皮鞋下
 音乐全都好好听
 
 而且第一集开头的碰拳和这集的ktv电视画面，都跟名场面相映衬
 ynndnmdm：感觉冬马也不是特别惊艳，还是喜欢雪菜

第3集
 5264：剧情删减了好多啊，各种神预言没有出现
 本周的两片药下去了，顿时神清气爽
 65080：片头插了教吉他剧情好评
 各种官方剧透，你还早5年！
  >>aquarhead->65080：5年+1..
 164911：――果然，很帅气啊
 
 　雪菜开始下意识地比较起了和纱与自己。
 
 　自己总是想着如果能再长高三公分就好了，但是眼前的同级生却比自己高了五公分。
 
 　自己总想着，如果头发再留长一些就会开叉了，但是眼前那柔顺秀丽的黑发，却比自己长了十公分。
 
 　至于自己总想着的，要是能再大上只要一个尺寸就好了的胸围……
 
 　――可爱，这个词形容的，就是这样的女孩吧
 
 　和纱对于雪菜的言行举止，感到了无法言喻的不公平。
 
 　相对于全身都比一般人大一号的自己，雪菜身体的平衡就像是在炫耀一般的黄金比例。
 
 　相对于自己那只能恐吓别人的眼神，雪菜那清澈的瞳孔中透漏出来的却是惹人怜爱的视线。
 
 　而最重要的，就是从某情报源那里听过无数次的，她那光从外表无法估算的，她真正的魅力……
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
 《彼の神様、あいつの救世主》
 elwin：第二遍才注意到4个7
 白学家们又可以脑补了。。。
  >>siyihou->elwin：动画各种补细节233
 archerztj：忠犬回
 竟然把雪菜和春哥一起攻略，输了
 
 另外新ED还行
 hashireowl：雪菜小动作真是用心啊。。
 touma_kazusa：诸葛雪菜果然厉害
  >>lyz1196->touma_kazusa：图转至澄空学园http://bbs.sumisora.org/read.php?tid=11053982&page=e&#a
  >>shikisuen->touma_kazusa：孝宏他妈不是叫秋菜吗？
 deepice：冬马这一踹好像少了点什么
 诸葛雪菜,司马千晶.
 甜食狂魔冬马和纱
 冬马的春哥观察报告
 雪菜腹黑攻,冬马傲娇受.
 
 "五年"IC原句一出,连BGM都变了.
 
 "若是当初未曾与你相会 就不用如此痛入心扉" ED歌词暗指CODA?
 上原れなさOP ED全包了
  >>lhb5883->deepice：果然是身长胸大,不错.
 lyz1196：13集容量的确有限，看谁的戏份被砍的多了……
 不过幸好我还能在这里吐槽：切忌对一个女人说另外一个女人好——语出《围城》。
 taoxi：等等，我找个人类来负责吐槽。
 valn：早晚埋的这一堆伏笔要爆炸
 olivecurtain：有些漂亮话在愿望被分解为可执行性更清晰的步骤时自能坦然说出，不是言不由衷，只是真相仅存一半，另一半是既定是默认甚或并未步出下意识。所以真诚之中实亦矛盾重重，想促成，也要控制轨迹，目标与路线都是必然选择，因各种意义上机会很可能都不再来。
 小木曾家爸爸也是纯戏剧性设置？选美OK乐队不行这啥情况？
 对北原感到的不快大概无法改观，无特殊理由今后不再啰嗦了。
 为什么上原的歌喉在这部作品里听起来总那么蹩脚，还没有声优的米泽舒服……
 shikisuen：配乐太美了！和剧情桥段完美贴合且不论，光是这原声编曲和混音都绝赞！
 ks_magi：10h 的剧情塞到 3h 内讲完、四倍速的节奏果然太快了
 mizudiwood：结果是女主攻略了女主么
 athrun1120：不共戴天的大亲友啊
 134967：果然要合作还是与LEAF这样的  戏画那混蛋去死吧
 asahinobori：上周Xusheng就已经吐槽过的 欧派 大小对比，哈哈，这次官方吐槽了...
 time_poor：游戏的话，玩到序章接近结束的地方停下来了，因为听说是脱宅神作而没有玩下去么？啊，我还不想脱宅啊~~   
 虽是这么说，看到自己已经玩过的剧情，再加上或多或少的了解了之后的剧情，联想到前作的 白色相簿 ，还真是感慨啊。
 话说冬天也快来了呢···
  >>aquarhead->time_poor：二周目比较精彩呀..
 chengman：无视男主，女主互动
 qtabc123：冬马的刘海不能忍- -
 tangjiayitom：梶裕贵这货听烦了……
 katsurasakurai：那是一家人一起骗人么- -
 rainshiner：片尾为什么不放点跟剧情有关的物件，还挺期待片尾的图是各个CC女主剧情的回忆物件的。
 雪菜比身高RL那段瞬间萌了。
 siyihou：卧槽从第二话的卡拉OKMV画面开始官方的恶意就已经浓到溢出来了，这次又来个五年外加凌晨三点的梗！
 npc0730：连春哥也犯了在一个女人面前夸赞另一个女人的大忌啊
 collice：没有槽点剩下了
 gloria：这一话察觉出女主和女主意外地很相配呢
 gnwu1996：总觉得缺了点什么...
 还是得玩原作？
 h751984871：没玩过原作。感觉剧情砍得很厉害。
 432510：东马的声音很硬派啊
 craitch：3.1倍速。脚本拙いな。
 455244：啥？伏笔？
 zhaory：没玩过游戏的话大概会觉得节奏有点怪吧
 545089：对于动画的问题又有一点小想法了。原作作为“视觉小说”，一是作者文法的趣味性，二是依靠人物对话，心理活动(作者下场解释)展现内容。而动画对人物台词改动这么大，虽然人物性格还比较符合，但是表达的内容和趣味性不免有所偏差了。
 756278：5年
 a3284729638：雪菜已经是败犬的模样了
 asd060527：冬马预测得很不错，你们要成为情敌了

第4集
 164911：傷ついてー傷つけられてー♪
  >>fireattack->164911：5555
 shanty：洗澡……洗澡……
 雪菜的细节暗示好多
 5264：已服药，病情又能稳定一周了
 第二片药吃完了，和纱素大补充
 65080：这星期的药太猛烈。。。。DVD！
 elwin：摸头发倒贴太明显了。。。
 游戏有这段么
 还有大家一起进冬马家时春哥都不掩饰一下 差评
 archerztj：又是忠犬主场
 aihina：吃饭，睡觉，虐雪菜……
 deepice：上来就直接去家里还以为把拽下地铁的剧情跳了,结果发现是倒叙.
 北原冬马夫妻俩一个挡拆一个下绊,无缝配合.
 雪菜在学校哼的是深爱.  小小弥补下KTV没听到缺憾
 在地铁上看了5年书的职业背景墙妹子神还原
 北原太太出浴良心
 过场Flag回收
 亲志被闪瞎了...  摸头发这是原创剧情把?
 春哥笔记,万恶之源.
 感觉后面会用跳过的剧情来回忆杀
 忠犬主场,各种萌杀.
 制作组又对诸葛雪菜造成了成吨的伤害.
 这集作画崩的频率有点高
 lyz1196：首先声明，本人属无党派人士，只是在盯着雪菜看而已……
 
 
 
 论萝莉控之自我满足的重要性……= =b
 rainshiner：武也和依绪真是辛苦了，三年来一直努力着，虽说后面我都有点烦你们两个，但真的很感谢你们愿意一直陪在雪菜身边。（或许这也是你们维系关系的一种方式？）
 ks_magi：细节被砍。。
 louise：冬马美如画
 fireattack：staff放过雪菜
 olivecurtain：少年你膝盖痛不痛？
 形式感的部分控制得大致都还不错，大量照应，倒叙的合流点显眼。不过那入浴场景，冬马部分除了和小木曾结对以外完全只是服务性质吧。至于后者的部分，唉，北原根本就没有认真要掩饰留宿的事嘛，言行里全是“我对这里很熟”的信号，识破是迟早，但这种半吊子的隐瞒反而惹旁人想更多。
 争论该不该由北原负责Programming时，房间另一头小木曾的细节很赞。顺毛什么的已经不是一般意义上的示好了吧……“お前のこと、格好良い男にしてやるから”，太牛了这台词（捂脸！个人觉得他们的选曲思路很危险咧，对台单曲的火药味啊，嘛，不过在此之前得先被Guitar Solo搞死。
 相对影像，音响在转场时的生硬感比较强烈。
 五人午餐时的人体比例OTL
 athrun1120：☒トラベルセット  ☑トラブルセット
  >>valn->athrun1120：233
 saberin：小木曾倒贴太明显了
 touma_kazusa：本周又是我的主场
 我会让你变成一个帅气的男人的
 天了噜，春哥来家里住被小木曾发现惹
  >>moenayuki->touma_kazusa：冬马求别淋语
 axknightroad：本周的冬马虽然崩的厉害但是关键时刻作画不含糊
 
 美如画
 
 
 
 本周的诸葛雪菜：
 
 
 
 
 S1看到的，笑cry了
  >>76989->axknightroad：奔过去给千晶大魔王加鹅XD
  >>supersonico->axknightroad：雅人叔入镜毫无违和感
  >>asahinobori->axknightroad：修一下... 直拼光线错位太厉害了...
  >>axknightroad -> xusheng：赞
 105178：作为没有推游戏的动画党萌冬马希望后面不被打脸以及求冬马的眼镜造型【
  >>asahinobori->105178：As your wish
  >>105178 -> xusheng：卧槽!!!非常感谢!!
 valn：才第四集就开始大逆(hun)转(luan)了
 总之先进冬马股500手（大腿prpr
 mizudiwood：看来男主已经把两名女主吃死了
 kurichan：忍不住品尝了两遍，真美味，prpr
 lhb5883：生天目果然还是傲娇才是最高啊
 asahinobori：帅气又可爱...
 shikisuen：今天刚刚撷了这张图，发现可以恶搞成这样：
 让两个人全裸、把春希的领带换成狗链子…
 
 这样本来处于女王地位的冬马配上这一脸伤郁表情…太绝了：
 直接体现冬马的性格：明明喜欢对方，非得摆出强硬作风，结果心里想什么全写脸上了。
 qtabc123：看评论真是有趣
 tangjiayitom：被·发·现·啦……
 shameimaruaya：不错的节奏，各种抢着偷跑其实还有更早的
 chengman：貌似15分钟左右有伏笔
 10709：看评论真是有趣+1
 npc0730：春哥竟然住在东马家，还一周！小木曾你感觉怎么样了
 党争片里也玩站队
 
 
 被小木曾握了手之后，春歌下意识就去看东马的反应，感觉雪菜一下就输了啊
 然后，例常，东马prpr
 collice：党争不明显真是太好了
 derrick：冬马美如画
 wattlebird：尼玛整个评论没几个认真的！
 gloria：评论真有趣+1
 基友模仿雪菜抓春哥手那一幕2333
 244223：东马御姐力满满啊~变温柔了~
 273518：“我会让你成为一个帅气的男人的”   这句台词好糟糕
  >>a3284729638->273518：帮助你成为男人
 gnwu1996：截图和我看的版本差好多，某非压制时修过了（
 432510：东马：（偷笑）
 basertyu：搜了緒方理奈版的原曲听电吉他，也没有这么狂放啊，故意用live版提高难度是吧
 620055：就算没玩过游戏也感觉被删了不少剧情，铺垫少了。
  >>954403->620055：赞同，铺垫太少了，雪菜感情升温太快
 455244：两女心思都写脸上了，但春希表现不是很明显，难不成无意识撩妹。
 a3284729638：俩女主都洗澡🚿，雪菜喜欢的太明显了啊，一脸败犬了
 kiritsukasa：真的是两边都上大分啊，全在送
 895480：游戏里还装作第一次来，动画演都不带演
 asd060527：突然爆了，ed

第5集
 touma_kazusa：先占
  >>164911->touma_kazusa：冬马你偷跑
  >>5264->touma_kazusa：这戏服小剧场...
  >>touma_kazusa -> 小木曽雪菜：本来就是我先（）的，虽然这集前半段都是你的戏，下集就是我的回合啦
 shanty：少女 面泛红晕 湿了一地
 65080：英语课文和暗号之间满满的恶意
 把他还给我！
 164911：春希くんの嘘つき！
  >>magicat->164911：这旗子……没看过都知道肯定……
 h265：又虐冬马！
 deepice：交换主场
 这集感觉主要是在给剧情做铺垫
 当初搭讪冬马时发飙的回忆镜头不错
 下集预告点赞
 "就算今天只剩五分钟 我也不愿让你难过"春哥这分值最高的台词居然被删了
 坐等下星期发药
 mewing：为何下集标了END
 OAO
  >>asahinobori->mewing：多虑了... 每集最后都写了个END的...
  >>mewing -> xusheng：原来是这样……呼……
 rainshiner：冬马夺笔记那里莫名想哭……当初看到的只是问题少女的桀骜不驯，现在才发现原来是陷入初恋少女的笨拙无措而已。
 mizudiwood：喂喂这时候玩什么……
 情敌还玩什么友情游戏
 lyz1196：这集ED的开头我听成《星之所在》了……= =b
 ks_magi：ED 两个人跟要打架一样
 olivecurtain：本话角色所言，孤立而观是真，联系因果则伪。采取的行动多少有些“醜い”。红蓝双色对照。后半程多用相对隐晦的表达，比如笔记所属的零散提示，比如后置的暗号来源。但感觉某些安排太刻意了，比如那儿读解测验呢配个人声吧啦吧啦念出来还带日英混用口头翻译的音响是搞毛哦OTL说起来紧接着暗号那句的恶意，要玩也不是这种前言不搭后语的玩意儿吧OTLヤマトナオミチ的分镜还是感觉诡异……电话粥段落声优表现过分了。
  >>134967->olivecurtain：果然电话粥很用心大家都感受得到啊，不过总的来说，这一话让我真正喜欢上了米泽圆的声音，过分什么的没有感觉
  >>olivecurtain -> 抱香野人：电话对面是很多事都未对他挑明的男孩子，却能用那样的方式讲话，该说果然是二次元才有的表演弹性么OTL
 athrun1120：俺がガンダムだ！
 10709：这是在逼我推游戏吗
 keyn：成为后果话，算上春希这次，三个人都说过了，剧本主干已经完成，剩下就准备开虐吧=。=
 marcus：ここがあの女のハウスね
 http://www.nicovideo.jp/watch/sm10502428
 tangjiayitom：雪菜为何不掏出一把柴刀来？
 shameimaruaya：4分09到4分30秒雪菜说的话其实挺对的ww
 很多时候，在看到很多事情很多人的问题上，换个角度就是另一番光景了
 chengman：开始纠结了
 collice：我再观望看看
 derrick：我觉得只有雪菜一个恋爱脑
 
 看了下一话，我收回上面这句
 wattlebird：两个女主角是从真实人物中塑造出来的角色吗？感触真实啊！
 gloria：春哥的情话技能max，无意识情话技能超max
 howlaind：这话的标题该叫「ここがあの女のハウスね」
 gnwu1996：游戏停在99.9%三天了（
 感觉要开刀了
 zq0504032：冬马小三！
 895480：2月14日那天的haruki是否会想起今天说的不会离开
 mojo12138：我绝对不会先离开你的春希有“轻易许下做不到的诺言”的习惯来着？

第6集
 tangjiayitom：这就是那个女人的房子吗？
 elwin：两个女主整话都处于发情状态啊
 shanty：春哥还有人性吗
 axknightroad：要开始战争啦
 65080：羞耻play变成了女痴汉电车
 这集冬马的作画必须给10分，各种卖萌太赞啦
 最后一部分监督终于把雪菜对歌词的看法补了进去，诸葛瞬间成了司马
 touma_kazusa：哈哈哈雪菜你看看你
 5264：我擦，这药太猛了，我再去吃一片
 archerztj：staff的手段太脏了！雪菜最后的笑脸看得我胸が痛い
 
 how to play？！
  >>kane->archerztj：delete account to save IQ
 164911：春希くん
 夢は、大事だよね
  >>qtabc123->164911：雪菜不哭快来窝怀里
  >>elwin->164911：这句好戳泪点
  >>oisris->164911：都是春哥的错
 athrun1120：奪って逃げる
 aihina：丸户爹已经HOLD不住了……这还是我的圣母雪菜吗？已经成宫斗剧了好吗！
 deepice：冬马12分钟主场,小木曽9分钟主场,最后3分钟虐菜
 大正菜电车之娘自带滤镜效果
 看了5年小说电车守护女神终于抬头了
 假公济私过来抢女人...明就是光棍节了,春哥你给我们看这个?
 雪菜皮看穿模式ON
 雪菜每集的小动作都这么细致入微.下集能赶上告白了吧?
 lhb5883：后宫end希望
 rainshiner：电车那里的体位不科学吧？这么改是什么心态？不管怎么看剧情都在往冬马那里偏，就算这样雪菜会着急，但也得给春哥一个放下冬马接受雪菜的理由啊？现在明显春哥更在乎冬马，都不正面上雪菜了。（虽然也从来没上过大概）
 顺便我居然被春哥唤起了少女心……你为何那么帅……是因为正在打CC跟你相处时间太久了吗……
 kurichan：要虐了，该站哪一边呢？
 keyn：监督又该婊了
 npc0730：要开虐了要开虐了，各位买定离手啊
 春哥不愧是渣男，双线齐下，哪一方都不耽误
 北原写给冬马的歌让小木曾唱233，想想都心酸啊
 我已经等不了一个礼拜了
  >>valn->npc0730：编剧简直黑得彻底啊
 qtabc123：麻痹这集又想起之后发生的事就觉得好虐
 lyz1196：两手抓两手都要硬……
 暴风雨来临之前的阳光……
 hashireowl：電車痴女小木曽
 105178：尼玛冬马好萌
 看完这集特意回去听了一下游戏OP……
 valn：满仓冬马亏了就亏了
 剧情已经彻底走向韩剧了
 ks_magi：剧情又赶又改。。。
 olivecurtain：我一直都觉得奇怪，北原的独白，为何要写得如此KY。就那相处模式，说是心中无笑无泪更无千虬百结，你信么？！出错的到底是剧本还是音画。各种羞耻PLAY。
  >>insulsa->olivecurtain：游戏里这一段有心理描写。北原之前亢奋过度剩下的副作用，这会儿四肢倦怠理智减弱，才让羞耻话溜出来。游戏里北原自己给自己喊停没停住。
 summerday：快点开虐吧！
 ylen：最喜欢冬马><
 shameimaruaya：这话太微妙了，之前冬马还藏着掖着点，现在两个人都魅力全开了（
 
 
 只等学园祭之后战个痛了（
 10709：战吧
 time_poor：看后半段时觉得好闪，结尾时觉得果然是虐菜
 啊~~好温暖的关棍节啊···
 mizudiwood：雪菜的时代装…真的很合身呢…
 roeseth：联动 → ドラマ 祭りの前～ふたりの24時間～ 
 虐雪菜虐得想起来就胃疼
 rex_fan：冬马这不科学的萌度...
 chengman：男主，你还是和基友搞基去吧，基友这么为你着想啊
 chicken：雪菜崩一脸
 131839：男主好烦 整天一副什么都了解的样子 罗里吧嗦 看学园祭过后他怎么处理屌乱的关系吧
 collice：道歉就道歉你开什么大招啊
 iqbee：道歉干嘛这么叼！！！卧槽
 
 诸葛雪莱好牛逼
 
 冬马越来越会卖萌了
 
 自己写给A女生的歌让B女生唱，春哥，神操作。攻略组
 derrick：冬马好萌！
 雪菜电车痴女最后被虐了-。-
 制作组似乎是冬马党啊
 gloria：冬马萌得把持不住。。自古渣男多会把妹
 244223：啊啊啊好好看 少女心荡漾~~ww
 zq0504032：冬马小三！
 432510：雪菜好像已经明白了东马的心意了 就等东马了
 三角形具有稳定性 要么就拆掉 要么就不变
 前面是没怎么看出来"提到党争，就必须提一提白2"
 620055：剧情似乎赶了，感觉可以再写细一些，总体两边都在一集里面进展过快感觉怪怪的。
 这是要干什么，引发战争了吗？
 455244：全都被撩起来了，雪菜也回过味了。
 545089：生病冬马太可爱力//雪菜接受唱歌的情节简化了好多，而且个人一刷动画的时候也是没get到的
 fy939：话说冬马衣服怎么全被换完了，
 a3284729638：药不能停，春原还在发力
 895480：kazusa不会做阅读理解埋下伏笔了，setsuna都秒懂了
 400979：你我之间已有了隔阂
 asd060527：差不多确定关系了

第7集
 archerztj：kitaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！终于等到学园祭了！
 感动的哭了！
 
 诸君，战争开始了（
 5264：哭晕在厕所，医生，快给我速效救心丸
 elwin：前几分钟崩得不忍直视啊
 live果然很难做么只有靠静止帧和插回忆
 kurichan：嗯，战个痛快，小木曾先下一城
 65080：丸户にまび
 这集做的什么鬼东西
  >>133886->65080：”にまび”笑死我了~~~
  这集确实很烂，不过跟丸户史明没啥关系吧。。。
  >>lyz1196->65080：にまび
  新单词GET！
  >>65080 -> 马夫帝：”にまび”笑死我了~~~
  >>133886 -> シラトリ：丸户是脚本和系列构成啦我觉得最大的问题是分镜和作画崩坏吧（其实是没有钱）。。。
  >>65080 -> 马夫帝：我觉得最大的问题是分镜和作画崩坏吧（其实是没有钱）。。。该插的内容都没插不该插的都插了，这是剧本问题吧
  >>133886 -> シラトリ：该插的内容都没插不该插的都插了，这是剧本问题吧
 supersonico：党争狗咬狗,即将拉开序幕
 valn：作画死了一半吗
 雪菜股涨停，冬马股高开低收，但似乎有逆袭趋势，抄底好时机（。
 deepice：武也:"你TM是谁啊."
 卫星社,你们就这么把月读调和晓切歌硬混入群众演员还配了段台词?
 这集我感受到了制作组的恶意.
 虽然sound of destiny唱的比IC里感觉要好,但是还是喜欢77的原版
 传达不到的爱果然是要放在最后一集唱么,然后配上CC的预告?
 偷吻留在日后做插叙?
 这剧本改的...我已经看到了两党之争后血流成河的场景了.
  >>mizudiwood->deepice：这个镜头我暂停了良久
  >>npc0730->deepice：哈哈哈，我也想截这个来着的，春哥好帅气
  >>derrick->deepice：这截图hhhh
 hashireowl：下川直哉「BD预约量超不过黑篮，就这样儿凑合看」
 aihina：这是“丸户爹洗地成功！雪菜一扫小三阴霾、重回圣女之位。”的节奏吗233
  >>lecrot->aihina：现在是丸户爹洗地失败，雪菜大骚货的节奏啊
  看着痛心
  >>lhb5883->aihina：诸葛雪菜好可怕
 rainshiner：你妹歌曲名字早就知道了听也听了好几遍了还用得着把歌名掩盖起来？游戏的时候因为不知道歌名所以最后音乐响起的时候瞬间泪目。
 我完全没看出来春哥有多左右为难，明显偏向冬马却接受了雪菜，会被喷吧……
 ks_magi：开战！
 olivecurtain：火大。你们知道永远有多远？
 长时现场，掣肘或许相当多，总的来说略呆滞。为了口型、指法、身体姿态偶尔的精细段落，砸掉了更多时候的画面表现力和作画质量。曲目1时切至场外柳原，那断裂感就不能再想想办法么……闪回也算是藏拙了，不过对话的部分，公平开战的意味是怎么回事啦，和我听说的小木曾准则不一样啊TAT这样的话不就只是纯粹的修罗场故事嘛，“不出手，等着哭”的感觉OTL
 对台歌曲的编写，圆整感上《WHITE ALBUM》甩了《SOUND OF DESTINY》一条街，这也和说好的不一样啊……
  >>insulsa->olivecurtain：什么是“对台”？
  >>olivecurtain -> 把友情留在无盐：借“唱对台戏”的意思，故事中不是设定森川由绮和绪方理奈在同一时期分别发行《WHITE ALBUM》和《SOUND OF DESTINY》，两支单曲形成竞争态势么。
 athrun1120：我是来听OP的  居然切歌了 
 
 仔细看看届かない恋的歌词 没玩过游戏都看得出雪菜虐出翔了啊  
 春哥和冬马智商那么高怎么会没注意到  这肯定是鬼畜吧
 axknightroad：诸君，我喜欢战争
 qtabc123：监督是冬马党吧- -
 165527：前半部分燃爆了，结果原创曲给切了。
 后半部，这浓浓的一股韩剧味是怎么回事！
 "又到了WA的季节了“，冬季恋歌你好哇。
 。。。。等等，WA的季节？难道是。。。拉扯战要开始了？
 dimmm：崩得不忍直视
 诸葛雪菜
 113848：预测接下来将连续裱雪菜，直到IC完结。。。太可怕了。。。（丸户都说了要在IC偏向东马，CC偏向雪菜，CODA再回到东马。。。）雪菜好苦逼啊。。。
 magicat：这片子从第一话开始就神崩难道是我的错觉
 clinkz：不能忍啊。。。
  >>5264->clinkz：你为什么要放个千晶的图出来
  >>clinkz -> 蓝白马鹿：哪来的千晶？。。。这是IC啊，，，不是CC
  >>5264 -> 天野远子：第二张是cos
  >>clinkz -> 蓝白马鹿：天野远子 说: 哪来的千晶？。。。这是IC啊，，，不是CC第二张是cos。。。。都是游戏的雪菜的CG。。。
  >>clinkz -> 蓝白马鹿：天野远子 说: 。。。。都是游戏的雪菜的CG。。。自己看位置吧。。。。。我一直以为说的是游戏的第二张，第一张是搞错了。。现在改不来了。。
  >>clinkz -> 蓝白马鹿：天野远子 说: 。。。。都是游戏的雪菜的CG。。。自己看位置吧动画那张图直接忽略了。。ˊ_>ˋ
  >>5264 -> 天野远子：。。。。。我一直以为说的是游戏的第二张，第一张是搞错了。。现在改不来了。。能编辑掉的，我先把剧透图删了
  >>clinkz -> 蓝白马鹿：天野远子 说: 。。。。。我一直以为说的是游戏的第二张，第一张是搞错了。。现在改不来了。。能编辑掉的，我先把剧透图删了主楼不能编辑了。。。
 crosssli：司马：诸葛啊你就跳吧看我阴死你
 time_poor：这集的演出真不错，似乎牺牲op或者ed的集数演出都不错   
 三人在一起，然后雪菜告白了···
 saberin：铺垫这么长时间的学园祭演唱就这样，放脸放大腿放回忆杀，中途停顿，气氛全无。
 感情戏懒得说了
 结尾算是重要剧情吧，一脸字，提前放不行吗，监督，呵呵。
 让人都没兴趣看后续剧情了，还党争啥呢
 ksilit：作词作曲究竟是谁
  >>shanty->ksilit：WHITE ALBUM 作詞：須谷尚子 作曲：石川真也
 summerday：完结撒花w
 leins：嘿嘿...
 mizudiwood：最开始崩的……
 本来想听那首歌的直接切了
 
 没躲开嘛
 lyz1196：节省点预算留下一季（？）吧……
 fireattack：理论上雪菜党应该一本满足了，不过这制作……反正我只要能听到white album就很幸福了。
 20128：嘣嘣嘣嘣。。。。。
 crossken：看到ep7实在看不下去。作画崩演出烂节奏渣，动画做成这样真还不如不做。live上两人心灵交战可以把人恶心吐，tv里的雪菜简直一倒贴骚碧池还战什么。
 mewing：决定推游戏了
 shameimaruaya：小高潮话啊，可以看出很多地方是很用心的；但是相对的作为这些部分的代价为了节省成本有些地方的作画走形和帧数不足也很明显……比如开头，比如就连舞台上……而且舞台表现力不足的地方就准备用杀必死和勾心斗角敷衍过去吗……
 但如果考虑整体气氛的话，不吹毛求疵的话这话可以打8分
 战争开始了，关于6点左右的教室一段我可以不拐弯抹角不粉饰虚伪地说我最真实的想法吗？
 雪菜的臀部和绝对领域好美。
  >>supersonico->shameimaruaya：这角度看觉得是ノーパン我绝对不是一个人(双关
  >>npc0730->shameimaruaya：哈哈哈，我也截了这个，no胖次prpr
  >>shameimaruaya -> 对不起，我只是个NPC...：果然我也不是一个人（ @中二君
  >>collice->shameimaruaya：wo我知道肯定有人截图啊
  >>shameimaruaya -> Collice：You are (not) alone
  >>fy939->shameimaruaya：真空？
 133886：忍不住把IC推完了。表示党争什么的根本没有必要啊！你们不黑春希去互黑雪菜和冬马的是什么心态！
  >>shameimaruaya->133886：没有挑战体制的意愿/想自己成为春希(冗谈冗谈)
 npc0730：前半段把雪菜崩出翔，后半段把冬马虐出翔，staff这是几个意思？
 10709：看到冬马颤抖真心虐哭了
 chengman：烧死男主，男主和基友在一起一切问题都解决了
 arguzus：终于明白春希为什么要入部了
 但是唱这首歌春希一点都没有不好意思嘛？毕竟歌词这么明显不会还指望雪菜看不懂吧
 kingfree：冬马你为何这么吊
 collice：东马你为什么这么屌
 iqbee：狡诈的司马春哥
 
 太机智的诸葛雪莱
 
 冬马：呵呵
 
 没钱没经费。。。
 导演：呵呵
 mny5577：战争终于正式打响
 
 IC一周目感受是为什么春希大人渣就喜欢上东马不要雪菜了【二周目平衡了一点】
 
 动画的感觉刚好反过来为什么春希大人渣就接受了一次雪菜抛弃了东马
 
 总之春希大人渣
 derrick：精虫上脑（
 gloria：渣男。
 lee960707：经受了这集live的惨烈洗礼，赶紧去看一眼凉宫洗洗眼
 179593：开头几秒居然是花冠之泪的op……正好最近也在看
 244223：ホワイトアルバムの季節だ。
 273934：如果是新海诚的画风就更好了
 fjq1992：怎么看都是男主的错。
 432510：届かない恋没了？
 a上去了
 qq624130658：live不行啊
 620055：总体来看节奏还是快了
 男主到了这个剧情后面肯定有问题，我提前一棒子敲死他（）
 455244：白色相簿的季节到了。
 545089：感觉一上来就舞台表演气氛铺垫还是不够
 909473：第七集也太怪了吧live一半咋没有了，看的很?疼啊
  >>909473->909473：叠甲只看到了第七集，感觉突然结束怪怪的
 a3284729638：败犬雪菜太多了
  >>a3284729638->a3284729638：越看越觉得男主死渣男，雪菜都a上去了, 男主还在优柔寡断，不喜欢可以拒绝啊，还要步入战争。对雪菜太可怜了
 400979：雪菜A了上去，又到了白色相簿的季节
 661377：开战了！
 mojo12138：doki doki

第8集
 5264：妈蛋，怎么节奏又加快了
 elwin：这集还不错啦，虽然删掉了春哥去冬马家那段
 hitultraman：温泉的戏份太少
 lhb5883：完全没有福利的温泉回
 aihina：圣女雪菜，佛光永照！
 164911：ずっと　こうしてたいね
  >>hashireowl->164911：させるか! Trans-AM!
  >>lecrot->164911：＼＼三人の恋人／／
 hashireowl：武也かわいそう...
 deepice：直接温泉旅行速度好快.温泉之后就再也不可能这么开心了.
 纯进口的5系左舵别摸我.天生道路隐患的女司机
 丸户给亲女儿这小细节设计的为何有种寒光一闪的感觉
 主机版把香槟阉了,TV因为全年龄也不让喝...
 温泉CG放到了最后
 制作组会不会走丸户当年没给的那个音乐会选项?
 rainshiner：雪菜和春哥之间完全就没有情侣的感觉，春哥对雪菜也是有欲望的这点毫无表现
 lyz1196：原来游戏宣传片是这么做的啊……
 valn：百合无限好，诚哥死的早
 npc0730：小木曾，冬马，你们干脆百合吧，春哥是必须要死的
 春哥你既然已经选择了雪菜，干嘛还要三个人泡在一起？你们不觉得尴尬么
 雪菜作为女朋友，互动还没有冬马多，哭哭哦
 温泉回耻度好大，三人混浴，干脆3P吧，这样三个人都能永远在一起了，多好
 怪不得称小木曾圣母，我总算看出来了
  >>valn->npc0730：雪菜的做法实在难以理解
  >>npc0730 -> v a l n：在S1翻到这个：othergay 发表于 昨天 18:07
 athrun1120：卡兹撒如果是男人的话!    OP又没了  
 
 居然有免許  这车怎么是左驾  还没有导航... 
 
 春哥不出声也能虐菜啊
  >>keyn->athrun1120：因为是曜子出国前留在家的bmw=。=
 olivecurtain：每个毛孔都散发着宅臭。
 fireattack：heh1
 saberin：看不懂，听歌好了
 lianyuai：雪菜神烦
 qtabc123：CNMB的制作组，雪菜黑一生黑
 133886：最后一段快乐的日子了。果然冬天要到了啊。
 131839：没玩过游戏 雪菜真的很自我 什么都想要 如果她在爱情和友谊里只选择一个而不是两个都想贪得的话 没准春哥和东马就真的会渐渐疏远呢 而不是越来越日久生情 下集快点战个痛吧！
 yokari707：三人温泉根本把持不住啊
 mizudiwood：我完！全！不能理解！！不管是东马和春哥，还是雪菜和和纱……总之完全看不出春哥和小木曾是情侣啊……你们这样不出事鬼才信啊
 kurihayn：雪菜你这是强迫让你男友出轨吧
 65080：北原太太美如画
 leins：这看下来 圣母是冬哥才对
 要不是打过游戏我都要以为下一话一个宇宙飞船砸下来冬哥性转换了ry
 rex_fan：没玩过游戏也知道开虐是迟早的
 zeruitle：这真不是百合节奏？？？
 shameimaruaya：啊啊啊 无法吐槽了 其实这些奇葩特殊性格的人凑在一起想不整出个奇葩奇异的故事都难……
 10709：雪菜要悲剧
 63083：总有种四娘小说的即视感是怎么回事。。。。
 vulcanraven：如果冬马是男孩子那该多好啊XD
 crosssli：雪菜和冬马的床戏再看就要等到coda了吧
  >>valn->crosssli：超想看
 chengman：没了春哥，这就一百合番，只是世俗观念强点罢了，总之这话还是好评的，话说武也干嘛没跟来啊可以和男主搞基啊。。。
 165527：我觉得：雪菜这样想：不是被问到就算要交往为什么不等到毕业吗？她觉得如果不能明确的表达的话，她觉得春希就会不知道要跟她们俩谁产生恋情了。
 然而即使交往了，她又开始了新的不安心，如果和纱不在一起了，她又不能安心地待在春希身边，因为她一直为春希对和纱不明白的心情感到不安，只有三个人在一起，而春希名义上又在和她交往，这才是她最安心的状态，这就是她的纠结吧。
 唉。。。。雪菜啊。。。。
 chicken：从这一话就可以看出雪菜和冬马想法的差别了
 而且春哥的态度也太不明确了
 shizuno：艹
 kingfree：百合大好！
 人渣去死！
 collice：东马男人然后春哥去死吧
 bizzy：大概已经料到结局了
 iqbee：怎么还没开战。。。
 
 诸葛雪莱推着情敌的裸体递给自己男朋友。。。。
 确定这不是。。。后宫番
 就是雪莱机智过头。。。。
 gloria：这样都不3P？！暴殄天物
 lee960707：如果雪菜不贪心不是两边都想要恐怕结局不会那么惨吧……
 春希也是渣……一边有女朋友一边又想着照顾冬马……既然如此你们当初交往是为了啥啊……
 三人一起果体泡温泉的福利好羞耻……温泉3P吧求你们了
 话说冬马的车驾驶在左边是bug吗……
 179593：我终于明白给我推荐这部的男同学为何是百合党了雪菜和冬马结婚吧
 akb49：说真的，前面我还勉强当个正剧看，这集我真的只能当喜剧片来“欣赏了”
 太逗了，或者说蠢的让人又想哭又想笑
 244223：天了噜三人合浴，雪菜酱这样真的好吗。。。
 hc：雪菜最后也不忘立Flag
 zq0504032：雪菜不是碧池，雪菜是智障……
 432510：别对女朋友以外的人做这种事啊
 现在火药还没被点燃啊
 468754：为什么不3p呢
 moonaiur：我也想和雪菜一样啊，保持着友谊和三人行天长地久，可终究是镜花水月，每个人都往各自的前路去了……
 553397：可耻地看硬了
 589142：太媚宅了，哪有的事。两个美女和男主一起洗澡。这啥啊。
 455244：路人都看出来这关系不对劲了，冬马跟春希才更像情侣。
 
 雪菜这不是在送吗？只能说冬马已经尽力避嫌了。
 545089：嗯，由于故事内容，本集可能是动画改编中节奏氛围最好的一集
 fy939：可以想象一下把基友推进女友的浴池，雪菜有绿帽癖吧
 756278：部分细节和原作不一样
 829812：删除了回复
 898207：雪菜是什么心情才能把全裸冬马推到男友面前的啊？害怕三人不再亲密就用这种方法吗，有点可怜呀
 kedvfu：没喝酒就这样确实很奇怪啊
 400979：雪菜看着像在把自己的男友推向情敌
 876560：从这集开始越来越奇怪了，感官上前面和后面简直是两个极端……
 904215：一直很想问乳角色的什么心态。。。
 767082：你们三个把日子过好比什么都重要
 mojo12138：看着冬马和纱，禁不住想起西园寺世界和天女目瑛。

第9集
 5264：曜子这说的是德语吗
 下集要准备胃药了，哦不，是速效救心丸
  >>guyigenius->5264：冬马曜子在开门的时候说的那几句是法语，应该是她之前一直待在法国吧。
 elwin：春哥要开始人渣了
 65080：雪菜每集都在卖肉，太太看着不服也跟着出来卖肉了
 下集终于能进入高潮了
 athrun1120：冬马海外逃 
 雪菜带绿帽
 春哥没自觉 
 诚哥死的早  
 
 看台上的时候脖子超长是我的错觉么？
  >>npc0730->athrun1120：好湿好湿
 deepice：丸户继续给亲女儿洗地. 看来注定要把春哥渣化.
 如果能像WA1动画化时那样把心理描写打成字幕...
 过场满满的恶意.
 春哥这个漏勺嘴真是细思恐极
  >>lyz1196->deepice：细思恐极——此句甚妙！
  >>lhb5883->deepice：太太果然棒
 lyz1196：目前仍然坚持原来的观点：春哥是“好人”，却不是一个“好男人”……（顺便提一句——段正淳才是真爷们儿……( ⊙o⊙ )千真万确
  >>133886->lyz1196：真爷们儿只会生女儿~~
 valn：哎哟胃疼。。。
 无处不在的恶意啊
 hashireowl：接吻场景总觉得有点别扭
 133886：WA2的动画版除了第一集比WA可真是差远了。。。可惜啊。。。
 83043：胃药已备。剧情还是不够顺啊...说起冬马坐飞机一幕我已记不起来了...有这个吗？
 mizudiwood：打电话才打了半个小时——卧槽平时我打电话不超过3分钟好么……而且人家不像你这么闲！
 ……说起来我很反感在音乐会上拍手打节奏或者声援的行为——你们当唱红歌或者选秀大赛么
 ……你们接个吻要不要这么淫荡！
 ……这话好崩
 ……春哥你就是典型的吃着碗里看着锅里……换个人估计你也会这样
 ……在我看来雪菜真的很任性很自我中心有点烦人呢
 chengman：进一步让我对男主产生和对诚哥一样的感觉。。。
  >>chengman->chengman：顺便说下，接吻咋能发出这么大的声音啊。。。
 leins：我估计感情爆发的时候也做的没感觉 这动画质量全在恶意上了...
 mewing：原来剧情发展这么快的……？
 summerday：.....现充的世界
 bgmouse：连着看了两话...多说几句...
 
 看这片子...自己基本都无力吐槽了......除了作死...还是作死...
 
 不愧胃疼神作...呵呵...
 
 再者...最近这三话...相对明显些吧...演出质量相当堪忧......
 
 不少动作相当生硬 不连贯......有些场景中的动作 感官上都能明显觉得挺奇怪的......
 
 有些东西 想表达出来...嗯 的确也还算表达出来了......但看起来就是那么别扭......
 
 要说作画吧...也绝对算不上崩出翔（相对于动画人设来说......但绝对也算不上稳定......这点再结合上一点一起来说 
 
 也是相当恼人的......
 
 以上几点汇集到一个片子里...自己能给它的评价自然就不会很高了......
 
 但毕竟...花样作死还是挺吸引自己眼球的...也挺期待 想知道之后会有多胃疼......所以还是会继续看下去的...
 
 以上。
 shameimaruaya：虽然不是黑，但“3人一起”游戏看着真心痛233
 顺便果然我还是更喜欢冬马
 supersonico：kiss那个场景,哪怕将其改成“春哥用手将雪菜的腿抬起”都毫无违和感……
 chicken：你们就不能kiss得正常一点吗
 collice：为什么我春哥连长相都向诚哥靠拢了
 bizzy：我tm只是想看个纯爱番啊！编剧你为何要这么虐我！
 iqbee：你们接吻好淫荡啊！
 derrick：这两集剧情我都无力吐槽，，，
 gloria：kiss差评。。
 179593：雪菜让人想娶，冬马让人想嫁
 245638：作为雪菜党是不是到这就可以结束了？不想吃胃药啊
 244223：你们接个吻要要不要这么淫荡！
 hc：春哥人渣
 雪菜你这么机智为何又那么笨
 zq0504032：冬马在飞机上使用手机，飞机信号受干扰，飞机坠毁，机上人员无一幸存，全剧终
  >>arimayukino->zq0504032：你仔细看，冬马用了飞行模式。
 432510：按门铃的设置太diao了
 620055：剧情依旧不是很顺，不过大概明白一些东西了
 fy939：透b邀请被拒？实则家人不在，如果东马不来依旧透b？
 kiritsukasa：这亲的，感觉下一步就要在我手机里搞起来了
 a3284729638：渣男，在爱情中软弱
 264347：从这集开始的春希表现来看，基本已经成为我熟悉的cc里的春希了。交错的心，大的要来了。
 400979：这集开始胃疼起来了，好劲呀

第10集
 kurichan：赶在开播前把游戏的进度给赶上了
 有点期待，又有点不敢看/玩下去的说
 5264：全程高能，还以为AA还要拖一两周...
 archerztj：HOW
 TO
 PLAY？
 elwin：我去厕所哭会儿。。。啥！厕所已经被雪菜党占满了。。。
 deepice：After All
 雪融雪降
 lhb5883：果然冬马才是真爱
 valn：我就知道不该一大早就看这玩意的，太伤胃了
 终于有个股票涨了喜大普奔
 lyz1196：槽不吐不平：
 文字为主要载体的GAL可以比较容易地插叙，不过以画面为主的动画……
 恋爱的“成功”，讲的是策略，靠的是智慧，所以雪菜GJ；但是爱情不能只用成败来衡量，个人认为冬马跟春哥的互动很有趣，虽然这也意味着——“失败”……
 鱼和熊掌，不可兼得……
 qtabc123：又泪目了
 rainshiner：……总觉得剧本改得不像动画。太纠结于游戏想表现出虐心的感觉，但是游戏是因为有强烈的代入感所以才虐，动画的话得更注重整个故事情节的叙述吧。反正看起来怪怪的。
 chengman：半集回忆啊，话说在合作之前就有打过这么密切的招呼吗，知道弹吉他的是谁？
 keyn：前边铺陈太少了就直接上closing....越做越像莫名其妙的三流言情剧了，想知道正统剧情的还是玩游戏吧
 ayehere：看的想弃了，韩剧的味道好浓，人生赢家的世界我不懂啊
 athrun1120：都是丸户的错  春哥这设定怎么可能如此KY
 npc0730：冬马在街上对春哥表明内心的那段话看的我心好痛
 冬马你是上辈子犯了什么错才会遇见这对奇葩情侣
 exact_bra：终于变成这样了么……
 yokari707：这集冬马表白的好少女
 leins：好想说又渣化一神曲 全程无感...
  >>133886->leins：是啊，游戏里这一段是多么地揪心和震撼啊。。。
 maruq：傻逼男猪可以让我捅你几刀么
 162572：好戏才开始啊
 bgmouse：动画我只能呵呵了...
 
 顺便留张图...
 mizudiwood：冬马真是个好女孩！
 time_poor：看到这里觉得白色相簿动画一代比二代好呢，二代看得好憋屈，是因为相比一代，二代动画的背景是高中的关系吗？
 喜欢就大胆说出来，说的是这样，但是能做到的人很少吧···
  >>shameimaruaya->time_poor：WA1动画的ED，串场等演出的风格化感觉是一个亮点
  而且WA1的基调比到目前为止的WA2感觉更成人更黑暗更无奈一些；但WA2的特色主要那些不特意卖弄细节的玩味，这方面的表现或许又比WA1要强一些；个人看法
 10709：这话真的蹦出翔来了，完全可以感受到来自制作组的恶意，制作组其实是雪菜党对吧
 yukiho_f：序章还没结束就进小说模式了……
 zeruitle：哇擦！！！NTR！！！
 shameimaruaya：欲張りすぎると。。
 chicken：冬马自己放跑春哥的啊……
 collice：春哥的人渣本质
 gloria：非游戏党都觉得节奏如此不对劲。。。。
 244223：心疼东马QwQ
 hc：春哥大人渣
 到底是谁制造悲剧
 carlzyy：明明是我先的……
 zq0504032：冬马集，但我觉得说明不了任何问题呢，毕竟雪菜先表的白呢
 82575：是真正先来的人
 682781：看来就我感觉动画做的还不错～
 620055：韩剧既视感
 455244：艹，冬马是女一吧！
 756278：缺少游戏中大量关键心理描写
 asd060527：开始回忆了，这份压抑已久的感情
 mojo12138：我还没听到学园祭的第三首曲…
 
 以及，最喜欢的一集

第11集
 lightning2：风水轮流转，小木曽领不到工资
 archerztj：忠犬大冒险，学园祭后二周目剧情，开车二周目剧情
 动画再无雪菜党
 
 SBstaff！
 hashireowl：私が先だった
 
 前后两个舌吻的区别暴露了Staff的倾向
 65080：为什么你这么熟练啊！
 5264：卧槽，不能再赞更多了，各种补剧情，大好评
 上心はいつもあなたのそばに是要闹哪样啊，快把我虐疯了
 kurichan：绝望啦，对这满是恶意的动画绝望啦
 aihina：我仿佛已经看到安藤的奸笑了：“看完本话大家就都散了吧，愿世间再无雪菜党” ( ˘･з･)
 deepice：胃疼的二周目合集
  >>magicat->deepice：熟练度笑尿
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：好想找个人刷熟练度。
 mizudiwood：亚白衣冬马太萌了
 春哥你这样也太渣了
 shanty：谁能告诉我冬马问的那个问题的答案
 zeruitle：为什么你这么熟练啊！！！
 lyz1196：槽不吐不平：
 序章最强猛药出炉，可喜可贺！
 valn：冬马美如画
 “为什么你这么熟练啊”
 胃已穿孔，谁快让个病床给我
 keyn：制作组的恶意在这一集彻底的爆发了，前边一顿黑，现在又来一顿回忆杀+2周目，预祝bd零销售=。=
 qtabc123：冬马太让人心碎了
  >>qtabc123 -> v a l n：烧！
  >>a39622046->qtabc123：我也要烧
 athrun1120：【速報】春哥跪了!
 
 春哥KY狂虐冬马  好船不送
 exact_bra：给各位人生淫家上了一课：特么kiss的时候不会装嫩脸上就要挨一发
 105178：能表达我此刻心情的只有:WTF!!!!!!!
 rainshiner：作为一个雪菜党我只想说呵呵呵呵呵呵呵呵
 我现在已经完全把动画当作一部开弹幕的娱乐番看了。先不说情感表现完全没有游戏震撼细腻，各种剧情安排得……我已经受够了！（掀桌
 动画只让我感受到无尽的愤怒。
  >>qtabc123->rainshiner：+65535
  >>kurichan->rainshiner：握手 雪菜党几乎要绝种了
  >>nanokaleaf->rainshiner：是吗，个人感觉对感情的刻画，在近期动画中算非常好的。由玩游戏的欲望了
  >>rainshiner -> nanokaleaf：一切都是因为游戏先入为主……所以欢迎入游戏坑~
 yokari707：跟雪菜亲熟练了过来亲冬马了果然被打脸了吧
 npc0730：打得好！
 开什么玩笑！为什么那么熟练！
 雪菜你又路人化了，双女主的游戏这么改大丈夫？
 maruq：在虐点被尔康手笑尿哈哈哈哈男主快去死w
 ylen：忍不住黑雪菜了。。。
  >>bgmouse->ylen：愿闻其详~
 saberin：动画党感觉这集很不错，bgm点缀的很好，这集冬马内心世界的展露确实能让人感受到“冬马美如画”，就是画面挺崩的。
 看完之后倒是联想到化物语第12话战场原呈现自己内心世界的情景，都有给人以致命一击的效果
 那一巴掌打得挺爽快的。
 去下游戏去
 
 冬马妈妈对女儿真好
 chicken：春哥的人渣化
 133886：冬马忠犬本质表露无遗，虽说游戏一周目坚定地走了雪菜线，不过那是出于道德因素，果然比起雪菜还是冬马更能戳萌点啊。。。
 a39622046：动画党表示真的很想黑春哥。。
 yukiho_f：第二张居然贴错链接……
 lzm901016：要不是先玩的游戏光看动画妥妥冬马党了
 time_poor：男主你为何令我感到如此悲伤
 summerday：男主你为何这么叼!!!!!男主你为何这么叼!!!!!
 supersonico：看到春哥整个人都尔康了我已经笑喷......
 shameimaruaya：两话冬马偷跑大放送，一本满足加心痛。接吻不要太熟练，容易让人触景生情
 lelouch：东马扇得好！男主这种渣就是欠扇！
 10709：虐到我哭，冬马别哭啊
 tsumugi：扇得好，大快人心
 ks_magi：补完篇啊。。
 shizuno：春哥你亲雪菜的时候到底想的谁？
 xorms：最后的问题太伤心啦
 s23sui：好评如潮的样子，看来我要去补一下这部
 kimipandora：春哥别桑心，冬弥在等你。论渣怎能企及身为四大渣男的你前辈呢
 162572：看来，害得有续集哦。
 chengman：熟练度。。。
 165527：唉，少年这次你真该为你直爽的做事风格所酿成的后果好好想想怎么收场了
 romantic1412：冬马也是个苦逼妹纸……
 mafty：雪菜諸葛之名不是蓋的
 collice：看了开头
 对春哥的吉他水平绝望了
 iqbee：春哥，为什么你这么渣
 mny5577：会动的忠犬会不能哭更多TUT期待会动的雪菜会
 gloria：既然音乐科的学生都知道第二音乐室是冬马专用，春哥学园祭之前春哥拉队友的时候甚至更早以前练习的时候难道没去问过吗。。非要等到雪菜加入了才爬窗看人是谁。。
 ahcahc：雪菜と何回キスしたんだよ
 244223：回忆杀，开始虐了，胃疼。。两人明明从一开始就互相喜欢，心疼冬马，她不是小三！！！没看之前我本来是雪菜党的啊啊啊QwQ现在脑里还有什么 只有NTR
 hc：本来以为只是白学病人的笑话
 真到这句对白时我整个心都碎了
 fjq1992：为什么你这么熟练啊，春哥太渣了。
 zq0504032：雪菜：老娘就是那么熟练
 chowhe：原来冬马早就喜欢上春哥了，哎，傲娇毁一生。春哥真的能用一个“渣”字评价吗？在最喜欢但过分不坦诚和第二喜欢但超级主动的两个异性间，正常人都会摇摆不定吧
  >>734726->chowhe：救命天哪，你这么一分析。春希竟是我自己？！我一直觉得自己喜欢的和喜欢自己的，应该选后者
 432510：为什么你这么熟练啊
 雪菜到底是怎么能跟东马打的
 260715：你为什么这么熟练！
 82575：为什么你这么熟练啊
 linyuheng：为什么你这么熟练啊！
 530323：为什么你这么熟练啊
 682781：动画这种叙事挺不错的 和游戏相比把冬马part的内容扩的更大了 讲得比较详细
 620055：为什么你这么熟练啊！
 艹，这种剧情真的。。。
 455244：笑得我合不拢嘴哈哈哈哈。
 
 不愧是经典台词，这么有喜剧效果。
 112105：为什么你这么熟练啊！原来出处是这里
 togawasakiko：为什么你这么熟练啊！
 669339：雪 下起来了
 829812：删除了回复
 flovv：名台词真的，笑了
 775900：为什么你这么熟练啊！
 dami_123：得不到的，愈发美丽。得得到的，愈是有恃无恐。我想，我也会选那个更爱我的吧。
 a3284729638：你为什么会这么熟练啊
 968315：为什么你这么熟练啊！
 797965：为什么你这么熟练啊！
 855353：名台词回收 #1
 asd060527：为什么这么熟练
 855192：名场面打卡，你为什么这么熟练！
 mojo12138：冬马和纱是对的，春希是错的

第12集
 65080：最后5分钟改的改删的删，什么鬼东西，丸户快滚蛋
 shanty：还以为剧终了
 诚哥死得早
 archerztj：又是东马主场，后半段全程开虐还带着Twinkle Snow
 为什么这么对雪菜，为什么！
 kurichan：摔，退货
 hashireowl：动画到目前为止，
 到底最大黑点是在脚本丸户（动画开播前就已经写好13话脚本）上
 还是在监督安藤正臣（点进去看了下muv出自他手）上？
 还是本身就是低成本没办法就这样？
 顺便游戏里大杀器神曲大都改得插入得不尽如人意....
  >>lhb5883->hashireowl：同感，插歌略出戏啊
  >>qtabc123->hashireowl：我也想知道，但是有些细节怎么看都是监督故意的。
 deepice：春哥溜达一圈就回家等电话了...
 说好的救护车神助攻呢!
 等了半天这张CG结果方向还不对,退票!
 
 机场CG不管了,我只想知道下集分手炮怎么解决!
 5264：改的什么狗币玩意，洗地洗得脸都不要了，丸户吃屎吧
 165527：雪菜。。冬马。。男主(bgm38)(bgm38)
 
 这是倒性别版的冬日恋歌？听说有终章，第一季是序章，难道还有第二季？准备怎么折腾？(bgm38)
 
 好吧，除了和雪菜那个吻超糟糕外，感觉其他都可以给个好评！(bgm38)
 valn：这欺负人欺负得我都看不下去了                                                      なんでね
  >>mewing->valn：欺负人TAT
  >>shameimaruaya->valn：なんでね简直无情                                                                なんでね
  >>valn -> Paranoia：なんでね简直无情                     &...
 lhb5883：话说作画质量有所提高啊
 tsumugi：今夜我又来到你窗外 
 窗帘上你的影子多么可爱 
 悄悄的爱过你这么多年 
 明天我就要离开
  >>rainshiner->tsumugi：瞬间毁气氛顺便暴露年龄系列……233
  >>hashireowl->tsumugi：看着词哼了出来......
 rainshiner：原来这么多人骂丸户那我也不客气了。丸户你【哔——】
 目前游戏的进度是CC雪菜线，现在正在考虑CODA把那条线放最后。
 有不少无脑黑说什么雪菜哪里惹人喜欢都是心计，我表示我就是喜欢雪菜有心计，她如果单纯是个圣母肯定没那么多人喜欢。我对她的某些方面深深厌恶，反过来就对她的另一些方面深深喜爱，这跟我对春哥的感情是一样的。而对冬马我只是单纯的喜欢，她身上没有任何让我讨厌的地方，或许正因此我才无法真正爱上这个角色吧。
  >>lhb5883->rainshiner：黑长直是leaf亲女儿嘛
  >>qtabc123->rainshiner：为什么我就觉得雪菜对我来说太圣母了所以才把她当女神一样喜欢
  同对冬马也只是单纯的喜欢
  >>lhb5883 -> SuNNy：为什么我就觉得雪菜对我来说太圣母了所以才把她当女神一样喜欢
  >>qtabc123 -> Hiro haku sumomo：不算圣母吧，我觉得这都是编剧的阴谋。游戏里的雪菜对我来说就是圣母
  >>vivian233 -> Hiro haku sumomo：是中村的亲女儿……
 williamzheng233：简单评论下这周的药……1.呃，我仍然坚持谁先不缩就算谁的原则，暗恋的不算…… 2.雪菜真可怜 3.春哥从总体上讲比诚哥和冬哥好了很多，至少他有纠结过 4.春哥你打算怎么和雪菜交代…… 5.哪有卖刀片的……不过可以下周再寄看来
 chengman：先分手了，再去找妹子不行吗，不喜欢干毛接受啊
  >>133886->chengman：打游戏前我也是和你同样的观点，可是一打游戏就不对了。动画没有代入感，雪菜的感情看起来也没有那么深，而且连家长都没见过。
 lyz1196：一吐为快，二吐为槽，三吐为病：
 雪菜告诉偶们：女人不坏男人不爱。
 冬马告诉偶们：女人不傻男人也不爱。
 春哥告诉偶们：All your fault are belong to me……
 97838：呃，我没记错的话ic卖得好才会接着做cc是吧。但为啥要一群冬马厨掏钱来做为雪菜洗白的第二季？这营销策略我看不懂啊。
 顺便，丸户居心不良，把冬马能在CC的时候刷点存在感的剧情(ic二周目)全搬到第一季(剧本上还各种下黑手)，第二季(如果有的话)就打算拿出真实水品放心洗菜了吧。
 133886：如果像WA一样，在画面上浮现心理描写就好了，尤其是毕业致辞时春希的那一段。哎。
 虽然WA的评价不高，但是动画绝对是WA高啊。
  >>lhb5883->133886：有平胸绫我也要黑WA三大碗，生天目＋黑长直赛高WA2要是作画稳定些就好了。
 qtabc123：黑的一个个义正言辞的
 shizuno：胃疼
 
 这话冬马减分
 kimipandora：Leaf亲女儿也不带这样的！
 bgmouse：春哥简直作死狂魔...
 
 前一句机油才提醒说不要...后一句就跑去追冬马了......
 
 简直卧槽......
  >>npc0730->bgmouse：+1 简直卧槽
 npc0730：天台上那一幕简直虐，瞬间要变成雪菜党了
 春哥你打算怎么跟雪菜摊牌
 chicken：武也那个时候真该揍春原一拳的
 athrun1120：それはエゴだよ   又虐菜了  
 
 捉奸的水平体现了作品的水平啊
 
 春哥也不想想雪菜说冬马来过也许只是故意在考验他...
 
 最后我只能说 诚 哥 死 得 早
 hbhslsr：安藤老贼你个冬马厨
 leins：都这样了还玩什么春秋笔法啊
 还有为什么只有我觉得制作组是冬马黑啊
  >>yukiho_f->leins：你不是一个人
 yokari707：唉，粉转路人了
 mizudiwood：为什么突然觉得……也许基友才是真爱
 玩脱了吧，啊哈哈哈
 shameimaruaya：谁背叛了谁已经不重要了
 异性恋必须死？
 ks_magi：我看到了制作组的恶意
 time_poor：三个神经病啊，都是快上大学的人了感情方面的事还这么犹豫不决，看这片我精神衰落了呀
 leefreud：沒玩原作的只是覺得這人怎麼這麼蛋疼。等13話。
 vivian233：春哥如果把自己的理性坚持到底的话就没那么多事了……kazusa雪菜我就不予评论了
 10709：突然想推游戏了
 oisris：当搞笑片看了
 tangjiayitom：一夜过去……
 collice：基友什么都知道
 iqbee：春哥必须死
 gloria：冬马在春哥楼下打电话的行为我能理解，但是为毛台词我完全不能理解啊
 hc：雪菜又找虐...
 64686：春哥跟基友在一起吧妈的
 zq0504032：雪菜知道春希和冬马发生关系以后，如果决定谅解，至少也不应该再鼓励和放任春希去找冬马了。。。雪菜智障！雪菜智障！雪菜智障！
 432510：在学校要去找东马的配乐挺好的
 谁都引起了这场事件 谁是备胎
 春哥
 620055：这三个人，实在是太拧巴了。
 tsugumii：坚持不下去了，看到名场面我怕是一口老血，就这样吧
 756278：QQ车呢？删减魔改太多gal改老问题了
 a3284729638：为什么你们俩人都这么熟练啊
 kedvfu：救护车好像没听到啊
 895480：改的什么东西
 855192：男主是真渣啊
 mojo12138：冬马和纱是错的，春希也是错的。
 ynndnmdm：感觉有点怪异

第13集
 lecrot：赢了！
  >>lhb5883->lecrot：轰多？
  >>lhb5883->lecrot：要是雪菜end就真的神作了
  >>lecrot->lecrot：御敌于国门之外，杀敌五百自损一千，还好老子血量大
 kitahara_haruki：冬が来る
 valn：悲剧啊，最后谁都没有赢，三个人各自怀着不同的心情流下了悔恨的眼泪
 春树的届かない恋由雪菜唱出来，最后真的变成体现雪菜的歌实在是让人心疼
  >>lhb5883->valn：不是雪菜倒贴end了么？
 lhb5883：是不是还有第二季？
 lightning2：1楼这回帖把FLAG竖齐了
 crosssli：IC的歌基本都放过了这是真的要起时之魔法的节奏吗
 deepice：顺序和一周目完全一致.最后用学园祭上没放的雪菜版<届かない恋>收尾
 没有部分观众期待的原创结局
 还好上来不是一夜后，把分手炮做出来了，估计不做的话时间不够24分钟
 这形式看IC没戏了吧
 marcus：快去找一个女人好好的爱她,不要再纠结春哥爱谁
 archerztj：最后一服药
 机场撞见东马的那一段做的感觉一般
 
 最后我客观的评价一下整部动画
 呸！什么烂货！
  >>lhb5883->archerztj：leaf的动画改做成这样已经不错了
 shanty：总算完了哈哈哈哈
 very entertaining
 5264：太扯淡了，ic时冬马要是有这么主动，结局能变成这样
 爱奇艺的声音真是渣的一比，最后的届かない恋音量时大时小
  >>lhb5883->5264：是为了表现在学校不同地方听到的空间感吧
 hashireowl：换监督来第二季。
 mizudiwood：……怎么一上来就是里番的节奏
 你们这样搞真的是……唉
 这一话用了好多前面的镜头啊……
  >>lhb5883->mizudiwood：发现最后一话作画还是不错的。
  >>mizudiwood -> Hiro haku sumomo：因为新画面不多呀
  >>133886 -> mizudiwood：不用新画面也比中间几集有感觉。
  >>mizudiwood -> 马夫帝：你是说总篇集也比中间有感觉吗
 lyz1196：槽不吐不平：
 在战争中，永远没有最后的赢家
 npc0730：最后一话了，我一定要争取在十一点前起床吃药（死）
 ----------------------------------------------
 卧槽！胃疼，胃药计量不够啊！
 开头这是闹哪样，象征下就够了吧，有必要这么详细么
 我已变成雪菜党，就算是诸葛，我也认了
  >>lhb5883->npc0730：东马党路过，圣母什么的不是佐藤利奈配坚决不承认。
  >>npc0730 -> Hiro haku sumomo(id: lhb5883)：看到佐藤利奈就想到炮姐，她还配过圣母角色？
  >>lhb5883 -> 对不起，我只是个NPC...：逆后宫的好大把
 time_poor：本番的bgm都有断得很突然的现象呢，停了之后还有钢琴的尾音，少的话还好，但它出现的偏偏还很多，听起来总是觉得很不爽。
 雪菜妹子还是加入Little Busters吧，那里有你期待着的最高的友情···
 yui05：一般
 ks_magi：最后一话表现力终于回到了前两话的水平。
 帧数真高、资金全投这一话了么
 yokari707：明明是冬马党结果被雪菜虐哭了，雪菜忍耐力简直不科学，这仨人简直有病早知现在何必当初
 athrun1120：诚哥死的早 雪菜虐出翔  结论 都是丸户的错
 
 最后机场里真是笑趴了 泥马的还转个角度
 133886：IC的时候就是因为这机场一幕，CC里坚定地走了雪菜路线，结果玩了雪菜线后却变成了冬马党。
 这世界这么悲剧的原因莫过于——全世界只有春哥一个好男人啊！
  >>valn->133886：这剧本就是玩死玩家和观众来的，不管什么结局都是悲剧
  >>supersonico->133886：贱货婊子渣男,简直汇聚各路极品,一同移民到承认一夫多妻制的石油国才是对三人最大的救赎
  
  毕竟韩剧,我已经无力吐槽
  >>133886 -> 中二君：贱货婊子渣男,简直汇聚各路极品,一同移民到承认一夫多妻制的石油国才是对三人最大的救赎
  >>supersonico -> 马夫帝：不要说得这么狠呀。
 leins：我裤子都ry
 shameimaruaya：沉痛哀悼
 bgmouse：和缓的四个字：简直可怕
 
 简单明快的一个字：淦！
 
 不太记得是前面哪一话的哪一位的吐槽
 
 奇葩的三个人不整出些奇怪的事情来那才怪了呢......
 
 这片子看得真心卧槽.........
 
 十月某一番组动画 让我每话看了后都觉得 很舒心 很愉悦 很畅快...
 
 于是我给了10分...
 
 只可惜BGM好像没有0分诶......
 165527：啊，H的地方好黑，我什么都看不见。。。
 sgt_pepper：蛤蛤蛤你们三个都有病吧 嘛一路看到尾的我也好不到哪去啦
 10709：无法评价
 panagion：丸户洗菜辛苦了
 kimipandora：送丸户一首歌：血染的风采！
 magicat：最后一集作画质量又回来了……不过此等卧槽的结局也……
 tangjiayitom：是我就不能忍……
 collice：上来就推倒
 nanokaleaf：所以，第二季呢？
 mny5577：雪菜虐惨TUT东马也虐惨TUT还是把北原干掉吧
 derrick：BD没有暗牧还是
 顺便冬马这套内衣。。和BD第六卷特典雪菜穿的。。蛮像的
  >>lhb5883->derrick：说不定都是男主送的
 gloria：看到最后发现其实俩女主都不错。。奈何春哥太渣。。你特么喜欢冬马为毛不拒绝雪菜的kiss。。。想双飞还装无辜。。
 244223：居然推倒了！！！春哥变渣，鉴定完毕。
 hc：太狗血了
 冬菜都有病
 看到春哥当着菜面义无反顾的暴冲上前
 彷彿看到世上最大的悲剧
 胃药...
 zq0504032：冬马没什么责任，冬马一直发动被动技能
 432510：你们到底想怎样啊
 现在还是没有个肯定的答案，届不到到底是谁，或者说两个人都是
 266388：胃 还是不争气的痛了起来 为什么会这样呢
 moonaiur：所有人都受伤的世界完成了（哭）
 559332：最后一集活生生的变成了喜剧
 409467：男主确实有点本事啊，冬马扶着墙出去的然后雪菜多好的人啊，还拉着男主去见冬马，虐了自己一把
 linyuheng：泪，射了出来
 682781：拒敌于国门之外 控春与股掌之间 赢了！（指春希在大学里直接无视雪菜）
 620055：离谱。
 胃疼。
 这种场面，这种人物，这些性格，这些眼泪，md我无法形容。
 拧巴，太拧巴了，你们三个人。
 但是啊，动画感觉很多地方处理的比较差强人意吧，听说跟游戏原作比起来不值一提。
 其实挺想知道完全版的剧情和样貌，但是，真的不想也不敢去碰游戏。
 纯纯虐心，不是喷饭、喷泪就是喷血了。
 545089：enn…本来冬马在机场先注视到春希的这段
 “她肯定是一直在看着我，才能在那时撇开视线”
 “你看吧…在我回头的时候，她果然又撇开视线了啊”
 “能找到…她总能简单地找到我”
 是以感性主导，以理性“这么大的机场，一开始就找不到的”衬托，非常精妙的剧本。
 
 动画里设定和推导过程都删完了，直接“一定会找到的”“为什么会找到啊”，真就挺草的
 fy939：小丑雪菜
 756278：让我们CC篇再见
 650951：雪菜
 yunzaiwhale：给我看笑了，太离谱。
 584577：删除了回复
 898207：真看笑了
 春希的忏悔都不如擦屁股纸有用，学园祭结束那晚，要是这个b拒绝雪菜坚持本心冬马，或者接受雪菜表白，好好承担责任，都不会让事情发展到这个地步。
 不愿意掐灭火苗就只能三个人一起烧死咯
 a3284729638：开头真的一股偷情感
  >>a3284729638->a3284729638：还真的上垒了，雪菜和他这么久做过一次吗
 264347：ic游戏没推过，这些年一直在反复重温cc，ic篇的故事基本都靠14年时看这部动画的模糊记忆和cc里的不时追忆来填补。这次又在不知第几次重温coda篇时开始想具体了解下ic篇，便先找回动画看看。
 原来雪菜还有初中的不堪过往，和纱在被母亲扔在日本原来是这样的心境和遭遇，春希...还是那个春希。雪菜在cc里的矛盾表现终于在这里得到了解释，结合初中的过往再加上这么扭曲的关系，内心不扭曲才怪，同时也为她在受伤后还选择留在春希身边而心酸。cc篇里雪菜在3年间的所受折磨如今想来，愈发显得让人心疼。再联想到cc里雪菜的表现，实在勇敢，如此复杂的人设亏得能设计得出来。关于和纱，总算知道她为啥执着于春希了，特典小说里的和纱视角做出来真是太好了。
 虽然动画制作很不尽如人意，但足以了解IC的故事了。
 shiroha_key：无敌了
 797965：从外面推到房间直接上垒可太草了
 asd060527：被干的腿软了
 766774：雪菜得到了春哥的人，和纱带走了春哥的心。残念。
 871138：被评论区吓晕
 mojo12138：看前半集时脑中一直回荡着“错了错了，全他妈错了”的自言自语
 
 最后机场kiss和前面雪中kiss一样没绷住看笑了
 
 终于等到学园祭第三首曲，插入到这里收尾刚刚好
 ynndnmdm：放在13年挺好的，现在剧情就显得有些老套了
