第1集
 hashireowl：怎么回事。。又出放送事故了？比日本都还先放
 49866：好像比第一季正常很多？？
 65080：偷跑好棒！
 敲完求更多umb的戏份！
 axknightroad：saki：正面上我啊
 晴人：对不起我是基佬，工口腐我只要咬你一个
 
 晴人第一个回想起saki，赢了
 cast表saki降格了，输了
 
 留守妇女翔子再见
  >>18128->axknightroad：翔子好似卡嘉莉
 haruto：VVV的诅咒由我一个人来承受！
 SAKI和翔子你们都是我的翅膀
 其实我爱的是工口腐
 129933：ED那么多果体是几个意思…
 hahastudio：是因为同性比异性信息量大么= =收集的符文就多= =
 trustme233：op有點high不起來....
 還是一群小鬼被玩弄於鼓掌之中的趕腳
  >>zlj2704->trustme233：op听多了觉得比第一季的还好听怎么破
  >>trustme233 -> 斓语：沒事 循環聽到會唱之後我覺得high爆了
 72659：名为工口腐的新型能量！
 chooperchang：我不知道该说些什么好
 嘛。。这对CP也很好啦不过Saki小天使真的没有机会了吗
 magicat：五台机体都靠一人供能，超低碳环保有木有！！
 iqbee：满足我吧！
 mizudiwood：这一话怎么那么正常……
 saki的存在感比翔子强多了啊（虽然比不过工口工口腐）……怎么声优表那么靠后
 laoism：工口腐。
 
 S1砖楼37页今天翻不完了：
 碉堡，我们竟然比11区先看，现在来看国内买版权还是有好处的 (关于整集偷跑)
 最后被咬过的子安是被掉包了(被magius上身)。
 一口五台充满电，这超过战舰的能量也太廉价了
 晚贴3个月的图：
  >>checkmate->laoism：刚爬完37页病栋
  果然小天使节操永驻，永远处女
  不过晴人竟然把小天使当备胎主动去咬工口腐，这我便真心料不到啊！！
  >>siyihou->laoism：好评如潮！官方漫画？
  >>laoism -> 夏侯影月：(漫画没看过不清楚，看起来像是)
 deepice：所以说同性搞基比异性啪啪啪更高效高能么
 还以为会有换妻Play,照这个形式看来是不可能了
 量产Valvrave确定不是来送经验的么?
 教主+奈奈的二季OP赞
 133886：下半季的开头实在是够骚，希望接下去的展开可以紧凑而且有逻辑一点、有实际感一点。
 82575：太糟糕了
 这理由可以名正言顺的出本子了
 rpwolf：一集都是5毛本
 102912：白毛小天使prpr
 ks_magi：革命基
 athrun1120：屌爷开场就不做人了  同期只剩新和太一了    
 
 基佬之力救世界 屌爷遇到承太郎
 vent：YOOOO你妹啊啊！！~~(╯‵□′)╯︵┻━┻
 搞基都不要PAPAPA。。。骚年我该说你什么好。。。
 OP这是完全不给人唱的节奏啊。。。
 holylily：噗 CV表喷了
 6分钟收拾完一季残局，下一话3分钟就得杀回来了吧
 兄妹原配还有那么多人喊正常，果然是痛奶大胜利？
 ED王女自爆 还有个粉色（？）机体,西斯空寂
 大河内，翔惠CP没戏的话真心求你不要再给镜头了
 siyihou：男主你竟然把持住了这个魂淡！
 36176：吐槽的位置都被你们占了诶
 nozomiyuki：很好的继承了一期的风格，希望能收个好尾
 meidomarisa：革命基
 工口工口腐被吸干了的话怎么办？
 吸血鬼都出来了你这是萝卜片还是奇幻片？
 我看了引擎里兄妹那一段感觉人类这边才是反派怎么办
 他们为什么把机器人装进一个集装箱里面发了出来？
 t4：诶？咬人不是附身……么？？？到工口腐松领子之前我都以为黑长直是在邀请男主啪啪啪呢！
 monica729：本季转为白翔党
  >>axknightroad->monica729：嗟，来食药
  >>nightbug->monica729：白翔党+1
  >>monica729 -> 水無月雫：saki小婊子给你艹啦！
  >>18128->monica729：白翔党+1
 21371：哈哈基情满满
 10709：基到爆表
 hydelete：这两货太操蛋了
 npc0730：这一季OP没有上季好听哎
 晴人对工口腐是真爱，只咬你一个哦
 被困在机体里的兄妹，人类（吸血鬼类）还真是残忍
 这动画果然是半年番分两季放，连个前情提要都没得
 collice：大人的世界好肮脏
 ruki11：快半年没看了，终于又看到了
 好棒，狠狠地咬
 minaoto：第一话就官推晴艾（艾晴？）流石我大革命基！
 92853：我已经不太能理解那个时代的国际关系了，一个仅靠5台VVV的小国是如何在两个超级大国之间保持独立的....
 18128：接第一季漩涡流水 时隔10年101评议会(⊙o⊙)哦
 过去篇 十年前凯恩是魔使 绿巨人萝卜
 凯恩上司被魔使吸血33 EVA使徒梗？
 机郎PRUE配音 机娘PINO 
 模组到达月球 女主总理装赞（跟卡嘉莉衣服颜色一样） 支援物资、捐款激增
 男猪发作 提出人体实验 
 多奥研究所模拟训练 艾尔出发地球前担心女主健康饮食 ~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 女主不对男猪告白~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 beast high动作羞耻  一直在奋力卖萌的THUNDER超可爱
 男猪问题全部萝卜机能停止 五台机体都靠一人供能，超低碳环保  
 符文包括DNA 语言 感情 记忆 男猪袭击人类就是收集符文
 男猪说vvv咀咒是自己（集哥即视感）以后只咬艾尔（锥生零咬玖兰枢）33333333333一口五台充满电
 萝卜、宇宙艇出动去地球吉奥尔 vvv从盒子里一起飞出来赞 
 女主孤独一人 男猪想问制造者怎么变番人类+破坏所有萝卜33
 OP 全员图 CP模糊确定 2个女主赞 OS兄妹赞 
 凯恩和多尔总统  下集兄妹  兄妹原配正常
 没能量就变回白色真是好经典的卖模型方式（望向种和种命+1
 上季最后转为白翔党
 pianer：药力不足啊
 lee960707：议会装束乍一看像清朝格格
 “我只把你当作粮食”yooooooooooooooo~
 wxd22222：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
  >>wxd22222->wxd22222：看到男主拒绝saki选择搞基顿时觉得这番没白补
 bruse：依旧还是弱智剧情
 不袭击黑长直，原来是想和白毛搞基
 saveworld：2020年了想再拥有一部多金美型搞基不喂屎的萝卜片还有机会吗（想想居然已经过去六七年了，可怕
 545877：一上来就搞基大丈夫吗！！ 工口腐主动扯开衣领说来吸我x
 609391：怎么，你要来“你们都是我的翅膀”吗.......混蛋！别给我整这么homo的剧情啊！！！
 562053：模因论？
 kflylzzq：你怎么这么熟练啊
 男主这边真是啥武器都使上了
 制作组：反派你先点到为止哈
 完全被动啊，所以才说中学生建国草率地很
 男主对自己都狠心
 能打的广告的就只有女二吗www
 补魔只靠男主一人吗，这是为何？
 啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 南通是吧
 变回去怎么继续战斗呢？
 人声以外都好大啊
 op是这首啊，豪听

第2集
 monica729：病人先占位
 今天能舔我的Akira小天使
 hashireowl：ed赞，突入大气层进入0079 or seed路线么。。
 
 
 十月良心啊。。
 jerrymouse23：药终于来了……
 133886：果然降落到敌国境内了，尼玛的三癞子大作，可以不继承0079的传统吗！？抢机体、敌国的面具（眼罩、墨镜）男、迫降敌国国境，下一步就是神交了对吧！？
 mizudiwood：为什么我会看湿
 ed赞
  >>bk201->mizudiwood：为什么下面会湿
  >>mizudiwood -> 黑：明明就是上面
 36176：B站熟肉怎么还没来..
 deepice：威化饼配什锦八宝菜...翔子坑爹料理时间
 有变异种群战斗都省了. 上来就是护送任务
 人人都有黑历史哥哥原来也是被应试教育坑了
 传说中的动态听力?  妹妹APM逆天
 降落有种哥伦比亚号失事的即视感.
 喜闻乐见深入敌后
 UMB你嗓子还好么
  >>shizuno->deepice：嗓子早练出来了不怕
 athrun1120：浪川还有这能力 不过办事依旧捉急  
 
 黑历史 虽然放置PLAY是有点不对 但说的也是事实
 
 红毛去玩音乐游戏肯定很强   
 
 瞎眼也阻止不了哈撸抖
 
 伸手那里真是迷之演出
  >>36176->athrun1120：眼睛快瞎掉的表示我也要这么方便的恢复能力
 vent：OP最后一句：“审判之日，等待着你的君临天下”。。。简直霸气侧漏，不能更帅~~
 话说PPS偷跑拖累了爱奇艺？？
 quansiji：爱奇艺怎么没了。
 hahastudio：话说大气层降落有没有成功降落到地点的机战片= =
 大气层突入感觉就是个Flag啊= =
 konhuan：说好的周五番呢？
 meidomarisa：单机突入大气层都不行，简直弱爆了。
 过热了为什么不切腹？
 悠木碧的声线越来越奇怪了。
 shia：自闭女有胆做事没胆承担为啥还能一副受害者模样简直理解不能。
 hydelete：这话真够烂的。。
 oninini：我觉得这集好燃怎么回事
 82575：我去！猪脚光环不敌妹控
 nakedbaby：越看越眼熟的劇情……真的沒問題嗎？
 laoism：会长的听力外挂是什么时候开发的？
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论35页全▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 这半年多以来咱们这群病人哪个猜出主治医生开的什么药了
 　所以放弃吧，别猜了
 这散热片太TM机智了！
 这片差点就变成LLF的独眼前任和独眼现任的惨烈修罗场了。
 我在想大爪子效果这么棒，为什么二百年后SAKI还要用看起来很傻的散热球？
 ↑爪子有重大缺陷
 　爪子不方便携带，而saki是匆忙出战
 　爪子不匹配
 　saki在混乱中冲进博物馆开出当古董展示的V4，没有配爪子
 　等等。。暂时想到这么多
 ↑还有一个可能，上一季拍200年后那段的时候爪子和散热器的设定还没有做出来！！
 官网给的1号机最强形态就是双手双脚装上这种鸟两肋再各挂一个散热片袋么，好久没遇见最强技是残弹制的机体了…………
 话说指皇在访谈里似乎又犯病了
 我小看haruto了，他还真试图管Akira叫“连坊小路同学”……
 六号机抢盾挡炮那段挺赞的，但是她随手就把盾给飞了，接下来怎么办
 4CHAN的真心思路广系列。
 
 
 一个AA去袭一个A的胸，总感觉有那么点人艰不拆的味道在里面……
 (漫画)IDEAL被法杖敲中直接进入自爆模式驾驶员都傻了
 喷了，降下偏离航线这个老梗日升是准备再用1000年吗？BDBOX图。
 BDBOX图的改图。
 
 对于这对兄妹关系，有些话不吐不快
 会长带病坚持复习努力一搏，结果在考试当天因为妹妹的犯罪行为牵连被叫到警局，以前的辛苦毁于一旦
 而他妹妹首先是用作弊手段侮辱了参加考试的所有人
 第二，行为确实触犯了法律
 第三，会长一没要求二没教唆，在完全不知情的情况下躺着中枪，被迫放弃重要考试带到警局当参考证人
 第四，由于妹妹的犯罪，会长此后的人生急转直下，被父母卖到了防人学园当人体实验品
 就是因为没有向公安撒谎，为本来就该承担责任的妹妹顶罪，这行为就值得被这么黑？
 在日本那种环境下，对自业自得而受排挤的人没头脑发热当面和大众唱反调，顶多是人之常情的明哲保身
 但是对于毁了自己一生的自闭妹妹，进入新环境后还一直尽力照顾溺爱，为什么要被黑
 ↑不，他在公安那里倒是没啥，只是后来妹妹被霸凌居然他都能无动于衷这只能说渣了，这不是谁错不错的问题，自己妹妹就算罪大恶极了被欺负，作为哥哥也不能对他袖手旁观吧？这是作为哥哥的责任啊。别说妹妹了，你好朋友被人家在自己面前打了，你能完全像会长那样什么都不说也什么都不做么？
 ↑↑一个自以为是耍小聪明触犯法律毁了自己前途的妹妹？
 普通人心胸还没宽广到这地步，会长已经做得够好的了，他出手又能怎么样，只不过被排挤的变成二人而已
 现在akira能在校园里找到空教室宅起来，是谁特意提供的？如果她哥被排挤的黑历史传遍学校还能竞选学生会长，给妹妹创造好吃懒做的空间么？
 既有现实主义的考量和出世志向的才能，又有对于当时现实主义的选择在内心纠结渴望弥补的人情
 对于家人毁掉自己志向的事情却丝毫不记恨，没有像妹妹般自暴自弃反而脚踏实地的在现有环境努力，这样的人怎么能叫渣
 ↑↑↑【自以为是耍小聪明】←我不信他在听到这件事的时候不知道他妹妹是为了自己而做的，如果他单纯觉得这个事情毁了他的前途，那他根本就没必要被当成人了，那是禽兽。
 【他出手又能怎么样】←做不做得到是另外一说，忍辱负重的多了去了，但是连救自己妹妹的心意都完全没有，而只是避开，这本身就是失格。
 【Akira能找到空教室宅起来】←这个时候妹妹桑已经精神崩溃了，他早就没有机会弥补了。
 而且，这件事情实际上毁掉了他的前程么？明显没有，Akira并不是说没有做错，但是她被霸凌就活该？明显也不是。而会长在这件事情上毫无建树，甚至连和他比较亲近的Takahi都觉得Akira是在【自作自受】，说明他从来就没有在任何一件事情上，为Akira的苦境做过什么事情，包括解释或者保护，如果你觉得这样的哥哥依然还是ok的，那你真是太理智了。我觉得他妹妹居然这样还能继续兄控简直是神迹。
 不过这一话他的确做的不错。
 其实还是爹妈逼太紧的错。。。
 ←OP发售的宣传。
 collice：补偿？保护？tmd不是你这个傻逼人家啥事都没有啊
 道德绑架什么的去死吧再见
 shizuno：搞笑片也能吵
 92853：次奥看到这么久居然第一次被感动到了这么回事？不！不是因为这么俗套的欺凌兄妹题材，而是女猪脚翔子蒸发了一整话整个人心情都变好了卧槽
 lyz1196：剧情需要
 18128：雷霆半果赞 塞饮料到金毛间接kiss赞 
 妹妹萝卜扔哥哥赞 
 翔子坑爹料理时间访谈、威化饼配什锦八宝酱菜 妹妹盖箱子出去赞
 回忆 有就是好事 没有回忆的话无从感伤了赞
 阿德莱伊骑马 奈奈遇见mamo去喝茶
 队友们咬保安33 降落遇袭
 里见过去篇 妹妹头考试答案 还有使魔萝卜支援 
 男主救晶 设备爆炸伤眼马上恢复 里见动态听力犀利
 插入曲赞 兄妹伸手迷之演出 飞船坠入多尔迫降敌国国境(⊙o⊙)…
 下集俄罗斯篇 突入大气层进入seed路线 继承0079的传统
 有没有成功降落到地点的机战片 猪脚光环不敌妹控
 pianer：这也能吵
 lee960707：UMB为什么这么可爱！！！！！
 会长偷听技能+max 手贱向敌人暴露位置 回忆黑历史 还以为要说僕じゃない
 wxd22222：蛤蛤蛤，一般男主舍己救妹子都是攻略flag吧，然而这对超越常识的智商机而言并不适用
 275400：对突入大气层的经典桥段一点感觉都没有啊...
 366528：会长手贱点call好蠢，大河内熊谷纯又在让角色犯蠢推动剧情了。话说白毛带人咬人是为了规避入港审查吧。从旁边就是多瑙军舰来看这个通道应该在多瑙军控制下而valvrave应该就在临时加的船上。
 341265：王道过头，而且兄妹俩的遭遇真的没写反咩
 bruse：剧情比第一季正经反倒有点不适应了
 哥哥当时的确是抛弃了妹妹，这肯定是没问题吧，有什么好吵的
 kflylzzq：换个地方继续宅是吧
 哥哥：？
 领导人在干嘛www
 看到就点害人啊
 散热器可还行
 为了哥哥当黑客，6
 偷考题这里兄妹都有点问题，但哥哥被妹妹怨恨是有道理的……
 这段剧情www 不就是纯为了让兄妹和好用的

第3集
 shanty：没事爆头玩
 50094：剧情发展得真开心啊……
 whiteknight：各种超展开，各种爆头
 mizudiwood：喂两位问话能看看时机吗
 
 开头的小王子怎么看怎么像晴人和工口工口腐的后代啊（其实是后者和公主的？
 deepice：开头意义不明啊,造人计划都成功了...话说究竟是哪俩人的孩子?
 宅妹人气好高啊
 出门就碰上挂13,一个会复活一个会闪避,熊孩子太倒霉了
 移魂大法真好用
 毬惠果然也是有故事的人
 向10月众多非人类男主看齐,"我不是人类"这台词果然这季还得再说一次.
 晴人真坑爹队友,有话回头说不行么.
 工口腐开枪爆头前没料到毬惠是神附之体吧
 Z高达即视感
 athrun1120：开头少看了N季的赶脚 大概说的第一个变不死的就是まりえ吧... 
 
 那个时代已经所有人都是被咬过不会死的了  话说这样人口不会爆炸么...
 
 整话看下来和エルエルフ一个反应——没有反应
 
 まりえ5年前乘过这个 早就变成不死 该办的事办完 然后记忆就没了
 lelouch：男主喜当爹的节奏啊
 我觉得是男主用工口工口腐的身体活下去了。。。
 magicat：反正大家都死不了，开头那个正太男主的瞳仁工口腐的头发……这是要逼死同人？
 126773：ED……这是高空跳伞婚礼么……王子的瞳色和发色 真的不是那谁和那谁的孩子么……告诉我这是真的_(:з」∠)_
  >>sirann27->126773：高空跳伞婚礼+1
 trustme233：失憶還能這樣玩
 82575：妹子：傻了吧，姐也是不死
 下集标题简直里番
 10709：按这样进度来看，第二季还是讲不完，或许还有第三季
 chooperchang：12话那个小白毛第一次出现时我还以为是saki小天使的孩子，现在看来
 spiritistz：我好混乱啊 我好混乱啊
 yousei：マリエ你就不能等任务结束后再问么，工口工口腐这枪开的可以理解
 meidomarisa：看工口工口腐才是本片的良心啊
 开枪的时候感觉大快人心是怎么回事
 本片的女主到底是谁？
  >>chooperchang->meidomarisa：pino
 skgyou27：这集真的是各种prpr！
 haruto：工口腐又打我脸，刚开头我还说要信任你的呢
  >>sirann27->haruto：发现神id，开头的小王子是你和工口腐的孩子么？
  >>npc0730->haruto：快说！翔子，saki，工口腐，你到底喜欢上了谁？！
  >>haruto -> 泠砂：不知道啊，我每集都被打脸，去问看了剧本的工口腐
  >>haruto -> 对不起，我只是个NPC...：翔子和saki都是我的翅膀，工口腐只是我的电池
 nozomiyuki：居然敢打我家小天使
 kazuko0220：王子……到底是谁生的
 quansiji：全员不做人了
 dgfrresky：小妖精炒鸡棒
 kero：这展开
 pchpeach：官方这是在逼死同人啊！开头的白毛小王子太可爱惹！那发色那瞳色！为了那个神一样的伸手转圈圈没跳ed…
 hydelete：同类真多
 129933：终于又开始掉智商了真是喜闻乐见。
 总觉得工口工口腐最后会死…【永远觉得喜欢的角色最后会死。
 116316：又是一话神展开...
 npc0730：我又跟不上着展开了
 nakedbaby：臥槽這超展開……
 36176：还记得上一季的工口腐还以为爆头的话就能阻止复活.....这下妥妥的被打脸了
  >>366528->36176：工口腐说的是砍头吧。
 laoism：革命机Valvrave，那是颠覆价值观的系统。
 
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论60页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 .STAFF？革命机第二季第二卷DVD[通常版]，现价16亿日元（约合人民币一亿零六百一十余万元），好评发售中！当天活动当天放出宣传
 圆盘开卖官网没有更新消息
 第一个小人是OP歌手
 原画流出
 音轨提前泄露
 色指定流出
 官方中文熟肉偷跑
 DVD通常版圆盘定价16亿/盘（还是打过折的价格）<-- new!日本三癞子倒闭了！王八蛋编剧大河内，欠下了750个亿，带着你们的小天使们跑了！我们没有办法，拿着塑料盘抵医药费！原价都是几百多的塑料盘，现在全部只卖一亿六百一十万！统统只要一亿六百一十万！大河内王八蛋！你不是人！我们辛辛苦苦发病大半年，你不发药！你还我药！还我药！
 ↑Amazon官推：“一时间刊载了会令人误以为附送了VVV实机的错误价格十分抱歉”
 akira酱快建议总理大臣设立个新单位，1革(valvrave)=1e610w
 
 saki喊“比利怎带根”的时候还蛮意外的，虽然自己是影帝，但是这句话应该是白毛授意的吧。。。
 ↑也有可能是下意识的，因为她上了别人的身当然你说白毛提醒的可能性比较大
 本来我没理解为什么要saki去，她那句口号一出来就理解了 真不愧是当过演员的人，这神演技……
  >>mizudiwood->laoism：戳进去，已笑尿
  >>laoism -> mizudiwood：连夜追番好痛苦=_,=
 iqbee：老是神展开啊！
 collice：这傻逼不打架在这瞎扯淡，能更傻逼一点么
 minaoto：大家都在为生存为逃脱奋斗的时候拖着主战力量硬要个说法的毬绘……于是被爆头的时候我瞬间三观不正地感受到了无限大的快意……鉴于毬绘和阿妮亚外形上的无限相似我都开始脑补如果玛丽安娜降临革命基世界会发生什么有趣的事了（。
 18128：流木对儿子讲故事倒叙 正太还是灰毛啊 里见在旁边(⊙o⊙)哦
 果然艾尔策略派流木、晶抢敌人飞船 
 女主那边萝卜装扮 艾尔想起以前白衣小队也走这路 
 流木被枪杀 艾尔身手神枪赞 阿斯兰模式 卡尔斯坦机关伪装一般村落
 爱衣pino是慧5年前朋友(⊙o⊙)哦 流木 晶换成刚才2人的身体 2妹子变BG
 慧只有2年记忆 pino被重置系统  男猪不去战斗竟然和慧说话
 艾尔打慧 也是没事 雷霆萝卜损毁 ED1 艾尔画面变棕红色好似阿斯兰 结尾紫色花
 各种超展开，各种爆头 第一个变不死的就是慧  总觉得艾尔最后会死…
 366528：惠拉走晴人可能导致战斗失败大家一起玩完是很不理智，不过有的人动不动就傻逼傻逼的不嫌恶心人？自作聪明、口无忌惮的样子跟s1外野那种地方一个模子里刻出来似的，看了就让我想吐，黑名单呆着去吧，别脏我眼睛了。//不是说惠缠着晴人就不蠢，也不是这儿骂不得，只是看不惯有的人吐脏和自以为是的语气。s1那种喷子论坛就算了，bangumi这条下大多数还在好好说话的，就个别人在那儿恶心人，真是煞风景。
 virvert：如果晴人被拦着的时候还有意识要快点解决去战场那还好，结果他也跟着把战友忘一边在那纠结是不是人，第18000次想撕剧本
 bruse：都开战了都还在那边拖时间，白毛干的好！
 哎！又复活了！又多了个不是人的。。
 327934：我想起来了，这集以前看过
 woaibingguo：工口工口腐之前对翔子掏枪还挺谨慎克制的，对marie就这么果断，虽然看得我不禁拍手叫好 晴人你说信任他，主战者不按照计划来，跑这对着都不清楚的东西扯淡，该杀
 a105106107：金毛蘿莉可愛

第4集
 laoism：所谓智商机当然是用智商当能源啊！
  >>hahastudio->laoism：原来如此！
 shanty：杀妹子毁王女 大河内1楼心狠手辣
 36176：啃完熟肉的我表示第二季的展开比第一季棒多了啊大和内你要被钉哪种小人和我说一下
 至于回忆啥的那个刀和枪根本是两回事啊，估计官方自己都没觉得是刻意为之的你们都想多了
 然后我回头看了一遍知道你们是说哪里了，果然咬坏了
 deepice：多尔希亚这试验机体中途还能换电池真方便啊,而且只有能量消耗问题没有过热过载的问题?
 公主那装置是什么,整体蒸桑拿间么?...
 工口腐这间接接吻
 "我的记忆呢" "被我吃了"
 要是连翔子嘴炮的记忆之前都用掉了的话...
 一个人供所有机体符文消耗....太超值了
 看和没看过说明书的战斗力还是有差别啊... 
 上集爆头这集彻底失忆,毬惠你命有多惨...
 现在重点已经从晴人能不能定期啃到活人变成了毬惠获取的新记忆是否能赶上使用中符文的消耗? 不过看来已经玩坏了,还能再利用么...
  >>gongt->deepice："我的记忆呢" "被我吃了"…………………………我不能笑
 meidomarisa：一个人产生记忆的速度赶不上消耗速度就会便当？
 女主已经只在回忆杀里出现了吗
 你们是不是忘了什么东西在地上？
 athrun1120：麻理惠真主角  最后玩坏了有爆种即视感
 
 记忆＝能量  INDEX乘上这个东西不是无敌了
 
 说不定我们现在记不清小时候的事情也是被什么消耗了呢
 9023：大河内你行不行，明明夏利和祭妹是14集死的
 chooperchang：其他驾驶员好像没有记忆丧失啊,尤其是saki,200年后还记得这些事呢难道是调整好的机体消除了这些bug?
 marie的便当是因为暴走应无疑义,呼呼~pino也是有记忆的?
 87034：大河内我和你个混蛋啊啊啊啊
 10709：大河内到底要杀多少妹子才满足
 mizudiwood：saki被强吻了……喂你们把saki和晶子（的身体）忘在地上了吧！
 ……为啥haruto他们没有丧失记忆的迹象呢
 
 专业的开高达果然不一样啊……haruto们目前为止一定都在乱砍
  >>chooperchang->mizudiwood：saki两百年后还记得这些事呢
  毬惠是暴走了,rune的消耗也很不正常
  >>npc0730->mizudiwood：akira还在舱里，但是saki
  >>mizudiwood -> 对不起，我只是个NPC...：akira和saki的身体我记得都躺在地上的……那个爆炸之后都不知道是不是被埋了
  >>npc0730 -> mizudiwood(id: mizudiwood)：哦哦，你说身体，我没反应过来
  >>npc0730 -> mizudiwood(id: mizudiwood)：两个那么大块的身体已经不是细节了好么！那、那不要高估大河内的智商
  >>mizudiwood -> 对不起，我只是个NPC...：那、那不要高估大河内的智商可怜的妹子们……
 gongt：少见的正常妹子挂了…………挂哪个都好为毛是她……
 souseiseki：对shoko有好感的都苦逼了  akira坚持住！
  >>chooperchang->souseiseki：之前一话里连纺小路不是被称作教母大人来着?听起来也不像是善终
 kudoukaito：解放个屁分明给毬恵玩儿死了……
 82575：我去，虐妹子好玩呀？
 126773：妈蛋这番唯一喜欢的妹子拖完剧情就报销啦？！(╯‵□′)╯︵┻━┻
 黑长直的正太体很萌啊 难怪麻花把持不住 醒醒啊麻花！
 机公机娘放过人类好么事实证明体液比起记忆符文是可持续性清洁能源~
 公主你这简直是上刑啊 还是你身上有啥可提取的= =
 还是比较待见kaji的熊孩子役……
 俗套是喜闻乐见 但那些为俗套铺垫搭桥的次级俗套叠加就超级腻歪
 leins：鸣人:影分身之术 我们来创造回忆吧
 npc0730：哈哈哈，不光你一人能开一号机，还比你专业，晴人你感觉怎么样了
 你们是不是把saki给落下了，都没一个人想起来，哭哭哦
 hydelete：这翔一样的节奏如何是好。。。
 axknightroad：saki小天使就被卖了
 magicat：为啥男主就是越饿越NB不仅不死身咬人逼急了还要啪啪啪，妹子坐上VVV就的那记忆当食粮还赔条命
 这死法真是笑死了
  >>18128->magicat：男猪光环限定
 kero：死了？应该只是失神吧
 如果开了啥事都没 那以后主角还开个屁啦
 pchpeach：为什么要虐妹子QAQ
 mrqken：大河内你妈死了
 mewing：怎么突然就虐了……
 mikekinglove：虐死了啊
 vent：全世界敢把超展开当普通剧情写的编剧是不是只有大河内一个人。。。？？
 前面有人说得对，大河内有病为什么我要吃药。。。
 collice：吃药怎么滴都不够
 shizuno：大河内死妈！！！！！！！！！
 ruocaled：这集不错啊，死的人选择正确，上一集的铺垫也做得挺好
 minaoto：一话洗白球惠大河内你赢了……
 18128：慧回忆开学典礼 失忆是1号机测试驾驶员给pino用了 紫毛装置是整体蒸桑拿间？ 
 阿德莱伊人工呼吸(⊙o⊙)哦 
 以前女主的鼓励慧开萝卜 插入曲好燃  记忆一片片碎掉的时候ED2
 pino断句赞 666开挂后记忆空白 pino是再见(⊙o⊙)哦
 开发者的儿子和总理大臣的女儿都用来做实验体33
 haruto硬扛到VVV全断电还没被吃成眼神死应该就是限制器的功劳
 爆炸之后你们把saki和晶子（的身体）忘在地上了 
 为啥haruto他们没有丧失记忆的迹象呢
 妹子坐上VVV就那记忆当食粮还赔条命 男猪光环越饿越NB不仅不死身咬人还有福利
 lee960707：好虐记忆碎掉的画面处理的不错
 wxd22222：翔子撩过多少妹子
 341265：拧巴
 bruse：说是不会死，原来还是会死啊~
 327934：妹子就这么便当了
 zzhh0131：这集其实相当不错
 545877：这集还不错 ……嗯为啥一个国家的高层的儿子女儿能随便去当实验体啊 神奇的国家……话说以前慧不啃人吗……
 aerbioer：满开

第5集
 athrun1120：肉松的本体还在么？都快忘了这档事了
 
 宫野作死成功 就这么退场了 
 
 擦り切れる前に使い尽くしてやる  ロロ雑巾
 nxzero：各种谜团……居然还有在宇宙的人肉运送船……
 skgyou27：神马这都神马...
 deepice：上来就遗体告别... 还以为只是彻底失忆了,居然是便当了..
 原来别人不能开萝卜就是因为机娘觉得驾驶员不好吃....
 全员
 潜艇海雾即视感
 男主失忆也无所谓啊,只要不挂就不影响开后宫和拯救世界
 需要充满知性的年轻人,所以符文摄取才以妹子居多啊
 Mamo领便当
 工口腐:我会被你用到玩坏为止
 chooperchang：marie撒有那啦QAQ
 剧情进展稍快了,都没来得及展开,到现在还是一片混沌
 下一话希望能把这话挖的坑填上...saki小天使和麻花辫啦,和工口腐他们多线行动的山田还有死宅女也没后话了...
 最后那个太空中的幽灵船是要闹哪样 啊啊啊啊
 87034：大河内和熊谷纯果然还是有差别的……两个人的节奏完全不一样啊
 souseiseki：叫她saki啊haruto
 sirann27：mamo就这么领了便当
 总觉得哈诺因的死法有星君（PSYCHO-PASS - 縢秀星）领便当的既视感诶，误打误撞最先知道不可告人的真相然后就被灭口了
 这一话的谜团、信息量、神展开依旧势不可挡..........
 mizudiwood：尼玛展开也太快了一话便当了两个人……那个谁我连你名字都没记住呢……抛下大姐姐不管啦？晶的肉体是什么时候搬上船的？？工口工口腐也会失忆？
  >>laoism->mizudiwood：又到了每周领药的时候了。
  熊谷纯的药没大河内1楼好。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论29页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  这次的预告精神贯彻得格外好，没剧透压根不会往特务团那边想，一整个礼拜关于17话的猜测都是围绕着有没有跟Pino对话Saki和Akira回收了没之类的内容。革命机改名叫恶意机算了（误）
  大佐本身自己就带枪，最后拿的却是H9的枪，可以想象这中间的战斗大佐的枪有被打离手？
  H9把大佐的那个符文罐子打破了(图) 同时潜水艇也被炸了
  有飞船(好像是Magius的船…还会隐形的)往月球模组去了 结果还是要抄老家的节奏么
  原来magius和神凭是两种不同的类型啊，magius可能只能靠换身体来延续生命，神凭则是真正意义的不老不死，这个可能和机娘机郎有关，那个仪式说不定就是让magius也变成神凭这种不老不死的类型而不用再去换身体…
  
  这个信息原子东西的应用在第一季提到了用于网络链接 甚至在宇宙距离模组很远的地方都能使用推特
  思路广一下，可能是akira发现了什么安全高效地把群众刷微博时发出的信息转化成rune的方法，这样她被尊称成教母也说得通了嗯
  也有另一种可能，二百年后终于研究出了将网络连接到RAVE上充能的技术。从此机娘过上了想吃微博吃微博想磕视频磕视频想吞论坛吞论坛，闲着没事还可以去B站刷弹幕的幸福生活。
  第一个说要去找saki的还是宅男，果然这才是真爱么
  
  革命机中学生与大人对抗的武器是记忆：建国后学生们的快乐生活是美好记忆，歌唱咲森学园是美好记忆。
  记忆更加纯洁美好也是在记忆作为武器这种设定学生与大人对抗时更强大的地方，最终使得学生战胜了大人。这番的主题就是这样么~
  ↑指皇英明神武。开一次学院祭的能量应该足够灭掉独露西亚一大批舰队了。
  
  这话又想起来把楼主的三菱标记给画上了  是有公式设定所有机师身上都有三菱标记 还是只有楼主身上有？
  ↑FB只提过LZ身上有。二百年后Saki大腿上也有，理论上说大家应该都有。=_=|||为了验证这个难道要增加迅雷和学长的入浴镜头么。
  
  “科学家发现，严重的忧郁症患者含有高度的另一种神经传递素：一种名叫喹啉酸（quinolinic acid）的化学物质。在自杀倾向者身上，这种化学物质比健康者明显高出许多”
  ↑不是那个作用啦，你的是过多的影响，剧情中是下降，喹啉酸刺激NMDA受体，该受体调节突触传递与记忆 简单来说，制作组只是想说 喹啉酸=记忆 虽然令人很无语
  怪力乱神得越来越厉害，萝卜感继续变稀薄。用记忆做代价这种事情，让我想起地球防卫少年。开黑暗系的超级萝卜就是惨。满恶心人的。
  这集，有人想过，被晶上身的那个小女孩怎么处理了么…不会就这么再也不提了吧…被白毛杀掉扔了之类
  
  那个死老头，找个肉体还要挑长相。。。哈诺因就很不错了，什么睿智的年轻人，你是腐女么，你是喜欢看起来睿智的那种类型吧。反正智商不能继承，只能继承身体素质。
  ↑好歹人家也是掌握世界的黑幕的1/101啊，挑一点也可以理解。
  难怪大佐要在卡鲁鲁斯坦因当教官，整个卡鲁鲁斯坦因就是他的菜园子，专门负责培养各种风格的年轻身体。
  magius一行去月球估计就是要上学生领导的身，从行政上控制3000个美味躯壳了
  机娘说白毛难吃 8话里也有haruto说白毛是苦咖啡味道不好，要用自己的甜味去中和 他这时一定没想到自己去调味的结果是把他们一起送上机娘的餐桌
  haruto，吃的是白毛，出的是优质美味符合机娘胃口的高效率Rune。
  完了 我越来越觉得革命机是美食番了 这可怎么办
 126773：麻花不愧是前王族 太高尚了……凯恩本体人格也是各种闪瞎不对照亮了骚年们的三观……
 晴人拌嘴就没赢过 每次都被工口工口腐成功洗脑 明显裸上身的工口工口腐之魂吼出了玩坏宣言 谁先吸干谁真不一定呢 你们就黏糊糊地搅拌咖啡吧
 另一边厢杂毛和蓝毛那生死相托【单箭头 的动人基友情 我眼泪都快出来了啊
 凯恩是早就怀疑杂毛了么 那么快就拿到了鞋柜里的情书【雾 杂毛耳环是个盗录装置么 感觉没发挥什么作用 教科书般的作死
 那幽灵船的logo跟上集公主躺的蒸笼外面是一样的吧 那船上搞不好都是些王族亲戚 口感好味道好 为了寻找宇宙最好的食材而……
 话说…11区究竟有多喜欢往设定里加德国元素…习惯之后觉得这话节奏还不错= =下一话开三线得了
 ychan：最初是冲着星野看的。。现在……唉……
 sqjsdf1036：越来越好看了
 65080：mamo你为什么要做死啊！
 npc0730：同时进行的线太多了，我的记忆被机娘吃了啦
 那谁，还没见你怎么活跃就便当了，好走不送
 pchpeach：这样一周一看好累！变艾晴党了！
 36176：黄毛跪了，ED里面4台可变机体不就少了个人开么
  >>133886->36176：可能是被附身了也说不定。
 yousei：第二季都过了这么久了，晴人还是这样没有一点成长，凡事都不想想就开始大喊大叫
 82575：黄毛作死
 最后的台词无法直视
 vent：感觉药效没有大河内的强啊。。。
 chaucerling：药力不够啊，还是要服多一次
 collice：男主的智商到底还有木有救啊
 minaoto：耳环确实是个重要道具……反正对我来说后面特务部队侧的剧情已经被漫画裏切りの烙印透光了（。
 18128：同时进行的线太多了
 pino吃光记忆、生命信息 吉奥尔用pino做成引擎 
 男猪继续开萝卜也变成空壳 噩梦阴影状态不好 
 多尔王党支援他们 破坏潜艇 艾尔不能开萝卜 只有吉奥尔人
 德国篇 公馆仪式 mamo便当误打误撞最先知道不可告人的真相然后就被灭口了 抛下大姐姐不管啦？
  符文技术 救吉奥尔人有男猪父亲  
 有飞船(好像是Magius的船…还会隐形的)往月球模组去了 从行政上控制3000个美味躯壳了QAQ
 pianer：喷了，原来革命机是美食番
 lee960707：机娘竟然说白毛不好吃，明明那么美味！
 bruse：智商又开始没有了
 看来应该是王室这边高层全员都被夺舍了。
 没有看见尸体就是没死！我不管！
 327934：男主终于长大了
 545877：谁吸干谁啊

第6集
 hashireowl：长相的违和度及性格的扭曲度来看，肯定是喜当爹后才决定改造儿子的
 athrun1120：这爹一脸的反派相  
 
 调整者 越来越种子了 不做人 成为卡兹撒嘛
 
 亲情破颜 连我儿子都打过我 
 
 每一个子弹消灭一架直升机
 kudoukaito：这次是为了妹子而不是妹，L-11君的告白力超过了99代ww
 chooperchang：这老爹病的不轻一记亲情破颜拳剂量太少
 e-elf终于实现了儿时的愿望(其实离实现还远吧,看预告下一话要大出血的样子)
 saki你的身体怎么回来了大河内这你可得给大伙说道说道
 82575：抱大腿
 deepice：肉村你这独臂大侠的萝卜别晃荡了,看着好喜感
 77配的原来是个重要角色
 工口腐在德语里是11...注定孤独一生的代号么...
 开萝卜果然需要新人类
 关俊彦配的丧心病狂的老爹上来就挨了一记中二修正拳
 工口腐这是"你给我一颗真心 我还你一个世界"的节奏?
 所以说ep.15开头里出现的是工口腐和公主的儿子?
 话说公主待得那个烤箱一样的东西究竟是啥
 男主立誓,决心徒手拆高达
 下集Saki要被爆头?
 whiteknight：手枪打直升机吓尿
 amyhabor：工口工口夫的表白好帅，这个该死的萝莉控
 
 DYMY的吐槽好喜感，我也得意的笑
  >>sirann27->amyhabor：签名好丧尸
 sirann27：开头工口腐喘息美prprpr
 还以为saki和麻花要组新CP结果下集就要领便当？
 大姐姐原来是王党派，哈诺因就这么被给了个不得不死的罪名.....
 haruto的老爹不要太丧病啊，对haruto的执念奇怪到让人恶心......
 工口腐战斗力爆表，导弹炸不死，一枪一架直升机.....
 “让我，将你掳走吧。”工口腐这句表白好带感......
 126773：多服务一下正太控会怎样！(╯‵□′)╯︵┻━┻谁要看黑长直啊我要正太！安定的古菲亚越来越萌了~
 米海尔的确是德语念法呢 抱歉我想起了某部电影但公主这正房要领便当的感觉啊 烙了两周饼终于出锅一身的戳 貌似是强行给她注入符文 要不这种吸法早死了 公主也不是人了么
 丧病的爹一开口怎么这么耳熟 大关嘛~很喜感啊大家不要黑他嘛 把研究员打包带走多好
 magicat：工口工口腐毅然抛弃基友去和萝莉原配相会了！
 男主老爸病的可以，不是说是个聪明人么，难道大河内的世界观里面这就算是高智商了？
 mizudiwood：（我忘乎所以的笑）
 （我再次忘乎所以的笑）
 （我继续笑）
  >>laoism->mizudiwood：“我都没打过我爸爸!”
  食物链顶端的究极生物卡兹，比贝爷还要高啊。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论24页(类似已合并)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  
  爹是大关配的，也是旁白…这一定是阴谋。称儿子为究极生命体，自称神…这爹抱儿子大腿的样子多喜感。ಠ＿ಠ抱大腿的时候还拿脸在儿子屁股上蹭来蹭去。
  这爹……且不说长相，对得起旁白一副观澜历史画卷的语气吗？
  猥琐大叔时缟博士给儿子基因调整的时候肯定调整过脸吧…
  ↑还有一最后的可能：他老妈容貌无双，倾国倾城
  ↑↑一方面我好奇haruto娘到底是怎样的外表心灵双美才能中和出haruto，另一方面，能生出教出haruto的太太居然嫁给了haruto爹，这个事实让我一点都不想看到太太在正片里出场 =_,ಠ
  DYMY的翻译吐槽 （我忘乎所以的笑）（我再次忘乎所以的笑） 我也笑死了好么23333
  连我爸爸我都打过！
  一般来说，像这种“自己的爹就是一切噩梦的源头”的剧情，我会将之修辞为“神的嘲弄”“因果的恶作剧”“命运的玩笑”。但换成VVV，鉴于haruto爹那别具一格的气质，我只能说，这是命运的黄段子吧…
  
  话说王女从桑拿机出来的时候，我很在意她的内衣……被蒸发了？
  ↑一次三点式一次全裸，还都是大佐，白毛你什么心情
  ↑↑我非常在意这个问题：说好的B CUP呢？
  这话的王女和15话的就跟换了个人似的，感觉不太对呀
  15集看起来镇定自若的，进桑拿器也看不出是要干嘛。结果18集直接切换到忍辱负重mode…
  Michael 这真名都出来了，白毛真天使确定。基督教中流传米迦勒守护着圣母玛丽亚（Mary）的灵魂，不让别人沾污。
  
  卡鲁鲁斯坦因的特务们其实人手一张名为『跳』的小樱卡233
  手枪干爆直升机，白毛果然屌！
  ↑白毛貌似没把飞机打下来吧？好像是一枪打中驾驶员，一枪打到装甲上
  艾尔王女党简直一本满足这集！！工口腐：“我又直回来了！”
  ↑这对BG从一开始就觉得特别像童话故事里的一对主人公 在大河内那么嘈杂的剧本里演着着异常美丽感人的小清新故事…… 所以最后不管打没打脸 过程甜过 还甜成这集这样已经很满足了 仔细想想即使不是HE没准也有可能有一个并非完全BE的结局 ？ 看着晴人他爸 我总觉得似乎哪些地方还存在可能性…………
  (预告里saki回归身体但被麻花拿枪指着)用枪指着一个不死的人有什么用，有200年免死金牌
  这回居然没有机战和指皇
  个人没看过Seed，但在NGA猴区看到有人比较VVV和Seed，感觉两者蛮像的
  
  学生们的冬装（请允许我钦佩一下大吉奥尔少女在寒冬腊月依旧丝袜的精神）
 spiritistz：下一集貌似很碉堡...
 skgyou27：给我更多的正太和工口腐
 10709：这话太崩了吧
 meidomarisa：人类才是这个片的反派吧。
 kurihayn：我翔子连酱油都懒得打了…只能靠小红毛卖萌来吃药了…预告里麻花举枪对saki，麻saki党表示坐等好戏啊！
 dimmm：连我都没打过我爸爸！
 q3502221：没人提黄毛了？我可是抱着他没死的希望看这集的啊
 red_child：エルエルフ好帅
 ychan：【俺に、されわれてくれ！】白毛的表白堪比当年尤菲米亚的 “请喜欢上我！” 对这种表白抗拒不能。
 yousei：智商机
 133886：感觉王女没有萝莉感了耶。。。
 pchpeach：工口腐的告白！
 rex_fan：白毛最后一句太帅了
 15417：俺に、されわれてくれ！！！！！ 一直在等王女的出现！！！！！
 14649：告白太赞
 nakedbaby：這老爹怎麼這麼猥瑣www
 成爲究級生物的Haruto！！！
 lustdrive：工口工口腐才是真天使呀，有型爆了
 hydelete：脸崩了。。。
 collice：工口腐这片木有你怎么看
 minaoto：【我已经创造出了出路，得到了一个只为守护你的国家，莉泽露蒂，请让我掳走吧。】小妖精告白力满点啊呜呜呜呜呜！正片推白王OPED推晴艾，真是世界对麻花的恶意wwww
 erikasxy：工口工口腐简直帅瞎
 18128：下雪 多尔攻击月球  艾尔一枪一架直升机
 艾尔的真名是Michel 聪一的照片是男猪遗传基因 高达seed基拉、GC集哥父亲梗(⊙o⊙)…
 vvv用来孕育新生命 调整者 关俊彦配的猥琐大叔聪一坑好多人邪恶科学家boss333 
 聪一抱男猪大腿 还变态拿脸在儿子屁股上蹭来蹭去33  连我爸爸我都打过
 男猪样貌应该无调整过吧 男猪的妈妈是？男猪一记亲情破颜拳大好 
 艾尔遇到紫毛让我，将你掳走吧 艾翔党心碎了QAQ
 lee960707：这老爹太喜感了，赶紧建了个条目
 wxd22222：你爹是不是这里有问题
 工口腐这告白感动到我了，真希望这对能在一起，不过以大河内的尿性估计王女要便当了
 bruse：白毛头上有个死字
 327934：疯狂科学家
 saveworld：b站翻译麦克简直天怒人怨笑死，爸爸抱着儿子大腿的姿势真是xx

第7集
 hashireowl：这小正太为什么跑起来学火影甩手=_=
 
 
 一见钟情属于外貌协会么
 athrun1120：肉松的本体怎么到那里的...还被发现了
 
 失去头脑的巨人 小野D是不是拿错团长的台本了  
 
 大桥当轨道还真飞起来了
 
 後期高齢者 绕那么大个圈子搞了半天还是挂了   
 
 不过对小野D那边来说也是个损失 不算白干
  >>freezingzone->athrun1120：肉松就被当人质了？
  >>athrun1120 -> 凌度空间：难说 一个人也能逃出来 反正死不了
 chooperchang：利泽洛蒂：haruto，Micheal就托付给你了
 粉毛透了一堆魔使的秘密就便当了，大河内果然是不允许任何人来阻挡晴艾的爱情
 新ED最后飘着的头盔是什么意思？haruto挂掉全剧终？不会有第三季了吧
 126773：动作都诡异的迟缓毫无速度感啊 古菲亚白刃战【熊孩子你太棒了 工口工口腐跳河那
 古典的骑士贵妇爱情感天动地啊有没有 公主果然不是人还是个老太婆工口工口腐想哭么~但是不对吧！！！魔使是精神生命体有性别之分么在地球这么久也没见繁殖啊 公主的性别是公主么 那工口工口腐基了十年不自知么
 明明侧室都挽留你了 就不要做腐女发言了啦 最后还香消玉殒了 本来很伤感但是某人的哀嚎我又笑了
 你们果然都忘记黑长直了……预告那个拘束服就是她吧呼应第一季预告里她走到凯恩面前 正太戏份没了……
 头盔裸漂是闹哪样 晴人不死之身暴露了么 按两百年后的解说是建立了魔使与人类共存的小国家吧 机娘又是个什么物种啦 不过起码分公母
 82575：大河内这是和BG有仇么？
 deepice：为什么我感觉他们好像把肉松又放置Play了? 除了工口腐给了分详细的作战计划以外,最后没表明已经上船归队了?
 工口腐兰博模式已开
 切腹之后又割腕,所以说割腕就能放防御结界了?
 人形助推器王女真·合法罗莉AC娘的造型比较萌
 解说完大背景的设定就便当?大河内1楼还是一如既往的心狠手黑啊
 这把唯一的爱都死了,工口腐又只能和晴人搞基了.果然剧本的大方向就是这样的.
 第一季三天都没吃过饭的ED变BGM了
  >>hahastudio->deepice：割腕是因为散热器在手腕，刀子要散热= =
 yiac：妹子在两季op ed刷了那么长时间存在感，结果出场没两集这就领便当了吗
 131839：这番能好看功劳全在工口腐这条线 
 看到大半还以为工口腐要被抓走 结果又被救了简直生气
 留下了黑长直 估计黑长直还要跟麻花说出真相 既然吉奥尔人已经成功逃离多尔西亚 之后两方交锋的钥匙肯定就在黑长直身上了吧
 spiritistz：大河内·不死人不舒服·一楼
 kurihayn：又是我小红毛的错咯(;w;)
 mizudiwood：卧槽这赤裸裸的我爱你
 ……不是萝莉是超级老太婆
  >>laoism->mizudiwood：还发了一张图样图森破卡
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1砖楼50页(类似已合并，扯BBA淡的32~44页略)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  666壁纸，Saki come back.
  被上身的小男孩趴在了小天使SAKI的胸上
  saki被麻花抓现行真的不是因为读信花了太长的时间？L11你这话痨 以及他居然真的听了Saki那些曲调风格都非常哈哈哈的歌
  ↑白毛：喜欢长得漂亮的女孩子、喜欢羊羹、可能还喜欢火腿蛋，会边吃馄饨面边说话，对口水歌念念不忘，开了解说模式后就会变成话痨…他要是能和haruto一起扛过结局的便当派发活下来的话，两人应该可以处得蛮好的
  V1拿刀战的那个杂兵好强啊，把haruto拖住半天，将太刀耗到过热，用JJ炮撸中一发，最后居然还脱出了 上次看见这么有存在感的龙套还是拜亚兰教主
  硬质残光这水晶墙应用=_,=
  这集最邪门的绝对是haruto找白毛的效率。第二次还好说，第一次他是直接精准地轰到白毛的所在地……其实13集之后他也在白毛身上装了发信器吧
  ↑“就决定是这面墙了！”而且还直接把红毛轰开了……是已经观察好形势再砸墙的吧，真是越来越有勇有谋了呢
  这话之前，一条怪物与人不能组合，这话出现第二对，然后只剩下了是人的那位。为了FFF机一贯的对称习性我们是不是可以期待双男主团灭，两个妹子百合结局
  其他片是用便当来强调角色，革命机是用角色来强调便当。我喜欢！总结一下这次武力侦查。
  目标：吉奥尔现状了解(救出了一批吉奥尔人应该算成功了)、炫耀武力(勉强成功了吧)、找到恢复人类之身的方法(失败)
  损失：VVV4一机、派骆驼一名、军师身心皆受重创、V3半损。
  额外收获：神经病爹一个。
  怎么看都有点不划算…有了那批吉奥尔研究者，估计学生全员被调整也将不是秘密了，这一关还不知道要怎么过。王女是魔使，活了要多久有多久当然是欧巴桑，还是超欧巴桑
  ↑其实BBA还好了，可以证明工口腐和鲁鲁修不同，非妹控而是婆控(?)
  最不能接受的是那个老太婆啃LOLI的画面，以及之后用LOLI的声音说分半条命给工口腐啥的。颇有种杀人犯谈生命的感觉啊
  尊老爱幼，传统美德【此处略去S1战了几页的白毛与王女恋爱问题】
  
  应该是这样：Maguis可以储备大量的RUNE，只有在储备的RUNE耗光后才会消耗自身记忆乃至生命。就好比我们首先消耗的是糖原和脂肪，只有几天不吃饭才会开始消耗蛋白质一样。
  由于王女的“背叛”，大佐等从来不喂饱王女，甚至会抽取王女身上的RUNE，就像经纪公司控制模特体重…
  考虑到王女之前刚被抽过RUNE，我甚至怀疑如果没有这次抽取王女能不消耗生命和记忆而回到太空舱。
  ↑既然要不断抽取rune，魔使自身也会产生rune才对 或王女是沟通派，感情特丰富，能自我满足。
  ↑↑靠着和米海尔的回忆不断地产生Rune自给自足的痴女王女
  
  王女悲伤如雪…在ED都变背后灵了…白毛的人生目标一下子没了…
  ↑果然还是便当了，但是用rune来当补土什么的…
  ↑倒不如说是他自己临时起意的营救害死了王女…如他这集不去找人，王女虽被囚，但还能好好活下去。
  ↑王女这个从第一集就藏着掖着的角色 居然第2季用了2集多一点就扔了…大河内你好野
  这话借王女之口一下把Magius、101评议会就直接全抖出来有点简单粗暴，看到那儿我深深地觉得自己高估了大河内…
  
  這ED最後剩下頭盔,是暗示HARUTO要便當?
  ↑其实说真的，死亡Flag插得这么红果果了，我反而觉得haruto能活下来…
  大河内我操你妈！！！(by不淡定的S1ID:pig134134是我)
  等一下，预告里面那个被包成粽子的是谁？
  ↑saki在box绘用那绿发现在被绑成c.c了 福山又捡了个不老不死的魔女
  
  白毛至此(对他自己来说)已经是满盘皆输 除了自己仍活着这一点 其他的大概(基本上)什么都没了
  当年救白毛的应该是上身后(因为Magius没有上身前的记忆)。那割头发的天真小女孩影后…意识到这点之后我心情复杂得跟看到了时缟爹似的…
  这集对白毛来说确实是做到了恶意的最大化。
  心心念念想救妹子，结果因为他的莽撞导致原本可以好好活着的王女死在他眼前。
  ……看起来像是天真loli所为的分一半，实际上是个活了不知道多少年的BBA的神演技，至于分出来的那一半 以及所谓的“妈妈跟我说过头发是女孩子的生命”
  我现在真诚希望他别想太多，顺便庆幸他知道得不够多…我本以为当初haruto为了一个误会毁了一辈子已经够惨了，想不到白毛也是同一个风格…
  ↑为什么都在说loli时期的王女影帝？当初被挟持时王女表现的完全是超人的淡定，根本不是那个年龄的loli该有的表现，我记得当时s1专楼也有不少人吐槽过这点…
  不过王女没有亲口告诉他自己是bba、也没有当面说为你懂了爱再跳出去推火箭，我觉得编剧已经对白毛很温柔了…
  至于白毛本人，知道了全部真相之后应该还会持续着那份爱吧，毕竟这份爱的起因还是在“生命分你一半”那里，是已经被上身的王女做出来的事。的确就像前面有人提到的，王女的外貌占了很大便宜。如果当年救了他的王女是个歪瓜裂枣…(ry 但是反过来想，如果白毛劫持的是没被上身的小王女，恐怕她会吓得连动也不敢动了吧。脸蛋再可爱，白毛也只会把她当人质看待而已。正因为被上身的王女拥有远超本身的精神年龄，她面对白毛才会那么从容，白毛才会被这样的她所吸引。……
 14649：大河内来谈一下人生……
 mewing：为何要虐我王女……
 npc0730：卧槽，期待很久王女的剧情，结果出来解说了一下就便当了
 编剧这是人干事么，你就那么痛恨BG？小时候有什么阴影啊
 too young卡，还能这么玩
 话说你们是不是又忘了个人，没一个人提啊我靠
 a39622046：大河内需要我寄点药给你吗？
 eusmylus：大河内先生请别擅自停药，停药了我们医生再怎么样也救不了你
 10709：对这剧情的展开极度无语
 iqbee：都是挂了多少妹子了？
 hahastudio：主角侧唯一的智商，L-elf被狂虐了
 L-elf10多年生存的动力，从夺下模组开始这19集的唯一目的
 就是守护王女啊
 结果王女为了自己的事业牺牲了
 大河内，我们来谈谈人生吧
  >>133886->hahastudio：而且还牺牲得这么突兀，没有感觉。。。我觉得大河内的脑洞已经补不上了。。。
 quansiji：@林卯
 求s1评论合集
  >>laoism->quansiji：这是攒了一周的份儿…
 hydelete：始终是靠信息能量活着的生物，以后专心搞基+自卫吧。。
 mrqken：大河内你妈死了
 为什么死的全是软妹子...
 只剩下晴妹和工口工口腐搞基和机娘能看了
 yousei：这..结局艾和晴人双双殉情的节奏?
 15417：大河内麻烦来谈谈人生好吗！！！我为了王女才追到现在的好吗！！！！！！
 133886：难道只有观众才记得破鞋（虽然已经自行修补好了）吗！难道就因为是破鞋你们就都忘了她了吗！
 难道这片子下一对BG会是流木野和独眼男！NTR+修罗场！？
 rex_fan：就知道是这个展开
 heisestar：大河内nmsl
 meidomarisa：原来的女主1.0现在只能出现在OPED里面了，女主2.0直接被众人选择性遗忘了。我还以为工口腐和公主才是这作的主线呢结果你就这么给我便当了？
 这番剩下的的感情戏也就只有晴人和工口腐了吧。
 nakedbaby：王女有什麼錯？！就因爲一張小朋友卡就要讓她領便當嗎？！
 vent：剧情给跪。。。ED差评
 collice：只有在ed才能看到的妹子们
 其实不出现还好
 出现了就死啊
 kbqnmyszm：虽然很操蛋不过我最喜欢的就是这一话
 erikasxy：虐死了……
 18128：紫毛是艾尔救命恩人 艾尔正式表白 艾翔党心碎了QAQ 
 紫毛发too young卡 换回流木身体 艾尔古菲亚匕首决斗 大桥当轨道还真飞起
 多尔包围模组  紫毛跟pino一样是魔使 只是得到人类身体(⊙o⊙)…
 haruto找白毛好准 直接把红毛轰开了
 艾尔摩托车闪避赞 魔使是外星人幽灵借用人类身体 
 调整者是仿制外星人幽灵33  pino吐槽紫毛超高龄老太婆
 紫毛因为魔使不能和艾尔=男猪和翔子 
 ED1 艾尔重伤QAQ 紫毛念咀咒牺牲记忆人形助推器飞船神棍(⊙o⊙)…
 何曾不想爱你 耗尽就掉下去QAQ 不过艾翔党有点希望
 ED2好听 紫毛在ED都变背后灵 最后飘着的头盔暗示男猪便当 
 下集男猪 女主对话 预告里面那个被包成粽子的是谁？
 期待双男主团灭，两个妹子百合结局？
 pianer：便当速度超乎想像，多大仇啊
 lee960707：魔使是类似寄生兽的设定吗，理解人类的爱
 便当来得太恶意我吃不消
 wxd22222：大河内的一贯尿性，真爱CP一般都会便当其中一方，虽然做好心理准备了但还是被虐到了
 327934：丧偶了
 saveworld：超级老太婆

第8集
 hashireowl：火烧女巫戏码
 
 saki小天使
 axknightroad：熊谷纯你妈死了
  >>monica729->axknightroad：下作
  Saki ToT
  指皇终于说话了
 athrun1120：LLF废人化...  肉松这样包起来各种生理现象怎么办  
 
 细谷立功了 终于发现了宫野留下的线索
 
 哈撸抖小时候的声音怎么那么销魂  
 
 这种屏幕里的内容 在那个时代也有人信？刘谦笑而不语
 就算死不了又怎么样  只要不会无故袭击他人 是不是人类都无所谓吧
 131839：不得不批判一下工口腐这挂开的实在不忍直视了啊！
 上一集的枪伤是直接自我治愈了么？一人军团果然屌炸天
 明明最大功臣工口腐一蹶不振 还有驾驶员saki被人抓了下落不明
 JIOR的傻学生们居然还能乐呵乐呵地忙着抢功劳 上电视
 最后也只有晴妹去理工口腐
 虽然不是什么大吐槽点但是略违和啊
 deepice：工口腐还沉浸在失去爱妻的伤痛之中忘记你的哥大女友面对现实吧,搞基才是唯一的出路!
 这帮熊孩子离了工口腐果然没有任何可行的成熟计划
 革命者的共同点"Too simple,too naive"
 saki先是中枪这次又挨刀,你命有多苦啊,片刀穿堂过出血量超大.回来一定要砍死这帮把你放置play的坑爹队友!
 想必大家都知道了吧,我们拥有高超的魔术技艺.
 shanty：为什么saki又这么惨
 126773：黑长直待遇也太差了吧 联系那集啪啪啪 真是恶意满满 虽然是真的但这气功大师般的后期你们也信
 女记者和研究员们跑哪里去了 要反水么 还是多尔希亚又潜入了
 颓废的工口工口腐好喜感 晴人正面上他啊
 耳环终于上线了 不过好牵强 不检查么没发现么 果然只有基友爱之力量才打得开么
 跑地球一趟没有点得不偿失啊 Too simple，too naive~
 crosssli：图样图森破
 hydelete：断后路。。
 souseiseki：我今天就没从厕所出来过。。。。。  我要给熊谷寄刀片！！！
  >>sirann27->souseiseki：哭晕在厕所
 chooperchang：魂淡又虐我saki小天使!凯恩必须死!
 这话是熊谷纯的?前半部分没有疑问不过我觉得后半部分肯定有大河内暗中示意!
 S1上有人认为那个不停地擦汗的记者(和费加罗议员长得很像)应该是魔使，因为魔使和VVV都很怕热。
 我支持这种推测，因为这样的话就很好解释为什么官网上character页面里费加罗议员会和其他魔使放在一起了
 mizudiwood：每当翔子出场我就有种智商直线下滑的感觉真不想看到这帮蠢学生的嘴脸了
  >>chooperchang->mizudiwood：我觉得这话里最掉智商的是多尔西亚的总统吧~为什么亲自做那样的事情呢？
  台词也完全不能给人一国之首的感觉
  千错万错都是脚本的错！
  >>mizudiwood -> 海卫四：我觉得这话里最掉智商的是多尔西亚的总统吧~为什么亲自做那样的事情呢？
  >>chooperchang -> mizudiwood(id: mizudiwood)：但是却看得这么爽怎么回事是看saki被虐得这么爽吧
  >>mizudiwood -> 海卫四：是看saki被虐得这么爽吧不是，看这片子一直很爽
  >>chooperchang -> mizudiwood(id: mizudiwood)：不是，看这片子一直很爽仔细回味一下好像确实有些这种感觉不过这应该全是配乐的功劳
  >>mizudiwood -> 海卫四：仔细回味一下好像确实有些这种感觉不过这应该全是配乐的功劳也许不用动脑子就是一件很爽的事，看某些中二番一个头几个大
  >>chooperchang -> 豆沙包罐头(id: 36176)：反正总统不也是被咬过的么，现在用这个身体的家伙只有这个水平是很正常的活了那么久的魔使就算智商不行也应该有些社会经验吧
  >>36176 -> 海卫四：活了那么久的魔使就算智商不行也应该有些社会经验吧公主不是还被小她几百岁的白毛告白成功了么
  >>mizudiwood -> 豆沙包罐头：公主不是还被小她几百岁的白毛告白成功了么所以说看这种片子想太多就没有意义了
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论54页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  白毛哭晕在厕所 成文青了，悲伤如雪 看到白毛算那个的时候觉得好虐 呆毛都萎了
  给LLF的伙食里还有羊羹，制作方你们真是够了…不看羊羹的话剩下的部分槽点也有点…大概是因为做饭和吃饭的都是学生。
  这种“全模组没心没肺欢天喜地就haruto一个人同时担心着Saki白毛101Magius”的剧情氛围实在是=_=
  ↑Saki没归队这不是秘密吧，就算有伪造的V4（那真不是作画失误？）她一个知名度极高的大活人不见了也没见人问…
  我找到一篇我以前看到的文章 我觉得这或许可以解释下学生的冷漠《再说日本人的冷漠》
  遗照上露半张脸 翔子你这样会不会不吉利啊 相册前面的那个绿娃娃应该是小晶摆的吧
  ↑总是跟死人合影的翔子…
  
  会长意气风发地接受采访的时候画面一角飘过头上罩着纸箱的妹妹那里笑死了。不过AKIRA现在已经可以在模组乱晃还跟不小心撞到的灵屋打招呼，跟以前比进步不小了。
  Akira的百合倾向好明显……都会吃haruto的醋了。
  那个采访的人给了个表情痛苦的擦汗镜头，目前已知Magius和VVV一样也怕热（桑拿机），看来应该就是Magius的卧底了。
  记者倒是说了一句“历来的革命者都是淳朴的(naive是这么翻吧)”…这算是承认晴人的功劳和看好他的未来了吧
  ↑naive翻译成幼稚、天真可能更加合适，这个基本上是对大部分革命者都适用的评价，尤其是失败的革命者。too young too simple,sometimes naive
  其实这集那个记者的话还是挺实在的，haruto现在就是挑战风车的唐吉坷德，之前敌人只是多尔西亚已经够难了，现在还要加上全人类的敌人101跟Magius。第一季他要做的只是打退眼前的敌人送模组去月球，第二季却连个努力的方向都难找。在这点上其他派骆驼比他轻松多了，毕竟他们只要战斗就行了，LZ却需要去找“怎么打”。
  ↑这记者不简单，知道这话该对谁说，他对其他派骆驼和其他学生就完全不提这些话……只抓住一脸胃疼的Haruto问。Haruto肯定也理解这一点，所以一路来不管学长怎么安慰他还是苦着脸。因为现阶段无头绪就能不去考虑么？当然不能，学长的话不过是宽心的话，听听就算。真要是跟其他学生一样满心只有喜庆，死了同伴哭个一两次就好了，那才糟糕。其他人可以这样，因为模组需要欢乐的气氛来支撑他们度过难关。但领头的人不能不考虑未来，特别是在眼下这么紧张的情势下。
  就是说除了外嘢打炮儿，時縞没一件事干的漂亮
  
  黄毛的耳环还真是照着四个同伴的毛色来的 耳环果然有机关 话说那应该是蓝毛先跳反预兆了？ 这么容易发现的机关大佐都没查一下么orz 别告诉我剧情需要
  看来H9上次按了下耳环就是录音？接下去大家会不会都得被试刀了…
  麻花对白毛还是那么惦记，连耳环都要拿走，Q4你懂得什么叫先下手为强嘛
  多尔西亚五人特饮……白毛那是啥，火腿蛋味牛奶？
  ↑x1的香蕉soda怎麼做到藍色去啊…… 還附上眼鏡xD
  a3是桃汁
  q4是草莓白soda
  H9的黑醋果汁…人都没了…别人没了好歹能给做个遗像放个雪碧(啥)，H9这只剩个遗物的，要放瓶黑醋果汁么？
  L11的是火腿蛋風牛奶, 怎麼火腿蛋風法啊OTZ
  这边是学园侧的。
  ↑学长那杯名叫“犬塚前辈的恋心”里的眼镜怎么想都是爱娜
  黄金的Saki……这是在说两百年后么。
  今天去把秋葉原兩家主題咖啡廳都吃了，簡單說一下對食物的感想(见此)
  
  操还真的是跟大家预料的一样saki小白鼠？还他妈全宇宙直播？真.公开处刑啊 搞得像是绿绿直播割人头似的
  这伤口喷那么多血 也没见血回去 难道机师不会贫血么…不知道saki被实验的时候挨了多少刀…为何saki你这么叼
  这科技背景下V1会没有装摄像头？把大佐那人形高达视频放出来，怎么也比一个不死小天使劲爆吧。之后还可以反咬一口说小天使是被俘以后被多鲁西亚改造的。总之革命基写不来政治还真不如别写。
  想了下人质交换可能是这样一回事，虽然黑长直被捅了一刀一点事都没有，但以现在的拍摄技术和魔术手法要做到这种事一点都不难，所以他们提出要把黑长直送来亲自检查
  人类已经不能阻止我对须乡shen伸之的怒火了 你麻痹的在刀剑神域剧组调戏亚丝娜， 逼得亚丝娜来刀革命机剧组， 你丫的又追到这
  在咲天使被插之前已经被玩坏了吧，看看她眼神就知道了。还有只有在挨刀的时候叫了一声，自始至终都没任何反应，太不正常了，大有一副老娘就这样了你们爱咋地就咋地的感觉。别告诉我是没吃饭饿的。
  我高度怀疑处刑前全面包裹，之后只是手铐是因为之前在一直通过中枢抑制剂或者干脆是乙醚之类的麻醉剂控制她防止她处刑前来个革命烈士似的宣言。
  白毛这时候没玩自闭的话不知会否倒打一钯，公然痛斥对面给咲做了手脚，然后拉翔子出来削一刀。反正若真有这种不死技术，最先受惠的当为领导乃是潜规则，就看对面老大敢不敢当着镜头给自己一刀了。
  
  我大概猜到会长为什么会不做人了....作为一个终极妹控应该是看到Akira由于神凭再次受到排挤后毅然决定“老子也不做人了！！”
  200年后普通人并不排斥已公开的神凭真相，九成是那个时候已经把Rune来源问题解决了，Saki内心深处对这种身份并不认为是种“祝福”，毕竟神凭曾经给他们带来了很多伤害，但既然她能用安稳的语气说“那时”是诅咒，说明现在已经不是了。
  不行，我有的问题想请教一下，ARUS总统第13集被评议会叫过去，已经知道了Magius牵扯在这次的事件中，这次表现的如此惊讶是逢场作戏还是确实不知道Valvrave的本质？如果是逢场作戏故意为难翔子，那么他的目的又是什么呢？
  ↑13集时朵国的总统也被评议会叫去，结果第二季时才被附身了。这两位应该是知道有评议会，但是不知道本质
  arus的元首估计心情复杂，妈的两边都不是人，这怎么玩…
  
  废话了一话，然后吉奥路的地位被逼入绝路，虐了saki，晴妹终于因为各种各样的事情放弃儿女私情，指皇还天真地回想起以前的事情，外传两人露了一下脸就算了。总的来说就是一句：这药不顶用
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论50页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：真有网卡了刷不出来的错觉（虽然确实很卡54页终于翻完了！
  >>mizudiwood -> 林卯：54页终于翻完了！好多！够我看一会了╯﹏╰
 82575：熊谷你麻痹！
 saki小天使
 10709：这鬼剧情在这一季能扯的完吗
 nakedbaby：看到saki被抓然後開會就知道是個什麼情況了……
 iqbee：那是颠覆智商的系统
 npc0730：指皇一出来我就知道又有什么娱乐活动了，果然这次是上电视开真人秀，你简直就是文娱委员
 saki你命好苦
 这剧情是不打算两季完结了吧
 orringawain：看着saki被虐感觉好爽（变态意味
 不过也很想给大河内寄刀片
 rpwolf：哈诺的线索果然还是得真基友发现啊
 hahastudio：L-elf万念俱灰= =后面会有男主的清醒巴掌？
 子安你跟肉松遥有多大仇= =换个片场接着凌辱= =
 相当重口啊= =
 tabitha：居然外传主角跑来打了个酱油
 36176：101评议会那个镜头，坐在中间的那个家伙为什么我总觉得是被咬了以后的蓝毛基友
 106832：進度好慢，就是不斷死人。。
 vent：翔子一出现，智商就下线，肉松一出现，下限就上线。。。
 collice：我错了我不该骂男主的
 原来是所有人都有问题
 shizuno：总是跟死人合影的翔子…是谁和她合影谁就死（
 akira命真硬
 ruocaled：你们是不是忘了一个队友？ 可怜的女二
 92853：为什么我看到黑长直被穿心我感到大快人心——不，这个世界的人脑子都是怎么长的？到现在才发觉学生不可能和正规军作战的事实？
 erikasxy：那谁，抢工口工口腐的耳环倒是抢挺快的啊→_→
 18128：艾尔上一集的枪伤是直接自我治愈了么？文青写满字
 回到月球 女主出场飞扑男猪 好似卡嘉莉飞扑基拉O(∩_∩)O哈！
 艾尔打击好大自闭一蹶不振好惨 流木被抓 新闻访谈赞 神社访问男猪33
 久间竟然叫男猪和女主约会(⊙o⊙)…女主揾男猪 
 会长意气风发地接受采访的时候画面一角飘过头上罩着纸箱的妹妹O(∩_∩)O哈！
 发现了宫野留下耳环的线索 四个同伴的毛色
 革命者的共同点"Too simple,too naive"33
 女主提议得到arus 84国家支持 提起小时候男猪鼓励女主 
 总统无人性火烧女巫 绑住流木 刀捅流木心脏血腥虐妹 芙蕾梗QAQ  
 记者是Magius的卧底 too young too simple,sometimes naive
 其他人可以这样，因为模组需要欢乐的气氛来支撑他们度过难关。但领头的人不能不考虑未来，特别是在眼下这么紧张的情势下+1
 多尔西亚五人 学园特饮赞
 pianer：我越来越不明白了，翔子留守期间干的事有什么问题吗？如果不是对手那群家伙最后出来捣乱，这协议就是存在并有效的了，一直吐槽智商到自己智商也降低了！？
 lee960707：卧槽虐saki不能忍！！！！！
 这集还是监督本人分镜 呵呵呵呵呵
 aosakimasamune：流木野个大活人没了，工口腐沉浸在死老婆的伤痛中不能自拔，除了晴人都没人来问 你TM一定在逗我
 wxd22222：akira居然吃醋了
 尼玛我居然听到了naive，那个妓者绝对采访过长者
 bruse：窝艹！每集不虐个妹子不开心是吧。
 327934：这个桥段不错
 aerbioer：要素过多

第9集
 hashireowl：这话掉智商掉的真倒胃口....
 131839：本来还以为是学生们去多尔西亚找他们打仗
 这样一来战场就变成月球了 挺好
 麻花知道真相以后会成为JIOR的援军吗
 另外期待工口腐和大腐的战斗
 133886：总统是买通好的吧。。。士兵们都是2B吗，都被你们弄死了，你怎么证明他们真的不会死。。。既然打不死为什么你们还要打。。。这智商。。。
 翔子就这样瞬间反了晴人，这不是逼人搞基吗。。。
 kurihayn：翔子蜜真难活，真难。我真是要哭晕在厕所趴在马桶边吐了。我真他妈羡慕其他角色蜜。妈的。连编剧都在不遗余力地黑的角色我还这么蜜着。妈的。我的眼泪只能往肚子里吞。以后在别的角色蜜面前怎么做人哦。呵呵呵。我做人好累，我不要做人啦。
  >>mars->kurihayn：翔党看完想撞墙。。。。
  >>18128->kurihayn：翔子蜜真难活+1
  >>18128 -> 粘土火星：翔子蜜真难活+1
  >>18128->kurihayn：抄袭种命黑卡嘉莉梗复制粘贴
 orringawain：saki小天使还在地球被虐待啊啊啊啊！！
 deepice：便当不够卖啦!
 对付智障用倒打一耙这种简单粗暴的手段简直太合适了
 屠杀手无寸铁的学生子弹就跟不要钱似的.
 他把黑长直给上了还没跟你说呢. 你不知道的秘密太多了,翔子同学
 "打心脏上了吧,你怎么没死" "老子心脏长右边不行么(← ← )"
 工口腐"我TM招谁惹谁了"
 "犬塚前辈为什么!" "艹,还不是因为后方有你们这一群逗比"
 翔子虐我千百遍 我待翔子如初恋
  >>133886->deepice：翔子的戏份被大河拉到了底端，现在连智商都被拉低了，只能说，大河手底下的女主角还是死了待遇会更好一点。
  >>deepice -> 马夫帝：樱井爱娜死的太机智了
  >>133886 -> Deepice：王女和爱娜都是聪明人
  >>18128 -> 我我我妹妹：抄袭种命黑卡嘉莉梗复制粘贴
 9023：熊谷纯你妈死了
  >>laoism->9023：熊谷的脚本优点在于稳定,bug少,争议少,缺点在于爆点不足,之前他写的第八集也是这样,讨论少但评价好.某菊苣几个星期前说的话…
  大概这期间熊谷被大河内上身也说不定…
  >>483471 -> 林卯：某菊苣几个星期前说的话…
 batman：什么烂玩意
 athrun1120：还是没觉得这就说明吃人了   
 
 明明杀了第一个没复活 还继续杀 其实就是来杀人抢功的吧 
 
 感觉这个世界全人类智商都退化了  
 
 ☓噛み付き  ◯神付き 在这种时候讲那么冷的段子
  >>18128->athrun1120：抄袭种命黑卡嘉莉梗复制粘贴
 10709：。。。。。。
 khy：太虐了。。
 76989：智商机的智商神回
 但是，比智商机更好看的，是智商机的fans拼命分析角色逻辑，试图把大河内的智商拉回地球（没错，说的就是S1）
 holylily：斯达夫，翔子晴人到底欠了你们多少钱啊
 173431：前辈一路走好。。。
 82575：前辈死的太冤了
 这一集智商都到对面去了吗？
 souseiseki：去他妈的 看得胸闷
 126773：吃药都没救了 直接进入临终关怀吧
 我全程只能发出【这…这…这…这…这…这样的声音
 感觉工口腐会变成淡定吐槽役啊哈哈哈
 a39622046：真特么傻逼
 nakedbaby：看得好爽，如果豬隊友沒有剩下那麼幾個就更爽了！
 mizudiwood：我都懒得吐槽你们电视台进去刚好看到被吸干的瞬间？早发现了不救人？……了……跟后面的展开比完全……不值一提……
 喂编剧你们绝对是故意的吧喂！
 只有工口工口腐一付懒得跟你们这帮傻逼折腾的样子淡定吐槽……
 前辈你为什么要赚我两滴眼泪！！……因为你死得太不值了……
  >>laoism->mizudiwood：简而言之：这集是在侮辱观众智商，不好看。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  这次S1评论182页，五千多楼跳着翻了20多页实在翻不过来了，弃翻ಠ＿ಠ
  >>mizudiwood -> 林卯：简而言之：这集是在侮辱观众智商，不好看。
  >>laoism -> mizudiwood：你还没睡啊……算了就转一条：第一句“喜欢过”我觉得才是真心话，后续更像是安慰学长。
  >>mizudiwood -> 林卯：算了就转一条：第一句“喜欢过”我觉得才是真心话，后续更像是安慰学长。
  >>laoism -> mizudiwood：刚刚看到是在载入中……
  >>mizudiwood -> 林卯：我以为22话砖楼(现在7页)出了后，S1的21话砖楼应该消停了，没想到21话楼现在居然还在涨，190页了。只能说这一话实在是太……
 nightbug：其他党黑我shoko也就算了...连编剧都黑...求放shoko党一条活路！
  >>18128->nightbug：抄袭种命黑卡嘉莉梗复制粘贴 可怜的shoko
 kazuko0220：押犯人还要犯人家属一起啊，这是活生生把俩BG拆了然后让男主和白毛在一起的节奏啊，简直丧（bu）心（neng）病（geng）狂（zan）
 shanty：翔帝专业掉智商十几话如一令人钦佩
 npc0730：指皇卖队友一点都不犹豫，呵呵，晴人还一直爱你呢
 saki小天使人都要哭晕在地球的厕所了，连备胎都不如啊啊啊啊
 意外的觉得会长和黄毛女有夫妻相
 麻花开口闭口工口腐，我待男神如青山，男神待我如垃圾
 至于为毛要拿一直保护你们的拍骆驼来换以前敌人的一句口头承诺。。。不过想想以前翔子嘴炮一下就能鼓动一群人独立建国，反而好理解了？
 看预告晴人要使出友情振作拳了
 dybnu：掉智商的一直都是晴妹好吗！翔子掉智商的时候少，而且大部分的都是因为晴人啥都没说。
 
 晴人这货就只把Valvrave当成把妹工具，完全没有国家军事头目的自觉（就算是这样，感情处理的还一塌糊涂），居然不去和boss分享军事机密，一味依赖工口腐，工口腐一被打击就手足无措。知道rune的秘密后，也不会去思考包括失忆、吸血、不死在内等等危险性以及相应的对策，并因此可能需要付出的代价。
 
 看看因为他的热血冲动，每次行动就没有没发便当的时候。
 
 至于剧情掉智商的地方，就是，救了这么多科学家回来，有些还是学生亲人，居然没有人去泄漏Valvrave的秘密，这个太不合理了。
 
 至于剧情预测：估计Saki小天使要和那边的麻花、眼镜来抢工口腐翻盘了。
  >>18128->dybnu：掉智商废柴的一直都是晴人+1 编剧黑翔子抄袭当年种命黑卡嘉莉
 leins：我跟你讲 我犬冢久间活这么多年 就是为了死的时候确认男主是不是喜欢女主
 yousei：前辈尼...
 
 从此翔子黑，这么多年的青梅竹马不如陌生人的几句话？还美其名曰为了大家，这所谓的“大家”只是这群见风使舵智商低下的家伙吧。这已经不单单是智商的问题了
 nihlathak：前辈救了一群没智商的家伙……何必
 spiritistz：这一集把前面还算说得过去的剧情全毁了。。。
 36176：智商掉了多少先不说，预告呢
 s23sui：翔子一生黑！
 学长真男人！ 学长你不值啊！
 shia：简直……
 33497：男人真的没有看女人的眼光，不管是晴人还是前辈。从第一话开始就讨厌的指南果然极度的惹人讨厌。前辈的牺牲赚足了眼泪，但比起为他不值更多的却是佩服，至少到最后一刻前辈还是为了自己的恋人在战斗，而非为了保护不值得保护的人。这一话中最恶心的就是指南一副受伤的嘴脸指责晴人的欺骗，明明自己就是一个可以随时背叛的人哪来的立场责备晴人？明明就不是一个可靠到可以让人吐露一切实情的人凭什么要求掌控一切的事实真相？不想任何人受伤这种大道理还是算了吧，最不想受伤的明明就是自己，所以之前还哭死哭活下一秒就可以翻脸背叛。看看saki再来看指南，吐一地……
 shenhai905：唯一的好男人就这么走了，还有什么盼头...
 majiooooo：大河内你的人生是不是充满了无法逃离的背叛啊
 magicat：相当缺智商的的两集
 yiac：抱着看中二爽片的心情追的番，没想到这集居然被学长赚了眼泪……
 
 【回去又翻了一下，13集ARUS和多尔西亚的总统都一起见过魔使，ARUS总统还是看着多尔西亚BOSS变成魔使全过程，只能说这个谈判就是个圈套……媒体应该也是被利用了……
 
 再有就是07集200年后和流木野打的老头有说[黄金的七人]那就是不出意外至少应该幸存7个
 
 二期OP的开始是这几个人
 
 15集200年后有流木野和连坊小路，现阶段便当的是野火麻理惠和犬冢久间
 
 那就是说剩下的这些人里至少还有一个要便当我怎么觉得是晴人
 【一找其实伏笔还挺多，这么一瞅一些看似bug和掉智商的段子还是可以解释解释的嘛
  >>chooperchang->yiac：大河/熊谷要是还有点良心就让shoko和晴妹一起便当了吧,白毛也跟着陪葬...这样加上卡尔斯坦因机关活下来的三个正好是黄金七人话说认为大河内还记得自己挖的这个黄金七人的坑是不是高估了他的智商?
  >>133702->yiac：在如此沉痛的页面中看到“年轻妈妈”就喷了，字幕组的黑历史可叹大家有截图啊233
 eusmylus：翔子党太痛苦了
  >>18128->eusmylus：编剧黑翔子抄袭当年种命黑卡嘉莉
 yokari707：全程在“卧槽”
 指南翔子身为总理大臣别人说啥就信啥，几个驾驶员冒着生命危险一直保护这帮跟指南一样傻×的学生结果被个狗新闻就给黑了，工口腐自打双马尾公主死了就完全掉线我简直觉得双马尾白死了，学长为了大家牺牲了挺感人结果死前的遗言竟然问晴人喜不喜欢翔子，这集真是秀智商无下限
  >>nanokaleaf->yokari707：然后晴人感觉很不厚道的说"以前喜欢->永远喜欢''.......................
  
  从一开始，这种''揭露''的行为就不靠谱，明明想隐藏在历史的背后，如此一来，不久自行揭发了么
  >>yokari707 -> nanokaleaf：然后晴人感觉很不厚道的说"以前喜欢->永远喜欢''.......................
 chooperchang：看之前扫了一眼评论然后决定晚饭前看这一话的我真是太TM的机智了
 ++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 一直觉得熊谷是正常人的我实在是太甜了
 102048：#学长只能帮你到到这里了
 mafty：集體智商掉綫，被保護了這麽久輕易就反水。男主連記憶都開始喪失了，翔子是真愛的話就該繼續相信啊！盾牌前輩好壯烈。
 rpwolf：看得脑仁儿疼
 50094：学长真男人，小狗酱的智商已经完全没了
 q3502221：自从当了翔子党，我再也不是BLX了
  >>18128->q3502221：翔子党+1
  >>pianer->q3502221：傻逼熊固醇！
 quansiji：整个采访+访问看来都是托
 bequri：lol
 ohpilrieo：智商机你智商呢?
 mist：快看不下去了__,
 dimmm：虽然知道要扔掉智商来看，但还是被恶心了……究竟是大河内没吃药还是熊谷纯没吃药……
  >>nightbug->dimmm：我记得大河内是翔子党来着，亲爸顶多虐虐闺女...黑闺女的话不大可能吧
  >>18128 -> 银河美少女：大河内是翔子党？(⊙o⊙)…
 eriyushia：不对！错的是熊谷 不是大河
 nanokaleaf：好黑
 mewing：编剧你这么屌你家里人知道么！
 xnnyygn：中途断了回来看最新一集，发现还是看不下去……
 15417：熊谷有空谈谈吗 这集的虐杀和当年尤菲的误杀完全不是一个层次好吗
 t4：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈=、=
 求学生全部死光光（当然包括男主女主）
 skgyou27：我简直……艹………………………………………………
 vent：熊谷你为什么要学大河内。。。
 看这种不动脑子的片居然也被赚了两滴眼泪。。。真是郁闷
 iqbee：我屌你大河内啊！
 shizuno：死妈
 collice：傻逼被骗了为毛啊居然没死让他们死干净啊
 ruocaled：这集快进过去了，编剧玩弄观众的常见手法，我才不会被钓鱼。
 92853：军队开枪射杀弱智学生什么的太带感了。这集智商明显分配不均。
 minaoto：学长只能帮你到这了……学长不要死QAAAAAAQ革命基流石颠覆智商的系统我瞬间产生了优越感是怎么一回事OTZ
 kbqnmyszm：重看一遍IN太感动了
 nanali：妈的看完这一话我只想爆粗。
 最看好的王女和工口腐也这样了，知道Saki最终没事我也没什么遗憾了
 delitofu：翻桌！这智商简直了！！男主太废了！翔子啊、你这一手…好感度瞬间负值啊（虽说偶们是搞基党）工口工口腐你掉线好久，你老婆智商太低，不行了……
 fjq1992：这一集又开始大掉智商了，开始还以为第二季会好一点呢
 18128：流木芙蕾惨 多尔希亚直播借鉴95年电影蝙蝠侠3啊 也是绿色特效 污蔑模组
 果然刁难女主 男猪解释困难症坑女主 模组内讧 多个学生便当  血洗校园女主虐惨呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 美苏合谋灭模组  无知民众僵尸粉 好多百合不舍得
 麻花审问流木 翔子flag 男猪幼驯染记忆碎  女主被同伴劫持 男猪迟钝坑女主
 这么多原因都无时间解释 误会一堆被人钻空子  男猪 还在颓废的艾尔一起抓走 
 久间好似谁一样挡炮 雷霆也是 一起便当 插入曲赞 
 久间快便当还问男猪有无喜欢女主(⊙o⊙)…红娘啊 喜欢过才是真心话，后续安慰学长 haruto特长，说出口的承诺永远都做不到
 男猪惨叫 
 麻花知道真相以后会成为JIOR的援军吗 
 明明就是编剧黑翔子 黑翔子的人细心想想其实是晴人掉智商手足无措废柴 如果晴人无手足无措 翔子会误会咩？
 所有错误推到女主身上 抄袭种命黑卡嘉莉梗复制粘贴
 艾尔几时醒啊？！
 pianer：熊谷蠢，你妈死了！！！
 lee960707：熊谷纯真是在拼上母亲的性命写脚本，这集的番茄酱大派送就像吃了蛆一样令人恶心，剧情瞬间降到PP2水准。连男主都开始失忆了，结果失忆梗是为了更加不遗余力黑翔子。前半像CG尤菲大屠杀，后半像R2黑娜娜莉，但本片里的表现只能说是愚蠢至极。
 学长一路走好
 aosakimasamune：个个摆出一副受伤的嘴脸指责奋战在前线的队友 尤其是翔皇，平时一副忧国忧民的姿态，关键时刻卖起队友毫不犹豫，简直人如其名 
 【被官方当作剧情推动工具，只能说大×熊笔下的女角色还是死了比较好】
 wxd22222：熊谷蠢nmsl
 248416：除了几个学生有点反应过激,其他都能接受
 62325：之前对于翔子和晴人的相互熟悉和默契有过许多铺垫，加上“我知道的晴人已经不在了”这句台词，恐怕按编剧的想法，这里对于翔子来说卖掉的不是变成了不死怪物的晴人，而是夺舍了晴人的怪物，就像之前戳破夺舍该隐的魔使一样，其他几位驾驶员也是同理。的确理性来看即使怪物也大概率比政客可靠，但考虑到还有夺舍的仇恨在以及一贯傻甜的表现，单论这里的选择倒也没那么离谱，至少如果是这样的话，背叛一说实际上是不成立的。
 所以，问题还是在于演出，情绪很奇怪，认为晴人不在了，却看不见多少伤心或仇恨，除了这句台词，其他所有的演出都只给人一种发现被骗了就被民意裹挟卖晴人的感觉，这样就把翔子推到了绝大多数观众的对立面，可从后面看，编剧对此似乎缺少自觉，也可能就是故意的或者我想的根本不对吧。
 
 看了下一集的说谎的人的话没法相信这句台词感觉这里的说法又没法成立了，算了，搞不懂，不管了。
 
 去搜了一圈，果然这是个已经讨论过的问题，我的说法应该是不成立的，看来打了一堆废话，不过估计也没多少人来补番了，就不编辑了，留个耻辱的纪念好了，不知道智商机这个外号有几层意思，看来至少在我这，是取了把智商看没这个意思了。
 bruse：弱智到极点的翔子，不过无所谓了，一开始也没蜜她
 327934：这剧情真操蛋，队友都是猪
 zzhh0131：大方向要这样也没啥，不过没必要这样写，真没必要。角色的台词，尤其是翔子的写的真的蠢。全集写的最好的是学长的台词，这个便当感觉差不多全剧巅峰水准的发便当了（印象里）
  >>483471->zzhh0131：本质原因是熊谷蠢等人没有任何平衡观众的想法，一样是写背叛，cg黑骑和鲁路修的矛盾变化写得好太多了
 saveworld：这一节后面仿佛被塞抹布只会你听我解释然后不解释的男主好烦，感觉剧情是编剧刻意写出来“快来骂人吧快来骂配角都来为主角共情”于是反而逆反的无法共情甚至讨厌男主（编剧—）不过最后用生命保媒拉纤的学长娱乐到我了笑死
 barcelona：哈哈哈笑死我了
 只能感慨当年追pp2的时候太年轻，被熊谷纯这一套还能恶心到，现在看简直爆笑
 545877：本集看点： 工口腐又一次捆绑play：明明和我没关系吧
 609391：熊谷纯，你妈死了。不吐不快啊，这集什么臭鸡巴玩意
 a105106107：幽默，艾爾艾爾夫也被抓進去

第10集
 131839：厉害 上一集还在虐 这集短短24分钟就各种前途光明
 白毛振作了
 牛郎团集体跳反已经不是问题
 翔子和晴妹基本已经和好
 saki还被放了来把人救了
 希望后面三集不要太顺利 还没虐够
 两个橘子打架实在太搞笑了 这集从头到尾都洋溢着一股喜感
  >>nanokaleaf->131839：白毛振作了
  
  还不是为了妹子，实现妹子的遗愿什么的;
  话说知道的妹子是老太婆貌似没有什么反应
  >>131839 -> nanokaleaf：白毛振作了
 hashireowl：猜到友情破颜拳，没想到是互欧
 
 
 
 
 晴人：快想法回去噻
 工口腐：回去有毛用，老子不想活了
 晴人：草
 工口腐：你为毛回去，别个都不要你了，还去贴冷屁股
 晴人：我要保护大家
 
 工口腐：知道你是个怪物，加上之前你宰了她老爹，你以为还能回得去吗？
 晴人：我日，你咋不早说，
 工口腐：说了顶屁用
 晴人：你妹子就是magius，也是吃人的怪物咧。
 工口腐：放屁
 晴人：没放
 工口腐：我日，再说打死你
 晴人：打了也是事实
 （互殴…）
 （精神交流）
 （互相理解了）
   事后
 晴人：咱俩还不能死，
 工口腐：嗯，没错
 晴人：这样一来，工口腐对我已经没有隐藏着的秘密了吧
 工口腐：有
 晴人（笑(●'◡'●)）：我也是 
 
 
 saki小天使驾到
 saki：擦，老子奔过来救的居然是对基佬
  >>131839->hashireowl：哈哈哈哈 好
  >>133886->hashireowl：笑死我了。
  >>fff_pluto->hashireowl：精准，点赞
  >>a39622046->hashireowl：哈哈哈哈
  >>173431->hashireowl：是这个节奏哈哈哈
  >>jerrymouse23->hashireowl：2333333333
  >>npc0730->hashireowl：好精彩的小剧场
  >>10709->hashireowl：好评XD
  >>50094->hashireowl：32个赞
  >>gongt->hashireowl：时候噗！！
  >>mrqken->hashireowl：给点赞
  >>nakedbaby->hashireowl：哈哈哈哈哈
  >>hydelete->hashireowl：你屌。。
  >>pianer->hashireowl：卧槽我TM都想叛党了
  >>bruse->hashireowl：哈哈哈
 shanty：方便的脑补剧场，脑补也能点题
 不管怎么样saki小天使终于复出了
 deepice：翔子&工口腐:知道真相的我眼泪掉下来*2
 王子莫非是Adier的后代?
 ARUS总统事先就知道101评议会?
 萝卜这历史存档功能太完备了.
 挨打的灵魂出窍,打人的也灵魂出窍...
 晴人你得提前想好日后怎么解决修罗场的问题
 毛衣回来蹭了一集工资
  >>18128->deepice：pino也是毛衣配音啊
  >>366528->deepice：13话的时候ARUS总统就知道了吧。
 133886：比上一集好多了，剧本终于回到了正常动画的水准，虽然很俗。。。
 82575：两个人打了一架最终还是弯了
 这么看小王子果然是两个人禁断の果实
 athrun1120：翔子理论  什么都没说＝说谎  
 
 宇航服格斗 就是打不到脸月面拳不是阿姨洗铁路的么  
 
 ゼロじゃない!　　ED歌词回收   
 
 世界を暴くシステム!  预告台词回收  
 
 これは契約じゃない！　婚約だ
 mizudiwood：翔子你……
 麻花你……
 你们穿那玩意打架……好喜感（3D建模的吧
 saki终于上线了
  >>laoism->mizudiwood：S1讨论91页=_,=，2700多楼。其中21到56页党争洗地帖全部忽略，以下。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  莫非大河内和熊谷互相理解换身体了？
  前半段多好看啊 “被你卖了的那人是为了你才不做人的！” “你杀了你喜欢的女人的爹！”
  已经可以想象后两集为了把故事讲完不知道要跳跃压缩多少内容了…
  结束处啪啪啪打出一行大字：
  　　　　“欲知银三如何建立，敬请关注革命机剧场版之逆袭的小天使。”
  这种重要的第一次代表大会挤在游船上开的感觉是怎么回事……
  真历71年，面对外星101议会及其控制的a、d两国反人类面目的公开暴露，指南翔子等人在敌人屠刀下采取退让投降政策。这进一步助长了101议会及其爪牙的反革命反人类气焰。在革命危机关头，模组77中央(其实就俩人)在月面召开紧急会议，史称月面会♂议♂。月面会♂议♂总结了革命失败的教训，坚决纠正了指南翔子的右倾投降主义错误，确立了人类革命和武装反抗101议会反人类集团的总方针！……选自银三初中历史教材
  ↑革命机第一季：辛亥革命　革命机第二季：建党伟业　但是为啥真·建国大业只有两集
  一想到橘子打架会成为银三建国史上大书特书的一笔我就无法直视200年后的那三人了
  …这集的剧情应该很帅才对，但是托了橘子装的福，只剩下喜感了…
  在流星的战乙女的飒爽英姿下，两个基佬的手紧紧相握。(图多)
  ↑不知为何，想起了神无月的巫女WWW
  
  话说要怎样实现人类和魔使共存的国度，义务献血，啊，不对...义务献RUNE这样？
  每个人都献出一点rune 这个世界会变得更美好
  
  仔细对比每集的校舍…200年后的左右两道不像是一般的风化能塌陷出来的效果，可能还真是下周把校舍砸了。
  重新看了第一集感觉特意把这栋楼保留下来说是帝国的起点也没错…因为倒霉催的LZ就是在这里因为一句“分一半”被白毛无故殴打，同时还被白毛进行了第一次人生教学
  晴人这集拿到的是什么挂，终于有种高级生命体的感觉了
  看了时缟桑爆了Rune之光后以为对面来三台WAFFE时缟桑是准备学大佐那样生身飞起来战斗／人型高达的展开
  预想后面时缟桑学会了掌控Rune之力的方法大开无双，时缟爹对着电视机满意地说“嗯真不愧是我的儿子，你已经知道如何使用究极生命体的力量了吧”
  22集两次念Rune咒语都是这样：　白毛：所以现在　白毛和LZ：不能死！
  于是这咒语是要一人念一半才能发动还是只要念“不能死”就行了？
  ↑越来越觉得saki很厉害 可以一个人唱rune之歌开大门……
  ↑↑我靠看到20多集才发现是在看元祖macross……
  
  月面之拳这是单方面被打啊…／第22话开启新成就，殴打时缟晴人87HIT达成！
  
  ↑这样都没打坏那个面罩看来质量不错
  ↑↑我当初看到艾尔用铁头功的时候差点要喊“完了这下俩人面罩肯定都得碎 死定了”结果…
  只是这两个基佬打情骂俏、没有真的下重手而已
  揍人的和挨揍的都出窍各自神交去了，竟然还在继续揍
  预感要是最终话双男主临死的时候晴人终于笑着一拳打在白毛的胸口的话我会当场哭死。
  但要是这最后的一拳都被白毛躲过去了的话我会因为另一种原因哭死。
  或者，白毛临死前晴人在痛哭流涕中打了白毛胸口一拳，但还是被白毛躲过去了
  
  
  还有一张akira的
  
  S1本话最精彩评论
  有没有发现二号机的四肢其实是四个小一号的人形使魔？
  最省事也是最玄乎 LZ和白毛凭空消失 小王子凭空出现 参考企鹅罐
  翔子要继续看机舱录像会看到不好的东西……
  >>mizudiwood -> 林卯：S1讨论91页=_,=，2700多楼。其中21到56页党争洗地帖全部忽略，以下。
 kbqnmyszm：。。。
 crosssli：严肃搞笑片终于回来了
  >>npc0730->crosssli：新标签get
 yiac：月面打架太喜感
 这里莫名觉得好想笑这么冷静的吐槽闹那样
 
 
 现在越来越觉200后的王子是晴妹和工口工口腐的孩纸了
 rex_fan：终于不用哭晕厕所了
 dybnu：再开下脑洞，如果结局是地球君领便当的话，一点也不奇怪。
 学生都是不死身，开创了新的种族，又被原来的世界抛弃。反正矛盾也不可调和，就对抗起旧有的人类世界复仇什么的。
 说不定200年后的世界，人类就变成了matrix里面的活电池存在。
 spiritistz：都合主义玩得真high...
 magicat：正常可用三十分钟的氧气……在打斗这种高强度活动消耗下早就该没了吧？
 革命机出现后，战斗民族的工口工口腐、黄毛、御姐、粉毛纷纷先后叛变，眼镜也快了……革命机你是戈尔巴乔夫么？
 rukino_saki：老娘在天上打怪，还要看着两个男人在月亮上搅基，麻痹
 200年后，老娘还要替你们带孩子，麻痹
  >>npc0730->rukino_saki：小天使息怒
  说不定小王子是姐控，你还有机会
 10709：看完这话我只想微笑
 chooperchang：麻花你千万不能死啊
 t4：从头笑到尾
 orringawain：这3D建模看得我太想笑了
 36176：又没有预告
 q3502221：翔子党在厕所哭晕了
 vent：居然发糖了，还要是大河内发的。。。简直是喜·大·普·奔~~
 hydelete：智商一口气给拉了回来。。。
 iqbee：基到不行，笑死。。。无语
 126773：纵观全番 道德情操的顶点是麻花 基得正义凛然 所以没戏
 俩大橘子太萌了~工口腐我懂你的只是不想一个人废柴罢了…搞革命的演起来总是那么可爱…隐瞒的事果然是怀了遗腹子吧…诶笑得我好空虚啊
 黑长直有亲爹在
 collice：傻逼翔子为啥还没死
 minaoto：两个穿成桔子的天线宝宝在月面对殴之后和好如初的故事wwww
 nanali：再看下去，真有点觉得濑户酱还是有点棒读，翔子的角色真是不吃香
 delitofu：那个什么什么机构教出来的特工质量不好啊…都要叛变了的节奏
 18128：小王子他们看旧校 
 女主拒绝雷霆进入 麻花也革命 
 男猪5知杀死女主父亲(⊙o⊙)…
 男猪 艾尔打架吵架时间长互相理解了333 
 女主开1号机 pino催促快点按开33 告诉女主vvv详细、DV回顾男猪 历史存档功能太完备
 女主哭了(⊙o⊙)…
 男猪告诉艾尔紫毛是魔使  艾尔一直打男猪33333333333333
 前辈、慧、爱娜灵魂拉灵魂出窍男猪 人格1 人格2斗争(⊙o⊙)…  
 紫毛告诉灵魂出窍艾尔 男猪爆了Rune之光  人类 调整者一起生活 语言发动(⊙o⊙)…
 流木出场 几时逃出来啊？好牵强33333333
 牛郎团集体跳反 翔子和晴人基本已经和好
 翔子&艾尔:知道真相的我眼泪掉下来*2 
 转：大河内和熊谷互相理解换身体了？
 pianer：果宝特攻队
 lee960707：原来是3D，我说月球上的作画怎么这么搞笑！好吧互殴本身就已经够蠢的了不止是3D的问题，但我要的就是延续第一季风格的严肃搞笑味相互理解万岁！！！
 萝卜自带录像回放功能2333翔子也理解晴人了，理解万岁！
 麻花越来越可爱！！！
  >>522042->lee960707：3D这样的啊，怪不得
  >>522042->lee960707：怪不得看起来怪怪的
 virvert：……麻花可真是个好人，道德天花板
 bruse：“你已经没有什么对我隐瞒的事情了吧？
 有的。
 我也有。“
 哈哈哈，唯有搞基才是正道！
 327934：又要建国了
 saveworld：亲切友好互摸一百年。编剧给翔子头上浇屎一集之后女二出场救世，对比显得更惨烈了，按头让男主厨“选女二！”啊，看到结尾我明白了，麻花是不是就是男二的女二。。。
 609391：你做得好啊大河内！
 522042：翔子你懂个屁，晴人是为你赴汤蹈火的
 aerbioer：这集好好看

第11集
 hashireowl：织田铁炮队三段射击
 
 
 亚马达死相这么惨,
 晴人你就不能冲过去把红毛给撕了
 再喊你的工口腐么
 shanty：完蛋 照这个走势下一话悠木碧要死了
 jerrymouse23：诶嘿 这回轮到他们来搞复活现场直播了
 
 Thunder走好
 crosssli：三段构
 131839：太顺利了
 deepice：工口腐,A-drei好基友相逢一笑泯恩仇
 喂食妹妹,想到了跳票的pupa
 我朝沐英的三行火铳战法
 机娘只能帮你们两口子到这了
 肉村迟了一季的便当终于领了. 一定要记得防护,这都是血的教训
 UMB这一嗓子
 翔子这次又是什么倒忙都没帮上啊...
 133886：怎么专挑那些不怎么受观众注视，没啥人气的角色去便当，观众都没有和他们培养起感情，就挂了，这有什么意义。
 
 晴人你快点忘了翔子吧，这女的不值得爱，流木野就算真的是黑木耳也比翔子值得爱。
 
 感觉这戏最后悠木碧和晴人都挂了，只有流木野活下来，并且跟翔子的国家大战。
  >>shizuno->133886：都是那个人气投票的错……
  >>lyz1196->133886：补完A/Z再看你第一句2333
 82575：老桥段，又便当一个，迅雷走好
 晴妹太苦逼了，赶紧忘了翔皇这种女人吧根本不值得的你爱！
 saki小天使200年的约定啊
 chooperchang：切脖子那段bgm挺带感的,ele-f请再切我一刀
 酵母大人应该不会在建国前就便当吧...我猜...
 leins：下周要宣布剧场版或者第三季吧
  >>gongt->leins：否则就烂尾了
 kurisu：原·多爾西亞三姐妹的活躍www小妖精簡直太帥氣（躺倒
 36176：对了，白毛小天使怎么知道总统也死不了啊，这明显一开始就是冲着他去的
 yousei：咦...看来下集要订两份便当了
 t4：这话居然出人意料的正常！！！
 magicat：还差一话就结束了，能写完么？难道是“完全新作剧场版”的节奏
  >>lhb5883->magicat：已经好久没追了，最近剧情还在暴走么？还是等完了再补吧。
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：这番也就随便看看……
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：看来不用补了
 athrun1120：下半身...肉村亚麻嗒也去了  
 我这才看懂Thunder是山田的山音读    
 
 高层黑帽集体吃憋
 
 居然没掉头 不过LLF那边也太顺利了...还以为小野D会识破
  >>18128->athrun1120：雷霆VS古菲亚 集哥VS涯 中村VS梶裕贵GC梗
 50094：最后笑喷了，这是怎么回事
 15417：最后一集是要死多少人的节奏啊 不求大河内正常了 只求小晶必须活好吗
 多尔西亚三姐妹实在太棒 小妖精最后的那段简直帅呆
 quansiji：下一集UMB要领便当的节奏
 orringawain：这故事真的说得完吗····
 dybnu：这集虽然看起来正常，但还是有一点没说明白。小狗酱上1号机是为了要保护学生，然后被机娘告诉实情后，什么都没做就下机了？而从见晴人的表现来看，显然没对其他学生说明实情，那么，小狗酱到底在想什么？自暴自弃，不打算自卫或者反击？晴人被她交出去了，生死未卜，难道她还想赌一把晴人奇迹生还吗？如果还想回地球的话，不上机，她拿什么做谈判资本？—— 这里没有全体上机的科学桥段，我不高兴。
 133702：Akira快放弃这段百合啊TAT
 
 我作为一名总理大臣，必须崩得身先士卒！
  >>q3502221->133702：远景崩了很正常
 cantrip：ED后的下一话标题底部被截了一段，这是在暗示腰斩吗233
  >>36176->cantrip：我已经三周没看到预告了这是生肉的错还是熟肉砍的
  >>cantrip -> 豆沙包罐头：我是每周看B站上271的，每周都有颠覆智商的系统
  >>vent->cantrip：这个。。。我想说有多久没看预告了？这个就是预告的风格啊，从第一季开始。。。
  >>clinkz -> 豆沙包罐头：周五的源是没预告的，一般周六周日的新源才有预告
  >>36176 -> 天野远子：DYMY的熟肉都是没有的啊周几的我倒是没注意，22话我记得我养了好几天才去看的也是没有
  >>clinkz -> 豆沙包罐头：有的哟，周五下的是v0版本，是没预告的，一般周六周日会重新更新一个版本，就有了
  >>36176 -> 天野远子：下一话会记得看的等等，下一话不就完结了么
  >>clinkz -> 豆沙包罐头：会出三季或者剧场的。。我就不信多加5分钟能把故事讲满。。他要是烂坑了那就没办法了
  >>36176 -> 天野远子：我越来越相信会烂坑了
  >>clinkz -> 豆沙包罐头：烂坑寄刀片，不差你一把
 eusmylus：下一话真的能收尾吗
 q3502221：已经没有幸存的翔子党了吗？党争大战只要有一方失去“大义”（大河内决定的），那一方的人哪怕是什么都没做过都会被“迫害”。反正最后一集了，而且最后一集肯定也不会花笔墨放到翔子身上了（现在的翔子只是脚本用来制造剧中矛盾吸引观众用的），我多说几句拉下黑也不要紧了。“独裁社会是由独裁者的智商决定的，民主社会决策者的智商是由民众里的最低智商决定的。”翔子的智商是由那群蠢逼学生决定的啊！
  >>mars->q3502221：屁股决定脑袋
  >>18128->q3502221：幸存的翔子党+1
 vent：只求UMB活下来+10086。。。
 checkmate：山田兄走好 纯爷们
 mizudiwood：翔子你第一话就死了该有多好haruto忘得好！！saki才是真爱你为什么就是不明白
 山田你就这么去了死了也不拖几个下水我对你还没培养出感情呢
 akira求不死+1
 工口工口腐太美了快嫁给我！！！（拖
  >>36176->mizudiwood：一脑子翔
  >>mizudiwood -> 豆沙包罐头：一脑子翔对啊忘去忘来都是翔这得有多少翔
  >>36176 -> mizudiwood：对啊忘去忘来都是翔这得有多少翔全忘了说不定智商有白毛级别
  >>mizudiwood -> 豆沙包罐头：全忘了说不定智商有白毛级别估计到最后脑子里一片空白……的毛
  >>36176 -> mizudiwood：估计到最后脑子里一片空白……的毛还是说全忘了就成了个白毛小正太
  >>mizudiwood -> 豆沙包罐头：还是说全忘了就成了个白毛小正太口胡，都说了那是和工口工口腐的合体了为什么就是不明白
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论79页2341层，丢骰子定取舍▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  山田死了，时缟桑以悲伤+愤怒的表情大吼一声……LLF！
  akira锤地板是回收10话中激动中锤键盘习惯的伏线吧 当然只是因为穿梭艇有伤员不能连续锤而已
  阿晶真是微博大V 传X能力好棒好棒的
  当众割喉太·T·M·帅／全世界看元首坏掉的表情
  妈的卫浴柜怎么还不去死／红毛这死小孩欠债太多，不死没天理
  所以这集时缟碎翔子记忆的时候 明明对角色来说挺悲的一件事在部分观众眼里反而成了大快人心了么…
  话说有谁收集了那些回忆碎片的画面啊，一个个好萌好可爱得紧的~
  这实在不行，全体STAFF是不是产生还有剧场版的错觉才这么干
  派骆驼战队↘
  
  用EVOL Neta的话也可以说阿玛塔上期杀了御子乃，这期杀了未影。
  akira大叫thunder那段 本来很虐 结果看了一句弹幕笑翻了"在高达BF片场就看出你们有奸情" ...
  
  (我觉得一般吧↘)
  革命机表情，2.0新增牛郎组和学园组分类~
  度盘(预览)
  个人爱用（完美身高差（喂
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论79页2341层，丢骰子定取舍▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：你也是通宵的节奏哇因我发现今天就出24话但23还没看，说什么也得补…
  >>mizudiwood -> 林卯：因我发现今天就出24话但23还没看，说什么也得补…
 apr19：下一话真的能完结吗
 nakedbaby：第三季預定的節奏？
 drizztvii：还没死透的翔子党举手。都是大河内的错，中盘的他完全忘记翔子是个青梅竹马天然娘了吧，完全就是当白眼狼恶役来写，现在才想起来失忆这一出搞悲恋搞煽情……角色的好感都被消耗殆尽了大家都是恨意，煽个鸡巴毛啊！
  >>collice->drizztvii：真要说我一开始就没啥好感，因为青梅竹马一般都战不过天降软妹所以从来不敢买幼训染股
  >>18128->drizztvii：还没死透的翔子党举手 编剧当翔子是脚本制造剧中矛盾吸引观众用的 =福田黑卡嘉莉
 kbqnmyszm：卧槽，爽！爽！！
 mafty：山田走好！
 iqbee：不够过瘾啊啊啊啊！！！！
 collice：下一话是如何完结的
 126773：麻花再表扬你我都想扇自己大嘴巴 牛郎团造型摆得过分了啊 慢动作蠢帅……熊孩子音听了各种爽快~
 人物互动比上集强 图包无罪啊小时候很萌啊
 minaoto：工口腐小天使帅到没朋友
 delitofu：那个谁、你被割脖之后的表情真销魂www
 Haruto你和翔子是没有未来的！醒醒吧！
 Haruto你也太废柴了吧！死人了，你除了会大叫和呼唤工口腐你还会干什么？！山田君终于死了啊…残念啊，我还挺喜欢你这性格的！多爽快！比猪角那扭扭捏捏的性格好多了！工口腐最帅~太赞了~
  >>18128->delitofu：残念+1
 18128：耳环是录音器 眼睛男戴上一起报仇
 40万军队守住模组 艾尔潜入 
 不是艾尔射杀麻花 雷霆萌 里见对妹妹说把他吃掉喂食妹妹 妹控赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 学生好蠢女主逞强 男猪帮助啊 没对其他学生说明实情 pino吐槽  
 艾尔牛郎团穿白色军服好靓仔~\(≧▽≦)/~啦啦啦 阿斯兰 小队梗
 男猪战斗过程失去和女主记忆
 雷霆VS古菲亚 集哥VS涯 中村VS梶裕贵GC梗 雷霆便当 性格爽快 比猪角那扭扭捏捏的性格好多了QAQ
 艾尔慢动作割多尔总统头修复 入侵卫星  
 牛郎团造型赞
 编剧当翔子是脚本制造剧中矛盾吸引观众用的 =福田黑卡嘉莉
 pianer：讲真的大河内回真不知道比傻逼熊谷蠢好多了，起码不会看的胃疼
 作为翔子党，我只想说，翔子，你还是第一话就挂掉好啊什么烂职务，后期黑锅全TM是你背的，多大仇！？多大仇！？
 lee960707：花牌组真爱啊
 现在翔子即使能理解晴人也无法在行动上予以支援，都是皿煮的错晴人继续失忆，已经被虐得麻木了
 亚麻大一路走好卫浴柜是拉了多少仇恨？你看看祈妹跟gay哥都被你整死了
 全世界直播割喉哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈GJ！子安叫你虐saki！！！
 aosakimasamune：我错了，我就不该对翔（编）皇（剧）抱有期待
 看完这话突然觉得，流木野应该是除了工口腐以外最能理解晴人的，最后没能逆袭真是可惜
 wxd22222：制作组真是黑翔子黑得不遗余力
 bruse：翔子的存在至少还是有意义的，拿翔子的记忆来当燃料，就这样完全忘记吧
 有意思，不死人互相拆台。
 327934：干得漂亮
 saveworld：这就一集了故事讲得完？感觉又是头重脚轻丢个吸引眼球的剧情就完事儿了的节奏
 割喉挺帅的但是想到了isis ...
 522042：听说这番原来还有第三季？后来为什么没了？

第12集
 laoism：在这120毛蛋节播出最后一集啦！
 但我觉得我已经治好不需要下个疗程了。对照下：
 04集 共产主义小组诞生
 10集 一大召开
 12集 到月球是果鳖合作...
 21集 被ARUS坑死相当于412反革命政变
 22集 俩男猪开♂会相当于8.7会议...
  接下来该8.1南昌了
 200年后禁军追杀saki也能对应了……
 如果把翔子彻底忘了，那么saki的事儿估计也忘了吧。……如果成长为革命领袖的晴人，和saki关系再密切，也只是革命战友了吧。
 ↑毛主席有个当过名演员的亲密战友……
  >>laoism->laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1病栋，扫至59页#1745▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  大河内：悲剧不是体现在角色身上！而是体现在观众身上！
  大河内：皇子是谁的孩子？自己猜吧。
  第一话：死女主（伪），观众：别死啊……！！可惜了这么好的妹子！
  最终话：死男主，观众：啊啊啊啊翔子怎么不去死！！
  怪不得大河内要叫我们看完最终话再看第一话
  革命机有万般的不好，但有saki，那就可以抵消了
  大佐的嘴炮力评价是E吗？！讲了那么多有什么用？！／居然是“你说这个谁懂啊”这样的反击  太喜感了
  这个结局算个啥？打了24集大佐实际上就是为了能有个安稳的食堂吃饭所以才去打模组？大水一冲全家洗白？／最王冠结局比这个好多了
  晴人说要建一个人类和神凭（魔使）共存的国家，最后这个结局还是打脸了吧 ...
  晴人最不希望的就是翔子上机了，可最后翔子还是上机了，晴人死了还要被打脸
  其实晶把头盔扔给翔子，是因头盔有录音功能(之前有人分析过)，晶希望翔子听一下晴人死之前的话
  删了翔子这个角色，能减少1/3的突兀剧情。一坨翔坏了一锅粥。
  话说回来，翔子在一号机驾驶室看了200年的LZ照片，越来越深井冰的感觉，如果第二斗第三的话妥妥相爱相杀狗血剧
  ↑翔子从头到尾一直很神经质啊 这片几乎所有被喷神经病的地方，脱衣证清白，欢呼建国，大战前开学园祭，信敌军不信前线战士，都是她做的，以这种特殊的方式在观众眼里刷出了崭新的存在感
  脑补saki和翔子在一号机驾驶舱以360度晴人为背景玩百合大战
  看完的感觉翔子就和窃取果实没差，在危险的时候选择作为总理排斥“不做人”，在安全的时候选择不做人活200年
  唯一的赢家就是会长 有妻有妹
  ↑人生赢家大总统啊 这家伙是唯一没啥损失好处全捞的
  其实白毛拥有所有记忆，活着挺好的，在他作为人类寿终正寝的时候，会记得在自己生命的前十七年用一切爱过的女人，会记得在帝国的元年遇到了一个天真的说着要拯救他，要拯救他爱的女孩，无论是希望还是诅咒都要对半分的少年，两人争执了很久才达成协议，要创造神凭和人类共同生活的世界，直到最后少年忘记了一切，只是听到了一句你是我的朋友就一脸幸福的离开了，他守护着这个国家这个理想直至死亡…
  话说病栋有没有统计过目前为止还有哪些坑没填的
  1）黄金七人
  2）禁军
  3）审判幻影
  4）创立人
  5）原初的一对
  6）帝国初代皇帝
  7）小王子
  8）指南前总理的遗言
  9）校园祭
  10）革命
  11）教母
  12）L-11对Haruto隐瞒的事实
  13）第三代Magius
  14）完美生物的完美之处
  15）指南现总理在曝光事件后的职责，以及其在200年后的职责
  16）“对半分”理念的传播
  17）Magius是否全灭
  18）两个老师之后的发展
  19）Akira的嫂嫂是怎么来的
  20）L-11在战后的职责
  21）A-3在战后的职责
  22）曝光事件后学生的地位
  23）Valvrave的处理方式
  24）Pino和Prue兄妹的结局，是否还存在于Valvrave I的内核
  25）“陛下”的身份
  >>vent -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1病栋，扫至59页#1745▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>shizuno -> 棲硯の白：教母不就是umb吗？所以说教母是什么……
  >>vent -> 立花響：所以说教母是什么……连坊小路晶啊。。。= =
  >>shizuno -> 棲硯の白：连坊小路晶啊。。。= =我知道是她，我是说教母是什么意思……
  >>vent -> 立花響：我知道是她，我是说教母是什么意思……一般不就是类似教王子知识的老师一样的角色吗。。。= =
  >>shizuno -> 棲硯の白：一般不就是类似教王子知识的老师一样的角色吗。。。= =我可能有点纠结年龄了没敢往那边想…
 hashireowl：又基又虐...
 
 
 然后....
 这特么算结局？
 kbqnmyszm：还有7分钟开播，s1已经刷了11页了
 holylily：WHAT F*CK!!!!????
 shanty：有dramacd么
 deepice：存活组
 便当组
 athrun1120：细谷 子安　吉野 各种路人 
 
 伪造影像 民众的智商又降了 
 
 小野D评价D  
 
 深井冰には死を 
 
 幼馴染明明是负犬flag
 
 小鹰又少了一个友
 
 浪川居然是最大的赢家
  >>vince19->athrun1120：小鹰又少了一个友
 nxzero：他么这是结局！……无力吐槽啊！
 133886：智商彻底掉线，网上群众都不长大脑的吗。。。
 
 要人提供人命当贡品，还说互不干涉，这种明显的扯淡晴人你还没法反驳，最后居然还要说一大段烂俗的台词。。。
 
 101人委员原来一直盯着BBS在看啊
 
 记忆被几乎吃光了，居然还会使用语言，一开口就是如此哲学的问题。。。
 
 翔子到最后还达官腔恶心人，大河内你真的是完全抛弃这个角色了。
  >>36176->133886：最后看到101人被啪啪啪后堆成一堆有种莫名的快感想必总统也是被人用枪顶在墙上啪啪啪到死的
 chaucerling：嘴炮最讨厌了，特别是那些为燃而燃还有那些和自己不痛不痒的
 
 大河内：错的不是我
 链接描述
 36176：凯恩最后那是吸了啥，基友的最后一发粘稠物么
 这结局挖的坑太大了，后面那坨绿色的是啥啊
 魔女狩猎么，这根本不是啥和谐社会嘛
  >>npc0730->36176：哦，对了，还有这个不明生物忘了吐槽了
  会长大惊失色的跑进来说了个尼玛的不明觉厉的高级名词，然后就出现了尼玛两陀绿油油的人形黏状物，还尼玛的没有一点解释，真是尼玛恶心死我了
 npc0730：13楼被回复，编辑不了了。。。
 翔子也活到200年后了，这是当上1号机驾驶员了？感觉比穿上晴人衣服纪念一下更恶心了。。。
 大佐时髦值这么高，结果评议会直接拿个pad一边看直播，一遍商量对策，逼格不够高啊，对得起你们的服装吗！
 crosssli：熊孩子到底是谁生的
 hydelete：来自VVV团的诅咒
 souseiseki：深井冰结局。。
 dimmm：如果没有最后一点大概只是普通的烂尾，加上那一分钟就完全是这什么烂货啊！
 sirann27：ED掉头盔果然是剧透，晴人领了便当真是致郁不过被片尾工口腐的温柔一笑治愈到了，我的小妖精才不会笑得这么温柔似水...
 接到新娘花束的为毛是麻花，这说明了什么？结果小王子的身世依旧是谜.....
 翔子真是一路恶心到底，穿着晴人的衣服说着同样恶心人的官腔，晴人都便当了，求你放过他吧！
 伊克斯为了哈诺赌上了性命，古菲亚便当前终于对麻花表了白，机体爆炸前凯恩没能抓住Prue的手，晴人便当前只记住了眼角闪着泪光的工口腐，果然晴艾才是真爱，官方逼死同人，真是卖的一手好基~
 kurisu：rune不是應該開高達消耗完了嗎為什麽還會有存檔最後一幕看不懂啊
 結果熊孩子哪來的一定是哈魯托他爹提供的資源吧(x
 麻花花既然接到了捧花就和saki在一起吧(kira☆
 a39622046：下周没药了活不下去了
 qtabc123：药不能停
 82575：这是尼玛什么破结局啊……药不能停啊！
 晴妹太苦逼了好吗？！
 这片子简直浪费人设……
 kazuko0220：白毛小正太難道是工口腐和晴妹趁熱來一發的產物嗎
 10709：就这样结局.......
 nanokaleaf：所以说，男生决战之前要留下点东西，这让翔子怎么办
 rpwolf：孩子到底是谁的嘛
 173431：青梅竹马都能卖 。。别人外星人敢信她么。。。
 yokari707：可算演完了
 spiritistz：怎么感觉疯狂刷微博的群众才是本体。。
 nc4444：翔子嘴炮了200年？
 49866：没人吐槽麻花副官姐姐最后没便当吗？明明第一季的ED看上去是要领便当啊！
 vent：最后进度条完全撑不住了。。。
 在倒数5分钟前剧情走向都还很正常。。。结果突然之间就急转直下了，最后还扯出几个外星生命体来给翔子说一段莫名其妙的嘴炮。。。烂得这么没有意义的烂尾还真是少见。。。如果能再多个10分钟都应该可以把故事说得更完整一点
 真心觉得这番果然明明应该是2部半年番50话的节奏，可能反响一般或者玩具卖得不好导致最后变成这么个玩意儿。。。唉，太可惜了，卖基卖姬又卖机，叫你弄那么多乱七八糟的东西。。。
 mizudiwood：简直太爽好吗！……除了最后翔那点戏
 工口工口腐简直美哭啦啊啊啊啊
 iqbee：我屌，我到底在追啥啊！
 
 Valvrave，颠覆智商的系统
 yousei：...其实我一直觉的不错,但是最后一话看完相当不爽!什么玩意儿,就如上面所说还真不如王冠
 explorare：淦，這TMD是什麼操蛋結局
 hahastudio：Valvrave，颠覆全世界智商的系统
 mrqken：提问：所以小白毛其实是麻花和saki的孩子？
 晴妹小天使走好，工口腐小妖精不哭
 小狗酱你还真是从头黑到尾啊，最苦逼女主无误
 5246：抛开saki小天使这都是些啥啊！我特么竟然还每周按时吃药！我这合计半年吃的都是啥药啊！这肯定会对我以后的生活有影响吧喂！大夫？大夫你人呢？！
 cicloo：小天使去哪儿了啊啊啊啊啊啊啊？？？！！
 q3502221：到最后还要黑我翔子。大河内你没角色用了么
  >>18128->q3502221：我们喜欢翔子就好了
 elf：这TM就是拼命朝着烂尾的目标去做一部动画 才能把结尾烂成这副狗样的吧？？？大河内你的童年呢？也被当成符文吃光了吧？
 rproblem：因为结局太烂所以BD要重置加长版最终话,欢迎大家购买╮(╯▽╰)╭
 yiac：该解释的都没解释最后还是个坑 人性呢
 
 最后Valvrave的男驾驶员都便当了
 gongt：zip c 革命基第三季 > 革命基第二季最终话.zip
 shizuno：什么烂尾，大河内nmsl
 sein1221：你们都不懂，这才是大河内的革命
 126773：便当不含糊也是优点……让哆啦a梦分你一袋记忆面包感觉还可以抢救一下……但是革命机想黑的对象都黑到位了 活着的也不比死了的强
 机体的慢动作也很蠢总之这番的慢动作都吃错药……其实红毛对麻花一直也想来想去小王子应该有晴人一半 干我琢磨这个干嘛
 collice：我
 居然
 看完
 了
 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 176619：烂尾机
 awaken0829：大河内我也要给你寄刀片
 minaoto：大佐和机郎才是真爱你们这群异性恋都是战力不足五的渣！（别闹
 delitofu：这结局…你TM坑我！最后竟然还虐我的艾尔弗小天使！不可饶恕！
 fjq1992：都说了是帝国，那肯定是旧王党起义建立起来的国家啊，翔子啊，saki之流应该最后是和他们合作了吧。
 这么一来小王子自然是王族的后代咯，关saki什么事啊，最多可能是阿德莱依的孩子
 不过，翔子这个角色太恶心人了。
 yukana：记忆全用完了居然还能说话
 语言是作为载体用的信息居然没被吃掉
 18128：敌人看转播撤退33 
 凯恩=克鲁泽开萝卜 男猪校园记忆碎 
 男猪 艾尔互换身体 流木高兴男猪记忆消失也觉得女主是情敌 承认坏女人33
 流木不用竞争都赢家啦  麻花打败古菲亚
 pino出窍劝pure停手  男猪碎记女主 艾尔记忆 ED2赞
 艾尔嘴炮赞   流木记忆也开始碎啦 黑女主的观众哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 全部记忆碎晒  pure无事 OS兄妹一起在1号机 pino抱着pure 兄妹赞~\(≧▽≦)/~啦啦啦
 男猪头脑空白听到艾尔说朋友之后牺牲  妹妹旁白第三银河帝国 女主抱着男猪头盔哭 ED掉头盔果然是剧透
 果然会长和金毛结婚 艾尔伴郎 麻花接到花球 (⊙o⊙)…
 记忆核心有入侵烈士雕像室 女主穿男猪战斗服(⊙o⊙)哦
 果然是抄袭企鹅罐 2女主都在 
 1号机存档所有角色事件图片 
 系统改为“你愿意相信人类吗” 最后有人类和神凭（魔使）共存的国家咩？
 坑没填的 小王子 教母 Valvrave的处理方式 
 艾尔与翔子有同人创作空间~\(≧▽≦)/~啦啦啦 2张官图有白翔
 246935：革命机，颠覆智商的系统。
 最后的最后就千万不要带着脑子去看了，不然你就会向楼上楼上楼上，以及楼上楼上楼楼上产生他们所产生的各种疑惑。
 压抑至郁。
 lee960707：不愧是革命基，基得我都哭出来了晴人失去所有记忆了，白毛对晴人说的最后一句话“你是我的朋友”推动到最虐点，这片比现在的麦麸冻鳗不知道高到哪里去了！
 
 最后出现新物种，又要和人类相互理解，所以这结局相当于啥都没说
 aosakimasamune：结局算是打晴人脸啊
 人生赢家黄毛，晴人和工口腐的孩子真是极好的，阿德莱伊和流木野不来个拉郎配？
 bruse：结局留一堆坑，最后还放翔子出来恶心人，还让男主便当了，我。。。。说不出话。。
 327934：结尾一集不错
 609391：看到主角团一个一个死去还是有些的伤感啊......这坑啊，那两被搞成程序的家伙是到底什么来头？帝国历211年这第53生命体和第7集开头帝国历214年saki打的不一样，这个时候人类在同时和多个种族交战吗？是有出续集的打算？那可真是有生之年（可能是此生无望）啊
 508735：虽然中间一团糟，但到最后银河系第三共和国时还是被感召到了，可恶，多好的底子
 aerbioer：“你是我的朋友”
 看完只剩苦笑。想不起来第一遍看完是什么感受了
 rock1995：说实话男主死了我有点开心如果一开始是眼镜娘被炸然后犬冢开一号机，那他们剩下的人口可能还多一点社交能力着实死宅以下
 a105106107：完結灑花
 928882：这也被顶上来了，总之结尾你是我的友達印象深刻
