第1集
 145706：真摯紳士
 athrun1120：完全是琴浦桑走错片场啊 
 
 shen shi  三木是娘口三三第3形态吧 
 
 结尾这最终回的赶脚
 14289：我比较在意小只一点的狐狸什么时候登场
 dimmm：这个爪子好奇怪……
 ikingkong：这完全是另一个世界的琴浦小姐啊
 deepice：好像1月金元寿子配的琴浦小姐
 还以为神使狐狸也能像青蛙形态的矢二郎一样舔着吃蜜柑
 第一集怎么有一种完结的即视感...
 85082：吵架的时候女主大哭的时候，很萌，在说papa是上门女婿的设定好常规
 chooperchang：做这个的字幕组好少啊完全没得选啊啊啊
 olivecurtain：白开水得如此彻底TOT加藤依然身陷岩鳶channel么？一话弃。
 mizudiwood：1话完结的感觉……
 OP剧透完了……
 总觉得女主这样下去一旦银太郎不见了就会成为废物
 baal1234：狐狸你说话能不只张半张嘴么？
 还有，你脸红什么？
 bonegumi：一话完结
 aiwzxh：就喜欢看这种日常orz
 linali：女主你能不要这样嘛，不讨人喜欢。
 trustme233：這種片子好悶但是能看下去的…
 而且怎麼感覺看到結局了…
 可能是因為我喜歡不上金元壽子配的角色…
 順便爸爸是老克啊……
 laoism：这哈士奇长得不错。
  >>babyblue->laoism：配上比利海灵顿的肱二头肌
 dowson417：这种应该摆在后面几话的剧情放到第一话来放反而产生了一种超级俗的感觉。
 nmyh：好像有点低龄……
 总之先追到男主出现再决定
 aliter：这真的是把最后一话的剧情搬到第一话来了吗？很多台词是需要好感度积累才能说的啊！“大嫌い”怎么这么早就讲了，回忆和银太郎相处的片段也让人莫名其妙。
 这第一话看完感觉这片子已经完结了
 shengshuting：……
 从第一话以及下集预告来看真的很一般
 但是目前看到的十月番里……像这么有节操的太少了
 （至少看到男主出来再弃吧
 42441：更像两个人在谈恋爱的节奏…………OTL
 
 MIKI！！>/////////////< 
 ↑仅靠这点动力是支撑不到最后的orz
 yokari707：观望一下
 babyblue：略闷= =
 chengman：蛮治愈的，如果画面再软一点就更赞了
 yubisaki：ぎ～ん～～的叫唤声让我想死。。。这个季度的质量是准备消灭我追新番的动力吗
 love216：劇情悶到一個點
 一直看就有種獸人的即視感
 collice：不觉得狐狸大人的墨镜很帅么
 azaiazusa：最后橘真琴笑尿233333
 179593：我倒不觉得这剧情应该放最后一话…这种低级的吵架难道不应该是发生在女主刚认识银太郎没几年的时候吗，这都相处了十年还这样只会让人觉得女主不懂事
 狐狸人设太粗犷了www不过三木叔声音真好听~我冲着贤章来的，没想到还能听到三木和大关的声音，lucky
 18128：山清水秀荷稻神社
 秋天的落叶  黄昏夕阳神社
 真琴外貌好似真琴的妈妈  由子好漂亮
 结尾台词好似最终回

第2集
 145706：yumi不是一伙的啊
 babyblue：学生会长充满恶心帅的气质原来cv是组长
 deepice：每集一洗白的节奏?
 组长你要回归少年声线了么?  配的桐岛学长真心没听出来...
 athrun1120：船桥这人设能别画那么老相么  怎么看都是教导主任啊
 rpwolf：一集收一个后宫的节奏
 
 下集金太郎回忆杀终于要粗来了么
 nmyh：下集还不出男主？？？
 再等一集
 bonegumi：琴浦友人帳23333
 
 这种JK之间小团体闹别扭然后女主收后宫的剧情不喜欢，墨墨迹迹的。女主各种圣母。
 baal1234：狐狸你怎么这么会脸红啊。。。
 其实连神使都看不透的爸爸才是最恐怖的
  >>133534->baal1234：正解 爸爸才是最恐怖的~ 。。。
 chooperchang：剧情好慢啊虽说OP已经透了很多了
 制作果然算不上精良呢作画的重心完全放在了银太郎身上，其他人物都相当粗糙
 mizudiwood：没错女主你就是典型的（让人很不舒服的）伪善者啊
 还有你真把你们家神使当你垃圾桶了啊
 
 女生的这种小团体桥段也够澜了……这里还处理的很恶心
 reika：被你们骂得差点弃了，虽然剧情小家子气也还好吧，碧池脸那位性格挺好讨厌不起来
 chengman：看到女主父亲脸红是什么情况啊？
 linali：节奏不是一般奇怪，满满的违和感
 男主你神马时候能登场
 collice：宫斗么这算是，好无聊
 ruki11：说得对极了，伪善者
 179593：女主真是不讨喜………跟阿特拉有点像但又没有人家的天然加成
 然后身边还有三木+大关+贤章这样的组合真是暴殄天物（←丑陋的嫉妒心
 大关这声线真是温柔出水了，沉醉_(:з」∠)_三木演傲娇GJ！

第3集
 145706：歌丸(落語家)吗？
 shanty：油库里
 deepice：狐狸点燃的就是狐火...神使银太郎你有什么感想
 爸爸原来是个天然黑
 井上和彦的金次郎,关智一的将平
 在OP里混了三集的男主终于要上线了,还有小春!
 chengman：不错，治愈的，乌龟萌了，还有那两只X丸
 athrun1120：娘口三三! 
 
 彼氏是関智一啊
 lilacrina：龟爷爷好萌！！！！
 诶。。后面的有点虐心啊……
 linali：爸爸是BOSS吧，天然黑
 这话看到现在最佳。
 baal1234：神使中总有一头是只能看见自己刘海的非主流么？
 165527：俩胞胎爷爷萌死了~豆芽宝宝都笑弯了

第4集
 145706：黑子学剑道啊
 deepice：叫春的狐狸
 人兽情未了
 又是继承权的争夺
 athrun1120：哈撸无路赛 撒多撸太黑子了
 sureleo：银太郎毛茸茸
 chooperchang：就没有正常的狐狸神使吗
 baal1234：做神使的才80多岁，这神社是多没前途。。。
 reika：各种狗血老梗啊
 chengman：小狐狸不够萌
 kagura：春才是正常神使大小吧
 魁梧的银好不适应

第5集
 deepice：爸爸看不见神使怨念好深...
 女主百米飞人么,起跑间隔十多秒还把男主撵上了...
 男主祖上多少代长相都没变过
 爸爸这果然是招女婿的节奏,为什么要拆散男主和小春!
 sureleo：脸红一整集...
 165527：此话BGM超好。。。
 athrun1120：最后这结婚的赶脚
 quansiji：原来是女的，两对人兽成立
 baal1234：西行妖
 我就知道春是母的
 到头来最了解银太郎的人果然还是神官大人。
 chooperchang：男主全程高潮脸是怎么一回事啊啊啊啊！
 chengman：小狐狸是女孩子啊。。。
 nmyh：节奏还是有点奇怪，不过回忆杀还是挺好的
 有男主了这番又能看了

第6集
 deepice：OP画面换了
 神使之间都这么没大没小么...
 银太郎抱着小春的时候就好像父子俩...
 船桥大叔控?
 男主你是身在福中不知福啊
  >>baal1234 -> Ксиліт：+10086
 quansiji：下集有猴子
 nmyh：船桥的思念对象原来是爸爸……这番的气氛突然就变奇怪了
 嘛，有情人终成眷属吧
 另外男主的身高我也好在意啊，绝对不到170吧
 baal1234：一种男主开了后宫，女主找到后妈的感觉
 chooperchang：最后那张合影船桥给人的感觉就像神社的女主人一样
 chengman：好羞涩的男主啊
 ruki11：相机原来能识别好多脸

第7集
 deepice：这番里的人不是开神社就是开寺庙...
 猴子的外表熊孩子的心
 那节树枝是风雷扇?
 银太郎战斗力还是高
 风吹倆的爷爷是大圣么...
 将平家的大姐芹香有种很强的即视感但又想不起来是谁
 大久保瑠美打酱油.
 小岩井小鸟的声音还是挺有辨识度的,配的"吹"得声线比较容易就听出来了
 下集组长领工资?
 athrun1120：猴孩子+狐孩子
 165527：真感觉这剧越走越有趣，一会儿虐一会儿笑，剧情讲的东西也简单而不失深度和细致。
 这一话也是好节奏，真琴的最后一句话感动了。
 还有，由美男朋友周围的女人全是kemono啊！
 baal1234：熊猴子
 chengman：这话较为有趣
 nmyh：熊孩子折腾的太好玩了
 春被整哭了好几次哈哈哈
 rpwolf：大姐真绅士

第8集
 deepice：之前还以为组长这次配的是个正人君子,没想到又是绅士
 船桥父控暴露无遗
 野岛裕史配的司机这集完全成了男主,一股番外篇"车夫逆袭白富美"的感觉.
 两个神使从神社外面守了一天终于在最后2分钟把工资领了
 逢坂良太的2年生是不是这集没上线?
 恋爱Lab学姐配的便秘笨蛋笑死我了
 quansiji：人間って変態
 nmyh：便秘太坑爹了啊以为至少是阑尾炎
 剧情是在铺垫吗，感觉跟前面不太衔接呢
 司机先生注定苦逼
 165527：童贞。。。
 日轮子美啊，不梳马尾更美啊
 泥煤的学生会长害虫，烦不烦人啊，杀虫剂伺候！
 童贞。。。
 我该希望你的愿望实现还是不要实现好呢？好纠结。。。
 chengman：父控，话说多了好多秘书的戏份啊。。两狐狸都在打酱油了，男主更是没出场过。。。。
 baal1234：秘书你还是放弃吧，你的竞争对手很强大
 对了，还有形象崩坏的学生会长
 lilacrina：这集是番外？
 ruki11：会长动机好纯 认真脸
 
 司机也加油
 179593：父控www会长你没戏的啦！（组长旁边打酱油的是逢坂和タイシムラタ桑~
 司机先生加油！才十岁的年龄差不是个事~（你

第9集
 deepice：大河君未登场就把仇恨拉满了!
 事实证明滚永远比跑的快
 熊孩子果然都是吓大的
 银太郎和小春这CP可以有,虽然年龄跨度比较大.
 下集有新人?
 165527：每周一话心情舒畅
 athrun1120：tiger修罗场确定
 baal1234：小春出嫁了~
 chengman：治愈了，话说小孩子都这么熊啊。。。但好萌啊
 nmyh：男主变了吐槽役主线果然是狐狸生活吗
 嘛，看在小春很可爱的份上……
 ruki11：油炸豆腐！

第10集
 quansiji：这集整集都是男主搞基。男主在学校有一群痴女粉丝，却非要人兽
 
 组长又有戏份了。
 deepice：小野友树的剑道部长太基了
 大地叶的便秘女至今无法直视
 吉野裕行的傲娇红毛.
 组长也能看见神使?
 165527：觉得这话画风突然变诡异了，剧情也好像变成别部啥东西了，果真是错觉。。。
 
 “我家豆腐店！”
 话说昨天哪个里面：“欸？继承家业？他家是开蔬菜店的吗？” 这种商店街家业蔬菜店排名第一的设定是哪来的？
 前天食堂吃饭，一阿姨笑着说：“来啊，要不要吃食堂的豆腐啊！”
 啊，我听明白了，噢巴桑！
 
 池上同学，我突然觉得将平君好可怜。
 男二主性格太认真了
 厄，神烦的学生会长又出现了。。。
 athrun1120：黑子大战火神  
 
 小さい　人類史上最小么
 baal1234：和狐狸睡在一起不是聊斋和封神中才有的事情么
 剑道部长和生徒会长两个毁形象的果然是好基友。。。
 chengman：我看到了基情，女主这话打酱油了。。。
 nmyh：这风格突然转向是闹哪样啊！说好的少女漫呢
 有几句台词实在是不忍直视好吗
 ruki11：无力吐槽，实在，太惊喜了，这么基
 bhezr：学生会长： 我是你爸爸
 179593：呜啊啊火黑出现了！！！中途就在想是不是小野友树但不敢确定，cast一出简直惊喜~~！CV选得太懂了了wwwww

第11集
 deepice：小清水和赤崎千夏配的这俩角色,一个父控一个大叔控要不天天搅在一起,原来是惺惺相惜.
 平田广明又配绅士  田中敦子的现酒庄大掌柜
 老爹高帅富出身啊,为了泡巫女把继承权都舍了.这么轰轰烈烈的故事为什么不用回忆杀做出来
 车夫卖了半天苦力啥都没捞着,也没能提升大小姐的好感度
 athrun1120：为什么不干了 因为要去当宇航员
 nmyh：节奏还是奇怪
 这么快要完了？男女主感情线不足啊不足
 baal1234：这是何等温馨平常的修罗场
 165527：少尉阿姨上线....
 sadaolo君，终于明白你的身份是吐槽、少洗澡水打杂用的，辛苦了
 恩，去讨论版再吐一下
 chengman：原来是土豪啊。。。
 ruki11：主将！！！
 bhezr：真要成后妈？
 179593：哇…平田广明叔…这片声优真是奢侈啊
 船桥看来是认真地想做女主继母（严肃脸…

第12集
 deepice：由美女汉子把头发绑起来还是蛮少女的嘛
 组长配的还是个混血.
 大河君,FFF团等你很多集了
 Cast追加的诹访彩花,最后一集才上线
 小野友树每集都基的无法直视吉野裕行被女主一发入魂
 如果有下一季的话,会不会有各种告白,车夫x船桥之类的,这样就值得期待了
 shanty：最后一话的节奏好舒服
 165527：最终话了，居然从萌妹子转移到萌银太郎了，略感丧失不过就这样吧
 
 熊孩子往小伙伴脑袋上套捕虫网23333
 
 ED制作相当好评！
 athrun1120：组长别挣扎了 
 
 火神这搞基要员  
 
 日常结局 感觉越到后面三木的戏份越来越少啊
 baal1234：还以为能看到稻荷老爷子
 lilacrina：仪式的那一段看着真的好治愈呢~~
 bhezr：都是有故事的人
