第1集
 dowson417：捉金鱼就可以做出一话精彩的打斗戏，真的十分佩服啊。动作流畅度MAX!!
 athrun1120：据说是重制 第一话剧情完全不记得了 人物到是都记得 
 
 好多胖次  闪闪站在高处犯二 卡机又和小学生混一起了
 nozomiyuki：作画很棒
 mizudiwood：第一话看着很舒服~这个应该会追完（虽然没看之前那个版本
 30002：莫名的想到了 有顶天家族，但是这个也不错的样子啊
 
 十分期待下集
 quansiji：没看过前作，人物出来太多……
 
 ED好评。CV阵容不错
 xorms：萝莉怎么变成乳姐了……
 deepice：还以为蓝头上的樱花糕是本体...居然后面给吃了!
 ED好评
 这季是重制版么? 前面的完全没看过不会有什么影响吧?
  >>lhb5883->deepice：好像这部经常砍掉重练?
 explorare：感觉很有趣啊，福利多多其实后面这句才是重点
 5655：看起来~庞大的人物量
 变身涨乳量!!!!!!!!!!!!!!!
 nmyh：卖肉有点严重，但是设定和战斗场面很喜欢
 观望一下，剧情好就追完，随时准备弃。
 nyu：很赞，表情演技非常可爱，yama的演出很有感觉。作画面宪生follower，Apart开场的走步是yama，和巴蒂S01#ED的轨道很像。从秋名开始的巨大金鱼战是藤泽。其他还不确定。还有chimomo老师你什么画原画啦！！
 chengman：人设萝莉脸啊，不错，萝莉便御姐那里蛮有趣的，还有捉金鱼那儿，乡长还是一如既往的萌啊
 tonyshva：哇哦！虽然记不清几年前看的内容了，不过可以肯定比第一季良心了不止一倍！ 第一季的观后感是超高校级的普通 这次肯定不是喽~
  >>laoism->tonyshva：请问第一季没看对看本季有没有影响？是否还要补OAD？
  
  -----------------------------------08版出了名的烂，当时的风评就是节奏拖沓，BGM烂而且插入奇怪，剧情越往后越奇怪最后终于烂尾，可以说除了人设一无是处的作品……两期人设对比
 25277：我心中本季的黑马，虽然之前因为りょーちも的人设已经有所期待，没想到还是大大超过预期，除了人设以外，OPED和胃口，音乐也很赞，战斗画面干净利索，颇有G社（今石洋之）的风采。虽然没看前作，二期第一话除了登场人物过多之外没有隔阂。 
 
 PS：看完之后特意把OP、ED再循环了好几遍。顺便推下ED的那支乐队Phatmans after school，乐队Logo是白熊咖啡厅里的灰熊（雾）。OP的乐队是唱过虎兔OP的UNISON SQUARE GARDEN。
 briandeng：这个没什么感觉啊，3话吧。
 tangjiayitom：不明觉厉……
 shizuno：还我幼女
 xqsdzc：虽然是同一个人配音，但更喜欢当年的比泉秋名的声音
 collice：人设和一季差别略大啊
 syaoming：人设大变，全部胖乎乎圆滚滚的超可爱！线条与上色都十分简洁清新，分镜也爱意满满，福利恰到好处！
 
 很舒服的治愈萌番！
 bgmouse：额...没看过之前的...仅仅是因为一直跟踪评论...觉得应该还不错就补了...
 
 第一话 怎么说呢...不出所望吧......而且还出奇地觉得有些帅气呢 ~
 lee960707：有种田和小松的酱油役
 chashaodan：我社了，太合我的xp了
 sudekidesu：这爽快感！作画太强了！
 418314：宅味很濃，喜歡
 xl234158854：首话完成度好高
 589303：最可爱的一卡(今冈吗
 756278：鲤鱼王
 ed好听

第2集
 deepice：蓝什么都能放头上顶着啊...
 原来恭助中途跑出去是为了阻止枪樱吃面啊...两段隔开好多了差点没看出来
 福利好多,Kiss好评.
 gloomwert：ED卡超好評
 shizuno：kiss好评！！！多少年没在动漫里见百合kiss了！！！！！
 25277：八重可御姐可萝莉好评
 30002：完了，完了，被 蓝的猫耳+头上顶东西戳中萌点了！！！
 nmyh：蓝的头顶好可爱
 ED什么格局w既然是基友阵容就放点福利嘛←
 bonegumi：萝莉变御姐
 御姐变萝莉
 
 感觉和京骚戏画有点像。
 mizudiwood：kiss吓尿
 
 ED三个男人一台戏
 nyu：朱理桑我喜欢你，prprpr！！作画面，从大铁球开始，到爆炸结束，原画林祐己(NC)，林桑从隔壁京骚片场翘班过来ww
 yubisaki：0-0原来是百合片吗！
 nozomiyuki：可惜打戏时间太短啊
 8063：作画好棒
 chengman：kiss了，竟然kiss了，前面一直牵着手就很在意了，后面，，，，，好评，话说那个土地神是充气娃娃吗？感觉第一季都没发现来着
 reficul：土地神让开,我来!
 tangjiayitom：着实有些不着主线……
 tonyshva：胖次露的太无趣了
 collice：居然有nobra
 syaoming：moemoe～刚刚念过那么严肃的咒语那么可怕的回忆 然后一个百合之吻就结局了！叙述方式好有趣
 lee960707：突如其来的百合，真是够了
 renkomei：色情爆了
 powdersnow：护士服不错 这很日常 摸欧派还行
 jabberwocky：原来是双线叙事啊，战斗、福利路人妹子你为什么不穿内衣啊？、百合都很不错。目前出场的每个人都展现了自己的属性和特色，戏份和塑造都到位了
 sudekidesu：战斗好爽！福利好多！
 418314：雙線敘事
 有意思
 756278：看完表示这集讲了啥日常～
 ed结合画面更有感觉了，神曲

第3集
 yukkuin：……感觉有几秒比较崩也许是我眼拙，不过剧情还原大好/smile
 deepice：男主副职业家政妇
 熊孩子命太硬了
 枪樱姬一家喉咙都有伤?
 男主觉醒是超级抖M赛亚人?
 恭助的妹控之魂!
 下集泳装福利,OAD月之泣刚放过温泉福利.
 chengman：好基情啊，这话，果然妹控是最强大的
 athrun1120：救个人把人捏爆了  
 
 搬邮筒完全是静雄
 
 团长艾伦相互打脸  
 
 基情都受到公认了
 trustme233：爆死倆小鬼嚇死我了啊……
 你要負責喲負責喲❤
 chaucerling：那反派是蓝的哥哥吗
  >>collice->chaucerling：蓝哥哥的身体被附身了我记得
 30002：两小鬼好萌啊，什么时候来个少女形态啊！！！，只在 ova的op里出现不能满足啊！！
 bonegumi：警车为何如此辅助剧情，各种零件失灵。。。
 arikikazu：结尾有小关哟☆
 34140：妈呀，看到两个小鬼吐血还以为是三集定理啊！
 tonyshva：鬼哥哥静雄附体
 mizudiwood：尼玛，搂死小盆友的时候吓尿了好么！
 男主你的表情好像反派……
  >>bgmouse->mizudiwood：本以为王道展开...挡掉汽车就好了...万万没想到...
  
  自己当时都吓尿了好吧...
  >>mizudiwood -> MousHu：本以为王道展开...挡掉汽车就好了...万万没想到...
  >>bgmouse -> mizudiwood：反正我是真的吓到了一话ED后的结尾处...V·莉菈·F的（再次）登场 当时就把自己给惊艳到了......好帅气 ~
  >>mizudiwood -> MousHu：一话ED后的结尾处...V·莉菈·F的（再次）登场 当时就把自己给惊艳到了......好帅气 ~
 25277：集体搬迁不就好了，没有他姥爷说的那么惨吧
 tangjiayitom：头发可变好技能……
 love216：有些價值觀不太認同
 collice：蓝酱你真是不管怎样都会露潘兹
 scarlet_feather：第一季男主不是一直继承着职责吗……，只是不会随便送妖怪回去，而且不太承认这是杀死妖怪而已。第二季怎么就直接不用了啊
 astroprofundis：胖次好评！
 bgmouse：原来哥哥每次回来都挺个大肚子 都是妹妹的错呢 ~ 233 ...
  >>bgmouse->bgmouse：诶...貌似记错了...好像对应的是第二话的内容......睡觉前补的.3.4话...印象有些模糊了...
 renkomei：挡车捏爆小鬼可能是我近几年看过的最搞笑的镜头了
 zaichuan：我？？？？？？？明明是那种气氛我却笑了……
 sudekidesu：吓死我了，别随便吐血啊
 katomegumi：所以本身这些妖怪是怎么出现的呢？
 756278：？前半还以为神展开了
 这集好看！长发秋名好帅

第4集
 athrun1120：小野D喝脱  泳装围巾好评  四十万翠又来了
 deepice：护士泳衣好评,言叶怒舔欧派好顶赞!
 穿旗袍唱欢乐颂
 枪樱姬小时候好萌.
 小仓唯配的这熊孩子
 这集把世界观弄懂了
 Ending Card好评!
 chengman：好有爱的一对啊。。。
 stuart_lee：求endcard
 30002：泳装福利会好评！！！
 
 小仓唯的熊孩子戏份有点少啊。。
 mizudiwood：又是水着啊
 quansiji：End Card为啥每人发！！
 25277：怎么还不开打
 mewing：福利与剧情的融合恩恩
 q3502221：晚来的福利。豆瓣上有，不过他的好像只有70+K，不过分辨率竟然是1366x768的。我的是极影片源+KMP自带截图。现在在下Leopard-Raws的（zero-Raws有台标）
  >>q3502221->q3502221：这图床速度怎么样？求排雷兵。
 tangjiayitom：哦哦哦哦哦……泳衣！！！
 collice：我说你们怎么能 不关注opencard呢分明也很好评
 love216：ED插入太
 感覺劇情有點無聊。。。
 adilisia：良心回啊！
 syaoming："我喜欢这个土地神" 
 
 "双击打开 ED "
 astroprofundis：End Card http://www.pixiv.net/member_illu ... ;illust_id=39459088
 bgmouse：感觉对剧情已经没啥太大期待了...但还是有能追下去的理由的。
 lee960707：好无聊啊
 sudekidesu：太涩琴了
 668605：制作组明白人...
 756278：前两集有点无聊，但ep3/4开始越来越好看了，设定讲的清楚 怎么和楼上几位感觉不一样
 ed神插入

第5集
 deepice：这坑死人的超长围巾原来是男主送的....话说为啥男主在枪樱姬受到结界影响时候不动手?
 护士姐姐这包扎技术比制作木乃伊还屌啊... 直接捆成蚕茧了...
 枪樱姬萝莉形态萌杀.病床上散发形态美爆!
 警官存在的意义就是警车么....
 月之泣之后再一次看到长发的男主.
 小野友树配的这个白毛和第一集出现的萝莉画风好像.
 1200万人的读心术,这已经能算作国战级别的能力了吧
 话说最近才知道梶裕贵配音的成名作就是这部番在5年前的初版TV动画.
  >>scarlet_feather->deepice：其实警察局是很屌的啊……资料多过元老院，这位警官桑据说是町上最厉害的人，是狼人来着
 q3502221：主线不好看啊，我要看卖萌啊。每周福利呢
 mizudiwood：男女主果然是CP嘛
 30002：教练，第一集的萝莉去哪里了！！
 
 这像要完结一样的 剧情是怎么回事。。。
 
 还有那个龙枪山寨货吧，上去就断了。。
 collice：钢琴ver 大赞
 mewing：节奏GJ
 stuart_lee：这周做的很给力 蓝和小时候的hime赛高
 chengman：这话直接就是正题，话说两土地神好萌啊，木马play
 tangjiayitom：你仔细想想她奶奶都是妖怪……
 love216：有點無聊。。。
 言靈呢。。。
 bgmouse：前大半段迷之感动...... 
 
 后段十分带感......ED插得还真够坚决呢...
 
 全篇9分起评...与后续话数的质量相关......
 lee960707：这集扳机协力，但剧情还是无聊，再加上带有电流声的贯穿耳膜的音效简直要炸了
 756278：围巾杀！转场好帅，礼物盒有点感动(?

第6集
 deepice：K5E列车炮这阵子出镜率略高啊,上一季Fantasista Doll刚用一次
 白毛究竟几种妖怪的能力? 话说警察也有怪力?
 枪樱姬屌爆了啊,坚决不给男主耍帅的机会
 四次元的衬衣口袋.
 调率的副作用究竟是啥?
 老爷子果然也是有故事的人. 
 话说机械臂都造出来了,不顺便加把劲弄架萝卜么?
  >>96832->deepice：警察战力貌似是所有人里面最强的？
  >>quansiji->deepice：副作用是调律者逐渐接近另一个世界，最后可能就回不来了
 30002：日本人民貌似很喜欢元首的大炮啊。。
 q3502221：AO就出现了两次但是还是好萌  
 打戏也很出色 
 这番是我10月最想看到下一集的番了
 quansiji：这才tmd是原版剧情啊
 collice：哦哦龙脉直接拿枪碉堡了
 顺便21：57
 就算是最重要的耍帅镜头也不忘杀必死
 业界良心
 mizudiwood：围巾反正可以再补么好像某人的草帽…
  >>25277->mizudiwood：对啊，还都很好用。埋头、拽住，细节很丰富。
 zeruitle：。。。龙枪帅爆了。。。
 shizuno：太帅
 25277：这集最帅了
 reficul：台词太羞耻+节奏起伏有点大。。。
 chengman：姬登场好萌啊
 zerothredj：打戏很爽
 aquarius：1w张作画
 love216：尼桑很帥w
 打斗很爽+1
 thec：好帅，我已经顾不上别的了
 syaoming：好看死了……
 bgmouse：已经完全无法用语言来形容了...
 
 10分起评...除非后期出现无法原谅的问题......
 arition：这集简直爆炸！BGM配上画面实在太帅！
 sudekidesu：列车炮
 linyuheng：卧槽，真滴过瘾
 418314：打的好爽
 xl234158854：龙枪一出就起鸟肌了
 592541：过瘾
 747687：搞这么帅啊
 756278：战斗画面视觉效果过瘾，bgm和音效也很棒…急着看下一集！！

第7集
 deepice：枪樱姬和恭祝变成baka的时候,秋名就自动切换到吐槽模式了.
 大叔和白毛成功洗白.大叔年轻的时候长得还挺有型的,这些年究竟都发生了些什么被摧残成这样了.话说他是枪樱姬奶奶的徒弟?
 所以说是蓝的哥哥银本来是去另一个次元联系円阳后裔円神,结果反被其利用身体回到这个世界来完成次元混合的复仇大计?
 话说他究竟是怎么回来的啊?趁次元不稳定时利用的"七乡"回来的?
 兽耳居然和呆毛有相同功能.
 美工刀这设定太出戏了
 喜闻乐见等男主中枪之后队友才放大招
 区长你个大坑货
 恶心帅你被小仓唯传染了么
 athrun1120：茶番
 
 关智一那一瞬想到了虚渊玄
 30002：兽耳居然还有幻想的功能-=-。。。。。。
 话说 前面那么高端大气上档次的召唤了一把龙枪，后面突然来个美工刀是闹哪样啊！！
 
 ed卡的熊孩子x2好评！！，有无码版的嘛-=-
  >>collice->30002：op卡多赞啊你们居然不关注
  完全把持不住啊熊孩子有啥好的
  >>30002 -> Collice：op卡多赞啊你们居然不关注
 shizuno：洗的一手好白
 collice：原来这就洗白了
 tonyshva：神回！！！！！！！！！ 白毛一秒洗白   
 最喜欢这种，平日里打打闹闹甚至紧张的时候还能从容的源泉，大家为了这样珍惜的人或事突然遭到不幸，杀红眼或者说是瞬间抛弃一切束缚战力全开的冲上去的情景了！！！感动  鬼兄妹特别是妹妹和小姬的眼神已经完全不正常了 赞！
 mizudiwood：这围巾……真的是多功能啊
 64008：男主中枪后队友四连击好带感
 25277：打戏满足，这集过的很快。
 小小姬也要像姐姐一样成为吃货。
 chengman：果然，那对是真百合CP吧，太萌了。。。众人黑化也很萌就是了，
 10709：一口气看完，爽啊
 love216：全員虐菜這不好牙
 現在不殺以後就難殺，這道理又不懂
 bgmouse：6.7.两话连补...在各方面都有着相当不错的把握...
 zaichuan：不行了笑死了
 sengohanabi：让人想要去补原作的一集
 sudekidesu：认真起来的战斗太帅了
 418314：Bgm很爽
 xl234158854：美工刀
 总有种众人暴打池袋情报贩子的并感…
 756278：人质我也忘了……
 爽啊，这就结束有点意犹未尽，看下集标题应该也算这一部分？

第8集
 deepice：OP画面后面换了
 枪樱姬吃货晚期,可以放弃治疗了.
 玛丽亚这集又变成空姐制服了
 隔壁堡垒村的町长大叔洗白之后就变成萝莉控了么
 电话号码好屌090-0000-0000
 比泉人生生活相谈事务所
 灭龙者,吸血鬼猎人,驱魔師,死灵使者，突然冒出来这么半妖,不是说堕化被救之后的半妖很少么.
 男主赛亚人之后攻受互转? 拽围巾好霸气啊
 前几集出现过一次的那个元老院大叔有点像凯瑟琳里的Vincent
 种田梨沙又配了个路人,下集水原薰的新角色?
  >>athrun1120->deepice：号码其实就相当于090-xxxx-xxxx吧
 athrun1120：卫浴柜要驱逐人类
 30002：op后的熊孩子好评
  >>collice->30002：御姐身材相当nice
 mizudiwood：篠塚好萌！
 男主怎么突然变man了
  >>25277->mizudiwood：喵星人炸毛同理
 chengman：秋人霸气啊。。。
 25277：这集的围巾还是很好用~
 collice：话说袜子这次换成白色了呀
 lilacrina：秋名好帅！！快跟hime结婚去吧！
 q3502221：8到9集之间是星之海的剧情。话说星之海出BD了，但是我没找到资源
 love216：白毛很萌
 syaoming：好平淡O_O
 
 哦 秋名怒砸拉面碗
 bgmouse：挺不错的推进...
 418314：外包回
 A part崩的蠻嚴重的
 做為過渡回還行
 powdersnow：秋名和姬很般配的样子
 756278：炸毛帅，越来越喜欢秋名了～
 回归日常，这集后好像该看ova了

第9集
 deepice：新OP感觉不如上一个版本
 枪樱姬又被包粽子了...
 画一张你看过就会迷路的地图
 为什么之前脑袋上顶樱花糕和外卖箱的没人看,顶个苹果就吸引了这么多注意力.
 这旗袍开叉都到大胯了,在往上点跟披俩门帘子也差不了多少了...
 阳泉怎么武器还是美工刀...武士弗拉明戈的周边么
 元老院果然是人类的顶尖战斗力... 
 阴阳道好像电路板,金手指都有莫非还有对应插槽?
 阳泉最后是放了个读心术?大坝视角难道是日后要炸掉的Flag?
 种田梨沙这个固定酱油位...
 
 
 转体360向内翻腾三周半屈体
  >>q3502221->deepice：“觉”的能力好屌，感觉AO会成为关键战力。
  >>q3502221->deepice：老板娘还是进藤尚美在打酱油呢。邻镇镇长不算是酱油吧，恩，不算。
 reika：少看很多集……
  >>25277->reika：因为接的是ova的剧情……
 athrun1120：各种見えすぎ
 30002：等等。我一定少看了一季，为什么突然刷出了一个前面根本没露面，但是好像是关键的人物的 角色啊。。
 
 还有头上顶东西是这个城市里 妹子的必学技能嘛-=-，一共有4个妹子展示过这个技能了。
  >>q3502221->30002：去补OVA吧，星之海。
 q3502221：看这集前去把OVA补了吧。这集有秋名和圆神的嘴炮打斗，大赞。这集和第一集都是很好的回数。
  >>q3502221->q3502221：新OP其实是OVA的剪辑
  >>25277 -> 萝莉控万岁：机智的监督
 quansiji：OP讲了跳过了的故事……
 mizudiwood：幸好之前看了OAD……于是来了个OAD剪辑版新OP吗
 5655：感觉少看了一季
 chengman：这话好评。。。各种萌，各种福利。。。各种新线
 collice：潘兹福利太多了有点吃不下了喂
 shizuno：我先去补星之海
 25277：这集的跳跃性很大，即使是联系OVA的剧情。
 tangjiayitom：又暴露……
 syaoming：这片的福利余额来越不值钱了……
 astroprofundis：萝莉的胖次好评！
 love216：#音效讚
 出場の意味不明，只是被虐然而
 略無聊。
 就不用理會沒有看OVA的人的感覺嗎？
 少看三集了。。。擦
 trustme233：護士姐姐prpr
 jiesitin：MARK
 418314：這一話好看，演出強，掃墓那一段直到最後對決很精彩
 所有勢力都登場了，希望故事能有更多展開吧
 xl234158854：打个喷嚏都能打出恶趣味
 873996：怎么突然搞出来一个星之海的续篇
 756278：从ova过来，熟悉的感觉回来了
 op90s剪完星之海3集
 遇到铁板傲娇老头，各种被挨揍好爽

第10集
 deepice：OP又换回来了?啥情况
  >>q3502221->deepice：上集的OP就是星之海的剪辑，监督觉得你们观众一定能从那一分半钟看出第八集和第九集之间发生了什么
  >>deepice -> 萝莉控万岁：这也太浓缩了 这么说9话OP里的内容不会再在花之歌里出现了?
  >>deepice->deepice：蓝顶的纸巾盒居然掉下来了.一直以为都是反重力的
  吴克"这趟没白来,暗爽中"
  区长以前个子好高啊,现在怎么越来越矮了.
  茱莉桑当初那么保守这几年究竟都发生了些什么变这么奔放了?
  博士诊所遗址碑文上刻的是德文?
  茅野爱衣的莉菈妹妹上线. 三个熊孩子西明日香,叶山郁美,高尾雪.
  
  
  即便区长是神,如此作大死也无法原谅!
  
  网球并不可笑嘛
  >>jack868110 -> Deepice：蓝顶的纸巾盒居然掉下来了.一直以为都是反重力的
 q3502221：这是AO?不能更棒了！EDCARD也放一下吧
  >>q3502221->q3502221：原来那个魔女是茉莉的妹妹？果然还是等动画完结了，再去跟上漫画的剧情吧。话说现在这动画剧情是漫画第几卷？
  >>lhb5883->q3502221：ED是西E田么？
  >>q3502221 -> Hiro haku sumomo：你说画师？我不知道。
  >>25277->q3502221：前几话的OP插图也很H，求更多。。。或者哪里能收图。
 30002：区长，不作死就不会死，怎么就是不明白呢-=-！！ 
 
 蓝好棒好棒的-=-！！
 collice：蓝太棒了
 tonyshva：每个妹子都露的一手好胖次  茱莉这些年被区长大人调教的好奔放
  >>lhb5883->tonyshva：hime披头散发好棒。
 mizudiwood：散开头发的姬太萌了
 这集作画好用心不知道是不是错觉
 25277：一集一个故事，像单元剧一样踏踏实实讲故事不好么。像现在这样半集卖萌半集讲故事感觉很分裂啊。
  >>q3502221->25277：我倒是很喜欢这种风格。
  >>reficul->25277：我觉得这部在战斗途中全员掉线卖一段萌，再变回战斗节奏才是真正的分裂。。
  >>25277 -> 小小R：是的。
 chengman：好平淡治愈的一话啊，结尾那个是妹妹？
 shizuno：姐控上线了
 lilacrina：为什么每个妹纸都那么萌！尤其是hime和蓝~~~萌死了~
 秋名这集完全打酱油了。。啊不对。。打面去了。。。
 syaoming：这一话很治愈，浓重的夏天气息，用不腻的背光。
 love216：世界觀的設定我無所謂。
 這集就棄了
 bgmouse：时隔多日 两话连补 ~
 jiesitin：MARK
 joey2005：最后一幕好暖：）
 panacea：护士我太可以了我好馋
 381906：最喜欢的一集了
 418314：有點無聊，不明所以
 割裂感太強
 589303：apart好好好好好
 641672：割裂归割裂，yama这集做的真挺不错的，就好这口异质感
 750968：a part画的好厉害
 768614：Apart的演出爽，山下清悟强
 756278：哇温馨大合唱
 Bpart护士的往事，土地神大人版好帅！干得漂亮墓碑前那段bgm好听

第11集
 jack868110：目测引擎和秋名开打要拖到13话，然后接上月之泣（我依旧觉得引擎是好人...
 deepice："我以前和你一样也是个冒险家,直到我的欧派中了一剑"
 毛衣这是不是自打樱满真名之后第二次配病娇? 虽说是个姐控病娇 
 王牌近景魔术大师.
 姬用的这是什么古董手机.
 阴阳道研发中心我好象看到有个插着电子管的仪器,莫非是胆机功放?
 96832：诶呦来了个不得了的触手怪…
 athrun1120：电脑什么的 应该都知道原理的不能算骗吧 
 
 ED接上了
  >>scarlet_feather->athrun1120：你知道或与非门逻辑电路的计算原理么？还有硬件引导的原理，不知道就不能算知道电脑如何开机吧？
 30002：姐控病娇什么的，简直 丧心病狂-=-
 quansiji：求发EndCard
  >>q3502221->quansiji：没Leopard-Raws的源，没动力截
  >>q3502221 -> CrashCreator：好了
 mizudiwood：这肉啊……
 姐控的极致
 shizuno：姐控你简直……
 collice：我靠病娇姐控太可怕了
 chengman：妹妹这病娇，护士姐姐初来乍到那段故事好评
 love216：百合病嬌
 bgmouse：这元老院的那两位 ~   尤其是那一位 ... 
 
 这下这片内元素又丰富不少了呐 ... 
 
 Rira 第一话就被她帅到了 ... 这话开头送花那段不能更帅 ~ 
 
 黑历史是挺带感的 不过 ... 不过换我 我也不想再见了 简直太可怕了 ...
 panacea：病娇爱了爱了 爱衣的声音真是多变
 sudekidesu：爱太过沉重了
 756278：后半神神叨叨的，好恐怖的妹妹
 kaji掉线一周？

第12集
 wuyechang：终于百合了，等得我好辛苦
 deepice：顶级魔术大师的成才之路
 托盘*n 泽城美雪辛苦了
 hime有个分镜好像有问题,本来之前被言灵师打开的箱子怎么自己又回去了..
 演完最后一集姐妹俩就回老家结婚好了
 b_1：偷工减料的豆子眼也很萌的说~
 q3502221：两个原画。WEB系又创新纪录。火影387都有四个。不过工作量不是一个等级的，夜樱这集好多静止分镜，打戏就别说了，动作镜头都不多，预算大概是一般的日常萌番的等级。不过看了12集这集终于哭了，虽然只有一个眼睛。之前都是等人家要哭时，搞几个搞笑和福利镜头
 最后一集了，心情好复杂，手贱想入BD。之前只买过一卷降价的碟。我怕这次入了会走向不归路
 mizudiwood：泪目了……多好的一抹多呀
 shizuno：妹妹真好，姐姐你快好好珍惜人家
 athrun1120：泽城自带鬼畜...
 quansiji：这集为啥那么多点点眼啊……
 tonyshva：这番越看越棒想入BD  让人感觉想哭的时候却会刻意加入福利和搞笑，让人心情很乱，但是又不是很难受，这种效果太有趣了w 看来剩下的剧情是要用OAD来补齐了？
  >>collice->tonyshva：想哭又想笑？去看银他妈吧
  >>tonyshva -> Collice：不对，瓦想表达的不是那种感觉
  >>collice -> 美味可口的翩翩：银他妈不就是正在煽情的时候就开始恶搞嘛
 thec：没错！
 30002：这集好多豆子眼啊-=-作画不够了嘛。。
 mewing：百合点赞！
 collice：豆子眼太多了喂
 yukkuin：BD第一卷已下单= =默默顶安田
 love216：略雞血的一話
 232189：看前几集的时候感觉朱莉对妹妹已经是 PTSD 了… 害怕妹妹的魔术…
 结果这集给人的感觉却不一样了…
 270319：妹妹铺垫了这么久 到这集这么两下子就洗了 属实出戏
 sudekidesu：朱莉对妹妹的魔术是不关心还是害怕，因果关系没处理好
 418314：松本高瀨二人原回，豆豆眼好多（bgm38)
 電療治病嬌
 750968：居然是高濑智章松本宪生，失格了这下......
 756278：和解有点快，还以为假和解真刀
 下集踏踏开
 1157319：什么几把东西？这妹妹的想法看她的行为什么人能看出来，姬还要说是朱莉的问题，看的我火大

第13集
 jesse629：居然没人
  >>mizudiwood->jesse629：占座早就不流行啦
  >>q3502221->jesse629：尤其是冷番
 mizudiwood：姬的浴衣装点赞
 deepice：最没诚意的反一号,打一半就跑,各种不务正业
 这把月之泣里的另一个护士妹子就能对上号了,ED里有几个人都没见到过,是在前一季出现的么.
 挂围巾上不会死人么,莉拉作为一个普通人类有这么强的魔术能力莫非也是借鉴了阴阳道?不出个番外解密下么?
 人设要是能崩的少一点就相当赞了!没看过前一季,虽说是重制版但是有的地方剧情跨度有点大,希望能在下一季补全一下(如果有的话
 q3502221：完结撒花。10月最爱番。看销量的话，应该还会有二期，不过按这个改编速度，二期应该和漫画同步完结。希望是半年番啊，多穿插点福利和特别篇就好了，也希望多点原创呢。惯例OPEDcard，OP竟然是引擎竟然找抢了自己基友身体的祖先当后宫EDcard和上次一样有水印，不过还是放上来好了，好喜欢这张图的呢。
  >>756278->q3502221：漫画今年倒是完结了 二期还会有吗
  >>q3502221 -> 地球救済ハンター：不会有了，12年的时光足以抹杀非成功者的浪漫的感动。
  >>756278 -> kyou：看看现在的龙之子...应该是没戏了
  >>q3502221 -> 地球救済ハンター：首先要那群web系还愿意来做这片
 collice：两只护士都好棒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 只要护士姐妹和兰酱我就满足了
 30002：等等，魔法少女变护士闹哪样啊！！角色设定重复了啊教练！！！
 
 还有boss你到底是来干什么的，每次打到一半就跑了。
 tonyshva：嘛嘛 这番我之前就说了 没有人代表邪恶也没有人代表好人 所以看着很舒畅很平淡 大家打斗有时都很余裕 
 话说有人看懂校长和引擎说的关系了么 还有男主看到了什么呢
 不再多出几个OAD不出个第二季完全不行啊！
 athrun1120：金闪闪丢的怎么是石头结果还是缩了啊 
 
 最后吊起来不会勒死么
 jack868110：OP card联动
 25277：就我一人觉得虎头蛇尾，不是很满意吗。
 love216：略無奈的劇情。。。
 trustme233：白毛表示兄弟智商太低自己只為了推動劇情發展當反派惹
 bgmouse：10.
 
 还是多说一句吧 ... 最后一话把OP中两位互换阴影的画面交代得相当不错 ...
 
 无憾 ~
 418314：故事還是有些粗糙了，說打就打說收手就收手
 我還是不知道秋名到底看到了什麼（bgm38)
 756278：引擎原来是搞养成的
 ED秋日祭全员卖萌，好结尾~
