第1集
 lhb5883：这部是剧场版么？怎么只有一话？
  >>qtabc123->lhb5883：不是，肯定是TV。
  >>lhb5883 -> SuNNy：不会被腰斩或者泡面番吧?
  >>qtabc123 -> Hiro haku sumomo：更不可能了……
  >>qtabc123 -> Hiro haku sumomo：而且似乎确定为二季番了
 pm：有点flcl的感觉
  >>lhb5883->pm：还是不太一样啊
  >>saevitreous->pm：跟flcl差得有些遠了吧………………
 liuyanha10：速爽
 t9yu8：还是第一次看今石洋之的作品，暂且观望吧
 sxh1991：今石你是我二大爷啊！我便是信你口牙！！！！！
 quansiji：这衣服露出度真高啊 话说是吸收打败的人的衣服 然后衣服布料会越来越多？差评！！
 
 父亲的遗物
 
 澤野弘之特征没有那么明显了，只有一首非常明显
  >>lhb5883->quansiji：如果是OVA就好了，不过Gainax杀必死什么的尺度都很大，Trigger不知道如何，
  >>syaoming->quansiji：布料变多才有水手服的意义嘛又不是比基尼
  >>25277->quansiji：仓库底下的时候还是水手服吧，不然不会认错。大概是女主能力不够就变这样了……
  >>angcz->quansiji：你说的是衣服开状态干掉拳击部部长那首吗？估计这首就是这部里的βios了(前段平淡 到曲子的中后段小林未郁吼出整曲高潮部分)不过这次小林未郁的部分感觉一点都不燃啊
  >>quansiji -> 慢半拍：是那儿。估计澤野控制了吧，不能总是咣咣咣的风格。。
  >>angcz -> CrashCreator：作为泽野厨的我表示那种风格来多少遍我都照样一本满足
 grubstreet：目测可以出好多本子了
 voiceover：老爸好老...
 lxdascc：一股永井豪和岛本和彦的味道，完全是漫画家和PTA抗争的时代的风格！棒！
 deepice：天元突破原班!
 第一集就得传承外挂 所以水手服才是正义么,话说这明明是情趣内衣吧...
 最硬的不是诺基亚么,怎么变三星了
  >>25277->deepice：不是情趣内衣是变态假面
 77609：再次看到今石洋之的作品很感动。打斗分镜畅快淋漓看着特别爽。剧情目前比较固定化还需要观望，世界观略小。希望能再出一次像天元的神作！
 syaoming：耳朵痛
 yui05：槽点太多，简直屌
 46257：第一集就是胸口碎大石（
 eya：跟天元一样的节奏的话，就是 各社团部长→四天王→会长→隐藏BOSS
 最关心的是会不会发便当啊
  >>cooladdhot->eya：同担心发便当的问题啊，当年就因为这个被天元突破虐了好久。。。。
 fubugongtengai：我本来还以为是gainax
 zqqzyy：就是这种感觉啊啊啊啊啊！！打得天花乱坠的就对了啊！
 yukirock：内谁家地下室也是水手服么……
 25277：感动快要掉泪，一集不够看啊
 希望本作能大卖，然后填上婊子天使的坑
  >>zakime->25277：填坑+1
  >>lhb5883->25277：据说PSG版权都在Gainax，估计够呛。
  >>reficul->25277：求填+2,挖了那么大的后续剧情,却连一点续作消息都没有QAQ
  >>25277 -> Hiro haku sumomo：难怪
 zergy：槽点满满啊。。。
 dimmm：太炫酷！！泽野弘之有点出戏……
 deroq：碉堡了~！
 npc0730：经过上一季度各个动画不断的拖戏，这次紧凑的剧情和打斗看的好爽啊！！！
 这个战斗服太羞耻了
 老爸的遗物老爸也是穿这个水手服战斗的么为什么我想到了留奈的父亲
 athrun1120：飒爽登场 银河美少女
 
 G社还是G社的时候的感觉   
 
 痴汉水手服
 76534：太棒了。。。
 nihlathak：全体staff脑子都被打了哈哈哈哈哈哈哈
 callistoer：爸爸的衣服为啥如此暴露
 acetic：haha 以后不在教室里看这个……
 
 但是好赞！！
 olivecurtain：这是真爽利！起步奔突，但基础信息抛放几乎没遇到障碍。当下现出的格局很简洁平稳，发展方向可以初步预见，同时片长保障了相当的潜在空间，还是可以期待一下往后的剧情。恶意重但狡猾地没越线的宅味和笑点。踢掉花哨芜杂的张扬画面表现。BGM在哪里我又没听见w整体感觉挺复古。
 qtabc123：卧槽超好看啊！！！
 槽点好多吐不过来>w<
 time_poor：哈哈哈，真简单粗暴通俗易懂，这集给我的印象是panty and stocking与黑神，或许还有些FLCL？看得很爽快。
 那些吐槽画风什么的难道是小学生？嘛，总之优越感或是烦躁感就这么起来了···
  >>pm->time_poor：个人感觉有点flcl 大概我们的电波接到一起了TvT
 bizzy：水手服耻度吊炸天！！还是老爸的遗物！！鬼父恶趣味good job！
 126773：超级爽快~
 briandeng：这浓浓的复古风，但是看起来很爽快啊。
 aliter：强烈的天元突破风格，但是配乐找错人了啊，泽野虽然神但是跟这风格完全不搭。。。
  >>hezi62->aliter：泽野风格完全不搭+1
  >>reficul->aliter：还行吧,至少泽野在这里没继续用那种万年不变的风格...不过怎么想泽野都跟这紧凑的打斗联系不上来就是啦= =换岩崎琢么
  >>bella->aliter：换岩崎琢+10086
 ruocaled：目测学生会长的制服就是这个学校！宇宙级超级巨大水手服！！！
  >>reika->ruocaled：世界的真相
  >>cooladdhot->ruocaled：真相啊
  >>8063->ruocaled：好眼力
 saberin：穿着所谓的水手服打斗起来好羞耻
 
 风格很爽快
 koei327：太时髦太羞耻了！
 aiwzxh：啊啊啊啊啊啊啊啊啊，燃起来啦(｀・ω・´)
 yokari707：窝巢好精彩！
 reika：爽快！有趣！
 就是ED看久了眼睛疼……
 谁来贴一下捏他1984的那三句台词
  >>tanimodori->reika：恐怖こそ自由
  君臨こそ解放
  矛盾こそ真理
  
  それはこの世界の真実だ！
  服を着た豚共、
  その真実に屈服せよ！
  
  （后面三句太燃了就一起放上来了）
  
  ====原句====
  戦争は平和
  自由は隷属
  無知は強さ
 sqjsdf1036：这露出度怎么这么大，小孩子看了完全把持不住
 explorare：这复古的画风，还有那个羞耻的水手服是是怎么回事？作者的恶趣味？
 tabemono：炸虾和炸人
  >>callistoer->tabemono：+233
 129933：真的是超爽快！
 rician：十月番你叫我如何吐槽！！！！！这是里么？？画风大赞啊虽然节奏很快但还是很带感啊！！！必追！！
 laoism：S1第一话的讨论已经17页了=_,=战维/战意/纤维（せんい）丧失就算输，其它的制服里都埋了黑制服的一根纤维的意思？看了根本把持不住
 学校的主楼就是一件巨大的水手服，两个袖子围成操场
 
 手指缝就是校门
 为何没人讨论片中用的超粗字体…
 看到全身人设图我才注意到比例不对劲：
  >>ruocaled->laoism：我倒覺得這部份很糟,感覺就是超粗的新細明體,跟天元用的字體比起來太死板了
  
  字體粗到辨識度有點糟糕
  
  以字體來說像上季的彈丸論破開學級裁判用來辯論的字體以及其演出效果比這部好 --k岛
  >>laoism -> Ruocaled：--k岛ಠ＿ಠ这条评论将无衬线体与衬线体混淆着谈就不用转了吧。
  >>ruocaled -> 林卯：ಠ＿ಠ这条评论将无衬线体与衬线体混淆着谈就不用转了吧。快去回帖裱他
  >>laoism -> Ruocaled：快去回帖裱他S1砖楼18页还没翻完懒得理了，反正下周整个帖子都蒸发的。
  >>30002->laoism：教练，这个水手服的布料和第一集里面的不一样啊！难道是打败一个就多点衣服？！！！混蛋，原来可都是爆衣的啊，穿衣谁看啊！！差评！！
  >>85874 -> Ruocaled：--k岛同感啊
  >>bonegumi -> 林卯：S1砖楼18页还没翻完懒得理了，反正下周整个帖子都蒸发的。咦，S1是这样处理帖子的啊。
  >>laoism -> Ruby：咦，S1是这样处理帖子的啊。？你可能没有联系上文看，砖楼与帖子分别指S1与k岛。
  >>eyecandy -> 林卯：ಠ＿ಠ这条评论将无衬线体与衬线体混淆着谈就不用转了吧。
  >>laoism -> flora-grid：这字体英文里应该叫ultra bold吧，中文大概是翻译成特粗的……风格确实和这片很搭，但是我还是觉得这片所有地方全都统一用这种大红特粗有点儿单调……呃…比我所见Ultra中文字体都粗上一个级。
  >>eyecandy -> 林卯：呃…比我所见Ultra中文字体都粗上一个级。
 pikachu122：超有病的设定　说是STAFF的脑袋被人打了都说得过去
 今石先生特有的狂野的风格和不讲理的剧情
 泽野的音乐存在感不如以往强不过和剧情贴合做的不错
 是适合多看几遍的作品
 
 PS:观看时建议关闭弹幕
 hezi62：虽然一直有耳闻但其实至今没看过今石洋之的作品....这个第一次接触真是...吓一大跳......
 复古的风格很特色.....
 的确该燃的地方很燃~露出度作为少年漫也很赞!
 ED的画面....好微妙.....我多久没看到过这种一图流(虽然也不是完全静止)式ED了...?
 暂时还说不上喜欢这种风格, 观望一下再说吧_(:з」∠)_
 (还是说我应该有空先去补掉天元突破适应一下这种风格..?_(:з」∠)_
 nozomiyuki：另外泽野弘之的配乐要不要再出戏一点
 hashireowl：追求爽快感的爽片儿 ，给剧情挑刺儿你就输了，这人的风格真好认= =，
 bonegumi：乐视字幕把纳粹直译为社会主义工人党。。。（这点一般是带路党引经据典时会特别强调的）
 
 恐怖即自由
 君临即解放
 矛盾即真理
 @奥威尔 
 
 这片我看了根本把持不住啊，不愧是今石洋之啊，虽然我只看过PSG。
 
 真子我却是联想到《日常》的人设。。。
  >>zakime->bonegumi：日常+1
  >>sxh1991 -> fantasy()：我刚想贴呢w
  >>ksilit -> fantasy()(id: fantasy)：真理报
  >>fantasy -> 邵小貓：图是翻((BGM38))墙限定吗？
 zakime：原来是今石，果然是今石。（我信你啊……第一话先姑且吧
 音乐减分（泽野你又让我出戏 BGM插入奇奇怪怪
 saberarthur：看这个让我想起了天元突破
 30002：这复古的画风和大的动作好起来好带感，不过 女主的 衣服 耻度略大，略大啊=-=
 
 还有种 最强会长黑神 的即视感-=-
 orringawain：爽快度爆表
 泽野弘之滚你妈的去其他片场
 虽然我还是很喜欢幼女控时候的泽野弘之
 但是自从巨人火了我就不觉得那么好了
  >>orringawain -> 慢半拍：我既喜欢天元突破的班底，又喜欢泽野弘之啊。
  >>orringawain -> 慢半拍：...只是bgm38一下 没有别的意思
 cooladdhot：天元突破的热血感，战斗画面很爽，追定了！
 a39622046：真是赞啊
 mizudiwood：staff你们玩的很开心对吧？超开心对吧？
 
 ……制服就是正义！……这表现得也太赤裸裸了
 
 你们终于发现泽野经常不入戏了么
  >>orringawain->mizudiwood：幼女控的契合度还是很高的
  然后从那以后就越来越低（严肃
  >>mizudiwood -> 糟糕的O君：幼女控的契合度还是很高的
 sgt_pepper：超爽超有病啦！反而bgm有点失望的说？
 leins：THIS IS G.
 reficul：无脑燃果然棒,勇者王的声音太喜欢了XDDD
 alextk：FLCL+天元的感觉
 siyihou：G社不愧是我二大爷！
  >>sxh1991->siyihou：这片子和G社没关系了……
 nmyh：虽然时髦值爆表了但是搞笑很到位，很多地方都笑了
 但是依旧不会追
 babyblue：老子可没那闲工夫浪费在义务教育上
 oisris：好爽快！
 ychan：三周目！
 chengman：节奏这么快，没问题吗，半年番？
 eviloverlord：超~~~~~热血！
 jjjjjjjjjjjjerr：女主服装太羞耻啊啊啊啊啊
 chicken：又来四天王，目测又要像天元打到宇宙去了
 magicat：太燃了 声优们好辛苦 过于少年的东西不是很喜欢
 yxyxy23：古风动画···
 lasteaster：这红黑配色实在了得
 utar：这集做得太好了，好久没见到质量这么高的TV动画了
 zjq1991：屌的一逼，有当年追天元的感觉，今石洋之好顶赞
 hiyuno：嘈点太多了bgm38
 mars：我只是想为何巨人之后出了这么多泽野黑？？？？？
 
 出戏的问题分明是监督不太对口味吧，1话有几曲还是相当神
 valn：瞬间把隔壁网球的有病程度给比下去了
 老爸好品味
 133886：喂喂喂，会长你是1984看多了吗？你难道是老大哥吗。。。你的话怎么听都有种
 “战争即和平”
 “自由即奴役”
 “无知即力量”
 的感觉。。。果然这个学院是走国家社会主义路线的？
 venusxx：老爸为什么珍藏了一件超羞耻的水手服？
 145706：有速度
 hjh97075308：刺激
 ducklingryan：水手服上重下轻有点出戏呢……
 ivancg：第一集目瞪口呆了20分钟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
 8063：很多年没有看过这么棒的第一话，希望之后能保持
 astroprofundis：莫名带感
 maggiolata：好带感！
 shizuno：好有病啊hhhhh
 kurichan：流畅爽快的第一话，好评
 10017：追定！
 sophienakai：哎哟好棒！！！
 5246：看完只有一个字：爽！预定评分9分以上
 bogoo：这羞耻度小孩子看了根本把持不住啊！女主CV赞，其他也没啥了- -
 yayichi：「这是我爸的遗物」……你爸当年穿的这身？0rz
 tangjiayitom：好棒好棒的水手服……
 tonyshva：太炫了！速爽！好久没看到这么复古又有力道的画风了！御宅社果然有你的！
 shameimaruaya：钻头啊钻头 
 会长开头的几句话让人想起《1984》里英社的口号
 roeseth：网球并不可笑嘛
 collice：就这么一直爽下去也不错
 byzod：玩得好high，果然一股天元既视感……啊不，比天元还要high；好歹人家是后面挑了一些点放杀必死的，这杀必死也太密集了点……而且很奇怪啊
 153502：我还以为在看上个世纪的动画
 orgsun：这简直就是DEAD LEAVES的全年龄版吧… 不对，好像已经不算是全年龄版了…
 15417：没看过天元的我尿了 虽然吊带袜天使有看但仍然感觉不是一个画风
 各种意义上好像戳中了我的JK心？（对制服的狂热...
 
 太羞耻全程高能把持不住！！
 piorer：冲着天元才看得这个，很带感不过如果按照天元的顺序上去的话表示确实很担心后期便当问题。。。。毕竟天元后期虐的一比。。。。加粗字体个人觉得不是很舒服，感觉略生硬了，屏幕被占了好多而且有点奇怪（？）
 howlaind：看得畅快淋漓
 maneku：流子口调真的超帅啊！话说这是女汉子的集合地么！？
 chu2otaku：眼前一亮
 165796：第一次看到这么炫字体的动画
 小清水配得太辛苦
 ylc395：屌炸天
 iqbee：电影的即视感！
 zhaory：今石洋之啊啊啊啊啊
 第一话满满的宅社风格，感觉打戏有点拖后腿
 baal1234：飒爽的画风
 gg_：mako其实是日常片场的吧
 277633：过瘾，一集打出别人一季的气势了
 powdersnow：第一集开头那段，再看一遍还是很爽
 conan：太有當年天元突破的感覺了。
 424311：明明便服是贫乳怎么战斗服变成球了？差评，这么露真是毫无美感
 虽然很燃但感觉缺了点什么
 spiritistz：这分镜无敌了.....
 qiankunyi：“你这家伙 居然敢蔑视拳击和体育！”
 水手服说话了，是个变态！什么，还是爸爸的遗物？仿佛知道了什么……
 少女羞耻地穿着耻度高的暴露钢铁水手服，拿着巨大剪刀豪迈畅快地战斗，闪乱神乐动画理想中的正确形态呀
 又是一个极权等级制的校园。
 真子被倒吊时裙子反重力了
 巨大红色字体一摆就会显得有气势 暗示这是个粗暴的片
 268035：好厉害，露出好厉害！
 glazygalaxy：今石洋之的分镜太叼了
 太爽了
 321275：熟悉的桧山，熟悉的今石，爽的不行
 ackton：从学院内部拉向流子的这个镜头印象深刻。建筑风格配上字体配上学生会长的发言，整体表现力太强了，喜欢这种艺术风格。
 priscilla：whoa，好久没看这么热情洋溢的作品了
 566032：太對味啦！
 ignite：味道对了
 582116：这真的是小清水亚美吗
 ttsuxx：酣畅淋漓！
 太爽了！超好看！！
 garfield4odie：本田小狼无处不在
 553397：居然打了一整集，太他妈爽了！
 但是有点太吵了，看完脑壳有点疼。
 fisherman：可燃型动画
 466078：爽！
 zhangrtao391：摩托车有借有还
 googleplex：看来我又找了个很新的东西……不知从何开始吐槽
 突然明白有人说的最粗的黑体是咋回事了，我就没几个字能看清楚的
 第一集就塞这么多真是恐怖
 原来真子是这性格，真是被头像带跑了
 原来卖肉标签是这意思，此处可出本
 那件水手服之前不是还有很多布料的么，怎么穿上以后就剩这么点了……难道是每击败一个对手补一点布料？
 感觉还是原来那件衣服好
 让傲娇穿这种衣服玩羞耻Play……都给你们懂完了
 一股拔剑神曲既视感，还以为是neta，没想到是泽野本人
 怎么这么多Harmony，当年的番也是这样的么……
 好啦知道你是搞笑番啦但是三连pan能不能不要用这么多次啊，三回啊三回
 hao3yi4kai1：只看过吊带袜天使，第一话风格还是很不同的
 cunzhe：第一集就是极致的风格化，不愧是你TRIGGER！
 428864：很酷！
 714750：第一话难以置信的节奏速度、演出形式、作画质量
 595981：打斗看着好爽,不过情趣内衣多少有点变态啊，哈哈哈
 620055：二刷。
 好强的画面表现力
 好帅
 等等，这个学院的构造有点恐怖啊这么大的层次感
 啊？缠流子的配音原来是这样的吗，感觉有点怪（话说她是怎么转进学校来的？
 6，光速吃饭光速睡觉
 所以你为什么上来就拿着剪刀捅别人啊喂，为什么放着狠话被打趴了啊喂
 眼镜大叔在偷偷看着，原来这里就在铺垫了
 嘣！获得武器。kirakira
 怪叫，都在怪叫。裁判小姐姐躺枪了两次啊喂！
 824519：harmony太劲啦！
 822795：好爽
 794987：控制左侧的人就能称霸世界
 yuanshichangan：这画风正合我胃口啊！这女主有点帅啊
 conrevo：酣畅淋漓的一集
 913796：运镜太爽了
 plutoastronaut：好羞耻呀，这蜜汁脸红哈哈哈
 722762：节奏好爽
 616838：画这个是不要钱吗
 sakiko_：美术设定很有想象力
 tian2647：尬到我了
 748420：直接战斗爽
 833068：看着好爽，节奏作画都很好
 satokazuma：ep1尽管从现在看也是信息量好大，似乎要第一集讲完故事一样
 作画的形变也很自由，要是放现在估计很适合一些年轻画师的发挥
 1129853：又一次的梦开始
 tascota：看得我一愣一愣的
 女主好帅

第2集
 tomatocon：一路飒爽的美少年，也一路吃瘪的双斩少女？
 quansiji：打不过就跑的女主。这片真是少儿不宜啊
 129933：老师和妹子都是什么神经病啊整个人都笑软了www
 第二话依旧很爽快！
 lhb5883：久违的福井裕佳丽呢
 venusxx：神经病的一家，神经病的老师，神经病的女主……只有BOSS是正常的嘛，哈哈哈哈~
  >>25277->venusxx：都神经病就Boss正常，不也很不正常吗
 deepice：缠一身... 起名字的父母有多不负责任啊即便指神衣,也只能叫缠三点
 为什么要把鸡腿放在垃圾桶里!
 各种无节操特写
 两只交配的猫太抢镜头了
 以后每个小BOSS都要先虐女二吗?
 每集一爆衣.打不过就跑
  >>babyblue->deepice：如果父亲叫缠一身女儿叫缠二流子神衣叫缠三点立马就神作了
  >>b3_rei -> 机智任豚椎名真冬：二流子太机智了2333
 kukomylove：配乐吊炸天，家长不宜站在背后看的作品
 trustme233：一家子都是神經病
 好喜歡真子嘴炮那段的風格
 戰鬥畫面簡直好用
 ED不錯
 76534：太喜欢真子！
 mizudiwood：反派的正确退场方式
 ED好评……
 babyblue：在学校电教室看的
 简直把持不住
 a39622046：真是好看
 恶心帅好评 ed好评
 30002：老师，隔壁南家片场的恶心帅和你是什么关系-=-
 
 还有，女主你这种反派一样的退场闹哪样！！
 oisris：老师你谁啊
 syaoming：就算在ED穿着水手服逛时装店 流子还是那么没女人味……
  >>133886->syaoming：总比女BOSS看上去像女人多了吧。。。
  >>syaoming -> 马夫帝：其实本片只有 满舰饰 真子 是个女的
  >>133886 -> カエルですか：还有她妈妈。
  >>reficul -> 马夫帝：太太简直不是同一次元的角色
  >>shameimaruaya -> 小小R：这些人都是X次元，太太是2.0x次元
 eya：泽野终于上线了，不用交响乐了呢，感觉不适合~
 chaucerling：老师你姿势好恶心帅啊
 op前面的高潮太快出来，后面结束先得气势弱了
 ed好听
 mewing：欢畅
 upsuper：总觉得，这片子耻度好高……
  >>meidomarisa->upsuper：目测每集都会有boss裸体
  >>upsuper -> 妹抖魔理沙：耻度太高我觉得我看不下去了(
 25277：杀人网球，本集继续爽快升级流
 jjjjjjjjjjjjerr：op和ed都超棒啊啊啊
 olivecurtain：其实是时装对决？打不过就跑的反派式退场~没有首话利落啦，不要变成纯粹废燃啦。泽野这是在哪个频道啊……ED不错。
 leins：小反派一般的退场...
 ed一股AKB的感觉...
 athrun1120：嘎子你怎么了嘎子 
 
 三木这角色自带CV梗  
 
 女主不要说反派的台词啊 到底谁才是主角
 pikachu122：继续各种无节操无下限式……  正片这么燃ED一下子这么少女大丈夫？
 另外总感觉本话是在NETA某杀人网球漫……
 cooladdhot：老师原来是暴露狂啊！
 capricorn：想不到中村章子也有如此的演出
 holylily：MAKO：网球并不可笑嘛
 siyihou：老师你……
 laoism：S1砖楼上话21页，这话就8页了。
 下面的图全都有所缩小，点不了的可右键…hgcg贴的图(点图见大)：
 mako那逆天的回复力，其实是大BOSS吧麻子这人绝对不简单啊，对于外来压力已经不是逆来顺受的程度了，她是能完全无视的，还任何时候都能入睡
 爽！这话也是超王道展开，BOSS最后来一刀让流子看看实力差距，流子还是走为上策，逃跑了，明智之举
 下话皋月大人也有神衣了么，你这个自带圣光的女人！
 老师这恶心帅是闹哪样啊！！！！
 三木你是腐女片接太多了吧／这边说话边脱衣服的习惯啥时候养成的……／三木你cos凤晓生快够了！／昨晚刚好补少革到凤晓生篇，那种恶心帅兼脱衣的pose果然是全世界通用的。。。
 
 打网球那段后面的观众各种细节亮点
 制服的红色纤维放大了看都是人形啊，果然一根纤维就是一条人命的设定吗？
 流石正经侠
 SAN值狂降的女主着装变身步骤
 原来这学校是缝纫机技术学院啊233这集泽野大大唱了三次歌(ಠ＿ಠ)人声响起来时，第一次对泽野的bgm感到恶心
 这片的演出有点儿太古旧了，不少地方都是固定镜头幻灯片风格，今石洋之别的片子没这么严重吧
 很多地方都用静止画+拉镜头来体现动态，两集的打斗不少也是靠切换镜头提升动感，连贯的动作作画很少。拼图(点图见大)：
 
 本作大萌物mako(点图见大…这层图太多了，略2张动图)：
 ED封面：
 
 
 备考
 nozomiyuki：打不过就跑一路吃瘪的女主，剧情虽然有趣，不过问题还是很明显，泽野音乐继续掉线，现在听到他歌姬唱歌就烦，作画几乎是幻灯片了，这是trigger么，金田系可不是这样
  >>reficul->nozomiyuki：泽野前半段还行,不会抢戏,但是到流子穿上鲜血以后那段女声....出戏大成功
 voiceover：福井裕佳梨好萌！
 meidomarisa：真·杀人网球 
 女二你物抗略高了吧
 bonegumi：各种有病。女二一家神经病。班主任神经病。出现了几次人物转身时像纸片一样翻转。女主像反派一样跑掉了。
 看起来很帅很神经的样子，但是感觉好像有反军国主义的内涵就觉得好厉害啊。
 cad_483：老师，请帮我补课_(:з」∠)_
 chengman：女配她家好高能啊
 sophienakai：真的好搞…
 10017：老师的POSEwwwww
 mrqken：泽野配乐各种违和感
 eyecandy：“我把我未来的岳父揍了一顿，现在还在刷班谷米”
 
 op曲风差评，出招不喊招式名差评，英文字体weight不够严重差评！
 time_poor：第二话泽野配乐与剧情的契合度上去了，但是加人声的那一段各种既视感违和感啊    嘛，泽野弘之的风格本就那样来着
 然后，是因为一集的时间不够？觉得最后网球决胜分燃度没突破极限就结束了···
 arikikazu：ED好评！
 reficul：教练我想学一秒变身
 3176：笑惨了 好久没看见这么一本正经的搞笑的了
 shizuno：衣服分攻受，会长显然攻
 rician：村口的王师傅出现了！！！
 132448：这番我跟你讲，赞！
 nakedbaby：變身福利滿滿，又歡脫又爽快
 grubstreet：这片子超有病但是超有趣啦www
 打网球那段一上女声我顿时就出戏了（
 briandeng：时髦值爆表啊
 mars：你们上周还在狂黑泽野…………………………………………这周就叛变了？？？？？？www
 npc0730：这才是真正的杀人网球啊
 女主打不过就跑的正宗反派退场方式
 micheala：本来以为这次miki的角色会是个正常人的我是在太蠢了，这片就没有正常人……恶心帅你好……
 tangjiayitom：这部绅士番，小孩子看了根本把持不住……
 tonyshva：把持不住的GAINAX！
 crest：女主逃跑的功力……
 collice：被秒的不要更赞啊(bgm38
 )
 unnilennium：这片子很适合低血糖患者励志....
 9245：变身过程太有爱了！！！恶心帅这种戳笑点的方式简直太粗暴了，吃饭的时候都忍不住笑了wwww。BGM真不是一般的违和啊……第一集也就一个地方有配合到感觉，这集已经变成毫无特色或者直接脱戏了。话说回来泽野的风格这么统一真的大丈夫，来来去去高潮都是那几款……
 21859：一旦接受这个设定…但是我接受不了
 howlaind：节奏好快
 网球也并不可笑嘛
 derrick：BGM...有点违和...
 色气满满（
 165796：耻度太高有点看不下去【我弟弟千万不要进来
 marionette：真糟糕。。。。
 baal1234：女主：下次我还会回来的！！
 277633：大片！大片！
 如果是这种作品每季度只追1部番我都愿意啊
 spiritistz：真tm下流...目前不带脑子看确实挺有趣的......
 qiankunyi：从老师到真子的爸爸到全校师生都是变态吗
 杀人网球打擂台 输了的爆衣裸体 耻度虽有但是一点都不涩情
 “我还会再回来的！”——这不是标准的反派角色台词吗
 268035：老师不是说不借助神衣的力量打赢网球部才可以吗，结果还是只靠神衣啊？
 566032：好爽！
 ignite：太爽了
 582116：刚看完少革的我
 ttsuxx：超想吐槽的。
 真子爸爸那不是准备....?为什么最后还是缠道歉（
 466078：又燃又瑟又玩梗，观感极佳！
 hao3yi4kai1：脱衣pose是想怎样啊
 PPT太多了吧
 极制服是用人形红色布料织成，神衣每次也要吸收血液和极制服的纤维，那极制服就是会长仿照神衣做出来的吧，吸得就是反抗会长统治人的血？
 620055：太抽象了，槽点多到无法估计
 关于制服和制度的设定有点意思，但是感觉没有真正构成一个完整的世界观
 这父亲也是够逆天的，居然一开始就给女儿做这么一套衣服
 老师你很骚诶迷惑行为，不过这也算伏笔？
 什么b动静，什么肉盾好友
 已经吐槽无力了
 羞耻度爆表了
 759011：气氛渲染到这了，我以为最后一击起码会爆个楼之类的，结果作为高潮表现力还是一般啊
 这一集算是在补设定，因此对于战斗线的剧情描绘不算很多，staff很懂怎么让故事看起来不无聊，插科打诨的笑话基本没停过
 e5enihc：老师你怎么一言不合脱衣服啊喂
 女主后期会多穿点吗看得我真的很羞耻啊
 913796：大家血量都好厚啊！
 plutoastronaut：好神经呀这，还没习惯总感觉好羞耻
 827326：至少到这一话为止都还是打不过就果断跑的聪明人，没有硬凹矛盾和情节
 fhantasm：网球部长这个会旋转的战术目镜（迫真）绝对是在致敬眼睛狗，也就是我的头像。
 343982：打网球真能杀人了（）这明显影射日本军国主义，本能寺明智光秀烧死织田信长，后者军国主义思想太溢出了；水手服本身就是军国主义下的产物，衣服是武器，所以流子的武器是能剪断衣服的剪刀（的一半）；本能町分阶层而治对应也是全军时代，连狗子都穿上的衣服；战役，战维的日语谐音梗……
 怪不得中文译名斩服少女，节奏相当好，画面颇具有张力，手绘奇迹……故事主线剥离画面分镜台词（演出）其实挺公式化的，但剥离不了，每一个分镜都相当有创意，黑白女主、女主和老师相处模式又很好的综合了紧张感，完全调动起情绪
 748420：穿的还是太多了
 833068：好神金，不过看着好有意思
 satokazuma：KLK的BGM是真的赞，尤其是挑动情绪上真是和高能场面绝配
 ed1好听（伏笔）
 1129853：想到组织名就想

第3集
 ducklingryan：神衣变身！神衣变身！神衣变身作画：本田雄！
 halfelf：耻度再上新台阶
 shanty：港漫魔法少女高露出play
 北斗神拳名台词又中枪了
 felix2yu：超爽，睡不着了！
 小林未郁那段第一集觉得蛮违和的，到第二集 什么东西！第三集觉得其实还行。
 会长上楼真飘逸，楼内打斗很棒。
 yukirock：气浪撞到围墙反弹回来的作画一定是疯了
  >>49574->yukirock：据说是原子弹爆炸后的真空会形成向爆心的冲击波
 hitultraman：今石老鬼是我大爷
  >>b3_rei->hitultraman：结合ID看这句话风味更佳ww
 deepice：老师每次摘眼镜都是配合衣服一起脱...而且连胡子都消失了
 绅士老爹们培养出来的暴露狂女儿们
 台词简直就是暴露狂的最强宣言
 布料越少战斗力越高,羞耻度和战斗力呈正比么
 真子每集一作死
 感觉会长不会是最终BOSS
 从下集开始给女主送经验?
 ruocaled：目测是要帮社团练级，提高学园的整体实力，以对抗更大的黑暗……
 syaoming：CG……CG……CG……C
 
 神衣还得真空穿才行O///O
 
 mako你的热情我能理解，但流子的胸真不如皐月
 
 BOSS主动提供涮怪升级的机会了！下一级流子无障碍升级？！
 
 这一集终于意识到泽野的存在了，还不错嘛
 athrun1120：夜里看被下集预告吐槽了
 
 皐月那衣服有一瞬EVA了  
 
 然后开始打社团的单元剧么  否则一话就打完了吧
 olivecurtain：对不起是我太没眼界太渺小了！笑死~话说省血模式是否就像被几只蚊子叮了一样w
 复归紧凑。作画狂飙。走廊一场镜头设计得像是拴在两根弹簧间左右溜，在此基础上加以灵活的偏转，慢镜融入得很好，真是太棒啦。
 终于有点习惯这里的泽野了OTL
 h265：原来是双裸少女！第三话好赞，不过泽野弘之配今石洋之真是不合适
 62585：「这就是我的纯洁！」
 tomatocon：飒爽豪快，裸体战斗少女
 pm：除了尺度爆表其他都挺好的真的
 mizudiwood：虽然终于在某一瞬间意识到了泽野的存在……但是还是很出戏啊
 耻度越来越高……打戏赞爆
  >>orringawain->mizudiwood：能感觉到BGM很突兀明显
  >>magicat -> 糟糕的O君：泽野会作曲不会配曲
  >>mizudiwood -> 猫乃魔物：也有可能音响监督也有责任
  >>erika -> mizudiwood：隐约记得沢野说到青驱的时候说当时让他做在学院内用的曲子，他想想是那种教会什么的就做得特别宏大感，然后就悲剧了……
  >>mizudiwood -> xx：为什么有种天然呆的感觉
  >>reficul -> mizudiwood：其实作配曲的时候都没看过实际画面么。。。会长变身和俩人搏斗这段感觉各种出戏，其他地方貌似没什么问题。。。
  >>mizudiwood -> 小小R：对……就是那一段……
 133886：突然想起来，原来这衣服还带着眼罩啊！难道这眼罩之后还能摘下来吗！
  >>reficul->133886：我看着像是被人砍瞎了...
  >>vince19 -> 小小R：哈哈哈哈
 cad_483：再也没有什么羞耻心了_(:з」∠)_
 orringawain：太好看了太好看了太好看了
 133243：太羞耻了！！！！
 reika：突然开始打大boss了还以为少看了十几二十集，最后终于回归练级的道路了
 会做衣服的表示感觉很微妙啊，特别是缝纫研究所（？）那段，这种日常的中二感
 原来比拼的是耻力哦我了解了我了解了……
 30002：上来就打大boss 一度还担心后面的发展，不过大boss穿上神衣也战的不分上下，打社团的那些人还不是虐菜啊-=-
 
 设计神衣人一定是个大绅士-=-，必须要无羞耻的穿才有力量啊-=-
 129933：泽野真的很出戏啊为什么找了他…
 耻度翻倍直接翻倍了OTL
 chaucerling：自从巨人之后就觉得泽野开始不行了
 会长的衣服比起流子更羞耻啊
 kid520：下体的布料不能直视
 kuertilasi：丢掉羞耻心才能获得真正的力量啊少女！ 看点太多了我都不知道怎么吐槽了
 34140：本片的中心思想阐述了一个古老而又深刻的人生哲理——“人不要脸，天下无敌”。
  >>mars->34140：只要舍弃节操。。。。
  >>nakedbaby->34140：哈哈哈哈哈
 25277：丢掉羞耻心，战斗水手服，其实都是都是魔法少女们流传下来的。
 这集真的爽爆了。
 quansiji：看ED发现有个作画专门画变身
 jjjjjjjjjjjjerr：老师你好帅啊嫁给我！！！！！！
 dgfrresky：不知廉耻的战斗！
 magicat：有精彩打斗就够了其他的都多余啊！
 babyblue：我艸超越婊天使的高度
 time_poor：泽野弘之的音乐渐渐适应起来了，这集的战斗部分看了两遍呢，果然好爽。在楼道里的战斗有婊子天使某集的既视感。最后的真空爆炸好带感，是冲击波的速度过快使得爆炸中心产生真空了吧。话说这片里杂兵真实太可怜了···
 因为羞耻所以不算穿上，舍弃羞耻心所以能够全力战斗，很有道理啊，不过总觉得哪里怪怪的   
 这集是序章结束了吧，接下去就是打败各社团，去见会长的正篇剧情了
 hexcles_ma：羞耻心什么的果然是没有必要的呢！哈哈哈哈哈！！！！！！
 siyihou：我被燃成傻逼了！
 cooladdhot：羞耻度略高，老师好帅啊，不过为啥要边脱衣服边说呢
 reficul：后半段简直是最终决战,打得更暴力一些就好了(机甲的好处就体现在热血镜头里可以各种破碎...
 freeyoru：BGM一唱出歌词就出戏bgm38
 纯洁不能说话的嘛？？
 pikachu122：整个一热血少年漫的节奏，不知不觉就燃起来了啊……走廊上那段作画挺有意思的……
 另外继续刷新耻度节操下限……
 fubugongtengai：这集太赞了！好精彩
 venusxx：爽快的打斗！原来就是看谁更没节操谁就更厉害吗……
 tonyshva：泽野完全跟不上深井冰今石的节奏啊  本周大爆燃！速爽！
 10709：太燃了
 68136：为了鬼龙院的野心之类的还送杂鱼给对手练级
 妥妥的好姬友相爱相杀
 crest：打斗荡气回肠
 keane：bgm又燃又违和
 还有圣衣纯洁到底哪里纯洁了
 nozomiyuki：音乐没有前两话那么闹心了，这点好评，作画也有几个比较好的cut，但如果这样就是所谓的作画回的话未免有点寒碜
 eyecandy：什么！神衣鲜血居然也会起球！
 ---------
 这集里我最喜欢的是回忆画面用4:3播放的方式，瞬间怀旧味儿就出来了。另外制作组总算学会换字体了……虽然只有一个地方。然后感觉会长下场有点太早了，神秘感没了就刷不了时髦了……
 yinsang：即使对抗全校，我也要再一次见到你，这样的剧情
  作为百合党，表示一本满足。
 arikikazu：BGM太出戏啦——————
 gingerbread：太……爽……了
 shizuno：音乐太出戏了
 homo百合
 会长穿上嫁衣迎接流子
 真子嘴炮LV6
 tangjiayitom：升级之后暴露程度敢不敢再高……
 kumwoo：越暴露越强大，妳们都是紫龙吗……
 briandeng：我估计大概到2/3的地方两人就该决战完成，然后两个半片剪刀双剑合璧之类的展开吧。
  >>nakedbaby->briandeng：就像西蒙和維拉魯在天元突破後半人獸合體嗎www
 hezi62：打斗真的太燃太赞啦啦啦啊啊啊啊！！！画面和演出效果完全把气势表现出来啦超好评啦啦啦!!!!
 就是那段静止画面打斗(15分左右那里)看着略微有点不爽...
 泽野弘之严重出戏, 或者该说前面那首插入曲太适合了, 后面就显得泽野的大气势的毛病就又出来啦~配上罪恶王冠或者青驱的画风还没问题, 但是这配乐用在这种纯燃系动画不大对啦_(:з」∠)_
 
 赌五毛最后一定走百合路线!
 3176：不要这么燃的说这么没下限的台词啊
 unnilennium：皋月大人请不要给流子练级了，有空不如找几个米其林三星厨师给她弄点补血补气的汤....
 bonegumi：一本正经地开始缝衣服。。。EVA试验。。。
 chengman：好羞耻。。。不过我喜欢
 mars：我感觉你们下周又要婊泽野。。。。。。。
  >>grubstreet->mars：不已经开始婊了么
 shameimaruaya：破廉恥啊這
 
 久違的又蠢又燃
 nakedbaby：Sooooooooo 酷炫！！！
 kbqnmyszm：从S1make两张图过来
  >>laoism->kbqnmyszm：=_,=对了你有没有看到我的#9-1，4CHAN那图。
  >>kbqnmyszm -> 林卯：貌似没看到，爬楼时倒是发现你ID了在个性签名的hp里关注了点点
  >>laoism -> 妄想中二魔法使：(原来如此)
 chiko_broccoli：好喜欢羞耻燃的感觉><
 orgsun：干！人肉形态的庵野爆炸！！！竟然做到这个份上…
 rician：耻度啊！
 kakvn：燃度够，耻度够
 每集交代两句剧情就开始无脑打斗，好久没看这种不用看台词就能看懂的番了bgm39
 ychan：只要裸体就可以了啊！！！！！
 sophienakai：又燃又耻
 视线一直停留在会长的屁屁上怎么破！！
 collice：变身时欧派抖的太凶了吧喂
 romantic1412：当画风奇葩到一定程度就成为特色了……
 而有了这种特色之后就算卖再多的肉也不算卖肉了……
 nanali：マコ太好玩了！！
 52785：太有病了
 maneku：向上飞乳好给力啊= =
 derrick：简直羞耻play，我真是太渺小了
 看小兵乱飞真爽....
 会长：等你满级再来一场，这样经验多
 thec：乳此纯洁（捂脸
 chu2otaku：那个人机一体真是奇怪的理论
 craitch：打斗燃，剧情仍然莫名其妙……
 165796：毫无理由的燃让人无语
 这什么蛇精病啊都是
 ylc395：！
 prevails：有点喜欢乳房被狂风刮得飞起的那种感觉
 iqbee：第三集打出了大结局的感觉！
 216493：其实纯洁的正确用法是当嫁衣穿上然后用初血唤醒吧。staff还真是污啊
 zhaory：好燃啊
 话说打戏阶段的镜头运用不会有点单调么
 baal1234：都这样子了还需要刷小怪吗？
 277633：超神了！
 powdersnow：哈利路亚～这集飙了作画，这次看没觉得耻度大了 暴露度越高战力越强
 347926：神经...
 tatakaushisho：边讲边脱的老师，一言不合就换画风b38
 裁缝研究所2333 算是日常中二系？荒诞中二系？
 【若为野心，即使乳房暴露天下也毫无犹豫】还真是压倒性的气势差b38
 流子鬼畜嘴炮再现！
 最后，不得不说演出作画分镜都赞爆了，会长上楼、走廊战，还有觉醒对决及超必杀......一本满足。
 424311：emm，太卖肉了
 418314：嚇死人的作畫
 lefly：燕雀安んぞ鴻鵠の志を知らんや！
 yonjar：言外之意就是: 你还太嫩了
 mcliangyue：纯洁！
 qiankunyi：纯洁这件神衣，父亲是用来给会长做嫁衣的，神衣要靠自己的血来唤醒，细思极恐
 只有凡夫俗子才会意识到耻度！会长大人说得好有道理！这集的对决炸了，说是双双变超赛的最终决战也不为过。不仅神衣合体，武器还变形……那个冲击的气浪放出去又吸回来，席卷全场 恐怖如斯
 ED后下集预告的老师怎么知道我是熬夜在看这集的？虽然我不是要上学而是要去上班
 346635：雨宫哲演出的这回简直燃到爆炸啊，果然没人能抗拒得了废燃风。
 师匠画的变身卡太sex了
 321275：只要打的够爽，吼的够燃，再羞耻的剧情我都能接受口牙！！！
 ttuugsjq：太涩了
 582116：开头这两边的白班搞得我以为是我电脑屏幕脏了 还拿手擦了好几下
 
 扳机真的是太懂杀必死了！奈子乱飞，各种盆骨精细作画，加上战斗真的是看得爽。
 513989：走廊实在是太好看了太好看了心中no.1
 super_mader：有一瞬间觉得音乐违和，下个瞬间就释然了，这番违和的地方还少吗〒▽〒，反而让我越发觉得这番狂气了
 466078：之前有人说会长没女人味？
 不过第一个变身特写是反派大BOSS，这是什么安排。。。
 会长的暴露狂演说太tm震撼人心了。。。
 692714：羞耻度有点高
 googleplex：两个风吹欧派
 你们俩这衣服是不是能互补一下
 拉带子再弹回去的那声啪！也太草了
 话说是不是拿真子当盾牌防御力就无敌了
 cunzhe：爽起来了！！
 620055：老师你就是个变态而已吧
 这一家人完全神经病啊
 好好好，神衣都是情趣的
 你都领悟了些什么啊
 可惜废话太多了，没燃起来，不过画面表现力很强
 好好好，经典BOSS给主角送小怪刷经验
 759011：A part继续补设定，B part边聊天边打架，其实打戏还是飞冲爆三件套，只不过这个越不怕暴露战斗力越强的设定挺糊逼的，以至于不需要什么思考主角就能够成长了。感觉爽片的标准就是观众要看得爽就行，不管是主角挨打还是打别人，至少打个不停就行，设定和心理成长则尽量追求简化。问题就在于不喜欢（或者说看腻了）传统英雄冒险故事的人也当然不会喜欢这种更为简化版的叙事模式下的作品。尽管klk还是比大多数摸不着方向的爽片要好很多了
  >>827326->759011：传统故事看得多了的观众可能更喜欢简洁的设计吧，所有预想的到、放出来比不放出来更无聊的设计就略过了反而觉得有新意
 824519：能和纯洁学生会长打个四六开那后面单元回不是乱杀了
 741171：泽野的配乐太让人出戏了啊，变身好酷
 780299：很燃很色，习惯了暴露的衣着之后无所畏惧，放下羞耻心果然是最强的
 剪刀还能打开是真没想到
 老师撸完头发为啥胡子都没了？
 真子的手语真好笑
 822795：太爽了，泽野配乐还行啊
 conrevo：太羞耻了，全裸才能激发全部力量，太逆天了
 913796：作画监督 米山舞！
 plutoastronaut：战力条是根据羞耻度判断高低的嘛，越看越羞耻，越羞耻越想看口牙
 827326：我来bangumi就是要找这种有趣有新意的作品啊
 722762：爽，战服就是勒的那一下才是精髓所在
 pourtoi：爽看
 616838：耻度好大
 把别人打败就会爆衣，但是女主一直在爆衣打架
 sakiko_：人衣一体会勒逼
 一转刷小怪练级
 748420：这是第三集吗
 lanse1000：很顶级的战斗爽回目
 941834：看见这两个暴露狂穿着这种衣服打架我就想笑
 fjkktn：所以这集把神衣设定得这么牛逼，全世界都找不到几个能穿的，为什么下集的那个陷阱女就能穿还能变身，然后一集就直接被开除了，设定未免也太随便，看他们反派一本正经讨论能穿神衣怎么怎么牛逼我都想笑了
 693223：太爽了，你跟我说这才第三集？
 欧派乱晃，不愧是扳机老登私货拉满，别说这种要完全接受自己衣服的耻辱才能发挥自己的力量真挺贴合设定的
 satokazuma：这集简直作画爽，佐藤利幸这段已经太出圈了，且一集一打一个小BOSS，很难不怀疑就是对标《天元突破》去做的
 她们每一次变身都要耗费大量的血战斗，爽！！！
 
 有一说一，和吊带袜比起来，我觉得klk已经算收敛了的
 1129853：师匠

第4集
 deepice：鲜血抖M无误. 
 会长拿神衣之后OP也跟着变化了一部分 
 真子每集至少一作死.
 上学就是赌上性命的冲刺啊
 麻团客串职业碰瓷
 第二个check point附近的大回环,只有我一个人想到了闪电飞龙跑道么...
 路人小捏他好多,熔岩池里还有个T2...
 父子俩驾驶技术都屌爆了
 手持RPG的塔利班老太...
 BGM先是托卡塔与赋格,最后连蓝色多瑙河都用上了...
 一喊哈利路亚总先想到百战天虫
 流子变身3倍速
 这么多人没淘汰这不科学啊
 ？至少两集了,就不说大壮是谁配的.
  >>siyihou->deepice：卧槽原来OP有变化？
  >>aquarius->deepice：难道是今石洋之配的
  >>briandeng->deepice：蓝色多瑙河那里我为什么想到了女武神骑行……
 syaoming：真子最强！这一集超开心！
 trustme233：麻里奈被開除了好傷心…
  >>vince19->trustme233：+1好伤心…
 olivecurtain：修掉主线内容就是个漂亮的无厘头短片，而且还有种奇怪的积极向上感，冲破千难万险准时到校啥的，嘎哈哈哈~上学路上设陷阱，这学校是有多蛋疼w
 起承转合的设置都很妥帖，高抛后轻巧落地，张弛变化丰富有致，气氛调控得当，收尾骤冷既有妙趣也是必然。排比式重演的悲剧，强调往复运动的画面。选曲与音响不是一般地令人快活。
 绵密的NETA，飘洒而下并不强加于人。
 OP与正片出露度一致，以及这其实是由角色的羞耻心决定的（？），神衣内置千款设计据人自适配哦~鲜血居然吐了吐了吐了……大关实在太可爱！无星里不科学地藏龙卧虎，那么高的出席率到底是怎么办到的……
 reika：胃口被上一集吊起来再看这集打戏不足啊，都是纸片人什么的，不过剧本还是超有病
 鲜血僵住是洗后没泡衣物柔顺剂吧，会起球会僵硬会吐血的神衣好萌啊我也要
 h265：过去的上学方式弱爆了系列……
 athrun1120：麻口打断技能MAX  最后怎么班里还有那么多人都到了
  >>yukin1218->athrun1120：这班上真是藏龙卧虎呢...
  >>reficul->athrun1120：无星的都是怪物级别
 babyblue：蓝色多瑙河是怎么回事。。我想起了发条橙啊畜生。。之后插入的英文曲是谁的
 30002：上个学都这么热血-=-
 tomatocon：居然可以把上学不迟到做的这么有趣！！神了～
 133243：真TM爽
 b3_rei：日！屁！股！
 
 有人想起black hawk down吗？
 dimmm：无脑闹剧超赞的！
 kukomylove：真子果然是妖怪般的存在
 129933：麻里口一话就被开除啊囧
 日常（？）部分也能做这么有趣真是神了！
 erika：前半段剛覺得“喔沢野好棒！”中間人聲一出就一秒出戲。
 
 越來越沒辦法單純粉了真為難。
 chengman：这话太有趣了，真子那一家，以及这个上学方式，，，话说，流子他们班那些同学又不是无星的吗？
 mizudiwood：为什么同班同学都到了？
  >>25277->mizudiwood：这个班都是隐藏Boss，恶心帅班主任，风纪委卧底，以及截止到目前为止实力最强的真子同学，其他几位看样子也不简单
  >>mizudiwood -> Qsan：扩瓦伊
 time_poor：这一集与上集，爽快度的感觉落差好大   
 讲了什么呢，一年一次的上学赶集，赶不上的就开除。总的看来是描写了真子一家吧。难道这就是kill la kill里面的日常部分，诶，与其它番比起来差别真大
 yukin1218：一如既往的舒畅呢
 25277：真子你为什么这么屌
 rpwolf：呃。。。。。为什么要上学。。。。。
 quansiji：原来班里有钱人那么多啊
 voiceover：太开心了！这种节奏的搞笑好久没看到了～
 leins：这片子不要主线比较好...
 9023：哈哈哈哈哈哈
 eyecandy：R！P！G！
 这集在我看来终于恢复了第一集的爽度，作画打斗什么的都不重要，关键是演出的节奏紧凑无比，这才是让人看了最爽的地方……
 lhb5883：福井裕佳丽人妻模式好棒
 10709：麻里奈
 ychan：果然鲜血才是男主！
 devange：全程高能
 sxh1991：今石你又嗑药了口牙！
 shizuno：真子无敌，嘴炮LV6
 capricorn：能不能再昭和臭一点啊！（非贬义
 sophienakai：城市之间笑尿~
 reficul：泽野的进步很大,必须赞一个,这集还是神经病一样的发展XDDDDD老师我想看你脱衣服啊
 godhand2：无比困难的上学路…
 kuertilasi：这集感觉像剧场版一样！ 赞！
 nozomiyuki：哈哈哈哈，太二了
 hezi62：深井冰括号褒义
 剧本脑子有坑啊括号褒义
 演出效果和节奏控制赞爆了！
 cooladdhot：女主真是越看越帅，女二的天然呆可谓是最强武器了，笑死我了
 collice：R.P.G！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 tangjiayitom：红白条？……
 pikachu122：剧本超级有病系列……满满的港式无厘头既视感……但是好欢乐啊……真子一家人都好有爱……
 麻里奈演的反派角色都好搞笑……
 这话几个BGM的变奏很和气氛啊，赞！
 今石先生请继续放弃治疗吧……
 gingerbread：最后一个『到』太帅了！！！！
 buddy：結尾的“到”超讚！！很少有動畫能用一個字就讓人神情激動的了！
 5246：如果说前面几话BGM有人声尚且还能忍受，这话的BGM纯粹是泽野脑子有病吧
 bonegumi：死囚乐园。。。
 简直像狂欢一样！
 林卯怎么还没来转帖S1。。。
  >>grubstreet->bonegumi：我来施展一下召唤术@林卯
  >>laoism -> 小寒：你们俩都没看我的时间胶囊吗=_,=
  >>grubstreet -> 林卯：时间胶囊那种东西谁会亲自去翻啊
  >>ksilit -> 林卯(id: laoism)：你个stalker没事就翻别人的时间胶囊么
  >>laoism -> Ксиліт：你怎么还没死。
 nakedbaby：笑抽了233
 pchpeach：好棒啊！b站客户端一直黑屏拖到现在才看（
 aquarius：哎，还是太吵闹了，人老了耐不住烦
 rician：这集太尼玛搞笑了啊！！
 165527：真子她爹的绸鱼烧眉毛，流子两手贴挂，全程上学途中，啊，我就看主线怎么神展（斩）呢
 venusxx：用生命上学笑尿了。
 这么高淘汰率，还有那么多学生，究竟是怎么做到的。
 同班同学怎么出勤率那么高。
 romantic1412：上个学真不容易……
 crosssli：戳到我的笑点了的……R！P！G！
 bty：这话声优表现简直赞，二傻赛高！而且又搞笑又热闹又燃
 maneku：流子我要嫁给你！！！！！！（奋袖出臂
 derrick：笑抽了....蓝色多瑙河
 上学==作死
 不知廉耻
 chu2otaku：超有病啊喂！
 165796：2333333333笑成一条狗
 最后一个到真心帅==+
 hourglass：流子超帅❤
 deathkid004：这学校目前就教了历史有毛好上的。这话大多数原画都蛮省的
 lost69：看的超开心
 iqbee：太欢乐了点！
 zhaory：本话超欢乐啊！
 省钱也有省钱的玩法
 baal1234：那些路人是怎么到校的。。。
 264270：目前观感最好的一话，这不要命的无厘头搞笑连气都不带喘一下就看完了
 277633：妈呀原来是欢乐番！
 比肩日常！
 powdersnow：第4话传统还行
 tatakaushisho：这集的无厘头搞笑实在太赞了！
 卖萌神衣、福利轮回、虚拟班会、神衣骑狗、不知廉耻的spy、假学校、两倍速的变身与bgm，当然还有鬼畜的真子：
 “流子她啊(动作)变身(动作)半裸打扮(动作)是她唯一的乐趣啊！” 23333
 结尾的突然轻放也很有味道。
 话说真子带狗上课不会违反校规吗
 424311：这集有点psg的感觉啊
 少了刻意卖肉感觉好多了
 这种紧凑感真是太棒了，目前为止最好的一集
 418314：搞笑高能，想不到這集竟然是今石洋之下來負責作畫的
 qiankunyi：无厘头超有病的上学赶路之旅，仿佛像青铜勇闯黄金十二宫一样
 槽点多到无法一一吐了……
 “啊 这个月的党费（神衣）就交给你了”
 这集的变身桥段官方快进了
 虽然从碰瓷的反派到各路NPC都很不知廉耻，不过最不知廉耻最厉害的是嘴遁洗脑的真子吧？
 z01x02c：太搞了哈哈哈哈哈哈
 511939：这集比现在的好多所谓的沙雕番都要搞笑2333
 311148：cowboy有一话也是多瑙河的而且场景相似
 jjbao：这学校居然还会有平民学生真是不可思议
 同班同学到了一半 都是深藏不露的高手
 breadkiller：老奶奶扛rpg那段笑得不停，好有意思的一回
 devil233：神经而强大，今石yyds
 513989：太胡逼了(赞赏)
 ttsuxx：最后的“到”太帅了！！
 466078：真是太好看了！（流子的小裤裤）
 457968：爽！
 somebottle：重看了一遍，第四集仍然令我捧腹
 除了爽到爆炸的分镜外，今石洋之的选曲也是真的挺牛的，这集插入了好多古典乐。
 s200：流子的小裤裤是红白条纹～
 googleplex：终于理解第一话有人说的staff的脑子全被打了是啥意思了，这伤得不轻呐
 加速变身
 流子你的胖次全都是条纹的么
 看起来下集又要放福利
 kase_p：和天元突破第四集一样单集绘柄和人设区别较大，如此形变的绘柄让我一度认为是佐藤利幸，但没想到居然是当时名声不怎么大的中森晃太郎，今石分镜回+一人作监，整体的风格和今石的分镜也配合的相当好，可见此人水平之高。而且他在之后里界作监的作品也都是秀色可餐的级别
 595981：过于沙雕的一集,乐的一比
 620055：原来你是这样的鲜血
 真子每次一出场气氛和逻辑都变得微妙了起来
 这城市太乱来了，胡闹一样的设定，终究还是图一乐
 太残酷了吧喂，这样真的好吗
 父亲儿子小狗一脉相承
 老师你好淡定啊，为什么只是看着！
 824519：扒小裤裤的烂梗用了三次我笑喷了三次草
 815652：才补完吊带袜天使，这边又把肖邦第二奏鸣当作死亡bgm
  >>815652->815652：“その他、第3楽章「葬送行進曲」がゲームのゲームオーバー時のBGMとしてよく使用されている" 真的吗。。
 775750：这集好有趣！
 849900：我靠笑死我了
 conrevo：这集是真正的瞎胡闹，不知道在干啥
 913796：越来越夸张了啊
 plutoastronaut：镜头一转男生女生向前冲是弄哪样呀
 这么热血的冲刺是为了不迟到也太搞笑了，不行了我要笑疯了
 827326：斩服少女的上学路历险
 好看的一集
 pourtoi：最后流子喊到也太帅了
 sakiko_：单元回
 lanse1000：沙雕回 画风都没认真起来 三头身还挺萌的^_^
 satokazuma：井上麻里奈也太疯癫了
 KLK的画风讲真也不能说崩，只能说这种自由的画风和剧情很适配
 ikuyo：小时候父母形容上学的路belike
 1129853：麻团姐姐开心就好啦

第5集
 50209：越看越喜欢！情不自禁来第五集了！！
 zeruitle：不要一脸严肃的说出那么变态的话啊！！！
 deepice：小西克幸的12君,不会又有死亡Flag吧
 真子上课睡觉的毛病传染给流子了...
 剪刀再变小点不塞耳朵里吗
 手拿射钉枪的针灸老中医
 变态会武术谁也挡不住
 脱衣狂魔和扒衣狂魔原来是一个变态俱乐部的,裸体海滩.
 真子家终于吃了顿正常饭...
 没钱卖儿子内脏.... 又郎不是亲生的吧...
 大壮CV继续问号.
 BGM上集是蓝色多瑙河这集又是闲聊快速波尔卡...
  >>laoism->deepice：这集怎么吐槽…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论7页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  拿剪刀和缝纫机做武器的有了 是不是还有用皮尺的啊
  真是方便的半剪太刀，还能像金箍棒一样伸缩自如 满舰饰家终于吃上能看的东西了
  针灸什么的
  本周的四老外
  音响监督是最近在听施特劳斯么哈哈，上集蓝色多瑙河，这集闲聊波尔卡，绝对干上了
  真子这几话完全是不死之身的BUG表现，很难想象她会便当啥的，况且这种吉祥物角色一般幸运值都很高的吧 - 正经侠
  比起真子扫地僧，我宁可相信某个裸睡派是裸体海滩的卧底。
  话说为什么你们都那么期待真子变成大BOSS？被Stocking的背叛搞怕了么……
  TRIGGER REPORT 第六回(ep.5原画)
  人体模型为神马要画这么逼真啊
 syaoming：原来老师是裸体海滩的啊……我猜也是
 
 慢镜头那一段十分无聊，有点失望
 olivecurtain：非常棒！端整洗练。开篇展示新角色的段落点赞。较以往混乱的战斗局势作了控制良好的展示，话说相比偶尔就穿越到别处的泽野，这片子用起古典音乐要来得更顺手啊w不过音画协同的潜力还可以继续压榨，分镜加把劲！
 照旧是喷薄而出的槽点OTL一上来就脱自己或者扒别人，不愧是nudist beach……射钉枪针灸与金箍剪……奇装异服秀场……挡子弹桥段，虽然他只是件水手服w
 fubugongtengai：这集的展开很过瘾啊www
 athrun1120：裸族海滩 果然是変態
 
 男厕所随便进 一群女変態
 
 麻口结界 果然是无敌时间
 reika：等等那不是射钉枪，是缝纫机枪啊
 christinatoo：bgm又神经病了=_=
 dimmm：走廊上的杂兵周围都是扫帚啊，无限扫帚制
 mizudiwood：男主果然是鲜血
 
 这话的画风好少女怎么回事，流子好帅！
 34140：不要老是这么一脸帅气的说出这种变态的发言啊
 airlandon：下集有露点！！！！！！
 crest：定衣神针
 75989：真·杀人花牌
 collice：只有交响乐才能和毁灭共鸣啊
 126773：十月最强新番！女性与裸露的同位解构之于衣服这一表征的性别符号阐释 在被构筑的极权语境下女性解放蕴含的颠覆意义需要再一次通过暴力确认←编不下去啦
 越来越精彩~在乱斗单元剧基础上加入了更多变量 反抗势力的登场豪不突兀 正剧般说出糟糕的台词 膨胀的违和感使节奏愈发欢脱~真子每一话的个人脱口秀真是本番命脉啊哈哈哈~流子和哲学男对决那段 很明显效法动作片慢镜头的剪辑 其实挺棒 音画可以调整得更合拍
 cooladdhot：鲜血太帅了，不愧是真男主，话说真子才是最强的存在吧
 holylily：MAKO是真空的
 sophienakai：裸体海滩到底是个什么啊喂！！
 tomatocon：哇，oniki上线啦
 30002：混蛋，你就只是单纯的想脱妹子的衣服吧-=-。。。。。
 165527：啊！歌牌部一出场，瞬间被亮瞎了瞄~
 freeyoru：“明天，我还会来脱你的！”
 eyecandy：文化部长好棒好棒的
 tangjiayitom：先脱再说……
 reficul：告诉你两件好事吧，你们组织的名字真变态。
 另外，你也很变态
 chengman：真子绝对的BOSS级人物。。。
 angcz：这片果然是下乳控的天堂
 才发现制服发音和zheng fu一样...反制服组织...
 “衣服是不可相信的” 越来越让我觉得这片后期要世界观发力
  >>hezi62->angcz：…………天啊这么一说这个谐音本身就……！原来如此_(:з」∠)_
  但是把这么正经一个主题搞成以月兑为中心的搞笑热血漫也真是……给个赞！
  >>angcz->angcz：跨越时间的纠错！学了日语后才意识到自己的错误 制服是せいふく　政府是せいふ
  >>devil233 -> Citrate：…………天啊这么一说这个谐音本身就……！原来如此_(:з」∠)_
 skgyou27：拜托不要一脸正经的说出变态宣言啊救命
 utar：老师早就有基友了
 25277：果然有大阴毛
 真子一颗冉冉升起的Cosplay界新星
 aquarius：MAKO又烦又搞笑
 hezi62：真子的固有结界实在太棒了！！！！
 老中医哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
 真的是nudity beach不是nudity bitch么
 lasteaster：symphony=destroy
 saevitreous：天然屬性果然無敵
 briandeng：那啥反抗组织的名字叫天体海滩？
 
 卖器官什么的，老爸好洒脱！
 buddy：没有上一集好看...新人物很帅气啊！！
 129933：裸体海滩是个甚啊…乐视是不知道怎么翻还是不好意思，直接就用nudist
 交响乐那一段其实配的…挺不怎么样
 BTW男厕便池造型不错。
 
 MAKO才是大BOSS！
  >>orringawain->129933：看到那里笑死啦
 babyblue：战斗bgm貌似是斯特劳斯的快速火车波尔卡
 siyihou：这话怎么画风微变了？女主变漂亮了！
 
 会长和文化部委员长原来是CP啊！
 
 看下回预告会长和运动部委员长也是CP的样子，会长你个后宫王！
 venusxx：变态部（盖章
  >>voiceover->venusxx：脱衣不能算变态……脱衣！……nudist的事，能算变态么？
 voiceover：百人一首部那是黑子吗
 34236：少女，你们的胸部其实是通往异空间的黑洞吧，从活蹦乱跳的妖梦到脸盆大的便当盒都能塞得下……扒衣宣言都能说得如此一本正经理直气壮，服气了
 orringawain：下一话！！！
 下一话就有勇者王了！！
 nakedbaby：卡米那你不要這麼淡定地做出這麼變態的事好嗎！
 ruocaled：考虑过只有一件衣服的人的感受嘛！
 bella：好多奇怪的CP呀！
 pikachu122：真子吉祥物生命力好强……
 变态部的一脸帅气地叫女生脱衣……
 施特劳斯又乱入了……
 果然这种深井冰类型的番好有爱！~(≧▽≦)/~
 rpwolf：真子才是真BOSS
 
 裸体海滩干嘛啦
 bty：交响乐bgm太棒，情节扑朔迷离太棒。画风貌似也好了一些
 derrick：你明白只有一件衣服的人的心情嘛23333
 鲜血真男主
 chu2otaku：告诉你两件好事吧
 165796：一脸严肃得说出变态话
 真子抗打能力No.1
 人衣跨越种族的友谊
 tukiakari：前回は色気のないパンティ、今回はなぜカルタが出てくるんだよ、「ちはやふる」第三期まだ出ませんね。ストーリーとＥＤもつりあわないし、何で事件はいつも学校で起きてるの、マコのギャグがないと本当につまらないな…
 marionette：哈利路亚！
 239541：因为好多人说这部好，虽然很不喜欢这种画风还是看了，果然我不太喜欢这种有卖肉倾向的番，不过还会坚持，看看完之后会不会喜欢上这部。
 nagicon：胸部掏便当
 baal1234：鲜血原来是男主
 264270：只有一件衣服的人2333
 277633：大片！怎么期待都不为过吧！
 blackadder：拿走我的膝盖吧，还能再好看点吗
 347926：好温暖
 majo_abra：这集厉害 伏笔出现 氛围转折 交响乐的插入巧妙 开头搞笑的桥段回来推动本集主线
 moonmai：这集好色……流子好几个镜头特别可爱，也不知道算不算作监功劳
 418314：我竟然被水手服撩了
 yanshe：百人一首有一百个2星？
 spiritistz：这装甲恶鬼村正般的对话还行hhhh
 qiankunyi：一边是说衣服不可相信 一边是说神衣是朋友
 战斗爆发场景不多 但是变态部钉枪和手榴弹的打法还是很流畅的
 真子“你明白只有一件衣服的人的心情吗”虽然确实帮到朋友但总是微妙有偏差的感觉？
 一边演奏交响乐一边战斗那段有点看超凡蜘蛛侠1的味道
 “让我来告诉你衣服的性能不能决定战力的差距”——原来衣服是高达吗？
 321275：大哥你为什么变成了这样的男人？话说这片已经有大哥、尼亚和优子了，西蒙有没有？
 ttsuxx：口癖好烦（
 513989：喔喔古典乐那段有点棒
 466078：“明天我会再来8你的”
 真是。。。
 fisherman：rewatch，又尬又好的台词和神态！
 googleplex：闲聊快速波尔卡可还行，多来点
 随口说出卖儿子内脏，恐怖
 花牌玩成这样，太鬼畜了
 便当从哪儿掏出来的
 又是蓝白条纹
 lucay126：还在想吹奏部能有什么输出，原来还真有一点
 lee960707：交响乐一响起瞬间有了一种在看猫和老鼠的感觉
 913796：扳机？
 plutoastronaut：我告诉你两件好事吧
 「第一感觉我穿上了神衣，羞耻度都抛到脑后了」
 「第二我已经无力吐槽了」
 sakiko_：来自裸体海滩的黄长濑䌷，战斗后选择帮助缠流子
 343982：告诉你两件事：
 第一，不要往花园里扔烟头！
 第二，不要想吸烟就吸烟啊混蛋！
 satokazuma：每次真子的“哈利路亚”就没绷住过
 最后的大绅士可还行
 1129853：堀刚史头记
 小西克幸很棒呢
 921511：每天换胖次好评

第6集
 purduepacgap：舌头怕烫了 ww
 deepice：真子全家都是卖队友属性
 氙气乳头大灯,老师你为何这么骚
 自带4:3的回忆杀. 皐月霸王色霸气.
 朴璐美上线领工资
 男人裸体变身谁看啊,把经费用到刀刃上啊,混蛋!
 眼睛为什么缝的这么艺术...戴上眼罩之后忍者神龟即视感...
 一集下来女主反倒成了送经验的...
 太灵敏应该是伏笔吧.  容易早泄什么的
  >>133886->deepice：容易早泄什么太真相了。
  >>eyecandy->deepice：乳头也会变得灵敏起来吧，快来购买男性专用bra，给身体娇嫩全方位的呵护！
  >>134874 -> 马夫帝：GJ！
  >>129933->deepice：眼罩很夜礼服假面啊www
 yukirock：「失火了怎么办？」
 「灭火咯。」
 「没火怎么办？」
 「点起来再灭咯。」
 
 ***
 
 「眼睛好怎么打？」
 「盖掉再打咯。」
 「自废双眼怎么打？」
 「封印解除晃瞎狗眼再打咯。」
 50094：这集猿投山完全变成主角……
 syaoming：猿山为什么你如此男人
 
 鲜血被切了 那些布会回来吗？流子竟然会对同一个对手用重复的（自损）招数，真是天真！
 orringawain：妈呀勇者王帅爆了好不好！！
 真子在用手比较勇者王的johnny的大小hhhhhhhh！！
  >>hahastudio->orringawain：比大小= =“只有这么短啊”
 olivecurtain：一话一个调TAT没有之前那么活泼了，搞笑部分带着惊骇性质，还去掉了些定番。然后可能因为看起来完全是单方面挨揍又主要强调速度，总感觉有点压抑。不过相对地，表现形式上倒是顾及了张弛，运动元素缩减甚或静画、停格被大量使用，作画风格调剂也很频繁。三次背后偷袭的比照非常好。本话泽野挺顺耳。
 脱衣男有nudist beach那群已经够了好吗，为什么三星也不得不变身不得不裸啊……流子一定没听说过同一招数对圣斗士不能使用两次TAT情报委员长出场太多，咔嚓咔嚓自动开合的领口每每抢镜。会长的嫁衣看起来好凶暴哦……
 126773：每一话都能引来高密度的吐槽实属不易啊！
 老师你的乳头是紫外线杀菌灯么 今天的星星有点喧嚣啊……
 这一话开始侧重四天王和皋月的关系 果然不是白穿制服的……真子不要在左下角羞辱猿投山了 人家变身容易么 瞎了还能缠出这么风骚的眼带
 mizudiwood：流子你不仅退场方式像反派……打斗方式还这么阴
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论7页(类似已合并)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  猿投山第一次战败的时候真子你的手指在比划什么
  
  猿投山带上眼罩，忍者神龟的即视感……
  感觉反派和主角的剧本拿反了 不好的预感越来越强，Trigger别把流子画死了。
  四老外开心眼通了，你们感受一下
  之前几话没注意到情报部长那灵活的衣领啊 犬牟田宝火说话的时候领子打开，不说的时候关上有没有什么特殊意义啊
  果然人类需要舍弃不需要的器官才能变强啊!~
  ↑西斯空寂
  每次看到变身之后的流子被虐打 就不经意的想起一个叫 爱 的魔法少女…难道是因为配色和着装的关系？希望不是只有我一个这么觉得…
  就是这个味儿！没有谁是反派，个个个性鲜明，屌炸天的中岛一基
  TRIGGER REPORT 第七回(ep.6原画)
  考证党的胜利 话说这雕塑到底在哪
  ↑雕塑似乎出自日本箱根的雕刻之森美术馆，名叫“交叉する空間構造”
 165523：这集略感中二怎么破…
 165527：我去，流子被干尿了有没有
 
 
 
 看得我各种疼，太暴力了太暴力了！
 
 
 ~
 
 真的很爽耶
 athrun1120：四天王の中でも最弱　自插双眼　
 
 大胸肌  最后进化成Mr.昂星团了  綺羅星☆
  >>siyihou->athrun1120：是昴星团不是昂星团啊喂！
 nxzero：这动画真心良心，每集都很有看点啊
 reika：猫舌头瞬间萌度up
 ychan：这一话的脚本写的太赞了。
 30002：等等，前面你打最终boss都打成了平手，这次打四天王怎么就惨败了。
 导演，boss是实力不对啊。。
 
 为什么总有种 本能字学院最后会变正派的感觉。。
  >>kukomylove->30002：上次是鬼龙院自行终止战斗的啊，而且鬼龙院还没有完全驾驭纯洁，这集不是也自己表示有后劲吗？
  四大天王必将败在女主脚下，放心放心
  >>magicat->30002：还有十多话够女主练级
 zyqwert2：这集太可怕;;
 skgyou27：看着也觉得疼啊..
 这集略悲壮？
 grubstreet：Nudist Bitch
 这集泽野倒是乖了，可是跟不上作画的气势了，好好用交响乐会死啊？战斗那段上管乐绝对更顺耳。
 buddy：因为这一集我萌上了猿投山uuuuu
  >>orringawain->buddy：因为是勇者王所以我第一次听到他的声音我就喜欢上了
 chaucerling：猿投山这反派刷爆了，不过变身还是ry
 collice：被打得好惨
 time_poor：猫舌是推脱茶会的借口，还是真的感觉变敏感了呢？
 感觉变敏感之后就有破解的办法了呢，具体可以参考 Canaan ···
 另外，bgm仍然觉得有些不配啊
 aquarius：真搞不懂为什么要用泽野，电波完全不合。
 岩崎琢才是正道啊
 reficul：勇者王真男人!
 trustme233：主角換人嚕 帥到爆
 venusxx：心眼是怎么破的？
 oisris：勇者王帅爆了
 
 这话泽野终于不出戏了(ry
 44854：赛璐璐时代的感觉还原的太好了
 虽然颜色是有那么一点夸张
  >>129933->44854：和猿投山第一场BGM一响瞬出戏啊…
 christinatoo：流子变成人家刷经验的反派了
 hezi62：还是觉得泽野出戏怎么破特别是人声一出来那里ˊ_›ˋ
 真子全场掉线唯一刷存在感的地方是在比大小OJZ
 朴姐那角色一出来就懂后面的发展了（求不打脸
 tangjiayitom：就说四天王哪有这么好打……
 shizuno：转职成阿修罗了
 hahaliu69：泽也总算好些了 更大的问题是op啊
 beyond_cc：这一话没有真子的嘴炮简直无聊好么
 chicken：既然有心眼了你可以把眼睛拆了吧
 angcz：居然没人吐槽高达梗吗..
 sophienakai：男人的变身竟然要看两遍。。。
 siyihou：卧槽这反派帅爆了！
 
 和会长CP感是怎么回事！
 bass386：猿投山为何要当忍者神龟？
 63501：你们都不觉得乐视特别卡吗！！我看了2小时还没看完！！
 tonyshva：猿投山你为何这么屌   话说最后是大小姐都看不穿猿投山的行动了？
 13548：邪王心眼！
 pikachu122：一整集少年漫画的感觉……
 主角和反派剧本拿反+1
 nakedbaby：BGM出戲度UP
 流子妳怎麼看都像反派而且還不是大Boss是中Boss……
 bty：是因为习惯这种风格了吗……感觉不是很带感
 gingerbread：猿山超帅
 derrick：士别三日挖目相看
 主角给别人升级了
 chu2otaku：说好的男人不漏乳头定律哪！？
 solidblead：我有预感，桧山又要跳反@ヴィラル
 “(把眼睛缝起来后)其它感觉都变得更敏锐了，舌头反而怕烫了”——6集了，总算有句有点味道的台词。
 165796：这集很精彩啊==+
 iqbee：BGM上线
 baal1234：女主逃跑学院第一
 264270：真子量   那里笑死
 反派装逼成功，不过这集玩的没前面嗨啊
 272872：这瞎子有种天元突破卡米娜的既视感。
 277633：今天就让你们看看谁才是开挂的主角
 
 同样的招数对四天王是不管用的！
 powdersnow：疯狂殴打主角，制服=萝卜
 tatakaushisho：值得一提的点太多了，上方评论也非常精彩，不容错过。
 目前为止观感最好的一集，怎么说呢，槽点、燃点、时髦值、中二度、王道与反王道、演出作画......亮点并不单一，反而密集分布在各个方面，看完感觉信息量/看点是普通单集的好几倍。
 418314：這反派表現的比主角更主角
 yonjar：帅的
 qiankunyi：之前是其他人给女主刷级，这集是女主给猿投山练级，缝上眼睛后变忍者神龟了也变强了。
 流子玩残像拳被打头好萌，猿投山的机甲衣眼睛整一个扎古。
 这集战斗用定格画面反复快速“鬼畜”表现战斗的激烈这手法有点像上世纪的动画，而且用得不错。
 346635：小松田大全既当演出又当作监辅，还是原画，这人不累吗？
 画面定格重复的手法是跟出崎统学的吧。
 怎么缝上眼镜后说话水平都不一样了？一股子禅味（
 变成机器人战斗是男人的宿命吗？
 321275：这招以衣蒙眼如何啊?
 同样的招数不可能对勇者生效两次！给我变成光！
 流子确实很像反派呢。。。
 ttuugsjq：怎么变机战番了（胡言乱语
 513989：帅！
 流子还在逃跑真可爱嘶哈嘶哈
 466078：我不想看裸男啊喂！
 577860：这集反派帅爆
 fisherman：KLK的人物塑造都很棒
 s200：骄兵必败是吗，好中二，爱看！
 py：谁说的这集有露点的这种露点不要啊（还会发光）
 620055：还是比较常规的解决小boss
 “以一技之长取胜的人，终将败于一技”
 自废双眼也太狠了
 你酱紫塑造人物？
 conrevo：这一集相当精彩啊
 plutoastronaut：新的boss出现了，能看清一切的男人猿投山（bushi），我逐渐理解了一切，这是在玩魂是吧
 fhantasm：这集确实是机器人爱好者狂欢，也是给中岛一基写爽了。
 桧山修之全集都在输出就不说了，就差搁那喊 final fusion了。
 猿头山第二次变身是G石配色；面胴手致敬神隼人的眼耳鼻；流子用钩锁回收太刀剪致敬诺里斯的老虎特装型，正好天田士郎的cv也是桧山修之。
 中岛一基写爽了扳机画爽了，我也看爽了。
 616838：心眼通，感觉在看剑心
 cuprum：分镜太棒了
 sakiko_：体育部长猿投山涡被打败后领悟心眼通痛打缠流子，极制服过热没完成补刀
 其它感觉都变得更敏锐了，舌头反而怕烫了，是指明白了会长真正的实力不敢僭越？
 343982：中岛一基成语储备量还挺大，猿投山是个狠人……
 lanse1000：这集倒是丰富反派了 还是要称赞演出与剧情节奏编排 能把这套看似俗套且跳跃的情节演的如此舒适
 satokazuma：似乎主角光环发力了，虽然吃瘪；但反派也对自己好狠啊
 
 这集我还以为开了倍速，声优语速好快
 1129853：大小大小小小大
 693223：这招以衣蒙眼如何啊?
 啊啊啊怎么不管用了
 被打的好惨

第7集
 ducklingryan：真子的二星制服好棒！真希望她能多穿几集啊！QAQ
 50094：真子变身卖鱼强么……
 ordinary：通过现象看本质
 yukirock：非此二字不能表达我激动的心情
 
 
 OL 大盖帽マコ下一锅饭，又郎小马尾萌翻天，片尾会长 BOSS 值爆表，要不是火要镇真可以一战文化厅媒艺祭了。
 排队求マコ二星粘土！！
 deepice：开头这么多送经验的...
 二星直接就跳过小康成土豪了...那三星还是人过的日子么
 真子老爸土豪时候还换了个声线.
 体制的反对者被体制同化.中了资本主义的糖衣炮弹
 真子这造型好像街霸里的将军.
 二星会心一击都快比得上元气弹了,三星的真子还得了?话说真子什么时候这么能打了
 满舰全家加入裸体海滩的节奏
 会长会心一笑,计划通!
 voiceover：太好了，小清水没有腰斩洲崎绫。
  >>134874->voiceover：这一回，我看得津津有味
 syaoming：真子真是人类的救星T_T
 
 提升生活 就得把别人的家庭送进贫民窟，自己也最终要被欲望蒙蔽
 本话用由人欲驱动的自由竞争所带来的悲剧狠狠地剐了  本主义一个脸光
  >>yukirock->syaoming：剐耳光，瘦脸手术？
  >>syaoming -> ユキロク：错字XD
  >>134874->syaoming：人类的本性如此。以我党为例子。红一代革了官僚资本主义的命，红二代红三代呢，被欲望同化，成为了下一个被革命的对象(新的既得利益阶级。另外再说一点，没有阶级会真正革掉自己的命，放弃自己的任何利益。开再多次会也没有用。)。第七回，本作诸多等级阶级设定的目的已经很明显了这部动画欢乐的外表下，其实掩藏这一颗社会实验思想实验的心。。。。
 godling：目前为止最棒的一集
 elwin：论有趣程度来说完全不及前面几集
 好吧 我只是厌倦这种俗套的剧情
 ychan：给中島かずき跪拜！
 olivecurtain：思想体制争斗中难以割除一己私欲，而即便变质的革命照旧会被纳入更大的时势，如何不沉底、不逐流。本回对此的表达是简化的夸张的现象层面的，但以故事整体的作风而言，唯此点到为止最恰当。
 结构清晰，形式整齐。
 真子的战斗力不科学！Dom Pérignon和GODIVA的NETA……裸体（误！）土下座的诚意好微妙啊OTL
  >>12313->olivecurtain：天元突破也有很多類似的含義，中段七年後的轉折簡直神來一筆
 athrun1120：土豪都被黑出翔 
 
 服を着た豚　隔壁的海底人   
 
 下回总选举
 pm：无法恨透的无用之人！剧情大胜利！
 chaucerling：今石这集嘲讽点已经点满了，但也点到即止
 30002：2星的真子破坏力就这么大了，穿上神衣不就 独孤求败了啊-=-
 
 话说，其实1星的时候的生活就挺不错了-=-，练级练到1星就停下来多好。。
  >>12313->30002：人心不足蛇吞象，獲得一百塊就會想得到一千塊，得到一千塊就會想得到一萬塊。
  >>827326->30002：凡事凡是你得到的就是应得的，你还会满足于一星吗，圣人能做到吧
 165527：这话真是....
 大家都做了一场梦，从梦中醒来才醒悟梦终归是梦，重要的是当下最重要的感情，今石的羁绊描写还是那么简单而热血。
 utar：这回好深刻啊，想要突破体制的人都被体制侵蚀了，其实我们如今也是这种状况吧…到最后被体制打垮的人又重新清醒，真是充满希望的一回w
 
 下回 @ AKB
  >>827326->utar：好就好在归化
 kurihayn：STAFF果然都深深地爱着真子啊
 quansiji：10月最好评
 collice：按照体制的规则走怎么可能打得赢体制
 愚蠢的人类啊为什么就是不懂
 126773：别人一季的内容这一话系数囊括 好似真子妈妈的可疑炸肉饼 资本主义的碾压回归到人本主义 适时亮出主线 皋月大人我想跟你混啊~老师不脱衣不幸福其实觉得这套喧哗番长似的制服不怎么适合真子……
 kukomylove：使出全力的真子应该是双星中最强的一个吧
 hahastudio：神回
 wwftherocksp：果然神衣应该让真子穿
 buddy：QAQ看到真子的表白TM当时就泪崩了..
 feolhn：除神回外没有另外二字能表达我的心情
 aquarius：马可~果然还是要来个招牌动作
 sha1360：这回挺不错啊  剧情完整也挺有意思的 真子的极制服帅气又可爱啊w
 看到最后的温馨场景略感动
 mizudiwood：这二星的战斗力感觉比三星还猛……
 流子越看越帅了啊
  >>siyihou->mizudiwood：无星的时候真子就一直被二星揍都没事，绝逼是潜力股！
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：是个好孩子
  >>laoism->mizudiwood：由俭入奢易 由奢入俭难
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论6页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  壊惨＝解散 解散総選挙
  hgcg的截屏：好多部长／真子黑幕说这算不成立了？／流子prpr
  流子作为主角，这话表现真是令人满意啊。知恩图报，所以才打算建部吧；事情失控之后也是一声不吭，用苦肉计让真子一家醒悟。感觉这集的表现很成熟啊。
  喂食PLAY秀恩爱点六十四个赞！
  完全不明白你们是怎么感动的...从他们住进大房子那儿不就已经可以知道最后的剧情了么
  ↑太阳底下的确无新鲜事，精彩与否就要看具体的表现方式以及细节。真子跳反之果断让人惊讶，武器之多样暂停时细看也让人发笑。段子不算新，发展方向也在预料之中，但其节奏把握气氛渲染都属上乘。我就算一个劲念叨“流子肯定会锁血”也看的津津有味
  这一集居然诠释了“人類は服を着た豚だ”这句话，本以为是纯粹为了时髦说的台词来着
  真子的那个番长服超赞的 又萌又帅啊
  ↑贴一张mako二星打架服的出场图，比上面贴的多狗尾巴草的那一幕
  真子眼镜属性，赞赞
  新鲜出炉的四老外，上周的也“补上了” (图)
  …猿投山的各种cp都是怎么出来的啊！！！比如猿投山和真子，猿投山和风纪部长这些，完全看不出依据啊！！！！另外猫舌头好像变成了猿投山的热门属性啊，有张会长和其他3天王抢着给猿投山喂烫的食物的图好棒！！！可恶，会长这姿势太色气了 (图)
  总觉得……这话的某几个部长……(海绵宝宝)
  空条真太郎↘欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！
  
  TRIGGER REPORT 第八回
 34140：前后对比，惶如隔世。真是神作啊。
 siyihou：我党说得对：资本主义是万恶的！
 nihlathak：这集简直神
 mewing：天啊这片原来有24集？
 chengman：真子，她需要神衣？
 ruocaled：真子不但威力無窮，智商也超高啊……在體制裡玩弄軍事+政治簡直如魚得水……
 
 會長要利用流子推翻體制（老媽）的本性已經暴露無遺……
 kuertilasi：除了真子，这家人不可原谅啊！ 完全洗不白啊！
  >>134874->kuertilasi：都卖了这多萌了，还嫌人家黑？
 q3502221：就不扯内涵、启示什么的了。等下某些键盘斗士又要出来了。第七集确实是现在“最好”的一集。这一集把今石的特点表露无遗。别人可能要用电影长度或是12集以上长度来铺垫并揭尾（结尾）的故事，今石一集就能做到。一集下来，各种展开完全不会觉得唐突，这就是今石的功力。当然这也是要在KUSO的作品中才能实现的。所以说今石是KUSO片的第一人了。今石也做到了“去除剧情，也能给观众感触”的作品。这片终于让我看到一点婊子天使的味道了！（KLK的变身完全没感觉！KUSO度完全不足啊）
  >>q3502221->q3502221：本来的话，这种风格和脚本也是有很大关系的。但是看看婊子天使，脚本就不是中岛了。所以说能驾驭或者是能玩这种套路的，非今石莫属了。
  >>12313->q3502221：故事節奏本身還是要歸功中島出色的節奏把控力。今石的演出節奏又跟中島很搭調，所以他倆的合作總是能把故事說得爽快之餘又有條不紊。
  >>12313 -> 萝莉控万岁：今石的演出屬於那種能把爛劇本拍得很好看的，PSG的故事沒那麼緊湊，或者說劇本本身刻意不顧忌那麼多所以今石的個人風格會更強烈。而中島本身也是非常氣場高的人，正常來說兩個氣場高的人碰一起容易此消彼長，巧的是他們兩人就是不會，反而互相增強了對方的長處。
 qtabc123：这集真的太棒了看湿了QAQ
 9245：这集简直太赞了要感动有感动要深度有深度！（嘛虽然过程略狗血但是有燃到就好了！）
 这集最大的收获就是 ＼会长我爱你啊啊啊！！！／
 imcin：好感动呜呜呜QAQ
 briandeng：体制的力量。
 hezi62：没有人吐槽么！！真子明明穿校服的时候有裸着的下乳！！为什么脱了衣服反而是bra！！！！（重点
 其实真子才是全校最强（断定。
 xorms：真子身材超赞！！
 eyecandy：满舰饰家找了个好女婿
 tonyshva：满舰饰的极制服形态好顶赞！深井冰一家人统统光了 2333 从开始就猜中了结局，市井小民暴发户对社会没有任何帮助，这里跟资本主义没关系，是吐槽已经过去了的精英主义，日本现在仍然是有这种观念的，这番怎么说故事还是比较传统甚至复古的战斗番
 8063：ED泪目
 time_poor：在浮夸中寻找真实，这集真现实啊   ···
 然后会长要借用这次机会对学院进行大清肃了么
 m986720733：对嘛ED神插入的都是良番
  >>b3_rei->m986720733：233333 @111 SEED
 bruce55：这集略屌
 toni30：虽然我也觉得这集是神回好评
 
 但其实再一想，不过是把天元突破的时候，后一半部分的故事浓缩在一集里又讲了一遍罢了
 unhappymushroom：有没有人觉得会长的造型像鎖部左門
  >>laoism->unhappymushroom：我也觉得。
  >>25277->unhappymushroom：我的第一感觉是像土方令 http://chii.in/character/15088
  PS：土方居然是男的
 rex_fan：虽然老套但是好看！
 bonegumi：南京耍珠帘？啥。。。？
 
 我最想听别人骂我“有钱你就了不起啊”。。。
  >>pikachu122->bonegumi：我在南京从来没听说过有这东西……
 25277：真子的潜力和上限非常高啊，不过转成战斗专员的话就没人颜艺了。
 老师你看到爆衣后的真子，说了一句能干是几个意思啊。
 aki102：真子承太郎上身啦
 romantic1412：迷之感动~
 venusxx：神回。
 
 真子这二星……还有那乱七八糟的武器，哈哈
 13548：喧哗上等！
 30956：最后会长会心一笑——无论结果是哪个，都是她必胜的局。
 超越既得利益的狭隘，超越人类的动物性，实现从必然王国到自由王国的飞跃。
 真子的极制服真好看啊，好想再多看几集。
 akuan：这一集是迄今为止觉得最棒的w
 nakedbaby：歐拉歐拉歐拉歐拉歐拉！吃我真子的白金之星啦！
 134967：好像吊带袜天使第七话就是神回。。额 又看了眼 是第九话
 pikachu122：这话感觉更多体现了流子『萌』的一面和感性的一面呢……
 用最不现实的表现手法讲了最现实的道理……
 就是因为人会被欲望牵着鼻子走，所以会长才会出这样的计策，真TM太高明了……
 不过最后结局还是Happy End呢，虽然没打倒流子但是会长似乎也实现了目的(？)
 下集预告好无厘头……
 nanali：虽然夸张表现但是还是有感动的部分
 会长转身微笑的那幕······
 tangjiayitom：钱多有什么用……呵呵
 kakvn：bgm也太特么出戏了吧，真服了
 derrick：不得不说，这展开棒！
 为什么是放烟花啊
 chu2otaku：我算是看出来了，这番里所有人都是裸奔狂
 208450：好看
 kanfanshengwu：看完脑海里直接浮现两个字「神回」
 ylc395：要是这种水平的回目再来个两三集，我就打10分了。非常期待啊！
 shrante：真子高萌！！！
 iqbee：神回！！！
 
 真子好帅！
 265361：神回。最后太感动了
 baal1234：真子我觉得靠你自己也住别墅。。。
 273844：这集评论竟然这么少
 264270：这集太强，真子这衣服大赞！！
 277633：少女你都把别人打到半死才说这话233
 powdersnow：当时就挺喜欢这集的
 342917：翻身农奴把歌唱
 一夜回到解放前
 tatakaushisho：真子老爸土豪时候还换了个声线.
 果然神衣应该让真子穿
 使出全力的真子应该是双星中最强的一个吧
 真子的极制服帅气又可爱啊w
 真子我觉得靠你自己也住别墅。。。
 真子不但威力無窮，智商也超高啊……在體制裡玩弄軍事+政治簡直如魚得水……关键词：真子
 观感跟第6集不相上下，在回味上甚至更胜一筹。会长高喊出的“服を着た豚”真是振聋发聩，还瞬间带上醍醐味了。另外剧情节奏明明是n倍快进却毫不突兀，真厉害啊。
 
 PS：就我一个注意到乒乓球部部长（河豚原爱）名字与福原爱谐音吗
 339154：资本主义的糖衣炮弹啊
 diablo：很棒的一集。节奏飞快却稳定十足。不仅表现了欲望对人与人情感的冲击和淡化，而且还反映了沿着制度攀爬实际上是在被制度玩弄的现实，足现会长身居制度顶端的厉害之处。
 awesome_failure：真的神回 这集直接让这番整体上升一档次啊
 conan：黃粱一夢。
 418314：想要讓人墮落，就是要讓他融入體制當中
 424311：因为从中间就猜到结果了，反而更希望看到真子一家彻底背叛的剧情，但果然不会这样搞呢
 lefly：看完之后，脑中唯有「神回」二字。
 spiritistz：哈哈哈哈不行了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑出眼泪了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 qiankunyi：无法恨透的无用之人，看完这一集留下眼泪。
 谁能说为自己追求更美好的生活想要闪闪发光是一种错误？
 然而当初想要打破体制创造未来，在体制内每往上爬一步，不管身心如何，却是加速自己变成同化的一员，最终成为一颗不无辜的齿轮。
 好友亲人可以为了利益反目成仇，在于人心贪婪。
 但人心也有反省和感情的一面，因而能醒悟的真子还是那个可爱的真子。感动。
 两位好友彼此不动真格，又是一种不输给第三话别样的氛围。其实星服的真子打扮挺帅。
 346635：立川回看得有点尴尬，是最后的道歉太突兀了吗？
 算是另一种意义上的套路，但能演绎到这种地步足见staff们的功力。
 果然这家人都不大正常，理解不能……
 会长那段大吼简直一语点醒梦中人。
 321275：虽然套路但是好看啊
 darkprince：把衣服都脱光！赞爆！裸体万岁！
 gfzum：这样就能完全原谅了吗
 “无法恨透的无用之人”挺有意思
 ldz14：辛辣地揭露了资本主义与法西斯的虚伪和无耻，同时给了改良主义、机会主义、投降主义一个响亮的耳光
 而且这一集隐隐约约的还含有对加速主义的批判
 ackton：这种主线关联不大的单元回都挺有趣的。
 sinker：有天元突破的例子我还以为这话要用别出心裁的方式把真子写死（下场）
 jjbao：一开始就当做梦在看了没想到竟然是真的发生了
 light your heart up这首怎么用在了这集完全出戏
 566032：神回！
 the_eclipse：友情战胜欲望
 5655：真子身材也不错
 devil233：有点刻意？
 582116：以2021年的角度讲过于俗套，无论是立意还是剧情上。
 615674：确实俗套，但是最后ed响起来感觉好感动，虽然理智告诉我这就是鸡汤而已，但是还是觉得很棒。
 ttsuxx：神回！
 这集超好看ww
 fisherman：在体制内糜烂腐化听起来也不错
 466078：神回！深刻！多了不敢说！
 559571：进体制，有编制
 527701：过于理想化的成分在我看来，也许是这种套路看多了
 wrl4611：看到一家人回到贫民窟竟然泪目了，真的是表现出了人类朴素却又伟大的情感
 xilanai1023：神回
 全程都在意料之中，但是展现出来还是让人感到出色……
 521836：这集是真的神，对现实的映射处理做得相当不错且大胆，间接升华了整部作品的深度，果然学院就是=现实社会，我看第一集就觉得这跟某国的社会环境即为相似了，只可惜像是缠流子和満艦飾一家人这样的存在是相当的稀少，恐怕只能存在于艺术作品之中，毕竟如今社会99%的人都会宁愿成为穿着制服的猪，也不愿意从自己的阶级摔落下去，可悲，可悲啊。
 
 另外一提，会长那转头的一笑也是让人印象深刻，无需任何言语就让人意识到了会长跟缠流子最大的不同并非单纯的实力，而是眼界和高度，政治手腕和经验。
 只可惜，恐怕像是会长这样一手创造了体制的人，也极易被体制腐蚀掉，正所谓“屠龙者终成龙”。
 所以，才需要缠流子这样虽然不谙世事，但却有着一股子想要颠覆一切冲劲的存在来给体制“刮骨疗毒”，这么一想，或许，缠流子所代表的，正是学生群体吧。
 googleplex：这集有意思起来了
 真子果然很有料
 s200：这一回做的真的棒，欲望
 cunzhe：神回吗……但是我怎么感觉有点ooc了，套路的太理所当然，我还期待有点啥不一样的
 lucay126：一眼望到底的剧情，过程……也没有特别满意，反而看得不太舒服动画片无论想表达什么还是都应该建立在好看的基础上吧
 595981：挺微妙,不好不坏的一集
 620055：全是杂鱼
 资本和阶级的影响，“你看看他们究竟是破坏学院，还是被学院所吞噬”
 但是就今天的我看来这集并不够有趣，因为这个话题并不新鲜了，作为单元回也仅是点到为止。也不至于太俗套吧，不过不失
 滑跪这一点倒是挺日本的（笑）
 759011：脚本脑洞不小的
 741171：吐槽一句，这次泽野的配乐实在是无法理解，跟动漫太不搭了
 830352：第一话从老师讲小胡子历史开头就已经很明示了，学园就是专制体制下的社达社会，进入体制踩着别人头往上爬，在收获特权特供的同时，本身也变成了体制的奴隶，和人性也渐行渐远了
 672224：规范等级划分层层特权
 349112：打架部有一个最大的bug，地位的上升是靠的社团活动，而不是真子的学力，当击败所有社团，只剩四天王和会长的时候，能作为打架部活动项目的只剩这几个了，而现在又打不过，结果只会是拿不出活动记录，然后再跌回去。
 487625：异化理论与拜物教
 413285：逆向势利眼的一集
 qs_qxs27：妈妈怎么去了牛郎店啊，不是一家人不进一家门吗
 shinomiya_kaguy：这一集真的很不错
 前面六级打打杀杀看得确实有点审美疲劳了，这一集反而讲打架部的事情，虽然内核有点老套，但是好看
 conrevo：单元回，大部分剧情都比较流水账，但是这鬼龙院皐月确实不是一般人，能想出这种损招
 896307：簡單的故事配上簡單的道理但諷刺效果意外的好，看完會讓人會心一笑的一集。神不神回就看人吧
 650803：编剧野心昭然若揭，本来是一个一路开挂艹破世界的热血故事，但演到这集陡然变成一个对现实的指涉，权利职位所带来的繁琐义务、体制对人的同化、生活环境变好对人传统观念的冲击、以及体制内底层权力流变而差点导致的高层换血，这东西来的太突然了，突然的像是把人从艳阳天一把推进了冷水坑，激的人浑身鸡皮疙瘩。这集并非牛在他写了这么一个故事，而是牛在他前面写了那么多热血的故事，这一集却突然转得冷峻无比，让人无所适从。
 不过也并非全无预兆，上一集从猿投对自我能力的认知变化，从而导致他和鬼龙院二人的权力关系变化，就已经隐隐透着编剧的野心了，但尚且收敛，这一集作者直接不装了，唉，什么美少女？什么热血？我就是要讨论体制和权力！
 这集最温和的是结尾，真子一家主动放弃权力，向缠流子道歉；而最讽刺的是真结尾，鬼龙院透露出她是故意让主角对抗其他部门，从而做内部冗余部门的清理，这其实就是说，主角整个家庭的上升与下降，其实就是一场由主角钻空子、鬼龙院做默许的政治游戏，是一个主角做棋子、鬼龙院做操棋手的内部改革，而主角并没有自我意识，主角们看到的可能是自己对体制的推翻，是一场发与微末的外部改革，等到了后期因为权力膨胀而事务繁忙之后，他们就连这个都看不到了。
 整集里面最有一条非常漂亮的暗线，就是真子的内心情感变化，这条暗线是极其隐蔽的，如果不看结尾，我们看到的就只是真子娴熟地接住了通过缠流子得到的权力，换下jk校服穿上西服，带上掩住眼睛的三角形墨镜，端的是一个人物了。
 可到最后，这条暗线终于迸发出巨大的力量，用把真子内心撕开的方式：她一边留恋于权力所带来的优越生活和掌控力，一边怀恋过往贫困时家庭与朋友间真挚、简单而美好的亲密关系，于是在就中间踟蹰而不知所向。
 所以我们看到，她既不放弃和缠流子决斗，因为他留恋权力，又不敢真用全力，因为她怀恋过去，但她同时又知道自己这样是打不过缠流子的，也就是说，她把选择胜负的权力给了缠流子——既然自己内心里无法做出决断，那就逃避。
 妙就妙在真子的这个心态在结尾的全方位展示了，不乏人性的狠毒，不乏人性的善良，不乏人性的懦弱，也不乏人性的坚强，人性的冲突在这里完美结合，漂亮至极。
 至于最后被暴打主角后被主角感化，痛哭流涕地表示要放弃权力，土下座道歉，就只能说是一种掩盖问题的解决问题方式，一种日漫的老传统，以及一条少年漫题材的故事底线了。
  >>827326->650803：我还没有看到这里，但看了你的吐槽，感觉某种程度上印证了我看第一集时的第一印象。我一开始的感受是极制服在人的外在改变了一个人的力量，与力量与地位相绑定。加上第一集开头的介绍就像作者在明示体制和权利对人心的影响一样。脑满肠肥的庸人可以在极制服的刺激下被授予对应等级的力量和权利，也可以因为一朝的失去衣服而被剥夺一切打回原形。象征着定义的力量的极制服如此诱人，让凡夫俗子觊觎。而不同等级的极制服和他们对应的阶梯分明的强大力量已然压过了所有人的特性，将那所学校的学生同化为穿着衣服的猪（引用会长原话似乎是）。猪不猪的到不一定，但人肯定已经非人了。
  在这种情况下怀揣着单纯目的前来的缠流子就像是代表着作者理想的毁灭者一般，结合ED和斩服之名让人不得不对应上主人公打破无趣的权利丛林，还自由于人格的使命。结果呢，看到缠流子也穿上了制服神衣，不免让人疑惑为何要让其接受这样的规则，或者是否要刻画一个复杂的形象。又是一大堆优质爽快的大戏还以为创作者是真的不想将自己的思想显露太多，就想作一款好看的动画。但根据这段吐槽，看来不知是创作者忍无可忍，还是担心被指责不含深度，抑或者是有心使然，还是要表达这个一开始觉得自然无比的主题啊。这何尝不是一种反套路呢
  >>650803 -> whatever：我还没有看到这里，但看了你的吐槽，感觉某种程度上印证了我看第一集时的第一印象。我一开始的感受是极制服在人的外在改变了一个人的力量，与力量与地位相绑定。加上第一集开头的介绍就像作者在明示体制和权利对人心...真是，极制服系统是体制，而不同星数的极制服象征着不同的权位，所以不论这人是英才还是猪狗，获得了极制服就是获得了体制内的权位，也就拥有了权位所赋予他的超人能力；
 plutoastronaut：立意绝佳的一集，当欲望的阈值被无限拉高，再难往返曾经的质朴，人不总是恨透着无用的自我吗
 fhantasm：点到为止的隐喻，很深刻的一集
 pourtoi：不太喜欢这集
 885608：太损了这剧情，全世界没星的联合起来
 840988：泽野发力了
 cuprum：神回，没有一帧废话
 sakiko_：我们真的赢了吗
 标题是真的好
 chaoses：一无所有的时候，我们拥有的只有彼此。拥有的事物越多，眼中人的价值就越小。
 377939：重新看这集有点三言二拍的味道，好在后面都醒过来了，人的底色自然是不能变的
 lanse1000：神回在哪...这都算得上这些集里最无聊的一回了 klk扯淡的内核与粗犷到无理的展开就注定了 好看的剧集要么一直保持这套劲潮爽的风格演 要么完全扯淡搞笑的部分专注于现实内核展开（例如吊带袜的某一集） 这种过程中不断演着夸张 最终却要我一转认真的演出着实令人不爽o(￣ヘ￣o＃)
 958445：血压最高的一集，真的是神回吗？真子一家人都是出生啊，最后他们又回到那个破旧的小屋，继续吃不知道是什么肉做成的饭，这也就是因为是动漫，醒了悔改了也只是作者让他们悔改了，正常人真的还能回到那时候吗？不可能了吧。这部番本身不应该是在讲热血王道的故事吗，为什么剧情一转，成了极度现实的政治游戏？作者写作的野心已经昭然若揭，肯定是想借这个小故事影射一部分现实问题。但如此跳跃的单元回放在这里，后面真的还能接得住吗？还是说直接忘记这件事，一家人继续其乐融融过家家？
 fjkktn：立意确实可以，但很明显编剧并没有深挖或者严肃讨论这个主题的意思，仅仅是拿出来当成neta顺便过渡到会长改革的剧情而已，喜欢吹这种不如去看看闪哈呢
 555492：恨恨讽刺哪些满口人性，把人类扁的一文不值的人
 himemushi_momoy：这集满满的隐喻，节奏很舒服，承太郎真子的设计也很有意思，这也是流子第一次脸上挂彩（好像），明显是没想要躲开真子的拳头，太温馨了这一集
 satokazuma：本集爆点：真子成了敌人
 讲真幸好真子没有用全力，不然可能真的会把女主打死
 1129853：喜欢今石的最大一点其一就是短时长讲好一个真故事
 米山舞棒棒
 堀内贤雄一出口
 hibiki_neko：看这集时想到了阿姆罗说的【但是再高洁的革命精神,也会被官僚主义与大众所吞没】
 和其他作品那种【主动挣脱束缚】比起来,深陷其中更能代表大部分人
 毕竟不是所有人都有着牺牲自我的精神
 能原谅不完美是成长的体现

第8集
 miki126：我便是料不到staff连蟇郡也不放过啊……
 b3_rei：蟇郡…神父再现么…紧缚和塞口球
 ducklingryan：预告里的口塞！我凌乱了！
 mafise：呐，你就是那个变态爆炸头对吧对吧
 （20岁的留级大叔什么的233333333333
 deepice：比惨大会..一下变成热血高校了.量产路人到最后都是炮灰.
 回忆杀的4:3看来是固有结界
 流子爹有股永井豪画风的即视感.其实你以前是造盖塔的吧,后来才改行卖情趣内衣.话说爸爸长这样没问题么,其实是爷爷吧.CV有本钦隆,又配了个白胡子.
 鲜血的独眼龙造型原来是COS的是流子爹
 看了流子家的大宅院再配合会长的短发,越来越感觉这俩是失散多年的姐妹.
 蟇郡苛你个留级的抖M变态,形象全毁了,以后还怎么当风纪委员啊!前辈我看错你了
 中原麻衣第八集出来跑了个龙套
 五根塔是上集趁真子打出坑之后顺便盖的么
 开启主线任务了,接下来四大天王一集一个?
 下集预告台词好糟糕,那个口球是什么情况!
 lhb5883：二阶段变态XD抖M好可怕。
 olivecurtain：剧情无谓得比较明显，无秩序不仅半吊子下笔也没着力，且既五人，结果自然过分地理所当然。总体感觉发飘。
 我被制作组对风纪委员长下手的方式震惊了。台词好可怕w两段变（biàn）身（tài）什么的，是要发展成女武神还是斩魄刀啦……中三长发中一短发好评，但，皮相大概是没用的OTL“俺の涙は俺が拭く”很棒，但大概也是没用的OTL真子你是要抱腰还是要勒折别人肋骨。危险驾驶自作死w瞧那眼罩！水手服长了张老爸脸！
 yukirock：不对，仔细看了一下，蛤蟆郡没系安全带。
 126773：其实这货是个清凉政治片吧哈哈哈哈并且深谙高考作文扣题得分点
 抖M的风纪委员还真是便于开展工作 口球也是三星级别的么从猿投山起分明幕后还有更大的boss 我想看老师变态身啦……
 前面几话快而不乱 但这次就像拉卷纸一下拉到想让你看的地方 跟风纪的驾驶技术有毛区别啦
 泽野的三板斧审美疲劳啊……但是这话流子和皋月都好美~
  >>13548->126773：老师是裸体海滩的成员，只会脱衣服不会变身啦
  >>126773 -> orange：在我看来那种程度的脱衣就是变身啊~
 athrun1120：总选举痴女大战抖M
  >>leins->athrun1120：话说我现在看到球王会想起真子
  >>athrun1120 -> leins=pallange：能说会道 经常犯二
  >>leins -> A.one：小猪新年愿望:今年穆勒有一天不说话
 13548：两阶段变态身！
 下一集又要不正常啦
 165527：危机感是能量来源，其实这货是M哒，没救了
 
 
 
 路人学生都长一张如花脸，没救了
 
 不管怎么变花样，你们的目的不约而同都是缠着流子对吧
  >>13548->165527：其实是省经费吧
  >>165527 -> orange：你应该这样想，这是槽点
 siyihou：好棒好棒的！难道下一话要学天元一话打完四天王？
  >>165527->siyihou：胡扯哪有,有没有认真看天元啊同学, 8话第一个, 11话左右阿蒂妮, 12-14话鸟兽和爬兽
  >>reficul -> Dear Dragon：估计是跟剧场版搞混了= =剧场版里同时上
  >>165527 -> 小小R：剧场版还是先干掉一个，其他三个合体被干掉的
 133886：按照STAFF的尿性。。。虽然很想来个类似的预测，但按照STAFF的尿性后续发展成什么样都可能啊！！！！
 shizuno：不把衣服脱了根本比不出能力吧
 utar：感受到剩下两只四天王的设定也会不妙=q=
 mizudiwood：穿着星级制服比赛一开始就不科学吧
 总觉得真子的战斗力不参赛浪费了
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论8页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  崭新的奇怪配对
  男人变态有什么错！！——前原圭一
  日语里hentai也是有生物学上变态的意义的 看来第一形态是蛹 第二形态是蝶
  ↑蛤蟆的话不应该是从蝌蚪变起么
  四天王→非礼勿视（封眼）非礼勿听（音乐部的）非礼勿言（领子遮口）非礼勿动（捆缚装）
  最后这5个塔一出来，对底下小兵们而言，不就是四天王有5个的梗咩
  流子爹这长相 有点手冢治虫里的人物+早乙女博士的合体的赶脚
  全都是妹子在脱汉子的衣服…
  本话四老外
  
  泽野大大OST曲目名 ಠ＿ಠ
  ↑这病治不好了 放弃吧……
  ↑这里还算有的猜，多看几遍会发现很多乱码都是为了凑KILL的读音，比如6、7、13、14、17，亏他想得出这种玩法 另外比较在意的6的斩(?)鬼龙好像缺了一个院字或者是其他意思？还有最后一首那明显的FLAG…
  ↑泽野曾声称他给曲子命名猎奇的原因是不想听众通过曲名先入为主的树立对曲子的印象，而是自己去理解这个曲子到底表现什么 =_,=行为艺术家泽野弘之
  ↑↑那只要曲目标题按顺序写成数列就行了，名字直接让观众脑补，或许是想表现一下非比寻常的滚键盘技术才变成现在这样
  
  画风是不是不对↘
  
  TRIGGER REPORT 第九回
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论8页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：你每次都拖了多久的进度刚刚总算8页扫完了。抱歉这次拖了一周，不过也算攒了一周的评论。
  >>mizudiwood -> 林卯：刚刚总算8页扫完了。抱歉这次拖了一周，不过也算攒了一周的评论。看来最近很忙
  >>laoism -> mizudiwood：看来最近很忙(确切说我是看到浅蓝格后面出现了绿格才赶忙补的…同时在看的太多了)
  >>mizudiwood -> 林卯：(确切说我是看到浅蓝格后面出现了绿格才赶忙补的…同时在看的太多了)我这一季也近20部……作死的节奏
 eyecandy：天下大乱，达到天下大治。过七、八年又来一次。
 ruocaled：不脱衣服比赛感觉像是在说当今的民选制度？ 即使『人人都可以参选总统』，最后也只会是有资金，政治团体支持的大人物才能当上。
  >>laoism->ruocaled：我觉得这可以算本回最佳评论之一↑
 voiceover：原来是爆炸头神父啊！
 syaoming：四天王的过去 一个一个回忆？
 
 你们敢不敢把制服全脱了再选举啊……
 sparrowkilledme：结果到最后还不是和四天王打 那个什么新制度有毛意义？
 q3502221：泽野的音乐我实在忍不住了。太出戏了。这能怪音响监督？都是燃曲，怎么配？当然有些地方还是用对了的。但是这是建立在KUSO上的燃片啊！
 venusxx：原来风纪委员是抖M
 collice：抖m什么的，黑历史什么时候才算完
 reficul：看你浓眉大眼的,没想到却是个抖M
 rician：ost预定
 chengman：预告风纪委员长是亮点啊
 kbqnmyszm：崩
 rex_fan：风纪委员太糟糕了...
 hezi62：抖M好可怕……
 口塞天啊啊啊啊啊
 初一的皋月大人好可爱啦XD
 真流百合线看起来真棒~~
 freeyoru：说什么一对一啦，不就是车轮战嘛！
 qtabc123：华！山！论！剑！
 briandeng：风纪委员是守序阵营的代表。
 nakedbaby：蟇郡苛太變態了……給予更多刺激！變得更硬！最後噴！射！而！出！
 bty：节奏很好，叙述非常流畅，种种伏笔都埋得很妥帖，泽野弘之的bgm也够带感。神番预感
 pikachu122：二段变态……好糟糕……
 感觉流子酱越来越萌了……
 bonegumi：反派和主角1v1不是结局flag么。。。
 derrick：蟇郡苛抖M....
 接下去一个个打掉么=。=
 chu2otaku：不，就算再怎么痛快再怎么燃，这番里面也还是没有一个正常人……都是变态
 165796：其实每次流子变身我都会觉得[那样啪啪地打在身上感觉好痛啊]
 sai：全民乱斗不由得想起某国六七十年代的破事儿。
 ylc395：LS+1
 wwwwww
 iqbee：BGM持续发力
 baal1234：好好奇，变身后的风纪委员
 277633：发觉了资本主义会将人腐化以后，最高领袖要求继续革命啦
 powdersnow：一群跑车出现时总联想到少革
 342917：蟇郡在这一集的形象：反派→真男人→变态抖M
 果然，这番没一个正常人
 yanshe：搞总选举不没收一下衣服不是很不公平吗
 yonjar：集集都是高潮 燃死我了
 268035：你的脑子也是新领的吗
 qiankunyi：原来你是抖M
 JC时的皐月挺好看啊 有点两仪式的感觉
 全民暴动也是想到某个动乱年代了
 346635：这两集的会长我怀疑在影射……不，没什么。
 “不是变态，是变身。”嗯，学到了。
 321275：你们脱了衣服再选举啦！
 502945：这第八话的内容我们可太熟悉了
 582116：泽野......
 615674：好看，哈哈哈。慢慢能接受这个设定了。
 466078：发动暴民，无法无天，太眼熟了。
 我是说罗伯斯庇尔，你以为呢。
 551695：发动群众斗群众，高层永远是那几位
 457968：恶政影
 azucat：这是不能碰的滑梯✋
 620055：直接全员大厮杀不没收衣服不是很不公平吗
 相对来说，算是破除“反派”的刻板印象。你人还挺好的嘞。也算是为了后半部分铺垫？忘了
 我刚提的新车啊！
 绷不住了，抖M
 好好好，直接舞台都准备完了
 830352：上一话是专制主义下的体制与特权，这一话又是克里斯玛型领袖面对僵化的体制已成为dead weight时大手一挥发动大xx。。。
 396270：让我想到1966-1976
 conrevo：看起来鬼龙院皐月在不久的将来会被洗白
 
 这蟇郡苛的台词也太霸气了
 ```
 就凭你们还想看见我的眼泪
 纵然落泪 我的眼泪我自己擦 绝不借他人之手
 ```
 plutoastronaut：最后的插入曲很赞，铺垫的一集
 938078：非常无聊的一言而丧邦的回目
 himemushi_momoy：变态老大叔保护不良缠流子草
 satokazuma：作为塑造学生会成员回还行，总之到8集为止可以每集都有爽点就很酷
 缠流子真是官方逼死COSER系列
 1129853：还是需要KUSO
 sakiko_：过渡回，讲了女主怎么得到剪刀，风纪委员的过去，开始决斗
 693223：主要还是抛设定的过渡回吧，但最终的五个大柱子，女主直面四天王给我爽到不行，后面擂台赛打boss，然后像天元突破一样后半季开新世界观？
 这四天王和鬼龙院照这个架势，应该后续会和女主站到一边吧

第9集
 172912：根本就还没更新这一集啊，混蛋！
 ducklingryan：回忆杀里会长和风纪委员的比例让我很出戏啊，岂可修！
 14403：刚开头的时候那个广播也太有既视感了…缚之装那边看得我很有压力，果然这种类型就是不习惯啊，包括PSG那边也是（。）还有鲜血真是可靠得我都来不及夸了，鲜血超帅！如果说流子是行动力超强的话那它就是可靠的策略型吧。于是本周打败了一个变态以后我刚想庆幸，结果一看下一话标题…我还是保留这个打算吧（
 deepice：斗牛士之歌
 暴露狂和抖M的战斗
 一段变身时候为啥不直接拿鞭子抽对方...不够长么
 蟇郡苛你亲戚是不是叫托尼斯塔克?
 口球的存在究竟是什么意义啊!
 铁处女修正模具
 难怪学院里每个路人样子都差不多,都一个模子刻出来的.
 又没有真子的手语十级
 下集怒战码农,好期待粉毛爆衣
 
 吃我大屌！
  >>yukirock->deepice：戴着口球说话还这么流利，德云社来的吧= =
  >>zeruitle->deepice：这大雕简直太霸气了。。。
  >>lhb5883 -> ユキロク：那只是扩音器
 felix2yu：半夜看到抽自己来二段变身笑成傻逼了
 collice：专打屁屁么
 25277：色气度太高，赌5毛这集肯定出本子。
 四大天王每次的回忆杀，其实是补完鬼龙院的人物性格，最后洗白也似顺理成章的事。
 133886：没有人觉得流子的二段变身很像烈咬陆鲨MEGA形态吗。。。
 athrun1120：麻口点穴上色也变成背景的了  
 
 果然是四天王の中でも最弱
 buddy：啊啊...每次看到hentai风纪和女王的故事就会小小感动一下呢。果然还是认真追下去比较好呢。[笑
 utar：感觉四天王已经不需要洗白了=q=他们是好人大家都懂的
 126773：在观看兄贵的SM大秀过程中我觉得我也被S了丝毫没有M的快感
 那个口球其实跟死神小学生的领结一个原理吧 要不怎么能口齿清晰不带银丝地说话技能跟打人柳似的 上环不成索性拿胸肌压死你 流子倒是没有被自己的姓氏诅咒啊~
 战斗部分显得单调了 除了打流子屁屁和大屌什么都记不住前面的日常话要灵活很多 回忆杀里风纪是被收服的金刚么 中二的皋月大人简直是圣女 专业场外吐槽……其实更期待流子的打不赢就跑
 后知后觉……裸体海滩的武器都是些缝纫机 别针 流子是剪刀 杀父仇人跟变态海滩们脱不了干系
 30002：-=-。傻了吧，姐也会二段变身-=-。
 kukomylove：自抽自爆。。。。
 olivecurtain：何と！
 chaucerling：官方这样百分百要出本子啊
 dimmm：太绅士了……看预告码农大概也是个绅士角色……
 mizudiwood：耻度好高！
  >>laoism->mizudiwood：头盔(?)好像钢铁侠…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论5页，图片太多全放外链了▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  广播那音乐太搞了，我瞬间穿越回到了高中…
  自己的眼泪自己擦，上一话感觉奇怪的台词居然是这一话解释了。不过单独看上一话还是违和啊，算是伏笔吧
  回忆篇风纪和会长的体格差快赶上伊利亚和巴萨卡了
  老师看起来超能打，连流子和会长神衣对抽的时候摸跟针就想直接上阵了，应该有自信用针可以挡住神衣状态的会长。
  
  风纪委这件衣服简直是……学生看了这衣服还相信你吗！
  没有JJ，老板退货！
  戴着口球还能那么流利的打嘴炮，简直是个传奇
  想法太神奇了…自己鞭打自己蓄力的抖M战法…最后那个鞭子简直不能直视…加上打屁股还有最后捆在一起实在太工口了…
  流子被吸进变态体内那段 屁股的曲线好棒 (与智商机对比)
  全世界的风纪委员都是hentai @白井黑子
  
  松紧带的正确用法 奇迹般的下乳，这么都没露点，鲜血你包的够紧的啊
  食大雕啦！这张下一个画面是鲜血给它咬了
  这集打戏意外的智斗成分比较多，连续战斗不能打的太猛啊。不过下集也是智力型的。鲜血意外的是个参谋性角色。
  鲜血闪刃全身图…这二次变身的风格…LADY GAGA？变身后第一想到的是这个
  是引用机战世界某ID的发言：我同学公司接了这上色工作……前几周看到这带爪子的二阶变身还吐槽不给力，然后又被透了更虎的造型
  
  没人吐槽那个标准女高中生的模具嘛…难道风纪委员经常在JK面前鞭笞自己么…
  下话预告，真子和蟇郡（全裸）坐在台下看流子VS犬牟田，西斯空寂
  下一话那个家伙应该是个没怎么锻炼过的技术宅啊这是要给观众看什么呢……不好看啊除了脸（也许）。
  打完蛇崩就该有人搅局了，和猴子再打一次没什么意义，猴子被秒败或者流子再输一次都会严重影响双方的时髦值。
  本周四老外目前看到的都很一般就没图了
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism -> mizudiwood：载入中是个啥！Σ(ﾟдﾟlll)总算载入完成了~本来5页很容易翻完，但回帖耽误很多时间。
  >>mizudiwood -> 林卯：总算载入完成了~本来5页很容易翻完，但回帖耽误很多时间。载入了两个多小时呢...
  >>laoism->mizudiwood：追加：TRIGGER REPORT 第十回(这集某些场面的原画)
 nakedbaby：這戰鬥還敢不敢更羞恥一點www
 「妳不幫我擼我還能自己擼！擼完我還要打妳屁股！」
 還有貼身捆綁的那個位置讓人不聯想都不行啊！
  >>lhb5883->nakedbaby：用胸肌挤死你
  >>nakedbaby -> Hiro haku sumomo：啪啪啪體位
 87034：这集的节操实在是无法直视……
 hahastudio：口球不忍直视= =
 编剧说流子你先休息一周= =
 chengman：真子鼻血那段好萌啊
 anrisonohara：看着好爽快啊。。！
 orringawain：哎哟我的天越来越咸湿了
 10709：槽点太多
 kurichan：不忍直视
 time_poor：回忆里那身体比例很奇怪···
 然后，好吧，不吐槽了
 saberin：战斗场面很黄很暴力
 ychan：这话看完我知道，这片是真的没有节操了……
 hahaliu69：BGM年意浓 泽野弘之这集好评
 tonyshva：把持不住
 syaoming：美女与野兽
 chicken：看来下一个是数据流啊
 siyihou：真子你原来是个大淑女！
 165523：又黄又暴力
 eyecandy：真是四天王一人一话啊……
 q3502221：槽貌似都被吐光了。话说没人发现风纪委员变声以后的头很想高达吗，主监视器什么的。
 reficul：风纪委大！变！态！话说即使失败了也不被责备，反观勇者王自残，果然风纪委是真爱
 hezi62：槽点太多我有点来不及……OJZ
 venusxx：抖M的失败=v=
 165527：再感慨一次，ryuko你片里片外人气好高
 九郎你难得没在流子面前没脱衣服
 这话太糟糕太糟糕了，弹墓里大家已经吐够了，我就不吐了，再吐会秃的。
 129933：这话福利太好了。
 13548：风纪委员退场啦
 不知为何我还想多看看他（难道M属性觉醒了
 bty：看这个走势，15话左右势必有个神展开啊
 期待
 pikachu122：风纪部长到底是S还是M啊……
 这战斗够燃，够给力！就是耻度是不是太高了点……
 52785：耻度太高无法直视
 bonegumi：超羞耻超下流（赞
 derrick：无法直视，打屁屁
 回忆杀里人物比例。。。是故意的么
 最后太糟糕了
 rpwolf：太耻了
 chu2otaku：所以说再怎么看都觉得这番超奇怪
 ylc395：那个模具...一下想到企鹅罐里的小孩工厂。想让流子变成普通高中生，结果流子身上的刺更多了w
 nagicon：回忆里的比例..
 wxd22222：简直和谐版里番
 baal1234：这说明了，太过亲密始终会是被刺伤的
 277633：觸手打屁股糾正你的個性！
 blackadder：比例爆炸，原来是这样的风纪委员
 418314：這集很羞恥但是又很燃....
 spiritistz：真实打尻......
 qiankunyi：又是M又是S还戴口球的兄贵风纪委员
 流子被打好多PP PLAY花样更多了
 glazygalaxy：口球神父和全身钻头？
 不愧是你啊，今石洋之
 321275：广播不是桑岛法子太可惜
 这集的内涵实在太丰富了
 nagato15532：这声音抽的，幸亏我一个人开电视看的b38
 ttuugsjq：trigger牛逼！！
 5655：打屁股可还行
 582116：这一话涩疯了////
 ttsuxx：真涩啊
 466078：太耻了。。。
 googleplex：卡门序曲可还行
 草，这口球是哪来的，上集就有了么
 流子你都吃了这么多次教训了就不能动点脑子么
 lucay126：这也太恶趣味了
 jc时期的皋月真不错
 620055：老师这手一挥自动上发胶啊
 木乃伊绷不住了，还有口球
 果然是内部突破
 进入车轮战了
 730558：好涩的一集
 599815：支持会长和风纪委员搞四爱
 771885：什么SM play
 849900：初一的皐月还是很好看的
 913796：风纪委员长怎么比会长个头大这么多？
 conrevo：太羞耻了
 
 风纪委员这个角色还是塑造得不错的
 
 越发觉得鬼龙院皐月这个人不简单，可能只是暂时的反派
 plutoastronaut：什么大型羞耻换装SM活动，塞着口球是什么癖好呀hhh
 840988：越发恶趣味
 chaoses：没想到这么快就要和四天王真的打了，按一集一个的顺序，第十三话正好要转入新篇章，不知道会是什么展开。
 himemushi_momoy：羞耻度爆表的同时又有打斗的爽感，又恶趣味又好玩
 555492：过度回，蟇郡苛的钢板衣服也意味着，头铁
 satokazuma：这集B站的时长会怎么样我不知道，但能这集脚本的绝对是在高潮之下想出来的吧woc
 1129853：新形态更飒了呢
 sakiko_：既是m也是s，还有打屁股看
 黄得没边了
 693223：大叔SM双形态，这段露出度爆表了，又是大屌冲击又是打屁股，自己还带个口球，就是少了点捆绑（？扳机画这段的时候一定画爽了吧。只是想到现在肯定不利于传播了吧（b站版还是有道理的）

第10集
 ducklingryan：技术宅的回忆杀和战斗完全不好看好么，制作组在黑死宅么！
 yukirock：@天津饭
 50094：粉切黑
 deepice：远看像抓痒 近看像搓澡 其实在抽羊角风...
 技术宅直接给拍弃权了...同样是光学迷彩到你手里怎么用成这样了
 粉毛不愧是乐队指挥,选的曲子全出自卡拉扬指挥合集.
 没有主角光环的观众席也是危险区.
 下集就是期待已久的蛇崩爆衣了么
  >>lhb5883->deepice：蛇崩prpr
  >>133886->deepice：期待蛇崩爆衣~~~
 venusxx：果然LOLI都是配高达的。
 下一话新角色，也是裸体海滩的？
 165527：弹墓里引用一个吐槽，Big-O，这个好有
  >>133886->165527：这是在吐槽什么？大圈不是从地里钻出来、武器也是打桩机。。。
  >>165527 -> 马夫帝：他说的是那个，把奏部妹子拖下来，然后裙底射出固定脚底的链子那里
  >>133886 -> Dear Dragon：确实哦。
 nxzero：情报员果然战力太弱……这么快就结束了…粉毛切开果然是黑的……有种感觉这次四天王大战之后说不定这两拨人一起组队挑战世界了……
 athrun1120：吉野秒杀...这周流子变身好快　还变成吉翁号了
 
 BGM各种运动会用
 
 粉毛：我是最会开高达的
 magicat：我猜新角色大概会是会长他妈吧？因为是两季番，下一话出新角色也算在预料之中，闹剧式的部长/天王对决也到黔驴技穷的时候了，打出学校干翻社会？
 syaoming：鲜血升级太快，蛇崩形象崩坏
 upsuper：总觉得这话不怎么有意思呢……
  >>6912->upsuper：#25 快去打一架
  >>hahaliu69->upsuper：是啊 略无趣呢
 ychan：期待下一话的萌妹子啊wwww
 pikachu1011：技术宅好不耐打啊，我本来还很期待呢。。。
 moenayuki：脚只是个装饰，上面的大人物是不会懂的。
 kukomylove：蛇崩小萝莉prpr
 dimmm：loli都是开高达的！
 utar：感觉粉毛下集要崩
 126773：下一话看完是不是得长针眼了
 终极boss果然是衣服星人吧 地球要完蛋了
 技术宅小红帽时期很萌嘛 现在只想递给他一支999皮炎平我再也不萌幼驯染了 就是被NTR的命
 伏线一直没啥进展 乱来的战斗惊讶在于完全不像衣服能做到的事与无节操~
 129933：完全不够看啊
 就等粉毛爆衣了！
 34140：粉毛：傻了吧，爷会飞！
 女主：傻了吧，爷也会飞！
 collice：弃权我去
 gon：老子还能再变身10次！
 reficul：音乐监督放弃治疗了
  >>6912->reficul：放弃多年了
 mizudiwood：喂全场拍这一招桑原很久以前就用过了吧！
 继少女之后……会长又用幼女造型卖萌……
  >>angcz->mizudiwood：桑原?...
  >>mizudiwood -> 慢半拍：幽游白书里的……
  >>angcz -> mizudiwood：哦所噶所噶
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论7页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  吐槽一下四天王名字:蛤蟆，犬，蛇，猴子…会长收小弟好这口？会长曾经说过:人是穿着衣服的猪。于是会长你找了四个禽兽？感觉似乎动物和对应天王有那么点那啥。蛤蟆又丑又傻的，狗鼻子灵，蛇比较毒，猴哥比较逗。感觉猴子升级后有隐隐傲然四天王之首的感觉，求缠猴一战不坑
  死宅略矬…喂你们两个…／原来四天王里最弱的不一定是第一个出场／这集犬牟田时髦值跌成负数／表现太逗了www从变身到战斗，所有姿势槽点满满
  蛇崩这是开着MA放浮游炮吗 流子居然进化成了特拉杰／老婆，出来看GP03大战特拉杰啦！
  Nonon 的颜艺笑喷了！
  无星席真子他们的互动挺欢乐的，妥妥的友军节奏啦~
  流子都成百变星君了吧
  这话槽点太多了，死宅部长被盖住的时候盖子里的字体都是eva风格吧
  目前最令人在意的大概就是提到的进化太快了吧，一下子想起好多相似桥段／现在嫌人经验升级太快，说起来不断给人送小兵刷经验不就是会长吗大小姐啊
  所以...情报部长到底是真的留了一手，还是单纯打不过投降？非常在意啊。原本以为能看到流子和蛇崩肉搏 可惜是萝卜战
  流子跟真子表白好赞啊！蛇崩X会长不能再高啦！／鬼蛇百合！足矣！
  仔细想想 流子的名字倒过来就是 kill啊 ruko koruse～好吧我脑洞
  
  事实证明流子是头脑派的，“在必要情况下不使用头脑乱打”，立派头脑派！死宅弱爆，号称情报部长连三围都没出个数据
  基本还是各种老梗的集合：
  ◆敌人越来越大要加飞行技能→出了翅膀
  ◆个子最小的妹子→破坏力最大的炮台
  ◆升级太快→暴走
  总体稍显磨蹭的一集，战败的两只目前友方度60% 下集……第二季主线任务开始出现，求更多的萌点和下乳ಠ＿ಠ
  
  整理一下会长的成长过程好了(图多)
  糟糕岛上一集在纠结政治体制，这集在纠结流子内裤，我便是估不到啊／前后黑白不一样真是
  ↑超重要的好吗！性感的黑内裤变成超廉价的大白内裤是怎么回事，STAFF绝对只是忘记上色了！流子的内裤款式常常在换的，下次日常带蕾丝就好了…
  ↑↑以前画的是黑内裤这次画的是白内裤有啥好讨论的啊 你们难道希望女主是个N天不换内裤的女生吗？
  流子内裤考据
  
  粉毛给我的感觉嘛
  内心深处，粉毛是知道自己比不上会长的 毕竟在她还堆沙土的时候，会长都跑去盖大楼了…而粉毛对会长这样的强者，是充满无限向往的。
  但是从小被众星捧月的粉毛，又不肯或者说不愿意接受“自己比不过会长”，或者更直白点说“自己的层次不够高”这个现实。所以自欺欺人的到处宣布，我和会长关系不一般，我是和会长站在同一个水平上的……从而让自己能有一种和会长站在一起的错觉。其实她每天自夸的最理解会长，和最接近会长，我制服用的最好，我能飞其他人不会，我现在飞的比会长还高……包括对其他人的讽刺挖苦，都是说给自己听的，为的就是将自己粉饰在：“我蛇崩也是一流”的自我保护中。
  换句话说，蛇崩就是个死死抱住土豪大腿，然后假装自己也是土豪……的屌丝。这点来说，她的觉悟和另外3天王……至少比起抖M与忍者猴，那是差多了
  这种自欺欺人，或者说是逃避现实的行为，自然是会长这种实干家所不齿的。会长小时候还是叫她名字音乃的，现在已经改成叫蛇崩了。
  不过会长始终都没和她摊开了说，还是希望她能自己领悟吧 故意疏远她，应该也是希望她能看清自己，放下那些无聊的“自尊”，脚踏实地的前进。
  接下来，流子应该会放倒蛇崩，把她自欺欺人的谎言撕个粉碎 那时候她是会崩溃，还是像猴山变身忍者龟一样，抛弃自己的过去，而浴火重生，就看她自己了……不知道会长会不会拉她一把……
  从蛇崩PRPR到蛇崩在会长心里面没什么地位，你们到底在掰什么啦！会长改叫名字只是因为严肃而已吧……不过蛇崩是有点……要超越会长啦，不过没办法的啦，角色设定就是这样嘛，总而言之就是百合赞啦！
  不，这又是一次天降对青梅竹马的胜利。
  
  TRIGGER REPORT 第十一回
 80939：这集有点意思
 quansiji：傻了吧 姐也会飞
 eyecandy：光学迷彩笑尿
 -------------
 果然，刚开始看的时候就觉得流子要么被蛇崩打败，要么有别的突发事件终止比赛，因为猿投山打过了也回忆过了，应该不会安排再出场了……
 shizuno：死宅后脑勺不是有开关吗，绕到他背后关机行不行= =
 
 蛇崩prpr
 hahastudio：预告君你本来也不是可爱的妹子啊= =
 kingfree：别挠啊
 siyihou：又是百合！苦屄幼驯染又要NTR！
 chengman：对文娱部长的变身有那么点失望啊
 30002：等等，情报部长你半集就败了闹哪样！！！，虽然你打架的时候姿势很好，但是好歹还是多撑一集啊。。。。
 
 下集就是喜闻乐见的 蛇崩爆衣服了嘛-=-
 voiceover：音乐和动作的节奏感远达不到米　鼠等的那种级别啊...
 velis：GP-03D对ガンダム・スカイ....
 rainshiner：感觉音响监督换成恋爱选项那个会更好……
 sophienakai：打字姿势笑尿
 pikachu122：死宅半话就搞定了……
 观众席大战笑抽了……
 青梅竹马百合赞！
 kakvn：卧槽这番搞笑呢吧。。。。。
 bonegumi：鲜血超进化。。。
 
 情报流的败太快了吧。。。果然又是乱拳打死大数据这种设定。。。特别是在机战中只要是靠电脑分析的就一定会信息超载。。。
 derrick：技术宅死太快
 自带BGM的粉毛
 chu2otaku：这集让我想到了高达利的大冰箱——GP03石斛兰
 wxd22222：敢不敢不让幼驯染被NTR一次
 baal1234：已经变成机器人大战了
 277633：死宅撐不過一集，百合女你是高達嗎
 powdersnow：有点乱来
 378697：竖笛导弹的脑洞真是太大了……
 342917：超级系萝卜片？
 百合女别挣扎了，幼驯染赢不了的
 418314：這集腦洞有夠大
 yonjar：阿童木?
 
 老大: 要来传火吗?
 qiankunyi：还以为情报组打一集，结果不到半集弃权了。
 蛇崩乃音是青梅竹马，要被NTR了
 在各种交响乐伴奏下，两台女MA对轰
 346635：总作监辅佐？还有这职位？
 情报部长按键盘的姿势太生草了。
 321275：终于彻底变成机战了
 randog：四天王这几集也太无聊了，泽野曲让人发困
 devil233：有点讨厌角色自带解说的战斗。。。
  >>693928->devil233：其实，日漫，绝大部分战斗都会自带解说 。
  区别在于，有趣的解说 和 补设定的无聊解说。
  比如，我喜欢的迪达拉艺术台词。
  爆炸范围是半径十公里
  逃是逃不掉的 嗯
  感受恐惧吧
  为我惊叹吧
  体会绝望吧
  哭喊求救吧
  我的艺术是
  喝！
  爆炸！
 582116：这集在有趣程度上相当一般啊......这是天王一定要有4个的后果？
 466078：阿宅打字姿势太猥琐了。。。等下，我现在也在打字。。。难道。。。
 721686：太……太菜了吧
 lucay126：没想到蓝毛这么杂鱼虽然想来应该也不会让一个人打一集，但真没猜到会这么快就寄了，甚至回忆都很单薄啊
 粉毛的剧情感觉也有点一眼看到底了，希望能打我脸
 bgm太出戏啦
 620055：不愧是技术宅，拿了数据就溜
 你别说，这配乐还是挺有品的
 771885：开始超展开了
 plutoastronaut：无厘头节目大放送，每个boss都会有回忆放送，时刻挑战人类羞耻度极限，全程笑得停不下来，真子和皋月好可爱，流子这个飞翔表情太生草了
 fhantasm：我怎么觉得风纪委员长和真子的逗捧环节比战斗本身有意思emmmm
  >>fhantasm->fhantasm：流子的新形态幻视特拉杰了，腿只是装饰！
 748420：开局总要先挨打
 x118769：这粉毛最后怎么还破防了呢
 satokazuma：前面我还以为是一集一个，没想到技术男那么不经打
 有一说一，新谷还是配母辈角色更好，配loli时常给我一个违和感
 1129853：脱离片场x
 sakiko_：好无聊的战斗。连打画面也太多
 693223：情报部长真就一点用没有啊，以为是每个人一个单元剧，怎么到你这儿半集就过去了，而且说实话比起粉毛和大基佬，你跟鬼龙院就只是单纯的上下级关系吧。
 情报部长这边给的信息越来越多了，这下必跟女主后半季一起打大boss了，不会又要打到宇宙去吧。关于战衣的设定也抛了不少，意思说这个进化路径是固定的是吧，而且这帮人怎么都知道，纯帮女主练级是吧

第11集
 50094：高级设计师也出来了……难道神衣最后也烂大街？
 halfelf：田村大魔王
 yukirock：乐视怎么翻的……
 是交响曲第五号不是第五章啊= =
 deepice：蛇崩继续从卡拉扬指挥合集内选曲
 BGM对轰模式,贝多芬输给了JPOP
 返场燕尾服好评,爆衣好评!
 会长圣光原来是遗传.
 老爹果然是被同行报复的么,业内两大女装设计师内斗惨剧
 田村大魔王的新角色会不会爆衣
 黑非洲秘书领藤村步领工资
 voiceover：好可怕啊
  >>ducklingryan->voiceover：卧槽！丧心病狂QAQ
  >>angcz->voiceover：哎哟吓尿了
 133886：这把剪刀是仿冒品吧。。。红加紫这颜色配不上，不对头啊。。。
  >>165527->133886：貌似剪发剪刀两片本来就不一样形状，独眼妹不鬼院家高级美容师么=_=
  >>133886 -> Dear Dragon：我的意思是，这颜色的搭配有点恶心，正品的另一半应该是黑色之类和红色比较能搭调的颜色，吧？
  >>165527 -> 马夫帝：噢这样。。。不过我想你差不多也应该免疫了，因为流子她爸是变态啊，而且这花眼罩妹子一眼就变态，那颜色跟她多配，或者也许剪刀会随使用者改变颜色吧，比如说如果某天流子把那把召回后，也许剪刀合体后就变成红色了，或者说不上如你所愿通体黝黑黝黑呢^_^
 kukomylove：这集好紧凑紧张啊！
 蛇崩母舰攻击力好强啊
 最强的猿投山直接被秒，意料之外却是情理之中，制作组还有很多想法要传达，实在不想在有限集数下还给瞎眼仔更多出场
 满舰饰真子卖萌团新人大招募，评说战场恰到好处，目测下集满舰饰全家和猿投山也要加入
 裸体沙滩，杀父仇人和鬼龙院掌权者悉数登场，话数过半剧情突飞猛进，皋月难道已经开始洗白了么
  >>nxzero->kukomylove：+10086 觉得这部动画绝对是今年突破最大的！太有想象力了！
 athrun1120：吉野解说帝 
 
 结果感觉还是筋肉抖M最强  打了一整话的  
 
 桧山败过一次果然不会有太多戏份了  
 
 这世界观 裁缝比战斗员强 
 
 太太最终BOSS  flag
 utar：后面简直超展开xD
 165527：时不时出现的两片屁股蛋总是不经意占据视线
 木会山修之，真为你担忧，西山堪九郎，维拉鲁，猿山背投，你总是很热血很认真很丢脸地被秒杀掉，只有“呐泥？！”总成为你的临终遗言，前路多舛啊（挽尊）
 结尾，真相，流子大爆发，哭了！ED神插入，这话变得更加格外好听，泪点满满啊
 ducklingryan：泽野：贝多芬都不是我的对手！
  >>142546->ducklingryan：不能更赞同！这个槽点ww
  >>10709->ducklingryan：HHHHH
  >>13548->ducklingryan：www
  >>nakedbaby->ducklingryan：哈哈哈哈哈
 yokari707：针目缝萌！
 a39622046：这集好赞！
 30002：田村大魔王 出现了！！！ 那个，最后是 闺女打太太的节奏？！！！
 siyihou：鬼龙院太太竟然是七彩头！@玛丽苏
  >>b3_rei->siyihou：你这么一说我突然觉得整个片子都玛丽苏了好吗！？
 q3502221：这片看着越来越出戏。如果剪辑一遍，再重新配下乐，搞成剧场版，绝对是9分（神作）的水平，
  >>133886->q3502221：这不就是天元突破的节奏么。。。
  >>q3502221 -> 马夫帝：但是天元的TV比KLK要好，所以做成剧场版还能救一救（当然新规是必须的）
  >>eyecandy->q3502221：+1 我也觉得这片更适合做剧场版……
 kingfree：这剧情简直太棒了
 30956：10 分预定。
 byzod：缠流子你在学校这么屌，你爸爸知道吗
 qtabc123：世界观又大咯~
 sgt_pepper：这集信息量略大…猿投山变身时的BGM简直不能忍
 syaoming：蛇崩爆衣，评说员们的反应
 
 单眼妹的剪刀应该不是流子他爸的；流子被激将
 
 螺旋王打完了，开始向宇宙进发！
  >>sxh1991->syaoming：11集的时候卡米那才死，西蒙刚从阴影里走出来呢……KLK明显是上下两部的节奏了。
 quansiji：泽野弘之vs贝多芬，贝多芬被打败了
 
 音响监督早已放弃治疗
 mizudiwood：这是想学Macross7？……真可惜音乐秒出戏
 这下又不知道剧情怎么发展了
  >>laoism->mizudiwood：泽野大战贝多芬…应该是谁更吵谁赢吧。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论10页(外链基本是图片)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  前半集极其想把音响监督拖出去抽
  我觉得搞bgm对决很有创意也没有什么不好，但是选歌太不合适，感觉跟战斗氛围不搭。再加上那个反攻的原理太扯淡（虽然其他的也很扯淡，但是这个明显超出了我的接受范围，感觉像在自说自话），所以那一段看得我好尴尬…
  就巨炮萝莉而言，狂气度还不够，嗯。(加速世界红王颜艺动图)
  形态三的粉毛，唯独只有一阶变身的情报委员长你看看你
  蛇崩爆衣的时候，全场都在期待啊。真子都张开了眼睛，电脑宅也解开了口套WWWWWWWWWW到底有多少人是在期待蛇崩爆衣服啊！虽然我也很期待啦——蛇崩被爆衣后全校为何如此淡定
  ↑因为她是太平公主
  
  罗晓是自带彩虹的女人／那个助手还要先戴墨镜／会长她妈沐浴好穿衣服时候，很明显是对人的态度...这么说来人→衣服可能真是这样
  其实彩虹色头发是玛丽苏的一个重要特征，因为红发热情，银发冷傲，黑发端庄……作者什么优点都想安到这个角色身上，因此相对应的什么发色也都想要，最后只好搞成彩虹色。罗晓这里就是个典型的例子。
  会长妈身上很多十字星，这有什么意思吗？
  ↑肉身神衣(这才是人衣一体)？或者是研究神衣失败留下的印记之类的
  
  又见龙珠梗
  原来剑之装还有内骨骼的，不过以后可能没出场机会了…
  突然想起来现在is2里田村配的角色也是个战斗力变态的妹子…感觉让田村配音基本上曝光角色战斗力了
  用指甲就挑出来了!／突然就掏出来一个剪刀 然后对你说你来咬我呀 来咬我呀 这种无力感  赞哟!／爆人衣者要做好被人爆衣的准备(摩掌中-_,-)
  之前流子对风纪用战维丧失失败时就出现过特写文字碎掉的画面，这集又拿来做扶手板看来STAFF挺会玩 不过你站在下面是怎么摸到会长头发的？
  .这一话的标题是《不要叫我可爱的女孩子》针目缝自称boku，难道……会长说针目缝不能和任何人交合，难道……教练，不要扶他！
  拼了一下剪刀 
  
  
  狗这话有和裁缝部的通话，可能是他一开始就知道坏惨的大致用意所以没认真上只是测数据呢／狗真是技术宅的杯具，自己鼓捣的数据库被暴露狂那边的数据库完爆
  前10集——“哦哦哦！极制服好棒！！”“哦哦！居然还分1星到3星！！”“3星好强！！” 11集——“原来你们村管这个叫极制服啊w”
  剧情可以开始总结为：老牌时装公司，新兴服装品牌，山寨衣服厂，和不穿衣环保团体间的恩怨情仇。
  萌翻提供的本集长截图
  这只是介绍11区校服普遍款式的由来吧？而不是特指这个世界观里的／本来日本的校服就是军服 甚至小学生背的ランドセル，那种双肩革质背包，原来也是步兵背包
  ↑应该说整个日本的学校体制已经不一样了，否则也不会出现整个北日本被一个学校逐渐支配的情况，提到校服起源于军服就是为了强调这一点，就和STAFF说过的制服→征服（SEFUKU）一样
  针目缝不会就是一件可以自由活动的神衣吧...
  
  4CHAN那群精力旺盛的人不断暂停下发现了这么一个瞬间，流子被激怒时的回忆，疑似凶手跳出来时，22分19秒有一帧变成了这样，有人说画面里的是设计衣服的参考线。…(中略)…
  第一集的人看起来是马尾辫+宽松裙子，然后第八集看起来是长直发+收身短裙，第十一集出现了奇怪的线，有人觉得流子的记忆有问题。
  ↑那个是分镜还是layout里推镜头的框框和箭头吧，貌似还能看见原画标号和速度尺…这算是穿帮？？
  NT海报
  TRIGGER REPORT 第十二回
  >>mizudiwood -> 林卯：泽野大战贝多芬…应该是谁更吵谁赢吧。macross7就是比谁更大声……为什么要黑贝多芬……
  >>laoism -> mizudiwood：macross7就是比谁更大声……为什么要黑贝多芬……
  >>mizudiwood -> 林卯：刷到现在还没刷完，咦你还在线？要睡也睡不着于是继续画画了……明（今）早回去
  >>laoism -> mizudiwood：要睡也睡不着于是继续画画了……明（今）早回去终于刷完了，评论已按内容重新排序。画作有空的话给我看看~
  >>mizudiwood -> 林卯：终于刷完了，评论按内容重新排序。画作有空的话给我看看~……其实还是工作内容的说……感觉要请好几天假了所以再多画点……12月还没画过自己的东西……唉……
  >>laoism -> mizudiwood：……其实还是工作内容的说……感觉要请好几天假了所以再多画点……12月还没画过自己的东西……唉………
 10709：主线来了~(≧▽≦)/~
 eyecandy：好吧，这大红字已经彻底实体化了= =
 magicat：赞高能打斗！新角色虽然不是幕后的会长母上大人不过竟然是杀父仇人！不过总BOSS终于也现身了～
 
 这下知晓了杀父仇人的事情，也没必要在本能字学园继续打下去了吧？
 dimmm：BGM的战斗……终于有新展开了
  >>siyihou->dimmm：天元最后不就是歌剧和说唱互K么？
 hezi62：信息量好大！
 总觉得杀父仇人是假的……背影对不上啊_(:з」∠)_
 打完这个前半部学院篇该结束了吧，然后就是和皋月大人一起向世界宣战！……这样的节奏？
 
 本话泽野格外出戏……或者不如说是音响监督比之前还那啥……
 田村大魔王好评！裁缝师真的好可爱啊prprprpr
 unitary17：妹子爆衣竟然一笔带过
 就算是飞机场也让我们看得仔细点啊
 tonyshva：蛇崩爆衣没特写差评
 collice：太太这彩虹头发
 
 你妹的真不是玛丽苏附体么救命
 kero：hhhhhhhhh，猿投山一副忍者神龟的样子在那里装B那么久，结果一出场就被新角色秒了
 ruocaled：这集太有病啦！BGM才不是出戏，BGM就是戏本身啊！！！各种野蛮地狂轰乱炸，太震撼了！！观众席上的4个人的吐槽已经是神级的了……
 shizuno：可不可以一直放命运，流子那BGM真想按静音
 134967：田村的loli声线~不能更喜欢！
 25277：蛇崩好萌，猴子你一点也没变屌啊
 leins：THIS IS G!
 大魔王太棒了
 briandeng：突然展开了！
 照这个路子，难道是皋月想要联合流子对付自家公司？
 venusxx：Nia登场？
 nakedbaby：針目惡意賣萌好棒www
 coco4025635：感觉要步入正规的剧情了Σ( ° △ °|||)︴！接下来将要各种神展开了吗？
 chengman：大魔王，好顶赞
 delitofu：哇~各种神展开啊！ 怎么回事
 pikachu122：泽野弘之大战贝多芬233333333
 音响监督已经放弃治疗了……
 这片各种时髦值爆表，田村大魔王你为什么配反派还这么萌？！
 bonegumi：和主角对波 失败flag
 
 玛妈苏
 derrick：安可两个BGM听得闹心
 服装设计师...麻麻这一派果然
 chu2otaku：这集前半部分是低音炮与广场舞大妈的对轰，后半部分就是最喜欢的展开了！
 165796：流子不是要黑化吧？！
 chiko_broccoli：不知为何丧失了看下去的动力……
 iqbee：BGM的战争！
 bty：BGM和利落的分镜配合无间。剧情倒是没有想象的那么神
 baal1234：成人的世界果然残酷
 277633：大魔王出场气势非凡啊
 什么这才11集！
 
 我都觉得看了好几季了，停不下来啊
 blackadder：剧情逐渐展开了，不拖泥带水好评
 泽野完败贝多芬！
 342917：可怕的女人
 majo_abra：这两集用画面表现声音的力度表现很有趣
 泽野贝多芬说
 259355：槽点太多已经不知道从何吐起
 424311：贝多芬比泽野好听多了啊
 田村的声音总感觉好出戏，是太抢耳了么
 spiritistz：WTF 最后也太燃了吧！
 qiankunyi：这集节奏感厉害，一波未平一波又起。刚想说是不是一场接一场机甲对波，结果这个新女人不简单啊。母上和其他势力也暗潮涌动。
 最后流子从震惊到愤怒的颜艺，太厉害了。
 346635：又是雨宫回，雨宫一出现必有剧情爆点？前半部分挺尬的其实…贝多芬会哭哦。
 gnwzkd："HERE COMES A NEW CHALLENGER !"
 ackton：感觉世界观要揭露了啊，战场也要扩大了，根据天元突破那一套，似乎要进入新篇章了。
 582116：流光的七彩头发  是玛丽苏本苏了
 fisherman：配乐的衔接有点怪，其他不错
 466078：泽野大战贝多芬
 真·恶意卖萌
 神衣 降噪模式
 反派她妈是虹色头发的玛丽苏
 。。。我都看了个啥？？？
 kase_p：雨宫哲太好猜了
 lucay126：开口就是田村
 620055：出现啦，撑伞的小妹妹
 这场音乐战太扯了不要解说啊，好尬
 哦豁，裁缝出场全秒了。主线正式开始展开（妈妈的头色还是这么光污染
 杀父仇人找到啦，激将法直接到位
 shizutori：好惨的猿投山
 umbranox：我和皋月之间没有你插入的空隙哦.jpg
 看来流子要失去理智然后被打醒成长了呢（
 e5enihc：好喜欢斩服少女的画面表现力和独特作画风格
 913796：车轮战，缠流子好强的体力
 conrevo：我操 本来以为前面的四天王大战有些无聊了，结果后面直接爆了
 plutoastronaut：Oh!OK!展开的好有趣，这肆意飞翔的画面，赤裸裸般的乳摇hhh，全程无厘头
 cuprum：超展开
 377939：泽野配乐就是个崽种，不如琢哥一根
 voyage1969：还有bgm大战，比谁背景音乐强是真难绷啊
 satokazuma：新反派登场了嘛，突然进入主线好耶
 1129853：哲哥哥主场呢
 大魔王的小萝莉 suki
 sakiko_：这集尤其色气啊。打四天王全是智斗和服装变形，想看觉悟和对波了
 针目缝和鬼龙院罗晓出场，剧情要突飞猛进了吗

第12集
 50094：下一集貌似出新人物
 deepice：女主错误进化,丧失暴龙兽.
 手下裁缝都这么屌,会长老妈不得屌炸天?
 手语十级上线
 流子真爱,官方CP. 还我漂漂拳终结女主暴走,果然是堪比BOSS级的人设
 二周目决斗开始
 小清水和洲崎綾这集都够卖力的.
 133886：想快点看得到老师基友重新训练后的战斗力，不靠制服战斗才是王道！
 mrqken：田村配的坏萝莉真是令人把持不住...
  >>134967->mrqken：魔力全开！最近回顾一下才想起来古手梨花也是她的角色。但果然还是配热热闹闹性格的loli更有感觉
  >>vince19 -> 抱香野人：我是听她声音觉得像古手梨花才知道的…
  >>134967 -> 喜妹：最喜欢春原芽衣，经典
  >>vince19 -> 抱香野人：啊clannad还没有看过…
 magicat：下周停播
  >>lhb5883->magicat：圣诞放假？
  >>magicat -> Hiro haku sumomo：新年期间停播吧？似乎要停两周到9号才继续
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：好吧，慢慢等
 165527：引用弹墓：麻姑酱你的槽点永远那么奇葩。
 
 爆笑激燃爆笑激燃爆笑激燃爆笑激燃爆笑激燃，又被你燃了这么泪水啊混蛋！
 
 麻姑，四天王，鬼流院，老师，果真大家都是流子的后宫，流子不是我一个人的了啊。。。（够了去屎吧！啊，抱歉！）
  >>laoism->165527：(此处原内容剪到#33-1了)
  >>165527 -> 林卯：抱歉借个楼层
 syaoming：这一话吐槽太多……但是好棒，配乐也是这么久以来最躁的！期待圣诞节发售的OST
 
 超越人类存在的三个女人：鬼龙院，流子，真子。
 
 袭学旅行…… 这同音字越用越溜了
 hezi62：真子果然是真爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 固有结界的实力太强了！！可以去统治世界了真子萨马！！
 居然田村大魔王真的就是杀父凶手么……无论如何田村太棒了！！
 皋月大人居然还没和流子联合嘛，下一季要怎么展开？——不如说这样的展开才有意思！！嗯！！
 a39622046：越来越喜欢会长了
  >>upsuper->a39622046：喜欢会长+1
 30002：田村大魔王就行杀父仇人了？但是总感觉这个还不是大boss啊-=-
 
 真子你为何这么吊！！！！
 siyihou：真子绝对是黑幕！
 kingfree：超越人类的三色
 sophienakai：各方面都狂霸酷拽叼的一集
 kukomylove：根本不够看啊，全篇第一个高潮就这样过去了
 bendylin：这集实在太燃了！！
 63501：妈妈的七彩真是吊爆了
  >>collice->63501：坨坨的玛丽苏
  >>voiceover -> Collice：玛丽苏？这种指向明确的词的词义也能扩展？
  >>treehole -> voiceover：你有什么意见？
  >>voiceover -> 树洞酱：不是玛丽苏。
  >>63501 -> voiceover：是说那个七彩的梗吧，不用那么纠结与这个次啦
  >>voiceover -> 澄子：我知道那个梗，但是错了。
 chengman：一个故事结束了，下话应该是新展开了
 time_poor：本集是前一季故事的结束，把女主父亲被杀的经过讲明了。之后是修学旅行，把故事的背景推广到了全国，大背景什么主线什么的就要出现了吧··
 collice：原来那个楼梯是有机关的需要踩一下
 athrun1120：初号衣暴走奇行种
 三木   起源弾 狙い撃つ!
 田村   無駄無駄無駄
 mako  俺はFreeしか泳がない
  >>fubugongtengai->athrun1120：神槽点233
  >>devil233->athrun1120：是隔八年路过草一下
 voiceover：针目缝被缠一身打吐那里吐的是棉花吗？
  >>34236->voiceover：大概是口吐白沫，打出癫痫的意味吧。
  >>venusxx->voiceover：棉花无误。这是个人偶吧。
  >>treehole -> Venusxx：啊xx居然不说是津液
  >>bk201 -> 树洞酱：哎妈呀还真是津液b38
 oisris：整集高能，爽快
 166034：真子你怎么这么吊。。
 34236：看哭了，mako真爱组
 qtabc123：mako最强；；
 教练我要打十星；；
 10709：打的好爽
 anrisonohara：爽！
 tonyshva：一话洗白
 eyecandy：>setessential "Mako" 1↵
  >>crest->eyecandy：>TGM
 venusxx：还原靓靓拳。
 crest：要是那个机关卡住了，会长下不去咋办？
  >>venusxx->crest：纯洁可以飞
 mizudiwood：真燃……真爱
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论(类似已合并)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  直播：果然原是一整把剪刀／没想到缠一身居然这么能打／原来针目封的眼是被流子爹刺的／之前那张鲜血暴走图剧透居然是真的／人被杀就会死／暴走鲜血
  萌翻的长条截屏
  ↑然后我一直在看着蛇崩的运动服里+三角裤(体操服或者死苦水?)，我是不是没救了 蛇崩掩脸超萌／蛇崩本来就赞现在还有体操服加成不能再棒
  
  杀啊杀目前 最强人物是真子 谁反对谁不客观／真子你是什么怪物…冲刺速度比神衣会长还快…／徒手战翻暴走鲜血=_▣乀◜⁽⁹⁰⁰⁰⁺⁾／还我漂漂拳
  肌肉男说他进入不了那三个女人的战斗，我竟然产生了第三个女人是真子而不是针目的错觉...不对，也许这才是正解？
  流子通过让真子揍让真子醒悟，这一次又是被真子揍让流子清醒。所以说，你就是个挨打的命。。
  
  本周的四天王
  真子就是四天王啊。四天王有五个人这个常识你都不知道吗？
  熬夜看完，感觉才过了5分钟啊
  
  当年齐贝林调教初代娇娇也是指戳膈膜。好吧，据说这是致敬JOJO
  然后各种推测帝再度出现，据说针目缝是由生命纤维组成（部分组成）的芭比娃娃，理由：
  1.会长说过针目缝不能好任何人交合
  2.针目缝制裁缠一身的时候说过：因为你接触了人类不该接触的领域
  3.针目缝称赞可爱的流子：生命纤维就该有生命纤维的样子（怪物
  4.针目缝被缠一身踹了一脚，吐得不是口水而是类似棉花状的物体
  5.徒手拆高达，这不是挂？
  其实我最关心的还是ta是不是可爱的男孩子
  蛇崩这回各种赞啊，表情各种萌，ls都截的蛇崩掩帽子那张，其实这个也不错 蛇崩那鄙视的眼神：真子，你那么吊你爸知道么？
  ——阅至p110#3274感觉这次的评论有些少=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：感觉这次的评论有些少=_,=S1的？……在剧情的大幅跳跃的情况下确实
 reika：真子那么逆天我反而有点心疼会长了
 angcz：果然是百合片吗
 jjjjjjjjjjjjerr：噢噢噢噢噢这集看的好爽！老师一如既往的帅///
 skgyou27：上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 fubugongtengai：神回
 rician：栗山那点出血量在这里根本不算什么
 nakedbaby：流子暴走後真的不是變成了G病毒感染者嗎……
 pikachu122：人失血过多就会死……
 前半部分的小高潮回……终于还是暴走了……
 虽然是半年番但是情节意外的紧凑啊，之前的卖萌回在这里也发挥了作用……最后的展开好王道的爱与友情……
 下半部分就要往外闹了，继续期待吧……
 bonegumi：人失血就会死
 
 女主完全变魔女了。。。
 
 又是天然克黑化的王道设定。。。
 derrick：暴走了。。
 真子太强了=。=
 179593：MAKO好棒！！！<3
 MAKO世界最强！！
 chu2otaku：所以说不要招惹女人……还有这其实是百合番对吧……
 165796：魔女0.0
 话说流子是头血牛啊流血这么多还没挂！！！！
 craitch：这形象……
 iqbee：感觉又重新重练的感觉
 bty：漂亮的一话，表现力简直破表。看到这里，我对剧情已经没有太多要求了。
 tixiyu1026：这大眼睛大爪子，G病毒啊
 baal1234：扇巴掌拯救一切
 277633：任何番里画风不一样的搞笑角色都是无敌的
 conan：我了個去，超展開暴走了，真子真愛。
 418314：真子全劇最強，田村的那個蘿莉估計沒辦法洗白了
 259355：搞半天原来是为了和对面学校打群架啊
 yonjar：九尾化
 spiritistz：1-12全部高水准制作，2013最强动画毫无疑问！
 268035：袭学旅行
 qiankunyi：暴走魔女VS主角（？）皐月，可惜还没打爽就被真子全场EMT，不是喜欢这种桥段啊，能不能先打个筋疲力尽了再来劝架（
 第一季应该到此收尾了，还有新的学校群架等着我们（
 346635：演出辅佐？这番的职位花样还真多
 流子暴走后有点像psg里的僵尸
 321275：流子这个出血量还能坚持这么长时间，确实不是人类了。。。
 ackton：经典暴走剧情。
 566032：真子好可愛
 grandnooky：還原靚靚拳是吧
 devil233：真子？？
 582116：爽死了
 会长帅炸裂开
 ttsuxx：裁缝女真是令人作呕
 快成搞笑片了（
 553397：爱情！
 466078：袭学旅行。。。
 457968：致敬生化危机
 tom123do：真子真是把所有能吐槽的点都说了
 lucay126：还以为剧情会开始一路狂飙，这样收尾感觉有些扫兴我的感受跟裁缝最后说的一样：“好像变成很无聊的完结方式了呢”
 620055：好欠的小萝莉
 ！原来女主父亲以前这么强这萝莉根本不是人啊，口吐白沫还笑嘻了
 意料之中的暴走
 作画有够带劲，感觉回到了天元突破螺旋王战的那一集
 ？这样子感化啊，终究是处理的俗套了（而且别这么鬼畜啊）
 下一集该彻底开启新篇章了
 759011：看的时候放的B站弹幕源，后面已经完全变成辱骂对战了
 shizutori：好爽的打
 lee960707：真子立大功，煽情对白后面跟着一段鬼畜眼泪瞬间缩回去了
 688894：我竟然看睡着了
 umbranox：真子在四天王里也得排二望一了吧（不是）
 流子真是aho啊，会长这不明显是转移矛盾让你不要赶着去boss那送人头先在学院这个小地图历练历练吗X
 599815：好不适
 913796：真子好厚的雪
 conrevo：这个黄毛裁缝有点太恐怖了 看动画5年来最反胃的一个角色 坏得实在是太纯粹了
 
 相比而言这位学生会长就有人格魅力多了
 plutoastronaut：濑䌷一句“在那三个女人之间，我都无法出手”莫名生草，看完只有一句“战斗，爽”
 436911：在冲击波里游着冲上去了
 她简直是超人
 hansue：完全对抗不过这个裁缝呀
 748420：友情，羁绊
 satokazuma：我觉得学生会长迟早和缠流子站在一起
 真子疑似全剧隐藏最强战力和功用
 
 我想起来一周目我应该就是看到ep12没看了，后面ep13没那么印象
 1129853：新篇章！

第13集
 ordinary：早点出啊讨厌><
 ftiasch：花都要凋谢了啦！
 felix2yu：本来已经快习惯这片BGM了，停播2周后看来又要重新适应了。。
 yukirock：revocs 社的世界地图北极点居然在东京……
  >>yukirock -> 夏侯影月：？！罗骁开会那段一开始，有个类似 Goode Homolosine 投影的地图
  >>mewing -> 夏侯影月：？！
  >>yukirock -> mewing：+1
 50094：神衣碎了是作为升级的需要么
  >>6912->50094：想想紫龙
 dybnu：神衣没了，这是加入裸体海滩的节奏吧！
 deepice：接下来是普通制服挑战学生,收集鲜血碎片合装备的节奏?
 全番最高战斗力mako酱顺利加入主力大军
 冈本信彦这是只能领一集工资?
 lhb5883：这是什么展开，男主便当了？
 syaoming：ED 听起来悲伤了很多
 179217：好看啊 这一集各种高能
 athrun1120：鲜血爆了  怎么还有内衣
 kingfree：这片药劲太大
 6912：紫龙曰：“大丈夫~”
 30002：等等-=-，其他的 人 衣服爆了是全裸，为什么女主你爆衣了还有内衣-=-。。。。。主角光环给力啊-=-
 dimmm：信息量好大 新op要16话才有……
 rainshiner：为何有些番深井冰起来就被围喷脑残
 这番深井冰起来令人欲罢不能
 siyihou：等了三个星期啊。
 collice：被日的好彻底啊如何翻盘
 olivecurtain：三个文字游戏。新闻自由话题究竟多少是故意。世界地图极点歪曲。音乐选曲又神游了去。爆衫实为精工裁果然主角待遇。
  >>13548->olivecurtain：新闻自由www
 snakemm：第一次在动画里看到我名字里这个字“龑”。。
  >>q3502221->snakemm：我还以为是我的姓……
  >>laoism->snakemm：其实是襲字…
  >>snakemm -> 林卯：不不，是量产极制服上的字，运送卡车上也有，下面就是天字啊（又翻出来看了一遍）
  >>laoism -> 白夜†幻灯：呃，是襲写得像龑的可能性大，还是原本就是龑的可能性大呢。
 cyrildark：战斗场面太糊弄了吧...
 95947：停播两周后，一上来就给剂猛药啊】
 mizudiwood：男主被分尸了……
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约9页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  第二卷包装&特典图
  PHAT的流子塑料小人，明年六月(贴吧)
  鲜血疾风根本就是特拉杰，不，比特拉杰还要有病
  献出心脏／如果蛇崩穿得是红色就真成忍者神龟队了XD
  萌翻的本集截图们
  卧槽我看到新人物的名字是用黑色字体的时候就猜这货不是好人 但我万万没猜到居然就是针目缝 被裁成666片的鲜血／比奇天使的梗用在这里了吗
  针目缝，名字可以实体化的女人
  会长跟她说话的间隙，她的手也不闲着把刀往下捅，但是为什么就是非常喜欢这样的恶役，感觉好sao
  开场主角的被打败，力量源被炸散到世界各处，然后慢慢收集回原来的力量的作品我记得还是有些的…
  老师的手机上面是两块胸肌下面是腹肌，RT处写着NB，已笑喷
  某种意义上这也是自带圣光。／“其实我在当老师前，会半夜帮家里送豆腐。”
  现在流子就算继续战斗也完全不知道要怎么打了，总不至于加入裸族穿比基尼战斗？虽然想想也挺带感的
  怪不得会长的高跟鞋180度转向那么迅猛风骚，原来是老妈遗传的...
  跑着跑着变成黄油那段应该是捏了一个老的童话故事吧,三只老虎围着大树跑,最后变成了黄油那个,名字叫啥来着?有了 小黑桑波的故事
 10709：剧情好赞
 qtabc123：看得紧张，真赞
 time_poor：这集把设定些许地透露了出来，修学旅行的目的是把 裸体沙滩 这个组织逼出来。
 然后么，自带闪瞎眼七彩光芒的会长妈，被分成小块并各自给了不同学生的鲜血，貌似要有所行动的 裸体沙滩组织 ···
 最后无论如何都还是要说一句，泽野的音乐在某些时候仍然还是不合适啊啊啊啊啊
  >>lhb5883->time_poor：这番大家对泽野的怨念好重。
 chengman：没换OPED给32个赞。。。
 13548：超展开啦！好棒~
 angcz：鬼龙院家出场自带圣光？
 这番的主要女角色其实都是百合
 eyecandy：男主便当了喜闻乐见
 venusxx：鲜血还剩下一片是啥意思？
 mewing：我喜欢这展开……
 （蔷薇蔷薇……？
  >>bearpool->mewing：蔷薇蔷薇=バラバラ连续杀人事件
 8063：剧情大赞，好紧凑的一话
 165527：我猜想：1。鲜血已合体，只要流子活着，随时可复活。
 2。手里那根红领巾是鲜血的核心。
 瞎猜别介意
 oisris：药不能停
 hezi62：居然没换oped……
 田村大魔王的姓名实体化hhhhhhhhh
 本话分镜是今石洋之亲自上阵……！鄙人没眼光没看出来_(:з」∠)_
 nakedbaby：羅曉七彩瑪麗蘇233
 rician：酷爱告诉我爸爸是谁！！（会不会是衣服？
 bonegumi：要收集碎片了？。。。（犬夜叉/PSG）
 derrick：内衣蓝白
 165796：鲜血被斩成碎片是要闹哪样？！
 xxoolive：bgm燃哭了！
 iqbee：药不能停！
 wxd22222：麻麻你居然袭自己女儿的胸
 bty：铺垫回也这么赞。对话安排精巧，镜头流转和bgm切换堪称天衣无缝。
 baal1234：虽然想到了那小子不是个好人，不过没想到竟然是……
 264270：我已经看到后面的剧情了
 277633：厉害了
 赶紧开始下一话
 blackadder：还是觉得泽野大神好出戏啊
 剧情目前为止都很流畅，服装厂线刚好展开又不突兀，我喜欢TRIGGER
 powdersnow：覆盖族和裸族？一秒反黑，又要打怪升级了？
 418314：牛逼牛逼，結尾神展開
 spiritistz：有点仓促啊这集
 qiankunyi：节奏是真的棒
 还以为是迷弟打气鼓励流子走出阴影的剧情，结果套路中又反套路，针目缝厉害
 会长帅气
 346635：鲜血被分尸了都还在预告，真是尽责
 321275：覆盖族和裸族？
 螺旋和反螺旋的既视感
 520895：风纪委员长是真的宠真子啊！
 devil233：ばらばら，又同音梗。。
 466078：不戴墨镜，瞎。
 lucay126：没有新的oped啊一直觉得看这片有点累，看完这集才意识到就是那个bgm实在太吵了，音量平衡什么的真的有做吗
 620055：流子也该自闭一会儿啦
 好家伙原来这高跟鞋声是你俩母女相传的衣服销往世界各地给你说成这么中二的事
 ？？？这么展开
 有一说一这番的音响好吵啊，就和聒噪的人物配音一样不懂得节制
 688894：还有一片
 shinomiya_kaguy：啊这就秒了？
 775750：草……鲜血就这么没了？
 913796：PPT战斗
 conrevo：又是超展开的一话
 
 这个学生会长后面肯定要洗白，这个黄毛萝莉真是纯粹的坏，已经坏透了
 plutoastronaut：袭学旅行莫名生草，标题为什么要取作“给你蔷薇蔷薇…的感觉”呢。将流子摔入谷底后就会是怒涛汹涌的展开吗
 这个世界观还蛮有意思的，衣服大概就类似于修仙世界里面的灵气吧
 「衣服乃世界，包容天地人，是遮覆一切的伟大意志」好中二的台词
 791073：塔塔开
 satokazuma：经典扳机社换后半直接断层超展开
 
 鲜血你不要死~
 1129853：焦躁的二十天

第14集
 yukirock：吊带运动衫配黄色蛤蟆镜屌炸天！！
 埃舍尔战八卦阵你们是疯了么！！
 shizuno：黑大阪
 50094：一话就几乎找全……流子乃这么dio，乃爸爸知道吗
 deepice：流子这运动装造型比水手服更赞,英气逼人啊!
 半集打怪升级拿碎片,进度好快.
 大阪不能被黑更多
 athrun1120：社長   北关东 又是群马中枪吗
 165527：流子帅哭，上场自带御用BGM。
 
 
 
 好姿势！！
 reika：关西观光回槽点太多了救命
 会长还帮盖裹尸布（并不是）真是贴心
 老师裸体不彻底差评
 蛇崩制服棒prpr，京都那四个玩神兽cos的……学校名字都那样了至少弄个真·阴阳师出来镇一镇啊
 真子玩得好开心我都饿了好想吃章鱼烧和烤肉
 小墓前辈那么萌流子你怎么舍得拿轮胎碾人家
 猿投山还是四天王里最弱的那个
 操纵妖异片假名2333理科生不懂文科生的伤
 流子新造型也好棒，慢慢收集可以拍百来集的内容一集搞定（死
 下一话的标题是“根本停不下来”吗……
 sqjsdf1036：这节奏快的好喜感，处刑BGM各种路过
 kingfree：下集是“怎么都停不下来”怎么看都是在说桜Trick吧
  >>laoism->kingfree：桜Trick的S1别称貌似是我好兴奋啊，至少有2人这么用=_,=
 rainshiner：这集BGM颇有恋碍选项的遗风
 其实我很怀疑音响监督是在很认真的配乐，于是这集正经的配乐和深井冰一般的剧情恰好在某个奇怪的点上合上了，起到了应有的效果。
 剧情很快但是看着完全不觉得跳跃，拖剧情的、跳剧情的都关小黑屋里反省去啊！
 dimmm：各种黑
 30002：大阪大妈吊炸天！！！
 
 流子你一集都收集完了 道具太刁了啊！！
 snakemm：一句话升级系列，继续练下去裸体战翻皐月不是梦
 这话分镜是摩砂雪？之前似乎没出现过吧
 lancee：京都的太單薄了，只有四御神，晴明神社和比壑山的僧兵...
 siyihou：下回感觉高能啊。
 chaucerling：真子那个姿势好棒
 crest：- -收集碎片的过程是不是有点快……
 briandeng：内容也和标题一样像风一样涮过去了。
  >>hezi62->briandeng：+1 好评www
 kukomylove：这集太充实啦反而觉得时间好长ww
 N·B·S·N·ONudist Beach Splendid Naked Officer
 真子继续大活跃！！
 流子新造型好帅！！
 威风堂堂
 大阪公然嘲笑国家财政2333果然是唯一能抗衡一下的都市
  >>scarlet_feather->kukomylove：这个威风堂堂貌似是梁祝交响乐的其中一段……
  >>kukomylove -> 冻在水晶里的羽毛：原来如此
  >>voiceover -> 冻在水晶里的羽毛：威风堂堂和梁祝有关系？
  >>scarlet_feather -> voiceover：梁祝的一段就叫威风堂堂进行曲……
  >>voiceover -> 冻在水晶里的羽毛：没听说过啊，也搜不到。这里的威风堂堂进行曲是英国的管弦乐，根本不是一个味儿的。
  >>scarlet_feather -> voiceover：威风堂堂进行曲
  >>voiceover -> 冻在水晶里的羽毛：这不就是个选集嘛，用第一首曲子做标题叫梁祝了而已。
  >>omerice -> 克子X克音：原来如此“Pomp and Circumstance (Military) Marches （仪式和典礼进行曲）”中的 “March No. 1 in D（D大调进行曲）”，似乎其trio某些（毕业）典礼上常出现，目测已被滥用。这里果然是中、日译名的问题。
  >>kukomylove -> Funnelled：“Pomp and Circumstance (Military) Marches （仪式和典礼进行曲）”中的 “March No. 1 in D（D大调进行曲）”，似乎其trio某些（毕业）典礼上常...卧槽已经是4年前了啊。。。。
  >>omerice -> 克子X克音：卧槽已经是4年前了啊。。。。C'est comme ça...
 syaoming：感觉这一集跟以往的都不一样了
 sgt_pepper：简直神经病 但看得好过瘾
 133886：大阪太帅了，就是这个气势！把鬼龙院什么的都打飞吧！让鬼龙院家的独裁者看看资本主义的厉害！（虽然最后一定会输的啦）
 qtabc123：下一话：怎么都停不下来！
 6912：等一下，这话的转变也太突兀了吧！！女主醒来后完全没有任何消沉是怎么回事？然后就变强了是怎么回事？莫名其妙啊……
 time_poor：本集内容如雪崩般涌来，一刻也没有得休息。感觉节奏与本番前面几集一样了。
 三座学院突出了三座城市的特色，不过怎么看大阪都是被黑的吧   
 无厘头的战斗就像是狂欢一般···
 mizudiwood：正好，我早就不想看人衣一体的造型了……
  >>laoism->mizudiwood：=_,=你也这么觉得？(具体是哪部分？)
  >>mizudiwood -> 林卯：整个造型就不喜欢……太夸张了……而且不好看
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约6页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  高还原的可乐饼拼盘=_,=
  (设定图)眼罩啊…搞得跟胸罩外穿一样
  流子运动装好评，因为裤子显臀型后腰线条看起来更棒了(虽然女孩子请注意腹部保暖)！(萌翻的长条截屏)
  流子也是我第一个角色穿裤子比穿裙子更色气的角色，之前那些暴露狂造型还真不如穿正常衣服美
  ↑流子从沙发醒来的时候居然还扯了块布遮羞。天哪，我以为已经习惯鲜血神衣一体的流子早已被潜移默化成暴露狂了。或者说只有老师才能激发流子的危机感（羞耻心）？
  说不干就不干————裸辞！／老师你的乳头闪着基佬紫的光啊！……这神户牛肉都被当做盔甲使用，太浪费了！／内裤差评啊！老师！这算什么Nudist啊。不过你还是穿着吧，我没兴趣…NB难道是职位越高穿的越少的系统吗／老师的职位该怎么翻，NB团绚裸军官？
  扯了这么久的修学旅行回就这破玩意？剧情无聊，幻灯片一样(吃屎)
  嗯…照这个节奏下去就要变成个性挺足但是代入感不怎么强的动画了，这都一多半了，好多东西还是感觉可有可无的。没问题吗…
  流子第一次开机车碾过人群的时候其实还是很震撼的…不过同样的戏码居然连着来三次！／简直让人感觉放音乐的也在敷衍了事了／平心而论，这话确实有些无聊，过渡回做的不是很好。
  监督我想吃神户牛和大阪烧啊／这集看着真饿啊／好想知道关西人怎么看这集／哈哈哈大阪大妈笑尿了／日本人的地域攻击一点不弱嘛／真是史无前例的“正确的地域攻击方法”最好的例子／这地域炮放的震天响啊。果然主线剧情已经提不起劲，只好来卖梗了么?蛇崩还可以更加prpr吗？
  我与其他人在讨论那个超粗黑体。
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论约6页▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 olivecurtain：疾如风，摩砂雪！高歌猛进无尿点。画面元素细碎不乱，强格式感。透视大气。三线同形又埋入变化，甚至由此成为互文的部分很难让人不在意。压扁回二维的纸片样列队机械运动相当无厘头。乱糟糟的音乐反而刚刚好OTL
 情节非常有，呃，地方特色wwww最佳标签“大阪大妈”。本校校规何以压制外校？！神户战后可有暇就地烧烤牛肉宴。埃舍尔强攻四象五芒。操纵诡怪片假名的理科生wwww银票抽脸。向我开枪wwww
  >>59911->olivecurtain：不知是不是个人看这话之前停了一阵有镇静功效，这一话的视觉和镜头语言我觉得比之前的一些都耐看。（可惜最后一镜有点泄气....）
  好希望他们能召唤到鹤卷和哉呀。。。
  >>olivecurtain -> boira：不知是不是个人看这话之前停了一阵有镇静功效，这一话的视觉和镜头语言我觉得比之前的一些都耐看。（可惜最后一镜有点泄气....）
  >>59911 -> 岚行：前几话我都几近无槽可吐了╮(╯_╰)╭
  >>olivecurtain -> boira：整个儿“被欲望所蒙蔽”云云的题目都像强行介入。结尾段落台词拖沓很明显，但真正让我掉线的是流子和真子的远景剪影再度参上。收束的一镜程式化倒觉无所谓，真子所占画面比例和色彩与流子的协调、以及慢速zoom ...远景剪影那里不是孤立的哦，整个分镜组合都在反复。
  >>59911 -> 岚行：远景剪影那里不是孤立的哦，整个分镜组合都在反复。
  >>olivecurtain -> boira：我当时脑补了几个可能和不可能的替换方案，包括很冷地、一直拉到地球全景外加金田光.... 反正脑补免费....23333
 eyecandy：怎么感觉这片世界观里的日本有种文革武斗的味儿……
 
 流子你的摩托车比新干线速度还要快吧
 collice：吐槽无力不如说这样太正常了完全没槽点
 unitary17：一如既往看得神清气爽
 hezi62：吐槽已经完全无法追上槽点了
 算了这样也好！！别有一番风味！！
 大阪这是真爱么如此用绳命去黑！！！！
 venusxx：秒杀一群杂鱼，果然钱多刀力量大一
 13548：那一堆片假名是啥玩意儿233
 sophienakai：我有姿势我自豪~BGM被玩坏了
 bonegumi：眼睛是本体
 
 粉毛越来越想prpr了
 
 大阪大妈。。。
 
 真子小天使 吃货大胜利
 
 女主真好像反派。。。
 一集就收集完了。。。
 derrick：真子.....向我开枪
 收集的好快
 franklinyu：理科生表示那一坨數學的東西完全是……&%￥#*
 165796：真子果然是战斗力NO.1
 这一话节奏好快== 
 流子帅惨惹~~
 iqbee：音乐监督你够了！！！
 216679：大阪大妈哈哈哈
 bty：过于强调风格，实际上还是絮絮叨叨日本人引为自豪的一点名物。把学院放到这样的世界观里反而显得格局小了。
 craitch：隔了這麼久再看發現梗真多……
 amanopure：纏流子 体操服
 baal1234：裸体海滩这诡异的战斗方式。。。
 277633：脑洞打开最好玩了2333
 blackadder：埃舍尔拓扑攻击！
 powdersnow：梗动画，摩砂雪分镜好看
 342917：脑洞真大，日本人的地域（互）黑
 418314：節奏快的飛起
 424311：最后部分音响监督是放弃治疗了么
 转折好突兀
 yanshe：槽点好多，怎么还有埃舍尔的。
 不过没想到这么快就收集齐了，还以为能弄个三四集呢
 spiritistz：这集玩得太开心了hhh
 qiankunyi：槽点密集到已经无法概括总结，观感就像本集标题一样疾如风，不管是会长这边的制霸战还是流子这边碎片收集又或是真子旅游观光，总之好爽
 动画这种风格太有趣了，果然不拟真不写实才好玩
 346635：摩砂雪串场，这话分镜质量确实要好得多。
 地域黑简直了，大阪大妈、神户牛肉、京都的阴阳师和僧兵，这都是什么刻板印象啊
 520895：真子你到底是怎么混到无星的！不能够啊
 566032：草。BGM也不換的嗎
 582116：挺不错的，刻板印象大合集
 最后一段有点儿无趣也不够燃。
 ttsuxx：强到离谱了啊喂！
 457968：地域黑大集合
 googleplex：真是为了推进剧情完全不讲逻辑啊……虽然从第一集就知道了
 已经放弃吐槽了……
 620055：把社会简化为学校的集合，是一种格局的降级。更高明的做法是在学校里设置社会结构，使得学校变成小型社会投影，这才算以小见大。
 太扯了这都是些啥能力啊，太抽象了，放弃任何细枝末节的逻辑只保留大体框架来推进剧情。
 ！！！一下子就全抢回去了，这也太迅速了吧
 这一集感觉剧本已经有点放飞自我了整个世界观抽象过头，展开回收过于迅速和模板化以至于缺乏张力和趣味性，只剩下几乎是无厘头的胡闹和搞笑成分一路高歌猛进，磕嗨了。
 730558：蛇崩和流子hso
 地域黑hhhh
 e5enihc：运动服流子好好看(￣3￣)
 conrevo：混战的一集，总的来说比较水
 plutoastronaut：太无厘头了，生草的地方多到根本吐槽不完。裸体海滩、刚硬的学生手册、钞票子弹，真子和流子出场真蚌埠住了
 hirahira：另外莫名想起FLCL
 748420：一集就收复了大部分
 881998：md每次女主登场时那个噔→噔 ↘噔↗真给我笑抽了哈哈哈哈哈哈
 555492：删除了回复
 satokazuma：为什么我感觉新衣服很好看
 1129853：摩砂雪
 摩托油箱无极限
 sakiko_：什么刻板印象大乱斗。终于不用打擂台了
 kux：真的是很有趣的一部番，表现得太好了

第15集
 50094：耻度有点高啊，裸体沙滩
 lhb5883：脑洞越来越大了
 deepice：几组CP各种放闪
 菊爆简直无法直视
 钻头,比拉鲁天元的梗好多
 下集应该至少会换OP了吧
 utar：不知道是哪里，总之那个塔上的打戏好精彩xD画得好棒呀!!
 165527：OP神跳票！
 裸体hentai原来不是变态，只是衣服反对派
 子孙葫芦弹，打着谁谁怀孕！
 猿投山你肯定是平行世界的维拉鲁。
 求问流子登场御用BGM名字？
 紧缚癖，我发现你很在意麻姑呢
 这话突然觉得臯月大人的变身好美！
 不！我改口，果真还是很变态！
 战斗太炫目我已经看不清了，只感觉眼前不断有肉滚滚光溜溜的东东晃来晃去。
 紧缚癖你的口球呢，赶快去找找！
 OP伪ED，ED真跳票！
 web版。。。。
  >>angcz->165527："求问流子登场御用BGM名字？"  before my body is dry
  >>165527 -> 慢半拍："求问流子登场御用BGM名字？"  before my body is dry谢拍君
 eyecandy：半程小高潮
 rainshiner：三观已毁
 syaoming：OP被斩；等等猿山你捅的是什么地方w看来已经在基的道路上无法回头了；鬼龙院的脸变软了？在俯视财阀的时候。
 
 NB的服装（？）是谁设计的啊超神经病的。那logo读作 NoPants？
 
 蟇郡跟真子已然CP
 
 真相终于来了可是web预告有用吗！
 179126：期待新op
 athrun1120：用剑戳 我都替她嫌脏
  >>vince19 -> Venusxx：他这楼莫名有趣ww
 venusxx：一集高能，高塔上的打斗戏，赞
 dpbdpbdpb：燃到爆！！！流子出现时的BGM超赞啊~
 vshw123：好燃啊~~
 reficul：越来越重口
 a39622046：看的好爽啊！
 sha1360：这集分镜良心  
 然后从头到尾都是各种CP党的乱舞wwwww
 mizudiwood：武器捅菊花的梗求别再用……已经看到三次以上了玩滥了好么……
 我倒是比较在意蟇郡跟真子这对新CP，虽然目前看来只是单向的……
 衣服自己在地上一跳一跳的，不慎戳萌点……
 
 不是朋友，是CP（老师快走开
 
 （在本来就比对方厉害的情况下）先是神衣变身对普通状态，然后又两个打一个，好意思？……好吧对方有主角光环这个终极挂
  >>laoism->mizudiwood：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论5页多(p126#3771~p132#3934)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  习惯跳op了突然发现不对／op被斩掉了！
  新的三星制服，OP的情报委员变身终于用上了／明明其他人的新三星服都变帅了，眼镜兄你的新三星服怎么看怎么偷懒呀。
  老师的车很NB地开进海里我还以为会变身结果还不是灌了一整车的水外带一只写着NB的鸭子
  NB团正式登场了／裸体beach居然还有妹子／这个妹子存在感好高
  NB团的战甲装备太无法直视了。美木杉这集终于脱了裤子／还有比裸体海滩更挫的机甲么／裸体海滩的机甲真奇葩，老师你乳头和下体都发出了基佬紫的光，真的大丈夫？
  赞不赞？赞不赞？！／左边三个都没JJ啊／为了穿极制服，真是辛苦了！
  四天王极制服威力上排行应该可以出来了吧，蛇崩的最高。猴子的不管怎么改都是拿小棍捅啊捅的…值得注意的是会长与平民战斗的时候可以说极力避免普通人的伤亡，四天王这边估计也差不多，尤其是猿投山还对宝什么金男破坏城市表达过不满。被流子误解之后也不屑反驳…怎么想这都硬派过头了。
  …这要是换个片子，光上半部分就能拍个一个月吧，老师对猴子、黄长濑小天使对狗、真子对风纪也能拍个一个月，现在这节奏真是太爽快了。
  真子以為流子說的兩個人是她結果流子蹦出句：“我和鮮血” XD XD
  蛇崩乃音那一句“傻瓜”，妥妥她对臯月才是真爱啊！×N
  前面我还在吐槽土豪金螃蟹的弱点，看到后面发现这螃蟹是裸奔党提供的释然了／后面留的洞就是为了合体用的么？- -
  这话会长的锥子脸也是非常炫酷…ಠ＿ಠ
  不用嫌弃上一话没打爽了吧
  ↑也就流子被打的那段还凑合  其他时候还是老样子
  幻灯片大战，越来越无聊，作画最好的第一卷好像是8k？后面的会如何右肩呢
  这片3D打斗一直用不少吧，印象中第三话决战开始，教室打斗桌椅乱飞都是3D。
  萌翻长条截屏
  循环了几遍，爬了下楼，说下看法。
  首先，会长时髦值降低了。
  第一，没看到纯洁有变身（还是说人衣压倒不能变？）。不会飞最后竟然是靠姬友出力，一个字挫（说好的单挑呢？）。
  第二，轻易被流子夺取手套（与流子的破釜沉舟相比显然不够高端大气上档次），这也就罢了。最后居然被鲜血耍小聪明瞎了狗眼。尼玛你们不都是最开始对猴哥吃这种憋无限鄙视么，人家猴哥自封双目留下至理名言“太依赖眼睛了”会长你还重蹈覆辙该如何是好。第一次中招的猴哥我倒认为情有可原，第二次中招的档次更高的会长让人感觉翔风扑面。
  再说说四天王
  蛤蟆，我认为这货的本体应该是 大娃 吧，能大能小能长♂能短♀，气势不错，明显真爱是真子，时髦值上升。
  犬，我一直觉得这货的描绘有偷工减料之嫌。这新版的探之装不知如何吐槽，能力上看和以前玩迷彩没多大区别。
  蛇崩，时髦值大涨，改版奏之装竟然能快速追上鲜血疾风，而且武器音符切割光线感觉高端大气上档次。最后还一口气艹翻NB团基地（剧目组自带吐槽：“四天王就是要有四个人”）据说这话皐蛇党集体高潮。
  猴哥，时髦值上涨，造型堪比无极剑圣（剧目组自带吐槽：“好搓的特效”）还自带新技能爆菊，猴哥专属bgm再次好评.
  真子，时髦值下降。以前的真子可是能强行插♂入流子与鸡冠头，会长等众boss之间的战斗，这次居然被阻止了。嘛，虽然好歹也算是拖住了个天王（其实2个⑨是在谈情说爱吧）
  NB团，如大家所说。
  最后说说主人公流子，气度显得上涨了很多，有点主人公的样子了。在没有手套的时候变身那一幕好评（鲜血像兔子一样一跳一跳的和流子走到一起那一幕太有感觉了）
  无意中发现了OST脸滚键盘曲名的合理解释
  >>mizudiwood -> 林卯：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论5页多(p126#3771~p132#3934)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  >>laoism->mizudiwood：追加(~#3941)：
  官网四天王人设更新部分／这个阶段可以直接丢到洛克人系列里当boss了
  ↑洛克人表示那个超软的妹子是咋回事？ 
  ↑↑问今石，蛇崩的运动服是他设计的
 hc：作畫太良心了
 完全是電視當劇場版在做
 nudist裝甲的設計太有病
 8063：打斗场面太精彩了
 voiceover：这集标题的老歌总算是听过的了...
 chaucerling：我也停不下来了，麻麻
 oisris：完全停不下来
 30002：裸体海滩 你们机甲到底是哪个变态设计的啊！！！
 看样子，下集应该会有新op了吧。
 ychan：捅菊花看得我都痛……（
 pupufish：裸体的机甲设计值得我们深思
 13548：哦哦哦哦哦哦哦哦哦
 好厉害！
 sophienakai：这节操掉的。。。话说真的没人觉得会长非常像宝莲灯的二郎神吗= =
  >>vince19->sophienakai：天哪！简直了！
  >>sophienakai -> 喜妹：所以是觉得像or不像！！
  >>vince19 -> sophie：哈哈哈哈我能说简直神似嘛www
  >>sophienakai -> 喜妹：握爪！！
 siyihou：卧槽好燃！
 10709：等下周的新OP
 133886：资本主义对独裁主义。。。
 
 猴子的新装甲的机设有种武装机甲的感觉。（特摄片做出这种皮套的话，已经不是低成本了）
 
 爆菊的时候两方似乎都很爽的样子啊= =
 
 蛇崩的本体是GP03的机娘。
 
 风纪委员的那位，你果然是喜欢真子吗！！！！！！！！
 5246：打斗场面超赞
 q3502221：又烧了把好预算，空战作画很屌，但没怎么燃起来。
 angcz：哎哟天呐 这集槽点简直太多了
 olivecurtain：樋口之“静”多少嫌跳脱，但“动”那真是杠杠的。这个番里也已经好一阵子没出现本回空中战那样实诚的打斗段落了。不过剧本感觉非常聒噪。另外，几乎每回都嘲笑音响我自己都觉得没趣了OTL
 unitary17：这一集太满足了，貌似BGM就木有歇息的时候。制作也在一会儿精良一会儿崩地连脸都看不出来
 
 我在想完结后那些花一两天补番的人要怎么度过这种连续音响60分贝的补番时间233
 ruocaled：简直停不下来，每集都有一种下集不可能比这更燃了的错觉……每次我都是错的啊！
 time_poor：整集的狂欢，台词的密集程度让我这看的都能想到当时配音室里的热闹程度了。战斗场面那长镜头翻滚什么的好赞。于是三都攻略是过渡章节，下集要说出秘密？
 zeruitle：LED乳头笑尿。。。
 trustme233：苛和マコ請務必在一起！
 xorms：web版预告是怎么回事儿？
 scarlet_feather：太赞，这简直是狂欢啊
 collice：自带bgm真是
 derrick：爆菊恶趣味
 糊你一脸大姨妈
 LED乳头2333
 好棒wwww
 165796：爆菊无法直视
 乳头光圈什么的实在是太恶趣味了
 cp组亮了
 allen_yang：那个祓禊仪式简直！你确定不是百合么……
 miss_lonely2074：美木杉最后两句话啊啊啊啊我的耳朵啊啊啊啊
 
 虽然奇库比还是无法直视
 iqbee：大狂欢！
 elnath：这集的二原好神奇...
 bty：打怪升级的套路。风格太强烈，再加上嘴炮解决战斗，有些削弱了观感。似乎难以期待这部动画真正具有深度。
 真子和风机委员秀恩爱好评。
 craitch：爆菊
 打斗视觉效果太好了！
 277633：裸体海滩有妹子啊！那就要支持
 
 这打斗，这逼格，缠流子终于可以和会长打成平手了，从第3集算起也过去了正好一个季度
 blackadder：这一集的标题曲我居然听过
 可以说制作组是非常昭和了
 logicallyemotio：塔上打斗戏绝赞 标注一下
 kepler452b：这集有点吊
 qiankunyi：确实是 停不下来的打戏 太爽快了
 
 开场切OP的手法也很赞
 346635：樋口号称要“打垮trigger”的分镜www，看得的确畅快
 321275：四天王的机设既视感太多了吧。。。
 520895：卧槽有丶泪目啊肿么回事
 nagato15532：现在看当时还能分清3d与2d，到了现在的promare和bna基本已经分不出来了，扳机的这种特色真的非常爽
 517904：マコ真是太可爱了
 jjbao：这集打得好
 ttuugsjq：在王道套路下疯狂暴走，太棒了
 devil233：强行追求单集剧本完成度么。。。
 582116：以血蒙眼，gp03大冰箱，金吉姆，我好了
 466078：我也想被流子穿上。。。
 皋月大人，快来我的上面，我要起飞了！！！
 620055：完全的暴走/狂欢，两大财阀的所谓对决。作画还是很强的
 是雪罢（悲）下流的桥段也用上了，无所不用其极
 为什么乃投在发紫光啊喂
 造型玩的是真花，整个城市给你们打成一片废墟了
 镜头比剧情更有张力
 反转，反转你的反转噗，毁了城市就跑。你管这叫平手啊？
 lucay126：蛇女的那句笨蛋太棒了
 730558：OP被斩了蛇崩hso
 shizutori：这集打得也太爽了
 913796：这集经费又回来了
 conrevo：全程高能的打斗回
 650803：鬼龙院这个在野掌权党派终于清理了美国扶植派、传统神权派、暴发户财阀派，顺带还解决了裸体反社会分子集团，既完成了权力统一又消除了社会隐患，真是呱唧呱唧啊。地狱的是鬼龙院掌权党派背后又是另一个财阀hhhhh，这就是资本主义啊xdm。
 plutoastronaut：关东偶遇奇葩裸体海滩部队，倾尽全力无法绷出/看着鲜血甩着袖子一蹦一跳的彻底蚌埠住了/这集作画真强/这打了一整集收手了留下一片狼藉呀/最后我真笑疯了，这奶子怎么一直冒着紫光呀
 fhantasm：猿头山新造型不会是在致敬莱茵巴雷尔罢
 voyage1969：我勒个无畏机甲啊
 这个衣服蹦蹦跳跳的走路好难绷啊
 555492：活在当下vs着眼未来
 satokazuma：2个女主对打+嘴炮好看
 下一集要换oped了吗
 1129853：上半燃束
 sakiko_：没法直接画裸体就用大屌机器人代替吗
 感觉是理念之争，而不是为了打得爽

第16集
 shizuno：我大半夜都看了些什么?!
 deepice：业界良心的总集篇
 大阴谋上线,会长终于要开始安心做反派了么
 50094：给1分20秒的总集篇点个赞
 lhb5883：鲜血我觉得一定不会这么简单
 ruocaled：新手机桌面！
  >>lhb5883->ruocaled：若娘好顶赞
  >>fubugongtengai->ruocaled：已右键
 crest：大片一下子就成超大片了
 athrun1120：总集篇的典范  新OP 今石也玩監督ドーン   
 
 人衣大战 终于理解裸奔者的世界观了
 syaoming：总集篇果然良心，但是不要自己说出来啊终于换 op了；又不是森本晃司换什么装（ry 主角在片名前对砍相爱相杀 捆绑play更是好评
 
 鬼龙院的净身…… 鲜血自带甩干功能……
 
 NB还真是个beach呀；敬礼时遮住腋部难道是常识？
 zeruitle：老师的粉色马赛克实在是太难以直视了！！！
 aquarius：突入后半，作画要给力点啊……
 coin：看到是总集篇险些关了
 olivecurtain：竟然是这样的概念，把对异化的焦虑一口气极端化后拿来用wwww不过总感觉本话透露的信息后仍存有隐情。
 一分半总集篇真是通情理，剪辑不特别绞脑汁，靠与台词同步的高速率制造冲击感。正片非常端正，无论剧本的两线对照，或分镜的景别平衡。个人非常喜欢流子摔椅子那段的作画。BGM竟然无比正常。
 Nudist Beach你们的资产里还真有一整块beach啊OTL所有造型都是为换装秀准备的，噗~OP、ED蓝色主场。
 129933：新OPED点赞，非常搭。ED实在太甜。
 主线剧情感觉彻底明朗了，这么看就只有八话了啊
 另外一直想说，老师你可以把灯关了吗……
 fubugongtengai：op赞
 rainshiner：哭瞎了，从没见过这么良心的总集篇。庞白君嫁我。
 lancee：16:08~16:33 之间所有衣服的来源？
 h265：越来越神了！
 165527：真对不起，我真不知道我什么时候变成了会很在意这种错位图的小孩！ 都是天草会长的错！
 5655：良心总集良心OP
 qtabc123：妈蛋还能更赞？
 tonyshva：KLK成为世界第一个为广大露出癖者洗地的ani
 unhappymushroom：啊啊啊极影还没资源啊...下载党忍不住被迫去看乐视了...
 magicat：总集篇业界良心
 wwftherocksp：说好的总集篇要不要这么良心
 eriyushia：总集篇这么良心
 nxzero：新ED居然这么萌！每话都有好多槽点可是等到打出来的时候忘记了大半快节奏的动画果然太容易过脑子了……开头的总集篇估计可以让华少来配给中文版的
 venusxx：哈哈哈哈……衣服是外星人。
 kingfree：总集篇简直良心
 ED：再见了马尾
 30002：业界良心总集篇。
 教练，新ed的画风不对啊
 yokari707：模范母亲鬼龙院太太
 delitofu：新op、ed好评！超浓缩总集篇好评！！！
 utar：眼睛里进了业界良心
 新OP好大气TVT我喜欢!
 leins：完了 我和那两个裸奔相互理解了.....
 eyecandy：我怎么感觉……
 
 传教乙
 lelouch：忽然能理解为啥阿玛尼能卖那么贵了
 人家卖的是外星人啊
  >>fubugongtengai->lelouch：眼滑看成京阿尼
 m454139220：ED好萌！！
 8063：新op和ed太棒了
 世界观展开那一段绝赞
 hezi62：总集篇好顶赞！
 不知道有多少人看到总集篇就换频道的
 taxiway：新OP表示本篇就是场换装秀
 rician：换了OP之后在我心中直接由【预备神作】一跃成为【标准神作】
 13548：自带鬼畜的总集篇
 siyihou：这总集篇良心！结果到接近片尾就开始学庵野了。
 新ED画风bitch angel既视感。
 q3502221：总集篇业界良心+官方吐槽。
 正片铺垫+解说+福利。
 OP换装PLAY。
 ED小山重人原画，PSG的ED即视感。
 skgyou27：自带鬼畜+MAX
 chengman：良心的总集篇啊
 byzod：好良心的总集篇(;°Д°)
 collice：不过其实坦白说这展开不是特别有趣
 134967：全程高燃BGM的动画
 time_poor：在衣服的帮助下人才成人么，倒转的思维建立了本作的世界观，好正经但好想笑     
 修学旅行之后是文化祭体育祭了啊~~
 derrick：鬼畜的总集。。。业界良心
 新OP好评！ED真子专场！
 世界观展开
 138844：总集业界良心，三点不能更闪瞎
 mizudiwood：总、总篇集还没反应过来就完事了？？！
 新OPED……
 bonegumi：设定一下就鬼扯起来了。。。和QB的熵那种鬼扯程度差不多。。。
 
 ED卡哇伊好评！
 chu2otaku：早已无力吐槽
 165796：总集篇各种点赞！！！
 世界观略叼
 母女入浴那里·······
 allen_yang：总集前面说得这么着急……后面给这么多睡觉时间……
 ylc395：原来是对抗外星人！！这么说鬼龙院一家是卖球贼？？
 iqbee：说完就完的总篇集！
 
 什么伸展开?
 wxd22222：太太您又玩♀弄您女儿
 259868：很热血的番，但是感觉全程高能有点审美疲劳
 bty：深井冰一般的展开
 没有选择扎扎实实的把故事讲完，而是选了这种取巧的道路吗
 craitch：多好的总集篇！
 如果衣服祖宗不放在日本，企划应该可以弄成100话了。
 304246：真正的总集篇不就应该这样吗
 在半年番中间做个快速（一分半）的前情提要
 baal1234：鲜血：原来我才是天命之子
 312380：鬼母好评
 277633：业界良心的总集篇！
 blackadder：展开回...剧情越编越可怕了...
 监督纯粹是想讲一个和衣服相关的统治世界计划吧
 342917：史上最强总集篇？！
 衣服和统治世界，还是外星来的衣服，这脑洞没谁了
 kepler452b：总编集欺诈（
 268035：吃点零食冷静一下
 qiankunyi：上次才见到剪刀剪断OP 这次见到了神速总集篇
 
 一下把衣服的核心设定抖出来了 讲述的配合画面还是赞啦
 
 英霸会长洗澡被鬼妈调教居然有了色气感
 346635：前田真宏也来了啊
 321275：应该还有不少设定没有出，很大可能还有反转。不然直接开始决战剩下的集数有点太富余了
 265851：这个设定是想说社会身份对于个体的异化？
 ackton：终于到揭露真相，解释设定的集数了，不知道后面还有没有更夸张的展开，这集的设定感觉还是不够狂。希望能上太空。
 sinker：良心欺诈总集篇太草了
 breadkiller：异形那里好好笑/又黑大阪特产
 grandnooky：...
 ...
 ...
 草纏流子這理解
 582116：（对鲜血生的意义的否定的流子是否是在强加自己的价值观给衣服？）
 ttsuxx：这叫总集篇？！好评！！
 太色了太色了啊喂！
 466078：16话才换OP是什么节奏？
 OP是卖皮肤的广告么。。。
 在直升机上就看到柔弱的会长，感觉好可爱，没想到还有后面入浴的情节，真是太可爱了~
 罗晓阿姨，您这么“本能”真的好吗，那是你的亲女儿啊！
 最后开着虫洞车消失了。。。
 还是流子说得好，光着身子有什么不好的！
 457968：怒涛展开！
 googleplex：这是真子的ED？
 真子隐藏战力这么强什么时候能上场打一架啊，不会朋友从头做到尾吧
 620055：为什么你也有总集篇啊？
 我去，一分二十秒的光速总集篇
 新op还是不错的
 母女play，多看一眼没眼看啊
 啊哈，原来是这么个世界观设定，不过感觉和之前的一些隐喻就起冲突了啊，让我再想想...
 这个展开和伏笔回收还算能接受，但之前的很多胡闹依然在状况之外，设定但凡打磨地再温和完善一些，也不至于这么乱，只能说没法深究吧
 女主你在干嘛，你为什么把衣服当作人来看，况且TA也没说啥啊
 599815：真抽象/ed的真子卡哇伊
 conrevo：这脑洞也太大了
 plutoastronaut：看似总集篇，其实是前传回，这世界观脑洞真大/老师这个样子我是看一次绷一次，三个紫色大灯泡/还有母女共浴，皋月表情belike/假子的表情
 927934：虽然但是，母女俩是东北人吗，大澡堂子搓澡
 satokazuma：居然还有原始纤维的设定
 来竞猜最后会不会上宇宙
 1129853：今石是最懂的 ed炒鸡棒~

第17集
 fubugongtengai：这展开。。。。
 jesse629：How are you?
 165527：鬼龙院家真的很有钱。。。又一个学园=_=
 我才发现这番是红蓝配
 哈哈哈莫干西你是在模拟魂斗罗吗www，笑死我了哈哈哈
 
 九郎老师你果真和侦探歌剧里那个随时脱衣服的变态好像
 才发现紧敷癖长了对佛耳。喂，有这么对未来岳父说话的吗？还是那句话，去把你的口球找回来
 貌似一瞬间看到西蒙他们村的村长了，11分左右
 
 包子脸加大福，真子可爱极了！
 又郎你的衣服是彩绘上去的？
 又郎你真是料事如神，神算！
 莫干西是小西克幸配的？真没听出来。ED好棒！
 bearpool：我感觉是个白雪公主爱上父王反杀皇后的故事
 50094：真的反叛了，现在变得会长更像主角了……
 cyrildark：会长拿刀捅老妈的展开虽然合情合理，不过处理得还算有些突兀吧...
 deepice：会长代表正义但是没想到会以这种形式跳反.
 罗晓这一身好像小丑,果然嘲讽到了.
 人体彩绘的胜利大壮这集都快憋出人话了居然CV还是问号,强烈要求扶正!
  >>ychan->deepice：据说是今石亲自配的
  >>angcz -> Y酱的忧虑：纳尼
  >>312525 -> Y酱的忧虑：纳尼
 maxint64：虽然有猜到，但是会长这反跳得真帅啊
 utar：流子你还是女主么整个人都没搞清情况啊，戏份呢？
 eyecandy：有一种爱九郎老师最后也要便当的感觉……
 lhb5883：下话逆转就神作了
 syaoming：十几岁的孩子适应性最强…… 有意识的衣服…… 来自宇宙…… 这里是第三新东京市？……
 
 猜是猜得到，但没想到皐月干的这么狠；终于到真正的主线了，wktk。
 sqjsdf1036：毫无意外的反了，但却很燃……
 olivecurtain：与叙事仅有一线相连的那些笑料，不知应该算给谁w
 演出总觉得吊诡，片子特色时而会被误发挥还是怎的……真子部分倒很稳，同时洲崎的诠释有若干处非常出色。作画风格豹变的表现也可以。
 碎盏盟誓wwww血溅反旗或许正说明无谓。弑母一般不这么用，鬼龙院两代女性的关系特质摇摆而来，可以看看它最后倒向何方w绢江和流子隐约的相似感是怎么回事。流子面对老师的肉体之光两度脸红，这有点像死亡FLAG。
  >>laoism->olivecurtain：ಠ＿ಠ比如这张？
  我觉得用w完结句子不太好，每次读都会把w省略然后把w前后句子连起来理解，发现读不通才拆开=_=|||
  >>olivecurtain -> 林卯：ಠ＿ಠ比如这张？
  >>laoism -> 岚行：那以后在w后面加句号嘛？任意能结束句子的标点符号皆可=_,=
 magicat：看预告母后貌似复活了，三方乱斗？
 rainshiner：会长你好美~！流子你的主角光环在哪里！反派都比你瞎眼啊！
 taikisen：又是为父报仇的节奏么。
 yhronline：四大天王不知道要怎么安排好
 ruocaled：針目縫围观真开心啊……说不定是外星人插的眼……
  >>lhb5883->ruocaled：我觉得针目缝就是生命纤维做的布娃娃
 a39622046：真是标准的展开，跟天元差不多一个尿性。。
 133886：社长你这衣服完全就是外星人COSPLAY啊！！！！太恶心了！！！
 终于反了，其实大家都猜到了吧~~
 crest：会长终于跳反了，本来以为理事长旁边的那个秘书来这一刀的，结果居然是会长直接跳了。那个秘书估计也有想法。
 reficul：敌人在本能寺！
 该说看到学园名字就猜出背叛的剧情么。。。
  >>lhb5883->reficul：终于这么久的哏终于可以用上了。
  >>hahastudio->reficul：要是不起这名字就不会被叛变了
  >>15883->reficul：太鸡汁
  >>kukomylove->reficul：窝巢，原来如此
 godhand2：这他妈的是个球啊我擦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 t9yu8：下一集恐怕是因果关系的吧
 upsuper：卧槽神展开了……
 话说罗晓大人打扮得真像小丑（
  >>laoism->upsuper：我就说罗晓这新造型太挫了，捅刀子简直大快人心。S1反应：
  罗晓那两个触角是捏他被彩蚴吸虫寄生的蜗牛吗 重口慎点
  老妈这NM的新造型，真想把上周撸出来的都抽回去
  看到理事长新造型出场就感觉她要被捅了
  罗晓这集打扮得这么难看是为了臯月的形象着想…就算有大义旗号，弑母毕竟是有违人伦，要是老妈还显得那么漂亮的话，那演出效果就不是“会长这一刀好帅”而是“会长这一刀好残忍”了…丑化反派的外形以便正派杀戮是非常基本的卡通化处理方法，迪士尼动画、时髦神乃至天元突破都屡用不爽（好吧，我就是在记恨之前的帖子），这也是为什么最终BOSS的最终形态总是时髦值为负的原因…所以没法子，为了会长的时髦值，必须牺牲下罗晓的形象了…
 ychan：又郎的小JJ非常醒目
 athrun1120：看到魂斗罗了   
 
 主角明显是皐月
 siyihou：卧槽果然跳反了！本能寺的梗也用上了！
 pchpeach：会长大人！！！
 nxzero：本能寺的梗……日本本国元素满载啊
 chicken：突然发现OP里面纯洁有很多眼睛
 shizuno：会长太帅！
 skgyou27：啊，会长终于跳了！不过这么捅过去有点意外www
 期待乱斗ww
 8063：真子她爸的画风碉堡了
 30002：话说，最后的大boss罗晓你穿身小丑的服装闹哪样-=-。
 
 会长果然不出意外的跳反了-=-
 unhappymushroom：怪不得OP ED都变蓝了, 原来主角换了
  >>angcz->unhappymushroom：卧槽真相了
  >>ychan->unhappymushroom：……等等！
  >>rician->unhappymushroom：真相！
  >>utar->unhappymushroom：神作?!
 venusxx：原来本能寺是这个意思吗。
 129933：原来本能寺埋伏在这里！
 母亲大人穿这么一身小丑装就注定了命运啊。
 会长真是帅一脸
 40963：死的很明显是母上的替身吧=v=
 11848：母上出现的方式就很奇怪……说不定只是充气娃娃
 mafise：于是流子全程只是熊孩子一个吗
 64008：魂斗罗笑出声
 又郎：我太TM机智了
 leins：摔碗就代表起义嘛
 mewing：王道展开！
 chengman：好展开
 byzod：再次超展开了(;°Д°)
 rician：跳反早能感觉到，但是一刀没砍死下集接着来的感觉？这集bgm处理的太不好了特别突兀
 dimmm：艾德要人体炼成……
 trustme233：爸爸桑你好叼
 會長你搶走的是主角寶座啊
 collice：爸爸你的画风突然变了
 tangjiayitom：早猜到会长要跳反了……
 briandeng：光着的又郎的细节也画出来了啊……
 13548：本能寺
 apr19：神展开 神倒戈
 laoism：S1评论约7页(p136#4075~p142#4234)：
 yanbo8502 发表于 2014-2-1 01:20 难道最后结局就是本能寺之变，罗晓来参加本能寺学院大文化祭，会长突然发难帅一干亲信攻击自己老妈，然后 ...…
 话说蔷薇藏这(严肃脸)就是按今石洋之本人画的吧…
 死掉的原来是红毛的姐姐／结果不是流子被改造而是鲜血被注入DNA／正太郎这么屌，衣服卖了然后自己画在身上／会长背后捅老妈一刀真是果断狠辣啊 会长这背叛发言不是赤果果的主角模板么／不过目前为止对罗晓的描写太少了，作为反派的仇恨不够啊，难道下集还有回忆模式？！现在会长一众慷慨激昂，但是作为旁观者感觉莫名其妙啊，蓄谋已久的叛变，罗晓早就该察觉了吧，没有自信的话肯定不会贸然深入敌境吧，况且作为决战，剩下的话数太多了，第一次必输无疑→绝地反击的节奏。
 
 构图很棒，气势也有了 不过人家下集原地复活…看着很猛但被虐的可能性比较大…(图多)
 话说背后捅刀这分镜都快用烂了 先是明确的敌对双方对立，然后给一个敌方全体镜头，明确站位，之后镜头渐渐集中在被捅的人身上，再集中到脸部 这个做法首先就是要突出事件突发性带来的表情变化，然后镜头下移给观众一个答案：“你为什么这么吊” 不过见太多就没新鲜感了 虽说KLK这线直的基本都猜到要反了
 其实还有就是中文字幕的出现时机…一下一大段，即使看分镜猜不出要捅刀，这一段词最后那个省略号也提前好几秒把捅刀给透干净了ಠ＿ಠ好好安排一下字幕隔断和时间轴多好…／确实。就算剧情不难猜也不能这样／中文字幕停在罗那里我以为是流子出言打断，没想到是捅刀
 是说背刺不新鲜没错啦…可是即使是深夜档，这么直截了当爽快捅一刀的，当下也没见着几个了吧…
 一脸错愕、看着就想笑、完全状况外啊女主（暂定）／流子现在会不过神来，是不是之后打算走“流子其实不是主角，只是故事的亲历者”的编剧方式？当然，免不了最后要拿来补刀…
 
 “用DTR一口气飞到舞台上去” “道顿堀机器人吗” “DTR！” “就是道顿堀机器人吧” “DTR！” “他讨厌那个称呼”
 这个道顿堀有什么典故吗？wiki上查到的是一条位于日本大阪府大阪市的运河，以邻近的戏院、商业及娱乐场所闻名。道顿堀与木津川及东横堀川连接，全长约2.5公里，其名字亦成为大阪市中央区一个町的名称／不就是NB总部所在地吗…／1662年，日本的竹田近江利用钟表技术发明了自动机器玩偶，并在大阪的道顿堀演出。是在嘲笑NB的机器人结构简陋吗？／好像日本人觉得类似这样的发音很挫／想想中关村机器人／←这名字很带感啊／“蓝翔技校机器人” “是L.T.R.！！” 哦有点可以理解了2333
 
 中枢神经细胞的DNA和普通体细胞的DNA其实…什么区别也没有吧
 ↑甲基化修饰状况不同，基因表达情况不一样，虽然序列没差。不过硬要说的话…也不完全排除嵌合体的可能…
 话说给本能字学院的卫星有特写...宇宙舞台可以期待一下？Science：单细胞测序显示：同一个人的不同神经元DNA序列不一样
 总的来说对衣服有四种观点，理事长：衣服征服人类。会长：人类征服衣服。裸沙：人类灭绝衣服。缠家：人类衣服共存。会长裸沙最后都会是流子这一边的。这一集完全会长是主角啊，那一刀捅得酣畅淋漓，一看就是忍辱负重很久了，理事长得多强才能让一贯光明正大的会长做出背后捅刀子的事啊…
 17话终于出来了 基本上不算太出乎意料  但演到女二喊出人活着不是为了衣服这句台词 母女反目的情节 还是感觉神清气爽了 现在觉得其实像是用动画来表现舞台剧 而且从气势来更倾向于歌剧 至于说低俗的私货 我觉得是为了暗示天性自然显露远比衣冠禽兽要纯真的多
 我看会长回忆老爸抢眼的礼服和没脸，再结合上一话原初纤维结成衣服，总觉得会长老爸其实就是纤维／(图)
 动图：魂斗罗的跳／你们的画风不一样啊
 颇具诚意的布景=_,=
 BG／基／百合↓
  >>wyxd->laoism：好图点赞！
  >>laoism->laoism：因为主层被回复就无法编辑了，所以我才不发主楼=_,= 勘误一条：↑甲基化修饰状况不同，基因表达情况不一样，虽然序列没差。不过硬要说的话…也不完全排除嵌合体的可能…
  话说给本能字学院的卫星有特写...宇宙舞台可以期待一下？Science：单细胞测序显示：同一个人的不同神经元DNA序列不一样↘更正↘↑甲基化修饰状况不同，基因表达情况不一样，虽然序列没差。不过硬要说的话…也不完全排除嵌合体的可能…Science：单细胞测序显示：同一个人的不同神经元DNA序列不一样
  话说给本能字学院的卫星有特写...宇宙舞台可以期待一下？
 wyxd：怪不得叫做新娘服呢……原来是给流子准备的……难道说爸爸才是计划通么？！
 time_poor：本能寺本能字，嘛，一早就是这样的吧
 delitofu：皐月好帅~！
 本能字原来是伏笔啊！好赞！
 derrick：魂斗罗233333
 母亲这造型。。。难怪会长跳反了
 rpwolf：这屌爆了是怎样
 sophienakai：核能的一集啊2333
 mizudiwood：一刀（好像不止）捅向老母……
 chu2otaku：虽然说这个展开可以说有点经典吧……
 solidblead：6话觉得桧山会跳反，16话觉得柚木会跳反，没想到本能字学园全体就这么跳反了——铺垫稍显不足啊，为什么总喜欢先跳反后讲原因然后搞得突兀不自然？
 算了，反正也是娱乐片，不追究这些细节了。
 165796：罗晓这造型跟小丑似的
 这反叛估计让裸体海滩和流子石化了
 xxoolive：大逆转啊！
 216679：神展开了……
 bty：酣畅淋漓的一刀。
 为了讲故事连讲故事的规则都不要了，这大概算是正面评价吧
 craitch：不错。
 皋月是信长，同时扮演光秀吗？
 baal1234：这背叛，真是直截了当
 kalahara：都给狗准备了衣服？连狗都不放过
 277633：敌在本能寺哈哈哈哈
 
 
 伏笔收回来啦
 blackadder：惊了，剧情太炫了，这一集好赞
 powdersnow：这集挺好看
 poker：绝了 这是什么操作…
 342917：这母女俩不是一路人料到了，但这干脆的造反还是太神了
 kepler452b：会长666
 awesome_failure：原来本能字学院是neta本能寺吗
 majo_abra：会长果然是花了篇幅塑造正面形象的角色啊
 yonjar：还能这样反转的吗
 spiritistz：WTF... 这反转
 glazygalaxy：罗晓大人你这身真的土得很啊
 难怪恁女儿都要跳出来反抗
 520895：？？？！！！虽然有丶猜到了，但是，卧槽，这突然！卧槽！！！
 ldz14：只有背叛阶级的个人，没有背叛利益的阶级
 night_man：孝子背刺！
 566032：牛逼啊
 582116：未成年饮酒...
 会长帅死了！
 fisherman：突兀而刺激
 624417：世界的变革！还有什么比革命更让人热血沸腾的呢？
 559571：弑母、反叛，比主角还主角
 ttsuxx：反杀开始！（
 457968：本能字
 634110：本能字本能寺
 721686：太……太帅了！！！！！！！！！
 cunzhe：猜到会长也是主角之一，没想到跳反这么暴力
 595981：背后一刀很炸裂，万万没想到是这种形式拉起反旗
 620055：老老实实做铺垫
 都摔酒杯了，这是要干大事啊
 靠，换了个小丑服以后理事长更丑了啊喂，更严重的光污染。这下连真子妈妈也不想看了是吗，所以才吃起来了 
 ？连狗都啃了啊
 跳反啦！好帅，构图表现力拉满了
 730558：果然呢，敌在本能寺
 837401：番剧节奏太快啦
 688894：盲猜一手，他爹被她妈弄死了
 822795：本能寺之变，日本史上最大的政变
 771885：太帅了
 775750：啊？？？咋把你妈给捅了这下超展开了
 e5enihc：天哪会长你怎么是友军━━━∑(ﾟ□ﾟ*川━
 913796：这集是核能啊！
 conrevo：太帅了，最后一幕，这鬼龙院皐月实在是太帅了
 plutoastronaut：虽然多少猜到一二，但表现出来还是太帅了皋月/老师怎么屁股也发黄呀
 eve235：我草！
 436911：怎么还有人体彩绘
  >>436911->436911：真子一家全是超人啊
 hirahira：呀，太棒了
 958445：我去还有这种反转
 937666：太帅了
 satokazuma：DTR和NTR是啥关系
 有一说一，能猜到会长会跳反，但这集是真的帅！
 1129853：堀内贤雄再度出戏
 依旧神展开

第18集
 15883：果然是真·姐妹啊
 流子：史上最强呆毛get
 50094：不是粗眉差评！
 shizuno：太可怕了
 yakong：感觉最好的一集 虽然开始就猜到 但还是想说：还真他喵是！
 ducklingryan：转战吧，两句概况18话
 
 罗晓：I am your mother.
 流子：Noooooooooo！
 ruocaled：The act of true love!
  >>laoism->ruocaled：S1的穷举式预言又应验了…hzlucio 发表于 2014-1-10 10:56
  有人同意流子跟会长是姐妹么？
 deepice：又郎丁丁全部露出,为影片做出巨大牺牲
 还真是失散多年的姐妹
 那缠一身不会是装一郎的马甲吧?
 赶紧邀请最高战斗力的真子加入队伍啊!
  >>aquarius->deepice：……不听日文直接看中文的名字还真是喜感……
 mafise：这片就是全程“卧槽”
 eyecandy：小缝什么时候才能爆衣啊
 不过感觉小缝在后面的情节中会起很关键的作用……
  >>lhb5883->eyecandy：怀疑本身就是生命纤维做成的布娃娃。
 freezingzone：这集太屌了
 lhb5883：最近流行姐妹百合啊。
 syaoming：姐妹（瞎眼
 家庭伦理剧（瞎眼
 
 全程热血的一话，虽然展开不怎么特别意外，但信息量蛮大
 
 那老女人穿上皐月的水手服时真的好恶心
 133886：乔治奥威尔看你造的孽，又有人要当老大哥了
 鬼龙院罗晓——宗教首领；鬼龙院皐月——独裁者；鬼龙院流子——义勇军战士。。。你们这一家子真是极端啊。如果狗血一点的话，皋月和流子的身份要对调吗。。。
 话说流子的博士父亲莫非是罗晓丈夫的马甲，怪不得要追杀啊，老公不要自己了。。。
 大妈你这水手服姿态实在是太恶心了不过纯洁倒和你的发型一模一样。
 siyihou：罗晓的压倒状态比皋月的露出度低多了。
  >>scarlet_feather->siyihou：大妈的露出？观众们不会想看的……
  >>siyihou -> 冻在水晶里的羽毛：@爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦
  >>scarlet_feather -> 夏侯影月：太太不是大妈
  >>siyihou -> 冻在水晶里的羽毛：@伊织凛子
 time_poor：其实是一家子的内斗？
 165527：缠流子的那漂红色刘海居然是红色剪刀正体！
 管家爷爷真神兽，连路人量产兵一起救！
 惊爆：流子是臯月失散多年的妹妹啊！（缠博士怎么算？）
 saberarthur：果然ED是谁，谁就是女主角！真子下集就是你的主场了！
 mrqken：欲罢不能的快感，意料之内却异常带感的神展开!
 做到现在为止最棒的一集！
 dianxincha：新技能——呆毛斩
 a39622046：这集信息量好大 
 下集看来是四天王专场，我挺期待的
 reficul：这一集信息量略大
 sick_kidney：慢热终于热起来了……
 apr19：这展开不能更神！！！
 olivecurtain：令人战栗。缠个马甲给你看。细部设定像人生一样有趣（你够了！
 小林回归，前情复述部分稍僵直，尔后很快活动开了。虽韵律感有点问题，但变化性出色。大银幕物尽其用，时而假分屏，时而叠加因素对称构图以造势。光与影被极力强调。呆毛切绳结的部分是个平面对立体想象的间离，不过在这里维度的边界比较模糊。在剧情上我猜大概是这么个信息：流子一撮红才不是不良少女搞挑染，人那是天然由战斗纤维和角蛋白纤维交缠出的高强度毛发哟~
  >>yukirock->olivecurtain：那一撮是接地用的……
  >>olivecurtain -> ユキロク：ww这个比喻有趣!
 30002：我有特别的 呆毛用法-=-
 
 老太婆穿什么水手服！！原来看会长的 穿纯洁的时候，就觉得没穿玩，下面少了一部分是的。
 magicat：这话打的真是爽。
 上一话大概猜到了是替父报仇的neta，不过最后这个姐妹的爆料完全没想到，看来是缠博士捡到的孩子吗？
 godling：太好看了xsk
 mkyume：天下有情人终成姐妹！
 sha1360：有情人终成姐妹
 tangjiayitom：我操，真是姐妹！！！
 hahastudio：老师你把LED关上吧，怪费电的
 
 罗晓：我可是见过真理的豆丁！
 
 流子：我有特别的呆毛技巧
 
 罗晓：I am your mother!
 流子：Noooooooooo!
  >>angcz->hahastudio：看了半天评论才有人提朴璐美cv梗
 majiooooo：这集超好评
 还是想说一句，那个呆毛原来是刀吗.......
 64008：会长新武器入手预定
 姐妹合体预定
 165523：圣战日，有情人终成姐妹
 20128：如此神展开！
 athrun1120：僵尸追食物不是索尼子的剧情么  
 
 呆毛可斩纤维！  
 
 皐月也是被打飞有内衣了 
 
 都快忘了能和鮮血说话的伏线
 quansiji：认女儿了
 eya：全程高能！
 
 奥义•呆毛斩！
 
 下集预告里居然下雨了！这是要发便当么！不要啊……
 hezi62：呆毛这点楼上们都吐槽完了我该说什么
 情人节你就给我们看姐妹？！好评！！！
 utar：罗晓居然真的是流子的母亲她刚登场的时候我一直以为她是流子的母亲，因为感觉两人的发型略像[…]总有一种猜到了的感觉
 venusxx：果然是姐妹啊，难道真子也是？
 184854：情人节，有情人终成姐妹！
 leins：呆毛的正确用法
 kingfree：太高能了，整了半年原来是家庭内部斗争
 10709：这剧情神赞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 13548：老女人为何要装嫩穿水手服
 kukomylove：卧槽，中间太燃了！结局太劲爆！快给我药啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
  >>kukomylove->kukomylove：对了我要加上百合的tag
  >>angcz -> 克子X克音：同学泥垢其实我早想加了
 pchpeach：简直bgm38有情人终成姐妹
 185836：姐妹组合简直太棒！
 briandeng：看来OP1透露了不少东西啊。
 以及最后一句台词貌似是猜到了。
 unitary17：音响监督战个痛后灯光师也来战个痛！
 全篇信息量巨大，连呆毛都成了伏笔！
 下集MAKO大BOSS要去救两位裸女了吧
 
 皐月的血衣开关好评
 pupufish：鸡叔你不能这么屌啊！
 qtabc123：十星！！十星！！！
 jjjjjjjjjjjjerr：卧槽！！！！吓尿了这结局！！！！太可怕！！！！
 rician：卧槽这集神高能！！！！
 bruce55：这集看傻了
 ordinary：神展开好评！不愧是唯一一部让我从去年追的动画！
 collice：灯光师到底是闹怎样
 其实我开始以为会在地下那堆线里面重生来着
 52785：窝巢！窝巢！！窝巢巢！！（朗诵腔
 I AM YOUR MOTHER....
 流子这一撮儿可以入选史上最强呆毛了吧
 水手服大妈想吐
 derrick：灯光师
 超神的呆毛
 有情人终成姐妹
 sgt_pepper：贵家好乱 看得一路爽到底
 laoism：有情人终成姐妹。S1评论约12页(p142~p154#4594)：
 会长被打脸打得好彻底／岂止打脸简直身心都被婊个不剩了啊／凤凰丸居然是体术派的／虽然开头说婴儿做实验已经有点猜到了，但还是觉得好棒啊 罗晓挖出心脏，对着流子说，你是我女儿！！！震撼！皋月时髦值被罗晓降的那叫一个彻底，估计下话都被抓走了？下集预告男生主场么
 会长是知道差距的，第一刀是背后偷袭，斩首那次虽然是正面冲上去的，但先用刀反光闪了母亲的眼睛一下，都不是正面对决。
 瞠目结舌，目瞪口呆…果不出所料，不出半集，会长侧颓势尽显…一看到死去的次子就隐约感觉到I AM YOUR MOTHER的展开了。这集与其说是打斗，不如说都是剧情，打戏只是附带吗。罗晓敢于只身赴鸿门宴，基本上就说明对自己实力的自信，不过这样都杀不死，超出想象了啊这个…总一郎和缠一身难道是同一人？？到底是经历了什么才衰老成这样？我的妈呀…这集的信息量。
 能看到针目缝露出吃瘪的表情真是一本满足
 这话剧情刷得不能再棒！以后看谁还敢说klk只有打戏／这一话顶过去的五话的信息量
 萌翻的长条截屏，都是关键点
 
 太太穿纯洁变身前一股大龄JK不要脸的感觉…／有没有一种小双马尾的感觉（／罗晓这变身造型太永井豪了吧／前几集我就想吐糟了——罗晓那发型不就是变身后的飞鸟了么…不过双羊角配纯洁居然意外地不错——大龄少女也有青春啊…／妈妈变身前像哈曼，变身后像死丽濡，声优没找榊原良子真是可惜了
 罗晓当时站着让臯月打的原因就是臯月拿出来的东西对她都没有杀伤力…接下来不是表现了么，罗晓真想挣脱那不过是一瞬间的事情，后面玩够了连她何时从十字架上挣脱的会长都没能看清——在十字架上躺那么久只是拿会长寻开心刷时髦值而已…包括砍头也是一样，臯月说砍头，罗晓就让她砍。实际上明明是一抬手就挡得住的事情，在反应速度上罗晓拥有压倒性优势（罗晓真出手时打脸掏心对方根本反应不过来）…
 
 "I'm your mother!"  "Nooooooo!!!!!"  果然还是想听流子来句“姐姐大人~”  情人节有情人终成姐妹，萌会长X流子的我果然还是心情复杂／姐妹也不耽误百合吧，不如说还加分的？／说到I AM YOUR MOTHER，这剧情还真有致敬星战的意思…母亲和生命纤维融合，被迷了心智，堕入黑暗面。两个孩子以不同手段反抗，最后亲娘临死前恢复人性什么的。很有可能，嗯。／明白了 流子是但丁 会长是维吉尔 这集真是峰回路转，感觉就像一口气看了好多集
 可是罗晓变身也是人衣压倒啊…她和战维的关系究竟如何依然耐人寻味。
 流子名字原来是顺水流掉的孩子，扔下去的镜头想起黑客帝国，但名字想起唐僧原名江流，也是水里头捡起来。同样遭遇的还有摩西，也是先知属性…
 
 16集说过缠一身原本在罗晓手下工作，之后建立NB团与其对抗，和总一郎的经历完全对的上，除非这两人原本是同事…相貌变化这么大的确有些不正常，或许是改名+易容？
 杀马特帅哥用了十五年时间就变成了驼背老头子，岁月是把杀猪刀 总结这剧的中心剧情就是爸爸被妈妈砍掉了，女儿们复仇的故事夹杂着耻球全体人类未来的故事 基本剧情没有超出猜测范围，不愧是复古向。不过这集节奏紧凑多了……虽然打斗一激烈就切3D，切3D就丝般流畅…
 
 没想到红毛就是流子跟生命纤维融合了的伏笔／装一郎和老师长得很像，疑似有血缘；流子和莫西干同样发色，可能有血缘；缠一身和装一郎是否为同一人物，保持疑问；另一个认为已死的妹妹，推测是缠一身之前用于做实验死亡的女人。等等，大部分主要角色都是一家人啊？！／我打包票老爸这次不出声肯定是为了后面CV关俊彦。
 ಠ＿ಠ为什么现在ACG里赌上全世界存亡的战斗最后一定是一家人内讧…／霓虹版雷雨／以前也有啦，早些的宇宙战舰大和号应该能算 迪波威杀全家杀的手软 晚点有JOJO。至于为什么，或许这样更有命运感？
 流子和会长的立场逆转了，会长从Boss的女儿变成了为父亲复仇的女孩，流子从为父亲复仇的女孩变成了Boss的女儿…
 
 4CHAN那边把18集的讨论串置顶了，不常见的事。里面大家情绪非常高涨，特别这个画面，有不同速度不同手的运动轨迹不同大小的GIF 这种擦边图就不特意去弄了。总之就是竖着摸，横着摸，环形着揉，动作快点，动作慢点，这些花样。估计有人把所有帧都抽出来用不同顺序拼的。有没有什么新花样暂时不知道，我下午看4CHAN都5000多回复还没翻完，现在多少也不知道了。
 罗晓变身后身上的条纹也是跟流子这集一样发光的，看起来穿着的等级就比会长高。
 仔细想想会长如果加入裸体海滩的话，也就是说…／太深井冰了，这不科学
 
 战力类比上讲，大致如下了吧id=41613309
  >>angcz->laoism：这几张图画工还挺棒的...
  >>laoism -> 慢半拍：(你回复后我这层就不能编辑了…但回复可以编辑。所以我总是放回复里。下次就回复你了=_,=)
  >>angcz -> 林卯：啊 原来是这样啊 是因为要编辑而不是你迷恋尾随别人
  >>laoism -> 慢半拍：原来你一直都有这种误解吗=_,=
  >>angcz -> 林卯：诶嘿~☆
  >>jiemozi->laoism：hhhhh这几张图简直笑cry太贴切
 saberin：失散多年的姐妹
 coin：加入裸体海滩把会长
 sophienakai：呆毛太强了
 epiloguee：完全没料到的神展开哟！！！！
 mizudiwood：呆毛……我还以为我看错了
 结果就是家庭伦理剧么
  >>laoism->mizudiwood：#63怎么样…（不过因为你懂的原因今后就没有了）
  >>mizudiwood -> 林卯：嗯以前就看到了……
 30956：果然要战胜更强的生物只有先成为他们。
 chu2otaku：星球大战即视感
 165796：这集全程高能我的表情
 216679：被神展开吃惊到说不出话……
 bty：剧情基本都在料中，但是叙述的感觉和表现力都不错。
 craitch：低过预期。强行降低皋月智商，战斗重点不对，急于推进。
 泽野BGM真是燃。
 pianer：老女人穿什么水手服啊！！！品味太差
 kalahara：私情あってこその大義
 baal1234：突然家庭伦理剧
 277633：全场卧槽
 
 老女人抢女儿水手服啦！
 blackadder：妈呀
 powdersnow：真刺激 不过血统论总有点不爽啊
 342917：我的妈呀，这神展开，刺激
 战胜更强大生物只有成为更强大的生物本身或是混血，亘古不变的真理
 418314：一波又一波的高潮
 majo_abra：想了一下回忆暗示这个太狗血了吧结果还真是
 spiritistz：WTFFFFFFFFF
 321275：开头说有个二女儿结尾就披露正体，一般这种大秘密不是要几集以后再揭露的么？只能说不愧是转进如风的KLK
 流子的呆毛无敌了
 520895：卧槽！原来是真姐妹啊！！！
 311148：草w
 night_man：我下巴掉地上
 566032：太爽了吧，全程都在高潮！
 grandnooky：皋月：菜雞竟是我自己！
 582116：血统论 又是血统论
 家庭伦理狗血剧kana
 devil233：强行降低会长时髦值差评（
 458629：全程直呼卧槽
 fisherman：太刺激了
 ttsuxx：呜啊，是老大哥！（
 恐惧才是自由 君临才是解放 矛盾才是真理→战争即和平 自由即奴役 无知即力量！（
 神展开，竟然是姐妹！打戏超爽aaaa！！
 466078：被大魔王骂“你是阿宅吧，好恶心哦”，我突然兴奋了起来
 691855：两集两反转，，，
 前有会长2234，后有流子“im your mother”
 457968：大妈水手服不要啊
 634110：看傻了，这是什么神展开啊
 zffon：竟然猜中了，真的是姐妹
 话说大妈穿水手服真的不合适啊！
 googleplex：之前看一人没父亲一人没母亲就有这种预感，没想到居然是真的
 神展开是神展开，但能平稳落地才算神作
 主角组下线交给配角的操作还是第一次见
 cunzhe：哈？
 595981：这是什么狗血家庭剧展开阿
 620055：燃起来了我靠
 你们不要来回转换聚光灯啊喂
 我就知道会有二度反转，这番就喜欢反转玩两次
 ？女主就被你当工具用了，我服了
 ？呆毛是你这么用的？
 拜托战斗时对话可以少一点吗
 哈，又来，我反转了你反转我的反转
 啊？原来是给你自己穿的啊。这下家庭伦理剧咯
 lucay126：太爆了，这下睡不着了
 759011：会长和裁缝的B格掉的太快了吧
 编剧大概是没有写群像戏的能力的，话疗太多了
 lee960707：校园决斗——人类和外星生物争斗——家族内斗，论格局的变化
 822795：我ccccccccc
 umbranox：经典 I am your mother
 599815：卧槽玩这么刺激
 775750：又是超展开真神了
 e5enihc：居然！是姐妹啊！
 913796：这集好大的信息量！
 conrevo：这一集太屌了
 plutoastronaut：完全出乎我的意料呀，最后的构图很有冲击力。前面大量桥段将流和缠博士塑造成真正的父女，再将信息集中全然反转揭示，这么展开好有意思/虽然格局变小了，但这不影响叙事上的精彩
 927934：还有逆弗洛伊德情结
 satokazuma：这集看完我只剩下全程“woc”了
 
 啊？什么鬼？你是女主的母亲？那女主和女二是什么关系呀
 555492：鬼龍院皐月和纏流子那股较真劲和适时弯曲很相似，即使双方都各有偏向
 但没猜到原来是姐妹
 仔细一看如果纏流子去掉刘海挑染的红色的确和鬼龍院皐月一个发色
 这个人设的中的隐藏设计很妙啊
 1129853：对于当时一个中学生的震撼
 sakiko_：经典一转家庭伦理剧

第19集
 voiceover：「如果这个世界穿了20年秋裤衣服，就再也没可能脱下它了」
 deepice：蛇崩裸体海滩套装不能赞更多!
 蟇郡苛对小舅子的承诺一话达成
 博士果然变装过的亲爹
 女主爆种,婚姻破裂.
 herry：鲜血不哭
 syaoming：四天王（尤其是，或者仅仅是蛇崩）的海滩装好评～；真子和青蛙的CP真是悄悄建立的；皐月被吊起来的时候瞬间想起剑风传奇的格里菲斯了，抖；啊鲜血酱竟然失恋了！
 mrqken：战损型流子!
 qtabc123：期待期待
 siyihou：流子又黑了！
 reika：甜死的蟇真虐死的鲜流
 心疼会长
 蛇崩prprprpr
 165527：真子她妈，你眼睛一直在瞅什么地方！
 总一郎自折筋骨，看着各种疼。
 hezi62：啊咧，官配居然分手了么？！
 没关系，从这话开始风纪委员和真子的CP是新的BG王道了！
 ……没办法啊从姐妹这点爆出来开始我没法不支持皐流了TUT真流再见TUT
 
 理事长x皐月真的不出本么！！！！
 coco4025635：鲜血不哭站起来撸！鲜流党表示不要做人了！
 time_poor：今后没有预告了，这是内容多到连预告的时间都要砍掉的节奏么
  >>angcz->time_poor：是因为剧情到关键点了更加吸引人了想用web预告获得更多点击量吧
 13548：以后要看web预告了233
 collice：蛇崩太萌了
 
 还留着过膝袜太犯规了
 dimmm：蛇崩prpr
 athrun1120：这发光让人没法好好听说话的内容了画面才是不必要的情报吧  
 
 啪啪啪
 leins：再次觉得这片最没看点的就是主角了
 64008：感觉好赶啊，特别是最后女主被吵醒那段，镜头各种跳
 ychan：感觉内容多到放不下了……
 tonyshva：蛇崩prpr
 venusxx：太太你一直在看哪里……
 hiyuno：会长><
 quansiji：结果都加入nudist beach了
 pupufish：论怎么让一个角色一话火
  >>devil233->pupufish：whl
 30002：蛇崩 你------
 
 话说会长你也玩 笼子 play了啊。。。
 unitary17：prpr
 angcz：展开简直不要太棒
 鲜流虐死了啊魂淡
  >>laoism->angcz：整集蛇崩的颜艺都不错。
  S1评论约6页(p154~p160#4799)：
  蛇崩小天使也是一如既往的棒 (#1动图)／整整一集的裸体蛇崩小天使！／蛇崩这个造型我好兴奋啊／谁能告诉我全裸蛇崩胸前和腰间那几个像手枪套一样的东西是什么？／←裸体海滩的战斗服／应该是装那些线团手雷的袋子吧。记得莫西干头第一次出场时有个他整理装备的镜头，把手雷一个一个往袋子里塞。／满嘴屏幕味儿，裸体黑丝什么的太上道啦！／05:25，蹲下的时候，腰和屁股加上连体长筒鞋简直炸裂！…… (略去重复、无意义、过于变态的发言)
  
  罗晓又把女儿全身上下模了个遍。／鬼母依旧给力啊！打会长屁股...／“这是母爱”／会长的PP要被玩坏了…新鬼畜素材…／孩子不听话妈妈打PP,这本是常见家教的一幕,可到了罗晓手里,这味就是不一样… (外链全是动图)
  
  风纪委员和真子已经确定是官配了吧／神也阻止不了风纪x真子了…／结尾风纪低头看武器的样子好可怜，不过好歹救老婆也是大功一件。／風紀委員你醒醒，面對獅子大開口的1KW岳父，能忍嗎，會長還在等你呢
  话说目前KLK的一堆同人黄图里面就还没看到过蛤蟆X真子的
  ↑来，你点的黄图
  风纪委这集替天伐服，刚刷时髦度马上就被流子灭了，流子这种地痞果然就是风纪委的死对头
  才看的时候觉得流子的中二病发了 后来想了想不对  流子的问题在于在她眼里纤维=恶 纤维=必须被打倒 结果自己就是纤维 于是就有点自暴自弃了 上面说有点像失去大哥的西蒙 是像   要解开这个结不难 纤维不是坏的 是被罗晓控制了 把罪都推到罗晓身上就ok了／4668楼说流子像西蒙这个同意，一开始的剧情很难联想到是大哥和小弟路子，但从姐妹关系明确了以后，在反观前面的剧情，不管姐姐的主观目的是什么，但就像阻止妹妹暴走等段子在事实上是帮助妹妹成长，姐姐就跟大哥一样，在往天元的路子上靠。这就是我觉得姐姐最后可能药丸的原因。但套用天元的设定似乎又不大可能。而说她不如姐姐，是她确实还需要成长，并不是讨厌她。不管鬼母的阴毛如何最后结果不像是姐妹两齐心合力干掉鬼母皆大欢喜这么简单。
  话说会长战败就自爆…这不是反派的专利吗？回想流子一开始也是打不过就脚底抹油…有种“这两人果然是姐妹”的感觉
  
  太太的目光就没有离开过老师的圣光啊／我想求妈妈的视角，老师的恩恩一定很有看头／太太你的视线很不妙啊…／太太的视线已经被老师深深吸引住了，坐等NTR同人吗？／←爱九郎那德行还能是异性恋？
  
  这次是最后一次片尾预告了，接下来的情节紧凑到给15秒片尾预告的时间都没有了么…／与其说没有预告的时间了，不如说下面每一话都可能是超展开，预告没办法做到不剧透吧？另外老实说我很担心鬼母再这样得寸进尺下去这片会被涉黄叫停，鬼母那都快算不上擦边球了
  
  说起来，四天王没衣服之后，能对抗原始战维的，就只剩下会长断剑重铸的两把刀，莫西干头的短刀，和道顿崛萝卜拉…真是凄凉
  会长的剑分别给了猴子和蛇  象征着会长两个性向的未来cp可能-_,-
  最强五人原来是老师、莫西干、猴子、蛇崩和蛤蟆
  
  会长钢指甲崩出来有一瞬间以为她要在地上画个炼成阵越狱
  目前的剩余的爆点：老妈的终极目标（让两个女儿穿上终极神衣毁灭人类冲上宇宙？）针目缝是什么人，目前依然没有详解   流子何时充满娇羞的叫会长一声欧乃酱   会长何时变成妹控
  
  又莫名变强了，鼓吹这片昭和臭的人能告诉我特训情节在哪里吗
  被猴子暴打-》打四天王靠衣服开挂突然变强-》被般若暴打-》一集后把衣服碎片收集回来突然变强-》被罗晓暴打-》一集后因为是纤维人突然变强
  为什么这片主角到现在为止只有突然变强？从来不需要特训？这片还是鼓吹血统论咯？因为主角是天赋纤维人所以只需要和衣服谈谈恋爱同步率高就能变强，努力者如猴子和伊織最后所谓不过是为了体现主角有多强的搞笑脇役。
 derrick：都是裸体海滩了...
 鬼母打PP...
 鲜血被床单NTR  2333
 delitofu：蟇郡苛和真子~太萌了这对cp！！
 会长和罗晓大人的play也意外的…唔…带感（？）
 鲜血不哭、下集流子一定会恢复正常的~！
 34140：前苏联设下了一个亡我中华之阴谋。斯大林为了确保远东地区的安全，秘密下令必须找到一种办法，让中国人完全丧失在严寒地区作战的能力。于是在1953年，苏联“杰出的遗传学家”李森科向斯大林献上了一条妙计，那就是让中国人穿上秋裤。
 假如一个国家（的人们）穿了秋裤，人腿关节的抗寒性就会逐渐丧失，就再也脱不下来了，并一代一代地遗传下去，60年后就完全无法在高纬度地区活动了，依据是著名的“获得性遗传”理论。于是，从那时起，由苏联制造的秋裤，开始源源不断地运往我国。与此同时，为了防止朝鲜有朝一日收复图们江北岸被苏联占据的领土，苏联还同时将秋裤“支援”朝鲜，这就是为什么在全世界只有中国和朝鲜两个国家的人穿秋裤的原因。
  >>184854->34140：0这个钓鱼文居然和这个动画对上了 真是不可思议啊
 wyxd：蛇崩嫁给我吧，半裸过膝袜简直不能更赞～～～prpr
 我大皋流党头顶青天，脚踏大地！！！
 真子和风纪这对前面一点暗示都没有啊，突然冒出来有点接受无力。。。
 好心疼会长啊。。。不过被捆绑play倒也是不错的
 utar：看了这话我可以安心推风纪x真子了，之前一直觉得自己是冷CP党！
 流子不要鲜血了鲜血会哭的
 185836：果然真子和蟇郡苛是真爱啊！！！！
 oisris：蛇崩prpr，这展开很紧凑，时间不够用
 sophienakai：圣光真是无处不在啊
 朴姐演技大赞
 mewing：超展开激赞
 grubstreet：流子好重的起床气
 mizudiwood：蟇郡你……果然对真子……
 
 那边的母女是什么PLAY……
 chu2otaku：我有特殊的发光技巧……
 看着吧，关键人物就出来了，下一集猪脚就回来了
 165796：鬼母打pp看着好疼
 又郎妈你在看哪···尺度真那么大吗
 蟇真甜死鲜流虐死+1
 iqbee：蛇妹prprp
 216679：这集鲜流好虐啊!!!!!
 bty：蛇崩美如画
 太太全程盯住发光的下体
 craitch：老师脱衣服那段真是
 母子两人那段真是每次都性暗示露骨露骨的，这世道没被人告吗？
 这剧情实在喜欢不上。
 304246：让trigger告诉你什么事真正的废燃吧
 312380：打屁屁我喜欢
 kalahara：是家庭暴力
 baal1234：还以为真子被吸收后会变成最强生物
 277633：太太的眼睛在看哪里！
 blackadder：没衣服穿了，裸体海滩恐成最大赢家
 powdersnow：我觉得这个编剧才该吃药 场景倒觉得很好看，是后半段的优点吧
 520895：哈哈哈风纪委对真子果然是真爱啊！
 515693：太太！你在看哪里啊太太！
 night_man：蛇崩！！！
 566032：打屁屁PLAY
 ignite：蛇崩prpr
 582116：阿蛇好涩哟
 devil233：乃音 我的_ _
 fisherman：太烧了
 ttsuxx：母女那段好涩orz
 466078：每一话都有这么多槽点真的大胶布？
 母女摸摸，太太的目光，还有风真cp什么的。。。
 634110：流子不要鲜血了 ，好难受啊
 googleplex：蛇崩的裸体海滩服+过膝袜，好家伙
 老师又在一边说话一边若无其事地脱着衣服
 风纪委员果然是喜欢真子
 cunzhe：原来不是同父异母，是同父同母啊？？
 620055：这下又转成末日了
 太太你在看哪里啊
 理事长和皋月真的很适合出本啊
 像婴儿一样抽出来也太生草了风纪会长和真子果然是一对cp，不知道能不能成
 原来这也能ntr啊女主又犯病了
 lucay126：蛇女可爱捏
 759011：蛇崩好萌，二次元穿得越少人气越高的有力证明（）
 730558：蛇崩hso
 太太你在看哪里啊
 什么母女play
 conrevo：蛇崩好色啊
 
 太太全程盯着发光的鸡鸡
 
 剧情非常紧凑
 plutoastronaut：每个裸装人关键部位都会发光诶
 妈妈全程盯着蟇郡的大吊看最蚌埠不住的是蟇郡还蜜汁脸红
 这打屁股声响一下我笑一下，配上前面皋月的冷傲脸反差感好足，原来是玩这一套的吗
 真子被啵的吸出来的样子好像刚出生，流子披着床单的样子好帅呀
 这集剧情好紧凑
 fhantasm：莫名其妙的超展开与吐设定。∥学长打桩机好帅！跟真子发糖好磕∥鲜血都快哭了。∥最后这镜头，流子你原来是兜十藏养大的流龙马啊！
 722762：而且那个救人的装置真的不是飞机杯吗？
 x118769：真子妈你怎么一直在看美木杉的丁丁啊
 satokazuma：提出“废燃”概念的天才！
 1129853：可爱蛇崩
 sakiko_：蟇郡苛和満艦飾果然是cp吧
 这母女每次都整的那么色情
 hibiki_neko：急转直下展开看着太爽了(≧∀≦)ゞ
 缠流子再度登场的斗篷造型也好帅！=

第20集
 mafise：会长纯福利，衣服互换好评，流子这形态黑saber即视感
 ducklingryan：看了换装play今晚根本睡不着！
 tonyshva：棒啦！大反串！皋月穿鲜血感觉更合身诶
  >>lovee->tonyshva：你不是一个人
  >>52785->tonyshva：非常合适，会长看起来才是正统的太妹啊！
  >>devil233->tonyshva：根本没人顶得住b38
 ruocaled：p站yy的互换真诚真了啊！ 不够看啊
 deepice：4大天王氪金狗眼已装备
 nudist beach缩写NB
 开着露屁股机器的莫西干道顿堀这倒霉设计,脸着地
 换装Play好评
 BGM换了好几首
 siyihou：小清水的淫笑太骚了！
  >>vince19->siyihou：＋1听着好爽（..
 sick_kidney：这换装play玩的……
 eyecandy：所以会长今后会拿到紫色的那半剪刀么……
 49254：换装超好评啊~~~~~
 unhappymushroom：会长换成我最喜欢的双持匕首贼了啊
 50094：流子已经变成名副其实的反派了，虽然一开始就是……
 bearpool：鲜血皋月登场的时候，有多少人跟我一样激动地狂拍桌？
 zeruitle：这进度条太丧心病狂了！！！！！！！！！！！！好歹也变身后再下集啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 time_poor：黑长直水手服~~~
 derrick：哈利路亚。无效
 自我身份的认同
 手指打码，会长裸体prpr
 互换衣服，流子被篡改记忆，会长献血装给32个赞！
 syaoming：鲜血被NTR 流子的心在滴血啊
 crest：换服play，不过会长穿鲜血真心合身
 a39622046：真心不够看啊！会长太帅！
 13548：prpr
 godling：鲜血越来越萌了
 athrun1120：主角完全是皐月
 wwftherocksp：换妻play
 yukirock：两瓣剪刀互砍这段真是充满了某种小孩子不该看的隐喻……
  >>angcz->yukirock：不好意思我也看不懂
  >>bonegumi->yukirock：什么隐喻？。。。
 10709：这部剧完全将以前经典的梗全部揉在一起，不能更赞
 qtabc123：换衣play简直燃哭
 64008：鲜血皋月美如画
 立场逆转，下集请务必要打得比第三集好看
 小清水这突然插入的软声线太喜感了，出戏到隔壁麻将了
 流子这纯洁装的造型又是哪个staff的恶趣味......还是我不懂欣赏
  >>133886->64008：所谓的特攻服啊！！确实挺适合流子的。
  >>vince19->64008：＋1 品味坏透了
 cy20090509：叫斩服姐妹算了
 wyxd：鲜血皋月点赞～
 reika：换衣（夫）play好顶赞，鲜血皋月真是别有一番风味
 30002：换衣play啊-=-
 不过按照前面的 耻度=战斗力的说法， 柳子，你的新衣服已经输了啊-=-
 
 突然发现，缠一身博士还厉害，居然 弄点了田村大魔王一只眼睛，这个可是心脏挖出来都没事的人啊-=-
 xorms：那个航母的设定，感觉和以前某动画里的一样，也是潜水舰，也是甲板能展平或合拢。记得那时候是他们一艘船，对抗侵略地球的外星人～ 谁还记得动画的名字啊？
  >>wyzcc->xorms：天元？这是真不记得还是假不记得
  >>xorms -> wyzcc：刚才搜了一下，是《天堂之星》
 wyzcc：换妻play
 tangjiayitom：交换PLAY?
 quansiji：换妻
 reficul：这集的节奏支离破碎，事件虽然是连续的但是拍起来几乎是四格漫画。
 加入的战斗镜头几乎全是静止画面。
 
 另外这集的对话无聊得让我觉得恶心
 hiyuno：会长好帅！
 venusxx：互换衣服了。
 q3502221：真子嘴炮第一次失效
 这集看的燃起来了，果然今石的片子不能带正常智商来看。我感觉中间一段我都是白看的
 换妻简直好评。顺便问下高达里还有没有这种换机的剧情（希罗和特洛瓦那段和这个还是有区别的，不够燃。）
  >>venusxx->q3502221：没出绝招，还原靓靓拳。
 apr19：我要给这一集打十星
 133886：看到流子骑上摩托的时候，第一反应——悲剧的改造人，假面骑士。
 纯洁穿在流子身上就变成了特攻服，果然流子的本质是女暴走族吗。
  >>bequri->133886：悲劇的改造人應該是鮮血圍巾，運動服外加摩托車比較像吧吧⋯⋯
 sophienakai：被NTR的鲜血
 9586：姐妹残杀太带感了！
 collice：上次不是说没有预告了咩
 这集分明有啊
  >>venusxx->collice：说的是预告在TV放送不放，放网络了，你看的难道不是网络放送？
  >>collice -> Venusxx：极影的
  >>collice -> Venusxx：我也不知道他们用的哪的源就是了
 rician：换装后什么的太赞！！
 hezi62：真空斗篷真好評啊XD
 vince19：这番主角到底是要当多少次反派才够orz
 129933：黑长直水手服简直理想…
 mizudiwood：换妻PLAY……
 bonegumi：从这一集开始 @林卯 就消失了？。。。
  >>laoism->bonegumi：ξ =_=)|||你是不是只顾自己吐槽不看别人时间线上的吐槽？
 rpwolf：换衣play不能更棒啊
 chu2otaku：我错了……
 不过果然有意思！
 这番一直都在超展开
 165796：只有我一个人换衣paly很忧桑？【虽然会长穿鲜血是很合适啦
 216679：NTR
 bty：硬化氪金脚趾甲
 剧情上似乎已经彻底落入俗套了
 craitch：雖然知道這片是文藝復興的產物，放棄角色創造，和略強行老套路總有點……
 打鬥別敷衍呀！！！！
 gg_：加奶油！加奶油！加奶油！加奶油！
 哈——里路亚
 272872：换装play
 baal1234：换妻PLAY...
 277633：裸体太阳丸
 
 这番根本奶不死！
 blackadder：猴子说出烂梗了不出意外地被吐槽
 awesome_failure：敌在本能字！
 glazygalaxy：我丢，ryuko你这个喇叭裤是怎么回事？？？
 346635：菱形眼、大披风……是你！流龙马！
 流子的纯洁形态太丑了吧，布料又多，这他娘的是裤子呀，快换回鲜血。
 换妻play（
 321275：终于连战舰也开出来了。。。
 night_man：换妻
 582116：帅啊
 不行了，得休息一段时间回回血
 devil233：战舰帅疯了
 jk会长我很好
 fisherman：太漂亮了
 fy939：就真子有衣服穿
 ttsuxx：“看我不杀了你”这句也太帅了吧orz 再听一遍！
 466078：会长穿鲜血真是爆了
 从一开始萌会长，这话算是修成正果了
 527964：罗晓大人洗脑流子穿上纯洁真是煞费苦心
 但前二十集我也没看出来流子是渴望平凡的幸福生活的人啊
 457968：high到不行
 634110：这何尝不是一种NTR
 zffon：换装play真的让人嗨到不行
 cunzhe：战舰可能会迟到，但是绝对不会缺席
 595981：越来越拉的展开
 620055：真子又上了，她还在输出！
 黑化了黑化了哈哈哈，有点尬但爱看
 ？？？你这指甲不是铁做的我根本不信
 啊？这是什么境界
 哦豁，又NTR反串了。流子穿纯洁丑成这样，结果皋月穿鲜血还挺好看的嘛
 lucay126：跟音响和解了看来以前觉得吵是因为剧情不够燃
 730558：好一个换妻难不成是纯洁丑吗
 lee960707：我以为是用脚指甲扣摩斯密码啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 plutoastronaut：好多福利，裸体摩多摩多居然是换妻ntr，羞耻花样百出呢
 436911：金毛果然是三号机是吧
  >>436911->436911：原来你们想说本能寺啊
 833068：居然还有ntr
 893425：流子已经失控了三回了，三回啊三回
 satokazuma：感觉这些白衣服越来越像EVa的使徒是怎么回事
 
 换妻play好耶！
 1129853：删除了回复
 sakiko_：互换衣服
 744160：标错了

第21集
 nonac：小清水辛苦了！
 ducklingryan：真子大boss终于穿上鲜血了！
 lostanother：根本不够看，又要等一星期了OTZ
 deepice：大魔王被强吻完就挨刀
 没想到天朝和阿三是最后被攻略的
 mako果然是全篇最高战斗力
 kuma_tang：哈哈哈哈这集的出血量略大啊 终于凸显了主题
  >>zeruitle->kuma_tang：为什么没有人吐槽这图！！！我一直很想吐槽但一直忍着了！！！
  >>913796->kuma_tang：这个二维码以前是什么呀？我刚才扫了显示“找不到服务器”
 ruocaled：死了都要脱
 freezingzone：剧情越高潮，OP越带感
 165527：看泪了！然后ED从没这么治愈过
 30002：流子居然空手撕坏了 神衣， 说好的 生命纤维只有 太刀才能砍断呢！！！
 
 真子 真 大boss，鬼流院 嘴炮了半天都没拯救到流子，真子一出手就解决问题了。。
 derrick：开头就百合福利
 那种穿了和没穿没区别的衣服
 本集各种换装play，点赞！！！真子绝对是隐藏BOSS
 出血量超大！！！！
 15883：燃死了喂下集又能看到我的鲜流了
 reika：你们要的换衣play真子穿鲜血会长穿裸体海滩战斗装……制作组不能更懂
 siyihou：初吻竟然被婊子夺了！
 13548：背刺姐妹
 yokari707：死了也要脱！
 a39622046：真心燃！不够看啊啊
 133886：玩的太疯了
 syaoming：唔…… 这一话
 这家人只能从背后捅
 hahastudio：不够看啊，又要等一周啊
 athrun1120：脱!
 sha1360：这话真燃  最后那幕的流子帅~
 collice：最后帅爆了！
 死了也要脱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 134967：这算削肉还母了吧
  >>devil233->134967：过于精辟b38
 10709：这话太燃了！！！
 taxet：好燃，但是好狗血……
 mewing：就是这么赞！
 leins：为啥我觉得这话各种残念
 sgt_pepper：简直人衣乱交趴踢
 剧情什么的已经无所谓了…好燃！好燃！好燃！还要！还要！还要！
  >>vince19->sgt_pepper：人衣乱交趴踢点赞啊
 64008：小清水嗓子还好吧
 quansiji：燃！燃！
 qtabc123：好多梗看得我爽死了。像反螺旋族的战舰、真子的钻头、大红莲号、撕衣。真是不能更赞了
 kukomylove：好燃好百合！
 rainshiner：官方逼死桐人
 hiyuno：我震惊了
 nakedbaby：Kiss！換裝Play！讚！
 wyxd：没前几集爽。。
 delitofu：哇！！太燃了！又要等一周了、、、
 xiaobai927：燃成渣了！！！！！！！！！爽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 appale：浴血重生啊
 话说上集流子是在战斗中被缝缝上的，这回开头是怎么玩3P的啊？先拆线，玩完再缝上？
 time_poor：虽然看得很爽但是仔细一想，流子还真是反复无常啊···
  >>ruocaled->time_poor：每天都要大姨妈的女人，可以理解
  >>devil233 -> 若卡：全班舅扶你
 kingfree：满屏幕都是血啊！满屏幕都是血啊！满屏幕都是血啊！
 hc：鳳凰丸只是單純一個管家角色?
 utar：初吻怎么这么突然！说好的官配呢！！
 rician：制作组们你们还让我们活么！！！
 hezi62：秘书肯定有背景吧……！
 百合百合百合
 eyecandy：果然女人打架一定要扯头发才会好看啊
 angcz：流子这么莫名其妙地就救出来了...
 vince19：她们家还真是性开放呢 姐姐第一次的技术就比妈妈成熟的技术好什么的
 epiloguee：最后爆衣一幕让人各种想哭QAQ
 129933：看着都觉得好疼啊………………
 mizudiwood：刚开始的画面好H……
 后面看着都疼……
 venusxx：不就脱个衣服，至于嘛……
 179593：mako宇宙最强！！
 chu2otaku：其实只是猜错了集数？
 165796：流子的血把屏幕都给染红了
 iqbee：女人打架
 wxd22222：好淫乱的开头
 但是我喜欢
 216679：卧槽kiss…而且技术性………天哪流子……
 bty：真子就像aya呸一样是个bug啊
 craitch：这春风荡漾的kiss。还差一点，还差一点呀！
 真子真一键换装。
 margatroid：梦里那段好感动
 baal1234：飙血狂花
 277633：就是这样才好看啊
 418314：燃到爆，好看停不下來
 spiritistz：看到目前为止最难看的一集...从分镜/作画/剧情上来说
 346635：人衣一体！
 雨宫哲你也太强了吧，果然是爆点标配演出吗。
 今石久违的分镜。
 520895：帅！！！
 gfzum：这集太强了
 422274：小清水亚美辛苦了……
 ttuugsjq：不把那个粉色小丑碾成渣我再看三集就弃番
 566032：開頭3P，百合KISS，我好了...
 grandnooky：色爆
 devil233：鬼知道开头我看了几遍
 虽然被提前剧透了，可没想到kiss在这种地方...站一秒流缝！！
 458629：真子把流子从幻觉中救出来那场面太浪漫了
 ttsuxx：这开头
 黑化！
 好喜欢内外屏鲜血填充的那个演出w
 466078：太懂了,真是太懂了...
 457968：百合福利......
 原来暴露度是这样设定的
 cunzhe：真子也带进去了，你tm给我笑死了
 595981：从知道是狗血家庭剧开始，这剧情走向怎么越来越拉啊
 620055：官方逼死同人
 哈哈哈最后还是靠反转再反转
 想起了一些酷刑
 大...大葫芦
 真子又上了！她还在输出！
 哈↗↘~利路亚笑死我了
 嘿嘿嘿，熟悉的套路，我服了，这是什么虚假的回忆啊
 lucay126：这集的战斗看得感觉有点讽刺，只觉得流子很可怜
 730558：好涩的开头后面有些无聊
 822795：最后太帅了，看完很难不喜欢流子
 913796：好大的出血量
 conrevo：不知道该怎么吐槽了，刚开始的一幕太色情了，缠流子真是个反复无常的女人呢
 plutoastronaut：哇，还有捆绑play和百合three p/华丽演出爆炸，本以为鲜血会和纯洁融为一体，没想是到这样，太燃了hhh
 436911：真子真的是超人
 748420：还得是友情羁绊
 satokazuma：这集很心疼cv的嗓子
 1129853：哲哥哥主场
 sakiko_：这种手势已经不是性暗示了
 战力有点崩坏，皐月没穿神衣倒是能破防了

第22集
 ducklingryan：裁缝部部长居然隐藏了一颗星！果然四天王都是五个人么！
 siyihou：真子大BOSS复活！
 deepice：黑医当卫生兵,不怕救活后发现少个肾么
 大魔王好颜艺.    
 裁缝终于赶在完结前变身了
 同步变身好顶赞
 最强战斗力干架部部长mako登场!
 fff_pluto：空条真子上线！！！！
 eyecandy：各种最终决战前应该有的经典桥段……
 qtabc123：この船は私が守る！
 最强宣言
 sick_kidney：还剩两集收得回来么……
 ftiasch：皋月大人夕阳下的剪影美哭了。
 
 +莫名其妙一整集都在期待流子喊姐姐！
 13548：龙套们又回来了
 athrun1120：人衣一体　真空合体  
 
 その他 想起灌篮高手里那个  谁是等等  
 
 38岁王之力  这话又燃爆了  
 
 地震テロ太KY啦
 rician：跳帧啊啊啊啊啊！燃哭的时候跳帧真是想骂！！！！
  >>rician->rician：回想起纯洁是不是被会长砍了怎么还能变身？？还是乐事跳帧太严重我漏掉了什么。。。谁来回答一下
  >>nakedbaby -> 肠肠啊：破壞後回收了，融入了鮮血的生命戰維、皋月和流子的血液修復改造了。
 133886：怎么老跳帧，是我浏览器问题还是乐视压视频的问题。。。
 utar：鲜血哭起来好萌！！干架部MAKO终于回来啦！
 a39622046：乐视这什么鸟东西。。跳帧+花屏。
 最后换爪机看了，最后实在是太燃了！
 30002：名为4天王的 5个人-=-
 
 boss快跑，真子 穿上装备杀过来了！！
 
 大魔王这集形象大毁啊-=-，手断了用嘴老莫名的想到 迪达拉-=-
 184854：湘北不良少年军团！樱木花道！水户洋平！等等！
 
 中岛和今石还记得这些老梗真是太感谢了！
 
 不用说到处都是的eva的视觉元素！
 
 太棒啦！
 
 214揭示姐妹的秘密！
 
 314姐妹的感情升华！
 
 碉！堡！！啦！！！
  >>qtabc123->184854：矮油这么一说还真是
 sha1360：鲜血哭哭真是太可爱了wwwww
 姐妹变身简直帅哭哦哦哦
 真子变身大好评！！！
 chaucerling：真子太帅了prpr
 bruce55：啊啊啊啊屌炸天了
 15883：我的鲜流鲜流鲜流..燃到没朋友
 orringawain：同步变身这一段简直能让我翻看不下二十次
 mkyume：太燃了！！！
 aliter：真子帅爆了啊！！
 quansiji：燃！
 
 大包皮。
 bendylin：燃得没朋友啊！！
 unhappymushroom：captain mako!
 derrick：姐妹wwww皐月道歉简直prpr
 四天王变五
 双人变身点32个赞
 真子大BOSS出场
 kukomylove：太爽了！
 10709：姐妹双人变身好感动啊！！！
 kakvn：次奥，燃哭了
 姐妹那段啊啊啊啊啊啊啊
 hiyuno：真子大boss上线了！
 
 会长请求跟流子一起战斗那段太美了>w<
 姐妹变身好评！
 rainshiner：没啥好说的，能追这一部真是太棒了！
 hezi62：最终兵器真子终于出现了！！好，世界马上就要被拯救了嗯。（←逻辑？！
 time_poor：噬菌体一般的传播方式···
 maxint64：太过瘾了
 nanokaleaf：本来蛮喜欢这个高级裁缝师的........崩什么崩啊..也不来个洗白
  >>vince19->nanokaleaf：她那幅样子大概就是为了迟早要崩准备的啦orz
 supersonico：无情殴打田村大魔王
 trustme233：流子叫姐姐超萌ww
 真子復活！！！
 nakedbaby：姐妹變身好棒好棒滴！
 q3502221：燃的差点掉眼泪
 两人同时变身时想到了婊子天使
 anrisonohara：爽！！！！！！！！！！
 52785：燃成渣渣了，重新穿上鲜血哪里根本就是百兽王吧！！
 collice：从拳套贼转职双刀贼
 其实都是战斗贼没差啦
 iruiwei：#神回
 epiloguee：燃爆了只想哭是怎么回事！！
 mizudiwood：还是真子这边更有看头！
 venusxx：姐妹变身，真子地球最强人类……
 179593：坦率道歉的皋月我喜欢~
 chu2otaku：欢迎收看贵百合圈真乱（雾）系列
 165796：这集··太棒太喜欢惹！！！！
 zolunx10：真子/ 还是那么帅
 isavior：love this episode, so sweet
 deathkid004：燃的飞起啊
 iqbee：突破天际！！！！
 darkedge：这集不能再棒了
 bty：田村大魔王的演技真的好赞
 剧情开始过家家了
 craitch：针目缝，桶血喷。
 baal1234：打架部部长，复活！
 277633：第5人的四天王！
 
 啊啊，这才是那些历久弥新的老梗真正应该有的感染力
 blackadder：好在意猴子说的包袱皮还有煮石灰是什么梗啊，吃了没文化的亏
 spiritistz：卧槽这集好看爆了啊！
 268035：燃起来了呢
 346635：清水久敏，记住你了
 明明是看过无数遍的变身，但这次别样的感动呢
 大结局的时候要好好喊姐姐哦，流子。话说不和鲜血道个歉吗
 321275：不是，真子你的制服是从哪里摸出来的？
 上田居然还能吼，机战里都已经没怎么听过了呢
 520895：淦姐妹花变身我热泪盈眶啊！！！打架部长真子出场就差大声喊出来了！
 nagato15532：四天王终究有五个
 sinker：四天王终究要有五个。果然还是喧嘩部部長最拉风
 582116：四天王有五个是常识.
 可恶! 竟敢拿我当跳板
 devil233：这集脚本问题有点大。。。不过重点的地方都很满意
 会长剪影爆炸帅，流子快点姐姐
 458629：太帅了
 ttsuxx：黑衣皐月现在我明白了，世界不只是一块布。
 正是因为充斥着自己难以名状的事物，这世界才如此美丽。双屏换装变身！
 流子叫姐姐害羞那段可爱w
 是干架部部长！
 457968：红配蓝，想起daring in the franxxx了
 ninemeow：这句话真的
 cunzhe：也不知道是太困还是有点感人，研究闪过一滴
 595981：观感回温的一集，吹爆
 620055：事实证明越是燃的剧情越需要燃的op来带动情绪，激动起来了！
 话还是太多了，裁缝一脸唐氏乐死我了
 两手反转起步，断手点到为止，哈哈哈终于生气了。生气了吗？没有哦。生气了吗？生气了。
 嗨呀，剧情需要还是让她跑了
 九连炮啵啵啵啵啵啵啵啵啵
 管家也是见过世面的人
 所谓四天王的忠诚。最忠诚的一集
 嘿嘿嘿害羞了流子。愉快的中场休息时间
 生命纤维的繁衍方式似曾相识，果然是生命体
 姐妹分屏变身还是挺触动的
 干架部部长真子限时返场
 lucay126：他们太懂怎么燃了
 730558：四天王有五个！！
 干架部限时回归
 shizutori：双人变身像是在看特摄一样
 688894：这集是真的燃
 从18话开始越来越好看
 822795：第一次燃到想哭啊，很难想象这是双女主带来的体验，天元更多的还是燃和对抗吧，斩服有种宿命的感觉
 771885：两个人一起变身真是太带感了
 
 干架部部长，真子，堂堂复活！
 775750：太帅啦
 810949：一口气看到这，真是太爽了。这番简直就是
 燃！爆！了！
 plutoastronaut：帅，姐妹一起变身的魅力我get到了呀hhh，。真子部长变身回归，莫名生草
 satokazuma：哎哟，你脸红了~·~
 我最喜欢看这种姐妹情节了，芜湖~！
 啊？突然高清是怎么回事？
 1129853：梦回psg和天元
 sakiko_：这集挺好

第23集
 felix2yu：都倒数第二话了还幻灯片，今石你要是下集还这样，简直粉转黑。
 deepice：蛇崩变身好评
 qtabc123：四天王的出场燃到发抖……
 之后燃度逐步升级，突出一个天元！
 壮士干了这碗红茶！！
 yukirock：C 胖好评！
 本来还在想凤凰丸会不会有什么文章来着……
 ED 突然出现大魔王的嘴脸，差点把明天的屎给吓出来……
 188184：妈妈的新衣服还是那么丑
 ftiasch：蛇崩你的长筒袜呢T^T
 derrick：真子不愧最强BOSS....各个数值9999，除了智力为0
 最后一顿要吃好喝好
 真子不科学的肚子....
 mrqken：每次跳起来都要before my blood is dry一遍吗...
 起码数出来四五遍
  >>lustdrive->mrqken：body。。。
  >>vince19->mrqken：我觉得这个违和感特别强不知道为什么………………
 olivecurtain：音画分离（母女嘴炮并四天王扫敌）以及ED“御免ね”插播彩蛋（同时多少打消了前方不远处已将ED当插曲带来的重复感）印象最鲜烈。分屏多得不可思议。因为一路高歌猛进，最后剩不到五分钟时节奏崩盘让人失落得不行。音监又不知咋了OTL
  >>rician->olivecurtain：对对！就是觉得音乐特别奇怪掐前掐后的！
 ychan：跑龙套的船员的声音太好听了，蓮見エリナ，一听钟情了。
 TRIGGER你们……你们剧情赶不完了也不要在WEB预告上自己漏底啊，观众都要囧了。
 祭奠天国的ED君。
 下一话是不是就可以公布ガッツ的CV了？赌五毛钱是中島かずき。
 rician：最终话了啊啊啊！！大家都在立flag么
 mkyume：燃·哭·了！期待最终话！！
 165527：那个筐....是在收蚕茧吗? 好绝赞
 
 米纳桑一起开启仓鼠模式，啊哈哈哈哈！
 133886：看得人家好亢奋啊！
 蛇崩变身各种好评~~~
 老太婆你穿什么白无垢，凤凰丸你这是回娘胎了？
 athrun1120：鎧袖一触肯定是玩了艦これ  
 
 这船居然是人力的
 l674962178：透过屏幕简直看到staff们一脸苦相了，另外这集音乐监督去谢罪好吗
 siyihou：ED你怎么了！
 sick_kidney：燃！
 30002：那个船居然是人力的-=-。简直无情啊
 
 凤凰丸被吃了这个是个什么情况-=-，难道就只是因为 缝 想报上次 凤凰丸不 尊重自己的仇？
  >>lhb5883->30002：电池吧
 mafise：今石玩脱了吧。这片从头到尾两个字：尴尬
 13548：staff又卖萌
 a39622046：太tm燃了 从四天王出唱到后面简直被燃哭
 当年看天元的感觉啊啊啊
 hahastudio：真子果然战斗力爆表= =智商都分给战斗力了= =
 这么大的船居然是人力的= =
 真子：螺旋力UP！
 ED突然跳出大魔王吓死我了= =
 罗晓豆丁：让你见识下什么叫等级的差距
 collice：涡轮机真的是人在跑啊太屌了
 真子各种爆种
 eya：说幻灯片的泥们垢了……虽然我也这么觉得
 
 看预告都知道Staff们做得都快喘不过气了
 
 爆炸场面的帧数还是挺高的
 sophienakai：朴姐炒鸡棒
 nxzero：头一回追番有种和STAFF齐头并进的感觉除了整个动画都充满着STAFF的激情和高能外，下周最后一话播完我也得考testDaf了！！！妈蛋！大家都要最终决战了！！我也要件极制服！德语考试最终加强完整版5星制服！
 kuertilasi：燃出眼泪
 eyecandy：天国的凤凰丸，到最后也没刷到存在感
 leins：下周是燃疯的节奏...
 134967：没人吐槽mako的脑袋么
 symphonicrain：TRIGGER你怎么了，这预告看起来怎么一副做的快要吐血的样子
 音监全程掉线
 hc：動畫製作真是太熱血了
 已經趕不及還cut掉ed這種鬥志
 趕進度爆發出幻燈片的小宇宙
 
 話說鳳凰丸究竟是來幹什麼的，有種臥底的感覺
 orringawain：晚上看····看完简直不用睡觉了
 delitofu：打boss的时候倒没有想象中燃、
 准备的时候更加让人激动呢！
 hezi62：凤凰丸就这么退场了？！不科学？！
 真子变身智商还是0真是hhhhhhhhh
 正坐等最终话~~
 rainshiner：卧槽燃哭了简直不能再赞
 maxint64：好啦好啦，我知道你很燃……简直是透不过气的碾压啊，这一集分成三集都不为过，期待着最终话。
 10709：按照以往的展开来看，感觉最终话有姊妹合体...
 一路燃到决战，赞
 kukomylove：一口气燃到最后！
 time_poor：四天王的终极制服是三国无双的风格啊
 quansiji：燃！
 185836：燃到哭啊！！！！！最后真的超感动 虽然很不科学 但的确振奋人心！
 aliter：音画方面的缺点就不说了，这话相当燃啊，最终决战岂不是要燃爆了
 souseiseki：展开其实挺无力的,音乐一炮污..
 q3502221：就看最后一集了。TRIGGER自己给自己打气，笑尿了。
 nakedbaby：我怎麼覺得最帥的是四天王新極制服出場……
 雖然很燃但是BGM亂切老是出戲……
 52785：流子：后面那个不是我姐姐不是我姐姐不是我姐姐……
  >>hc->52785：乃音衣服露出度完爆神衣
 mizudiwood：原来那个0是指智商啊……
 venusxx：消化速度突破天际……
 bonegumi：坏掉的针目也好可口
 
 乃音新装prpr
 
 ED也被插入。。。
 chu2otaku：哦哦哦！终于要最终话了！
 crosssli：铠袖一触
 165796：四天王的极制服露出度比原先高了不少啊！是布料不够了吗
 真子真是太强了肚子从大变小消化能力不是盖的
 燃！到！爆!
 misaki76：这再生手为何想到了罪恶王冠。。。
 有点明白为啥评论有个人要泽野一生黑了
 
 皋月大人真是这世上最纯洁无暇的存在
 bty：真子酱不仅搞笑拿手，燃起来也不得了啊
 mny5577：爽飞了爽飞了。真子一堆人转涡轮直接燃哭
 craitch：终战没到预期呐。
 304246：战斗吧 trigger
 到了后边是选择性作画了，把钢用在刀刃上保持了燃度
 277633：燃哭了
 baal1234：真子最燃！
 blackadder：燃到爆炸，看得热血沸腾了
 powdersnow：挺有表现力的
 418314：下集預告好評
 yonjar：敌在本能字
 冲鸭!
 346635：小松田大全……何方神圣
 sphinx：哭哭哭了
 520895：999连式，急急救命吸引具，简直是最强夫妻档啊喂！
 265851：既然可以再生手，为什么不再生眼睛啊
 ackton：有天元突破那味了，特别是船变大刀那段。不过没有天元那么强大的敌人，还是不够爽。
 breadkiller：和天元突破一样都是先休整好再打大boss，有种安心感...
 566032：幻燈片都能做得那麽好看，不虧是扳機社
 582116：罗晓最后的出场简直让人喘不过来气
 四天王真的帅
 devil233：我爱死这帮不明所以的人们了！！
 sjj118：燃哭了
 573677：预告「人類最大のピンチに、トリガーも最大のピンチに迎えようとしていた。宿命の親子の戦いが決着つくかどうかもスタッフの頑張り次第。戦えトリガー、負けるなトリガー！」
 wtmsb：突然开始机战突刺是在致敬天元突破吗
 466078：有些赶，但绝对够燃！！！
 671632：短短几集，就把这么大信息量做过来且足够燃。配乐的问题，估计也是信息太多需要狂切带氛围。看来自深渊2ep10的评论，曲目也切的多，掐前掐后都能被夸，这集为什么不行
 595981：燃起来了，打团打团了
 620055：穿衣服长不了脑子很合理
 换了头型你也还是一样丑啊欧嘎桑很狂，我喜欢，就是要这样才够燃！
 四大天王够帅
 标准二重反转加反转，小燃了一把，还行。主要是套路用太频繁了观感冲不到头反而有点拖沓，作画演出配乐加成
 lucay126：下集预告笑死了
 感觉看到了好多作品的影子，不过这个说法应该不准确，谁先谁后不好说
 849900：皐月大人后面几集越看越喜欢
 810949：真子是一直在C的！
 plutoastronaut：靠背，看完了后突然发现把这集跳了，我枯了/真子太有意思了，居然没有“哈～里路呀”
 x118769：蛇崩你这终极战衣也太色了吧，下面直接贴个心形
 satokazuma：2.5条悟可还行
 真子这集燃爆
 啊？原来这婊子才是最终BOSS啊！
 1129853：突破天元！
 sakiko_：蛇崩好色
 扳机社表示ppt也不是那么好画的，要燃尽了
 555492：忍住打10分很忍了很久，下一集最终回

第24集
 derrick：噗的音效到底是什么糟糕的东西啊....
 都是nudist
 鲜血消失有点莫名.....水手服总有一天要脱去的
 怎么有种没经费的感觉（（（
 qtabc123：这种机战最终话战斗前的感觉真是太赞了。
 看着最后展开越来越屌还以为要开第二季上宇宙呢
 还好没有，满分送上，13年最佳。
 shanty：nudist大增员！
 lasteaster：最终话太烂了点吧喂= =
  >>lasteaster->lasteaster：吃我大螺旋力啦
  >>lasteaster->lasteaster：再吃我螺旋力啦
  >>zeruitle -> 热来热去热不起来热水器：螺旋力2333333333
 165527："水手服等毕业终会脱去的。" (泪
 短发姐姐好赞！
 deepice：今夜我们都是nudist
 一帮裸身男女要做一些大人们的事情,我好像明白了些什么
 大壮的问号成功坚持到了最终话OP1和ED1最终话存在感爆表
  >>13548->deepice：233
 ruocaled：鲜血的便当设计的比较平淡, 塑造了这么久的人物可惜了.
 skgyou27：我……………………
 yukirock：说起来蛤蟆镜少女凤凰丸的设定到底是怎样的……丫能力哪来的，而且既然丫自己能威慑（理论上来说估计可以压制大魔王）为什么不抢班逆上咧
 13084：眼睛里进鲜血了
 133886：水手服总有一天要脱去的。。。一句话就让人忧郁起来了。。。
 mkyume：鲜血嘤嘤嘤
 mafise：trigger这部攒点资本之后快给我滚回去做小魔女学园啦！
  >>nakedbaby->mafise：+111111
  我想看小魔女學園的年番！！！
 athrun1120：LCL之海  38岁自掉头
 
 亲戚做的铁护腰  
 
 元气服 越死越强  各种赛亚人  
 
 大气圈突入 衣服全烧 男主便当 全裸收场
 
 皐月短发激萌啊啊啊啊啊
 ychan：我只在乎ガッツ的CV...翻滚求问是否今石洋之
 longyu51130：中规中矩的结局，等未放送话
 dowson417：结局有点烂尾呢。。。不过总算结束了，恭喜TRIGGER
 zergy：不管怎么说。。。13年最强番啊。。。
 25277：继承了G社的光荣传统，欢迎回来。
 鲜血临死前的那句话，大意“水手服最终都是要脱掉的。”其实是点题吧。
 此前的ED就不仅仅是复古，也能够理解了，其实就是少女的成长烦扰。
 所以故事，或者说创意的原点只是水手服的话这今石的脑洞也太大了。
 grubstreet：唔唔没错会长剪了头发就变成四叠半的明石！铃村太太的声音搭配上去毫无违和感！
 「水手服最终都是要脱掉的」点题好评，可是跟这片的主题是不是扯得没关系了一点……
 接住缓冲减速那一段真是太浪漫了！！！眼眶湿润！！！！
 
 贞本义行对 TRIGGER 的评价：要是真的去了TRIGGER，你们就会因为太有个性而变得不起眼哦!说得大概也对吧
 chaucerling：蛇崩散发prpr
 magicat：相对自身来说，这个最终话打斗画面一般，看得还算爽快，蛇崩My Angelペロペロ～
 最后4分钟很喜欢，ED神插入。
 『泣くな、流子。セーラー服とは卒業するものだ。これからは好きな服を着ろ。私よりも可愛い服をな。』
 像是爸爸说给出嫁的女儿听的话呢。
  >>lhb5883->magicat：蛇崩小天使prpr
 30002：最后话果然感觉还是差了点什么啊-=-。
 虽然鲜血的便当是肯定的-=-
 
 水手服最终都是要脱掉的，这句莫名的伤感-=-
 
 最后全体人类来个裸体play，想想都有点小激动呢。。
 collice：别人立的约会flag为毛死的是鲜血啊
 别的狗血死法也行啊
 这实在是太正常太平淡于是就这么里所应当的挂掉简直莫名其妙
 总之穿上正常人衣服的姐姐大好评（无误
 cy20090509：不一定结局就要不明觉厉，或许是很虐，这样正能量的结局很有意义，我很喜欢，虽然，鲜血死了，但是流真，姐妹都圆满了,TRIGGER以后的作品一定会关注的
 hezi62：燃到爆！！基本圆满，等最后的未放送话啦~
 10709：皋月带着颤声飞接流子，眼泪顿奔
 结尾最后的最后总感觉少点东西这到是真的
 191071：最后终于暴露了其赛亚人的血统吗……我老了呢
 leins：短发激萌...
 sha1360：果然是赛亚人么
 A PART实在是收的太仓促了点  
 B PART不错 变画风那里太燃了 鲜血烧掉和ED都很喜欢
 hahastudio：蛇崩好棒ლ(╹◡╹ლ)
 罗晓：衣即是人，人即是衣！
 流子：人只是人，衣只是衣！！
 鲜血：拿去吧，水手服！
 delitofu：这集各种神展开~还以为会烂尾的，没想到结局以外的不错！！总觉的有些地方好像有点太仓促简洁了，感觉有点莫名，不过整体来说相当不错的！
 眼睛里进鲜血了！哭！！
 14403：看完这话以后我又回去看了下ED1，里面全程都是流子一个人穿着水手服，有路过那个人和人连在一起的红色雕塑，有看着橱窗里的漂亮衣服，也有跟周围的人（同学）融入不了的镜头，就像本篇里刚开始来到学园的她一样。
 这一话后的ED里不仅穿上了自己选择的衣服，还跟朋友和姐姐走在一起，最后因为看到一个孩子穿着水手服她停了下来，因为她立马想到了鲜血，然后微笑……又继续跟上了朋友和姐姐。流子虽然还会继续成长最终成为大人，但我想她也不会忘记和鲜血在一起战斗的这段日子吧。
 设计的原点是水手服的话……果然还是和青春啊毕业啊有很大的关系ww
 134967：很好不错 这片都要喷的啥啥不是别的新番还有的看么
 wyxd：完结撒花～
 水手服终有一天是要脱去的……泪目
 最后ed画风突变好评！
 蛇崩prpr～～
 皋月短发激萌！
 接住那段大赞！
 绝对好片啊！
 holylily：约会大作战 DATE·A·LIVE MAKO不能更棒
 水手服终有一天是要脱去的
 人终究是要从少年毕业的
 但这也不意味着你们可以聚众淫乱
  >>grubstreet->holylily：最后一句笑尿
  >>vince19->holylily：最后一句笑尿
  >>kuri_ko->holylily：最后一句笑尿
  >>kukomylove -> 小寒：最后一句笑尿
  >>panagion->holylily：最后一句笑尿
  >>pupufish->holylily：最后大家都“小梅”了
  >>52785->holylily：给最后一句点赞！
  >>wutou->holylily：最后一句hhhh
  >>nakedbaby->holylily：哈哈哈哈哈
  >>devil233->holylily：最后一句笑尿
  
  （强行续命）
 scarlet_feather：从穿上的一刻就注定将永远脱下的水手服，有点伤感呢
 voiceover：炸弹一样的最终话。
 ED好评。
 crest：这结局……
 tvwvt：在体验过这般澎湃的高潮后怕是再难找到令人激动的番了。
 orringawain：姐姐！！我爱你！！
 mizudiwood：一群裸体简直无法直视……
 最后变成3P了
 tonyshva：恭喜trigger完工了 完结撒花/
 蛇崩小天使prpr 各种私服大好评prpr
 bequri：私服舔舔，一下子對流子和會長的好感度暴增。最後那種貼近現實的顔色和之前的血味工業味的對比對應非日常和普通生活也好棒。
 rician：水手服最终都要脱去的，这句话一出来就泪奔了，还有最后大家接流子那里，眼睛里进鲜血了。。。。如果这个番都觉得不好的话根本没法做朋友。
 h265：感心感心！
 syaoming：所以 比鲜血更可爱的衣服就是 棒球夹克＋牛仔裤＋围巾 吗
  >>hahaliu69->syaoming：裤子不能忍!
 184854：感觉原画数量下降了啊···导致节奏都变糟糕了呢·
 t9yu8：最后就这样完了，不枉我追了此番
 maxint64：反正是结局了，就承认百合了吧，让流子和真子波一个。反正是结局了，就承认自己是天元第二季了吧，让蟇郡苛把颜面开过来。反正是解决了，就让大家全都脱了吧……以上是玩笑，后期的节奏有点乱，但确实是很棒的片子。
  >>siyihou->maxint64：已经波了啊喂！
 jjjjjjjjjjjjerr：恭喜完结！！！最后官方撒糖真的太赞了TUT
 q3502221：很明显最后一集是赶出来的。这片最大的不足还是：讲了一个不是很鲜明主题的故事。
 刚大木达不溜DTR！然后被秒了今石最终话你就别玩了好吗
 替老婆挡刀有点出乎意料（可能我对这CP不怎么敏感吧）。这泪流的……今石说了你不要玩了什么？穿了护甲为什么还会出血？
 本来我还担心最后一集会燃不起来，但是从风纪委员挡刀之后就开始燃了，燃到Aprat结束，Bpart就不怎么燃了。风纪委员的脸炮好屌
 朴姐高潮的声音好好听蛇崩裸体好棒好棒的prpr
 Bpart燃的地方是那段字幕演出。鲜血消失那段演出很生硬啊。
 姐姐剪短发差评！而且还会脸红！风纪委员你看你老婆脸红什么！不就是送朵花吗。
 sophienakai：朴姐真是碉堡了
 venusxx：这片的主题是啥……？
 dgfrresky：完结撒花
 52785：全裸完结好评！最后一次的人衣一体头皮都麻了 好心疼小清水的嗓子
 symphonicrain：水手服迟早是要毕业告别的，今后去穿自己喜爱的衣服吧
 恐怕多年之后这动画的情节可能都会忘光了，但这句话一定会记住吧
  >>fubugongtengai->symphonicrain：也是我最喜欢的一句了
 kero：无憾了
 kinoshita：蛇崩太赞，ED1果真伏笔，全裸完结不忍直视
 rpwolf：水手服最终都是要脱掉
 chu2otaku：这样，就完了吗？
 franklinyu：三個人結婚吧！！！！！
 165796：结局意外地很棒！
 回地球那里太虐了啊流子一声“鲜血！！！！！！——”眼眶湿润QAQQ
 会长狂跑接流子也好感动！大家一个接一个都来接流子真的是太QAQ
 最后的特别ED有种淡淡的感动、心酸和欣慰，有种[一切都结束了···]的淡淡惆怅 今后也要一直幸福下去啊QWQ
 iqbee：好赞！
 wxd22222：最后居然3P结局，以及后面跟四个电灯泡
 a1233947：难道就我看出了飞跃巅峰的梗吗...今石玩得好快乐啊...
 bty：果然要打赢还是靠开挂
 craitch：这算是用梗失败的案例吗
 看，裸体多和谐，除了保暖，为什么要穿衣服呢？
 277633：虽然你是赛亚人吗我很想这么说
 
 但是水手服最终都是要脱掉的呜呜呜
 baal1234：水手服终有一天是要脱掉的
 qiu7951：圆场的说辞，角色话语的“里”等等
 抱歉，既没有很燃也没让我感动到，甚至笑场了
 众人接流子时，全果体躺地莫名的感觉像乱交大会没救了
 powdersnow：ed1就很喜欢，那句话有点醍醐味 这集也是向超级系致敬
 poker：真棒啊
 鲜血呜呜呜呜呜
 kanzoso：裸体沙滩大胜利
 425984：最后换回了第一个ED好开心！这种疯狂过后的“啊算了，就这样好了吧”？尤其还能回想起ED1里比较日常画面
 majo_abra：脱水手服一下子就回到校园价值观了……虽然大概是为了接结尾的目的，但把约会放在最终回的关键词还是觉得哪里怪怪的
 裸体那种脱下衣服回归原始的感觉并不色情，地球上所有人一起为主角加油的场景挺喜欢的
 246935：时隔至少四年，回顾完，还是那样的令人感动。
 yanshe：结局哪里烂了，挺不错的
 hottomper：「セーラー服は卒業するものだ
     これからは好きの服を着ろう
     私よりもかわいい服をな」
 346635：今石单列一行原画，这么拼的吗
 很多技法和镜头安排都可以看出是在neta，但能玩成这个样子也不错。（还是说制作万策尽，像庵野一样将计就计了？）
 最后大家全裸躺在地上，却感觉不到一丝污秽。但是把截图发给其他没看过的人百分百会引起误会。
 321275：trigger还是太习惯用旧梗了。不知道这到底是这群陈年老宅下意识地举动还是有意识地化用。总之，要是最后一话能更新奇更有冲击力就好了
 darkprince：前面太优秀了吧，最后一集不比前面更优秀给人感觉就不算优秀
 nagato15532：比起天元那种看出内伤的醍醐味，这种也不错嘛
 moonaiur：只这一句话“水手服总有一天要脱去的”就值得好评了
 566032：全員裸體
 grandnooky：最後皋月裸跑的那一段真的笑出聲來
 582116：淫乱啪屉吗
 devil233：蛇崩，俺の嫁！！
 群体接流子这段至少得看个10遍，太浪漫了
 鲜血金句
 短发会长赞
 3p我好了
 没想到最后给我留下最深刻印象的反而是四天王233
 
 还有个ova再来做总体评价，扳机的各位お疲れ様。
 fisherman：结构上很完整，真的很棒
  >>fisherman->fisherman：完了，中毒了，得二刷
 559571：全裸万岁
 ttsuxx：水手服是总有一天要毕业的
 wtmsb：别哭 流子 水手服总有一天要毕业的很喜欢这种风格的结尾。期待SP
 693928：真是太精彩了，进击的巨人后，就没看过这么燃的战斗番了。
 258300：收尾可谓完美。
 googleplex：相比前面二十几集的高光这个结尾还是显得太普通了，反派这个结局不够痛快
 595981：燃燃燃!!!燃就完事了
 620055：还来啊？其实上一集收紧一点就该结尾了，这集都泄气了
 生草，乐了
 不是，还反转啊？你不累我都看累了啊
 这星球红的像是EOE
 还？反？转？啊？
 “你在说些什么莫名其妙的东西！！！！”欸，欧嘎桑把我想说的话都说了
 流子你这话没什么说服力啊
 裸奔救妹妹笑死了，你们不要聚众淫乱啊喂！
 俗剧本自然会导出俗结局，最后一集这展开实在是没什么后劲
 ed不错，宛如一场梦
  >>620055->620055：等等，在反复思考中我逐渐理解一切，这些槽点本身居然也可以是作品想要表达的一部分（褒义）！太抽象了，后现代的胡逼之美。至此已成艺术！（凌乱）
 730558：水手服总有毕业的一天。不是你们为什么都不穿衣服啊
 怎么还有一特别篇
 822795：除了一句话解除地球覆盖有槽，这个最终回挺完美的，超级系的离开不都是突然的吗，这不代表观众不会被感动
 771885：挺好的结局
 913796：完结撒花！
 plutoastronaut：我知道了，这是这个大型赛羞耻变装后裸体party哈哈哈，皋月短发的样子更好看了
 436911：草，好混沌的画面（）
 748420：你是一个最终集的BOSS，现在你面前是双主角喊着友情羁绊未来使用合击技
 937666：水手服总有一天会毕业，我永远忘不了这些莫名其妙的人们
 satokazuma：讲真最后听到ed1的歌词有点触动
 水手服最终都是要脱掉的，果然还是在说成长的故事吧
 
 我就那么说，现在的燃番/热血番都该向KLK学习！
 1129853：故事永不结束
 sakiko_：这什么抽象结尾。裸奔画得比决战好看，上太空反而不好看了你敢信吗
 反而是裸体海滩的还剩了点衣服
