第1集
 luo6611316：不愧是年番...OP还挺不错的
 vicia：OP好听，1到20号的过场好棒！
 御幸出场第一幕的脸，略有残念的感觉，本来那么美型的少年的。> <
 下野怒领工资！www
 不够看，下周快来！
 mizudiwood：……这孩子是……笨蛋？
 vent：华丽丽的OP，制作强大，开篇的两出局满垒满球数棒球老梗好顶赞~~
 kuertilasi：最喜欢年番了
 amyhabor：尽是些让人喜欢不起来的家伙
 deepice：经典的热血剧本
 25277：一样叫东，长相差距略大
 christinatoo：年番点赞，男主算是很没有主角光环的可怜人了→ →
 olivecurtain：久违的棒球动画！原作口碑似乎不错。不过动画首话制作水准离期待有些远啊，全方位用力过度，以至节奏和气氛反而都滞重得拖不动，血热着却结块了的感觉？尤其音乐又显眼又不舒服OTL先看起来吧……
 windchaos：我见过投球细节最棒的棒球动画，从OP投手捏球的缝线姿势到不同投手肩膀手肘的出手角度，对于平时打棒球的人来说可以算是教科书级的了，坐等能否超越MAJOR
 ychan：等大振……
 90492：第一集是有点……怎么也应该在这集最后给跟东的比试个结局啊，现在这样感觉全集都铺垫无高潮。不过年番嘛，也不在乎这个了
 trustme233：扔一個再結束啊親…
 我去補大振二期了…
 82260：停在关键点地方了好捉急！
 nakedbaby：第一次看棒球题材的作品，感想是作画好棒……
 briandeng：可以看看。
 
 一家子都是yankee么……
 bogoo：OP的高音真心美。
 xeo：用力过度
 165796：因为加了棒球协会所以来补钻A啦 
 打击真的很累∧q∧臂酸∧q∧
 432510：看到OP流畅的跪地抛球，爆了
 你们是什么时候偷偷念书的
 男主是浪输了？
 都是刺头
 被砸到是表示侮辱吗……
 35549：你们一家子是暴走族吗233
 327934：感觉还行

第2集
 mizudiwood：……今天看动画的人怎么那么少……
 deepice：没想到荣纯第一个球学长就没打到...
 御幸这捕手太黑了
 若菜跟荣纯画风太像了...还好在送别的时候线条柔和了一些
 全家+全班这大助攻,车站那里我哭瞎了啊
 olivecurtain：找到燃点啦！只有男主泽村是傻瓜(^o^)/大家都说东京很可怕。列车行进方向拉反了啊OTL
 athrun1120：新世界的大门    いい最終回だった
 rieya：送别的场面竟然看哭了我...
 明明漫画里都觉得还好的233...动画真可怕~
 trustme233：分別真是又瘧又燃…
 153520：考哥这话时髦值满满
 chiko_broccoli：竟然真的流泪了次奥……
 25277：这话燃哭了，目测幼驯染会考到主角所在的学校吧
 naatoharuto：我……哭了两次，教室一次车站一次简直_(:зゝ∠)_
 windchaos：原作党看哭+1，动画怎么这么高能
 10898：看哭+10086……没想在车站那里哭的以后可怎么办啊（躺倒）
 lilacrina：看泪目了……
 vent：不错，小感动~~
 carening：看哭了，泪点越来越低了，这季的运动番都很不错
 qtabc123：又燃又泪！赞！
 dimmm：记得大振的三桥也是会投出奇怪的直球
 keane：离别看哭
 bogoo：第二集就泪目。T  T。
 arvinh：果然都戳泪点了…
 xeo：只有我觉得铺垫太少了吗…
 另外低头的头发遮住的阴影总像是发黑气233
 215824：补番0.0
 justwe421：总感觉考哥有点misaki的声线攻不起来怎么回事
 165796：考哥配的御幸帅爆啊
 分别真的好虐π_π 有这么一群伙伴真好啊
 89687：御幸：体验过了我的技术之后，如今你的基友们已经无法满足你了吧口桀口桀
 perfectime：这选择 走了后悔 不走后悔一辈子
 太沉重了
 432510：七彩变化球
 捕手是拿左手的？
 看到爷爷这掌劲，和隔壁爷爷是校长混在一起了
 啊这就是兄弟吧
 35549：这就是好朋友吧。。。这考哥声音也太拐人了
 327934：结尾感人，开篇很棒
 hehehe203425：才两集就让我觉得有点感动了，有点东西
 785467：不是这才第二集呢情绪就这么饱满了吗
 784846：第二季结尾好感动，决定追了

第3集
 trustme233：名門學校的競爭真是可怕…
 男主單刷教練好感度
 kazuko0220：被欺负的荣纯小天使太萌了
 deepice：增子学长每句话都用字条,总让我想到伊莉莎白
 御幸比室友还黑
 爷爷还亲传了掌法给球探
 荣纯这外挂总是用不好啊
 mizudiwood：才发现男主的眼珠是金色的为什么想起某尸兄
 olivecurtain：总是挂不上的主角光环www先輩意地悪い！OTL构图有的时候真是太蛋疼了……
 athrun1120：考哥太坏了 
 
 教练在下一盘很大的棋
 65080：各种卖队友，男主太可怜啦
 vent：最后结尾和ED神搭配。。。跑一星期真是丧心病狂
 leins：原来主角不是直男
  >>25277->leins：哈哈哈哈
  >>nakedbaby->leins：哈哈哈哈哈
 25277：这一话的展开有点想银の匙
 briandeng：所谓热血少年不就是各种欲扬先抑么。
 xeo：总觉得没什么感觉…大概是对这类热血系主角有点不太喜欢吧…
 yiac：把别人当诱饵太缺德了
 delitofu：总觉得好羞耻啊……主角这个性，好热血啊……被烫到了
 165796：考哥太坏了∧q∧欺骗纯洁孩子的感情
 荣纯好像个热血笨蛋啊233
 perfectime：是川柳少年
 猜到会被卖了
 35549：好可怕的竞争。。。。上来就被前辈坑233
 327934：主角一开始的队就是强队
 shaotaikon：进强队的运动漫还是第一次看，目测要板凳很久

第4集
 trustme233：男二謎之球速 我去補漫畫咯
 deepice：还以为春乃是女主...
 松冈祯丞又配了个反角?
 增子怎么还打字条啊,羽多野涉又没工资拿...
 搭讪新技巧:扔备胎糊后腰get√
 仓持这短跑爆发力...
 市大教练好喜感
 自己扔了自己接的娱乐方式好像大老师....
 所以说王牌投手丹波要给男主挪位置了?
 降谷这直线球的声音好夸张感觉.
 御幸魅力太大了,新人这么多冲他来的.
 mizudiwood：御幸怎么还当击球手？（不太懂棒球……
  >>markii->mizudiwood：他是捕手啊，那个投球是为了杀对方打者
  理解错了，当我没说
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：他是捕手啊，那个投球是为了杀对方打者棒球的规则一直没搞明白过……
  >>markii -> mizudiwood：棒球的规则一直没搞明白过……你可以补一下大振
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：你可以补一下大振这个有碟……一直没看……看评分好像很高的样子
  >>markii -> mizudiwood：这个有碟……一直没看……看评分好像很高的样子大振的棒球规则应该解释的挺明白的了（我认为），不过连棒球规则都没搞明白，你是怎么坚持下来追这部新番的？感觉棒球作品的战术也算是不小的看点之一
  >>athrun1120->mizudiwood：攻守是同一队伍两套位置 守的时候才是捕手
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：大振的棒球规则应该解释的挺明白的了（我认为），不过连棒球规则都没搞明白，你是怎么坚持下来追这部新番的？感觉棒球作品的战术也算是不小的看点之一一开始就被同班同学这样吐槽过了……
  >>mizudiwood -> A.one：我……我这就去啃百度百科……（没问题么
  >>athrun1120 -> mizudiwood：攻的时候也不能说是位置 总之是按顺序轮着出打者的 全队都是打者
  >>mizudiwood -> A.one：好像有一点明白了！
  >>markii -> mizudiwood：你就想着一支队伍正选好像是9个人，然后在进攻的时候都需要上场挥棒
  >>mizudiwood -> 是男人就开扎古：每个队员都需要挥棒这点是明白了（虽然看百度百科已经完全混乱了），Thanks
 athrun1120：一人野球 很适合丧女玩  
 
 对方教练ペガサス口音
 
 细谷队长怎么还兼职路人
 ychan：情敌出现=。=
 olivecurtain：一场比赛一场抛接对练将主要角色与青道队伍的能力特点扼要展现出来，两相对照则揭示了故事往后的走向。这样的安排很棒，只是整话的剧情组织还是有种重量过分押后的感觉。收尾太碎，另外前方有一些扰乱结束感的处理OTL赛场的分镜演出算是挺有张力的。这个片子似乎特别强调“动”的质地啊，画面元素静止或动态单调时能不用定镜就不用定镜来着……不过由于是成体系的摄影技法，也称不上有啥问题……
 青道的口号，很实在很振奋人心啊TAT天生血热的泽村，那亢奋状态真是非常人能及……降谷的头毛……Charming Miyuki boy！！
  >>126773->olivecurtain：那个…貌似是豆瓣上的橄榄色窗帘？这里是伞男(●'◡'●)ﾉ♥
  >>olivecurtain -> kasara：在这边也请多指教哦~
 34236：这番就没有女主？原来以为青梅竹马若菜能搭上，结果高中之后就只在回忆里打酱油；新出来的春乃目前的位置也挺奇怪的。
 kazuko0220：三个备胎的自我修养
 rieya：タイヤのA......救命wwwww被戳中笑点了
 
 被中间比赛各个人帅到不能呼吸的窝
 126773：一般少年漫动画化不都变美型了么 为毛这么崩！原作慢热型 动画构成脚本什么的再加把劲吧~荣纯小天使…朝着王牌救援投手努力就好了嘛职棒也很吃香嘛…当然你是我心目中的ACE啦(☍﹏⁰)坐等小春登场！
 65080：挂着这么多轮胎的男主注定当一生备胎
 tomatocon：哈哈哈，为了争夺考哥而来的两个投手，这话又看到了考哥的实力！
 25277：还有对手争首发这不错，我有点想补漫画了。
 dimmm：miyuki boy
 vent：继续跑一个星期吧。。。
 还是很写实的嘛，投手群和打击线都强大才能算是一只真正的强队，俺喜欢~~
 bequri：Miyuki boy 直接跳到 Kaiba boy 了好嗎 
 雖然是強校但是是面臨危機的強校啊。
 一人接球好嗨，有種微妙的羞恥感，大概我也在什麼時候幹過類似的事。
 10017：只看了大振的表示被青道一上来的比赛吓到了，捕手击球也强得一塌糊涂啊，太可怕
 xeo：口号的燃点弱了点
 delitofu：超喜欢大振的说，不过这个看起来和大振不是一个类型的呢？
 不愧是热血漫，主角的乐天让我觉得好羞耻……一个人的棒球，这真是个悲伤的故事
 捕手好万能啊，这么强啊……各个都是怪物呢，最后那个投手也好恐怖啊
 那个市大教练说话好带感啊，超搞笑
 perfectime：敌队教练gaygay的
 35549：男主这样好羞耻啊。。。三个轮胎跑步太强了
 327934：男主有些像樱木花道
 shaotaikon：双投爱了爱了

第5集
 vicia：女主终于登场了！(大雾) 等你好久了！~(≧◇≦)/~
 一旦认清了崩掉的降谷无论怎么呼唤都不会变回来的事实，也就慢慢能接受了……吧。而且再回头看漫画里的模样，感觉更爱不释手了。www
 这一集看得好畅快，下周快快来！~(≧◇≦)/~
 deepice：降谷已经来硬抢的了
 上集细谷兼职客串了个路人,这次是下野紘么...
 教练这墨镜居然是防雾的
 小凑春市怒送助攻.
 kazuko0220：原来苦逼的川上是西莫酱配的啊
 小荣的主角位……果然不是亲儿子啊
 rieya：这就完了啊啊啊进度条完全撑不住啊不够看啦
 荣纯小天使卖萌卖的不能直视的www
 
 发现现在还在看的人大都都是原作党了
 (っ´ω`c)窝喜欢御倉/御倉啦（说好的不腐呢你
  >>mizudiwood->rieya：还有我这种虽然看不懂但是爱凑热闹的人
  >>rieya->rieya：大丈夫棒球就是看不懂也会觉得超燃的运动
  >>mizudiwood -> mizudiwood：……真的吗？
  >>unitary17->rieya：还有某这种4话就扛不住怒补漫画变为原作党的人
 mizudiwood：御幸你带着眼镜好像……小媳妇
 olivecurtain：又短暂，又漫长。氛围足。分镜偶尔过于紧绷。
 126773：小春nice debut~ 大家快去爱荣纯小天使︶ε╰✿动起来之后卖蠢更好笑了~
 这一话节奏很明快 渐渐抓住窍门的感觉 bgm营造气氛有点过 希望比赛高潮部分有更精彩的动作呈现
 stuart_lee：这话做的不错
 oninini：打到教练头盔我都笑出眼泪救命
 unitary17：荣纯救援投手/球员的天赋开始显现
 ychan：花江夏树的声音越来越好听了呢ww 比TARITARI的时候更棒
 vent：完全不够看啊啊啊
 一般敢说把谁送回家的都是怪物，三个垒包的距离不是本垒打也得是超远距离长打或者触壁的反弹球吧，期待
 久违的不死三振好评~~
 在同年级也发现好基友了，Nice Ball~~
 briandeng：连着看才爽啊。
 
 话说，不会投直球真的没问题么……
 bequri：哈哈榮純真是典型的熱血笨蛋！
 10017：荣纯略萌w学到了新名词不死三振
 xeo：\女主终于登场了/ (等等
 最喜欢的就是小凑了（）
 165796：荣纯这个热血笨蛋 吼的我听的都羞耻
 降谷一发入魂直接被收一军了
 粉毛一定是个强打者
 perfectime：一发入魂
 35549：直接硬抢233这教练也是有点傲娇啊
 327934：看的热血沸腾
 shaotaikon：降谷太骚了我喜欢

第6集
 65080：这集超燃啊！！忍不住去补漫画了
 deepice：三个一年级的一军超新星全出来了,两个完全不同风格的投手和一个超具潜力的二垒手.
 袭裆狂魔宫内的配球水品和御幸差距还是很大啊,上来就被小春猜透了.
 小春这超强的打击和守备能力亮爆了,虽然日后还是会被腹黑的哥哥喷
 队长阿哲神级观察力一眼看出男主球质.
 阿哲用表现影响球队,男主用斗志影响球队.
 羽多野涉上线领工资.  这集4个学长有点崩.
 我超期待克里斯啊,尤其是他的百科级情报笔记本.
 vent：荣纯这种不怕球被击出去的性格真心适合当Ace啊，但是据说后期作者自己忘记这种气质啦？被各种本垒打？
 二军的捕手是个外国人？这发型，专注洗剪吹30年。。。
 126773：正好前几天又在放灌篮高手 其实寺嶋画风算是有棱有角的啊 那些包子脸日和脸成龙鼻哪来的啦 看看人家90年代的脸
 漫画看了好几遍我已经看不出好坏了 不过就运动作画而言果然op才是正片品质么……
 克里斯前辈好像是死眼啊哈哈哈 最喜欢的投捕搭档~
 olivecurtain：不错不错，循序渐进地清扫压抑感，光耀的热力从泽村的傻气中破茧起飞，一年众间则洋溢起明快的伙伴氛围TOT走的仍旧是一足宽的陡峭山道，某些孤苦也唯有自己知其滋味，但这征程多有趣啊！
 动静对照相成，场内场外切转互佐有序有效，音响稍微开窍了。
 小凑弟弟能力亮眼个性也好可爱，特聪明，又很害羞~好的心理素质分两种来源，一是看破高压，二是热血笨蛋~来吧让我每话刷三遍！
 25277：超烦御幸啊
 windchaos：这话鸭舌帽的镜头应该是动画原创的吧，漫画里记得没这段。大概上一话第一人称视点跑一垒太燃了，这话回本垒感觉没之前震撼，这球其实可以做的更燃一点。这话终于又看到泽村投球了，果然没一个好的捕手这热血笨蛋只会投正中红心，下话克里斯学长就要登场了。
 mizudiwood：虽然不知道怎么回事不过略燃…
 qtabc123：太好看了QvQ野球baka最喜欢了
 arvinh：那是什么暗号！
 rieya：小春脸红好好好可爱www这么蠢萌天使的荣纯简直受不了了克里斯前辈快来调教他w
 10017：克里斯看着很美味啊！
 yiac：“结果是一切”的理念好帝光中学_(:3」∠)_
 xeo：哦哦哦正中对决 棒！
 期待后面的更高燃的时候（）
 justwe421：残念的脸们。。。人设为何不能再好看点
 165796：小凑太可爱了啊qaq
 perfectime：这个声音 果然是Hatano-san
 35549：男主这性格，就是热血运动漫主角啊
 327934：关系像翔阳和影山

第7集
 65080：克里斯仙贝的眼睛完全死了啊
 126773：嗷嗷嗷克里斯前辈死眼也好帅【其实真的很可怕无比期待后面的甜蜜泪目展开~浪川的低音好合适~降谷那一将功成万骨枯的背影是要怎样哈哈哈
 二游间的配合很还原漫画那种动感
 人脸真的各种走形啊……崩不掉我的爱
 deepice：才发现这里已经提到过稻城实业了.
 游击手仓持和二垒手小凑哥哥组成的二游间,伊佐敷 阿哲 增子三位强棒以及捕手御幸是目前青道的最强战斗力.
 克里斯的笔记本和卷轴出现了!
 荣纯这个大后期的崛起离不开教练,克里斯和御幸这三人的帮助.
 这集崩的有点多
 olivecurtain：间隔段落实现响应，这构成方式花了些心思。闪回把握得还成。但谷村的剧本就一定要头重脚轻么……另外比较严重的问题是琐细太多（其中有些甚至是孤立的），放到本来已相对缓慢的整体进程中都够拖沓。
 投捕修罗场再临……泽村你什么都不明白TOT为什么训练菜单要写卷轴上好在意OTL降谷天然起来吓人一跳……次回御幸要发火？哎呀这下可有意思了~
 vent：克里斯帅爆了。。。有点忍不住想补漫画了肿么办
 mizudiwood：捉奸在床的感觉是怎么回事2333
 25277：卷轴写的是什么啊，求解
 unitary17：卷轴上写的就是各种规定数目的练习，以后还会讲到的。
 泽村入队后的起点就是克里斯，没有这个人可能泽村的天赋就止步于高中了
 arvinh：和克里斯搭档的感觉很棒啊
 nakedbaby：「麻麻這個人好可怕呀～」23333
 rieya：浪川这个声线不错w虽然跟我想象的太不同www
 荣纯你个笨蛋www下一话估计就追着先辈跑了ww
 165796：荣纯真的过于バガ 真的好うるさい啊
 miyukiboy真是太抢手了 话说每次看见戴着着护目镜的御幸都让我想起大海和冲浪啊
 perfectime：dont mind 
 Sawamura二愣子
 35549：这死鱼眼太彻底了233
 327934：克里斯一看就很厉害
 shaotaikon：克里斯声音太低都没听出来是浪川
 
 降谷对御幸说敬语萌到我了（（（

第8集
 majiooooo：这话的降谷终于不崩了
 yukimona：比赛部分做得有点软，改了美雪那一拳也挺微妙。最后一段BGM好评，原本感情酝酿到高潮了，结果"原来我是大笨蛋吗"这句台词却让我忍俊不禁，好想吐槽小荣你才发现吗HHH下回就是忠犬模式啦www
  >>mizudiwood->yukimona：看来真的中毒了……你一般好像都不在每话下吐槽的
 kazuko0220：这集小荣的颜艺又能截好多表情了
 美雪正经一下帅气值爆表了
 小荣要加油攻略克里斯男神哦之后就是美雪了
 athrun1120：回忆里那个 你谁啊
 deepice：春乃原作里捡卷轴时候没这么多卖萌的动作啊
 降谷这个足够强大的对手也是激励泽村不断奋进的源动力.
 仔细一看曾子这个布丁狂魔闲的时候一直都在吃布丁啊,打完隐退赛都胖成年糕了.
 和克里斯,金丸同寝的那个好像真是个路人印象中后面也没介绍.
 横滨学园在夏季和秋季大赛好像也没提过
 现在需要珍惜的就是小礼这为之不多的戏份和丹波的头发
 后面训练中心的剧情配合BGM外加荣纯的平身低头霸真是既激动又感人.青春热血汗直流，教练我想打棒球。
 olivecurtain：三种焦躁。
 总体还好，但有不少只一镜的废笔。中间的比赛不及两边的练习有力，然后场内外的切换处理得粗糙了。
 伤病真的是……克里斯前辈会给泽村那样的训练菜单，大概正是因为深知其中苦楚……平地一声响完全无语了，头没敲坏吧OTL建议降谷学御幸帽子不离身。
 vent：这集崩得不忍直视啊啊。。。算了，年番就不计较了，不过小春的造型不能忍。。。
 一口气补完漫画，觉得作者基本不算后爹吧，荣纯堪称神救场啊。。。各种在比赛进行的时候进化，尤其是后面直接开挂瞬间领悟变化球，看得好燃啊，感慨小天使的才能终于开花了。。。
 其实主要是漫画节奏太慢，一场比赛打3、40话，而主角又基本上只在后半段剩10话左右上场，让追更的人容易产生荣纯变成配角的感觉吧。。。
 按照年番的速度，这一季结尾是悲剧啊，看漫画的时候都被虐出翔了，动画估计要哭得稀里哗啦。。。
  >>mizudiwood->vent：剧透请加马赛克
  >>vent -> mizudiwood：放心，动画播到那个时候估计你早忘了。。。无间隙出第二部的话也得等两年后了
  >>mizudiwood -> 栖砚之白：可是我这方面的记性很好
 126773：没事加个MB原创不如好好虐小天使啦让谐星爹多吐槽也行嘛
 下一话各种高能蠢萌~
 其实到现在还是觉得荣纯美雪声音不贴合诶……
 65080：克里斯的眼睛到底怎么回事，一会死一会活的233
 qtabc123：土下座泪目了；；
 mizudiwood：虽然还是不知道棒球的规则不过好像好看起来了
 荣纯和降谷憧憬泽村……泽村憧憬克里斯……克里斯对小荣纯起了兴趣吗……
  >>vicia->mizudiwood：泽村就是荣纯哦，是说御幸么？www
  >>mizudiwood -> Vicia：我错了，人艰不拆
  >>yukimona->mizudiwood：名字弄错啦，明明是美雪www
  >>mizudiwood -> 共鳴石：讨厌><，都说了人艰不拆啦
 25277：还是烦御幸啊
 windchaos：克里斯学长，请教我打棒球！
 第二话之后第二次看哭！
 就算是原作党也觉得动画台高能了！
 nakedbaby：嗚嗚嗚好感動……
 ychan：男主又被虐；_；
 lilacrina：看哭了……小天使那一个磕头看得我……诶……
 rieya：伤病梗总是那么虐
 荣纯小天使你头磕的窝都感到痛了
 10017：这对太萌
 keane：看哭了TAT 
 对克里斯前辈好感度直升
 下一话开始小天使会开始有真正的成长吧QAQ
 delitofu：真的是，克里斯眼睛怎么会一会死一会活
 我觉得磕头道歉不会增加对主角的好感度，只会增加耻度，为什么开始要营造那样的气氛，造成这样误会呢，硬要误导也是没办法呢…我觉得完全没必要啊，就故事剧情上来讲
 justwe421：人人都爱御幸？
 165796：话说我早就想问了克里斯怎么起这么个名儿 混血？还有克里斯前辈你还是把刘海儿放下来好看啊
 这头怎么没磕出血来……
 perfectime：教练 我想打棒球 !
 35549：emmmm不管怎么说在日本这体系里当面怼前辈男主肯定不对啊
 327934：神回
 shaotaikon：我怎么空耳听到观众席有说中文的

第9集
 olivecurtain：两种不甘。
 算是比较流畅，也很搞笑，基本每个段子的“落ち”都控制得挺好。
 不过这下换我看得有点焦躁了，对待笨蛋，大家那样的引导方式效率略低啊，迂回过度也会有反效果的TAT终于又出现教室场景，要不都快忘记舞台是学校了wwww
  >>126773->olivecurtain：看漫画的时候我也很急 后来看高校野球的讨论才发现原来现实中名校棒球部根本不可能顾及到普通部员 没人专门教他们技术引导他们成长……漫画里还是比较美好的~尤其教练好过头了= =
  >>olivecurtain -> kasara：嘛嘛，大班型的技艺修习差不多都是这样的残酷现实啦，重点培育对象和普通成员能得到的资源很不一样。不过既然故事里有引导的行为，那多少还是希望它能更准确地抓住关键啊wwww
 athrun1120：持ち味 バカ
 deepice：忠全模式全开,荣纯除了克里斯之外自始至终都没对其他学长如此长时间的使用敬语.
 前园健太估计要等到第二季才能上一军了.狩场航这季也是个酱油.
 荣纯认真读书的时候除了现在好像就只有夏季大赛之后的那段时间了
 仓持真是非常执着于若菜啊 其实仓持倒是说出了一个男主的特色:关节超级软. 
 御幸距离四棒还有很长的一段路要走.
 能一眼看出男主球质特色的除了教练,小礼,阿哲之外好像就只剩两个捕手御幸和克里斯了
 帝东的一年级超新星向井太阳要到下一季了.
 得亏降谷的手伤发现和处理的及时,以至后面都没有复发过.
 为了配合教练的机智所以配了一个大部分时候都很逗比的太田部长
 "对一年级来说挑大梁还是太早了". 这算是给丹波立的Flag么...
 每到泽村意志消沉的时候降谷就来有意无意的刺激一下他
 轮胎争夺战,最后真的写上名字了...
 下集教练要给泽村开小灶了
 126773：平平淡淡……才是真！每次荣纯颜艺静帧感觉笨重又漫长……我要看对黑士馆啦！荣纯与克里斯前辈最耀眼的比赛
 mizudiwood：“今天月色真好啊”
  >>lilacrina->mizudiwood：一个蠢萌，一个呆萌，特有爱~
 unitary17：两个人都因为自己的原因不得不退下投手区，就算再好的天赋在实力面前也变得弱小，不得不接受引导。三年级与一年级的实力与经验差距开始显现，这个主题估计会贯穿一年。对于进军甲子园来说，一方是无路可退的三年级，另一方是步骤缓慢慢慢成长的一年级，对胜利的渴望和队伍责任的自觉本部在一个水平线上，这种矛盾和无奈注定成为以后的主题。
 就算是作品，这种作品也真实地可怕233
 briandeng：学而不思则罔。
 vent：好崩。。。
 bequri：●
 論彈幕的用途。
 rieya：都是苦逼w漫画大概就是这个时候觉得降谷萌www
 就是太会拉仇恨w
 bogoo：月色强行cp
 82260：男主的成长速度简直和不上co2的迷你矮有的一拼，顺便上批迷你矮没培养好全死了，这批是草友出的水下叶希望成活，还请男主和我的前景草都茁壮的……
 165796：降谷这集萌过头了啊“好想吃蟹肉烘蛋”“今晚月色真美”
 真希望能多点亮介的戏份小信声音太好听了qwq
 35549：两个投手都吃瘪啊
 shaotaikon：降谷舔手指好可爱
 双投交流也好可爱

第10集
 vicia：“監督さま！” #土下座のA# www
 冲着御幸的手套来到青道的荣纯现在眼中只有前辈了。
 前辈终于要上场了。恨不得时间马上跳到下周！
 看到大爱的场景在动画里出现的感觉真好。
 deepice：当泽村学会四缝线握法配合现在的基础练习将会有更出色的表现,虽然基本上会和魔球告别很长一段时间.无论多么怪癖的球都能接到御幸"前辈,别随便给我打100%的保票啊"
 小灶不但没掏学费,还把老师误伤了,要不是老大看你是块才早就把你撕碎了
 降谷开启第二个外挂 触击球王牌泽村慢慢努力吧!
 欠收年入学的一军学长全靠的刻苦训练才有现如今怪物级的能力
 丹波和克里斯友情的羁绊令人动容.我会让他们不断打出去的 之后的守备就拜托大家了泽村标志性台词上线.  克里斯的初中好基友上线
 下集就能见识到克里斯的战斗力了!
 athrun1120：还好甩毛巾的时候刚把饭吃完
 unitary17：泽村克里斯组合终于要到了。克里斯的冷静和临场分析能力，加上泽村的热情和对关键球的处理，这对组合如果有一年的磨合期，相信会让人兴趣十足吧。
 监督的执教方式也即将受到挑战，当球队有复数个潜力选手时，如果不愿牺牲少数人的话势必带来整体进步的缓慢，这必须会对降谷和泽村的发展埋下伏笔。
 顺便克里斯下的封印动画版大概会持续一年甚至一年半吧，大家做好心理准备。。。
 rpwolf：我一碗面都还没泡完又要等一星期吗
 mizudiwood：啊啊好燃，又是一周，妈蛋
 windchaos：看了忍不住想练挥毛巾，吐槽下泽村身体的柔韧性，之前看漫画时候还刻意模仿过这姿势结果完全投不进好球带。
 下一场终于要上克里斯学长了，赶紧到下周啊
 nakedbaby：毛巾抽臉23333
 vent：逢坂你的声带没事吗。。。
 rieya：( ˘ω˘ )完全不够看啊...
 165796：看得我好想投球啊qaq但是棒球真的好难啊 我完全就是个菜鸟 传接球都弄不好 虽然女生打的是垒球球威已经比棒球软多了
 perfectime：Kurisu×ACE的羁绊
 35549：这姿势真漂亮啊，克里斯前辈快被说动了
 327934：要打脸了
 shaotaikon：抢轮胎笑死，轮胎其实是女主吧！タイヤのA

第11集
 deepice：只有站在打击区才能感受到的球威.泽村专属技能之一
 印象中降谷开场送四坏的次数比泽村多.
 泽村激活了克里斯的斗志,无神的双眼重新迸发出了光辉.
 太田部长长期扮演反面教材.
 当泽村学会用眼神牵制跑者之后更搞笑.
 小春那紧紧追来的身影也让哥哥亮介感受到了恐怖.
 和克里斯同病相怜的高中好基友下集正式上线
 4-2-9双杀的意思是二垒手传捕手再传右外野所形成的的双杀. 数字代表守备代号.
 athrun1120：小野 「解せぬ・・・」  
 
 浪川开眼了  他们居然都不知道男主这个投球
 dimmm：克里斯开眼放到动画里怎么这么搞笑
 yukimona：又是下请回.........嘛，下周就要破嗓子了吧
 mizudiwood：进度条君没撑住……
 rpwolf：每周都不够看
 tillkanon：看得心潮澎湃！每周一集实在有些遗憾，但是如果囤积一个月不看又不甘心呀！！！
 （保持住自己的特点，别被众人的冷嘲热讽干扰，即使自己可能也没发觉拥有的潜力，但总有伯乐能让自己发光发热。）
 freeyoru：啊啊啊啊，克里斯前辈我的大本命啊啊啊！
  >>vicia->freeyoru：❤❤❤ 欢迎加入前辈花痴阵营。www
  >>freeyoru -> Vicia：嗯嗯，之前跑去补漫画了，开眼后的前辈一直都好帅啊啊
  >>unitary17->freeyoru：距离克里斯退场还有2集
 unitary17：一整集都为克里斯蒂娜，虽说catcher引导pitcher，不过这里反被引导了。。。小春开眼略早233
 泽村的第一技能是对气氛的掌控，现在习得了第二技能，第三技能要到一年后了吧
 
 这帮人一直你能来接我的tama吗。。。我一定会接住你的tama。。。他投出的tama很有趣。。。我没有办法引导他的tama。。。唉
 lilacrina：克里斯这场帅爆了啊！！！！！！
 最后御幸去看克里斯比赛然后和荣纯小天使说话，小天使尴尬的那一块儿，笑死了~~
 kazuko0220：这集最后太俺得了
 小天使你还记得美雪发火啊
 vent：一招鲜，吃遍天（吃了快一年，有点不科学）。。。
 ychan：终于有了对比赛过程的描写！小春的守备也太bug了吧？！！还有克里斯前辈的牵制球简直帅爆=w= 不过说实话，至今没看出男主的作用……果然还得慢慢精进控球力吧，总是暴投对于捕手而言配球太难了。有时间还是找来漫画补完吧。
 rieya：仙贝！！！克里斯仙贝！！！！终于上来了！！！！哭跪！！！！！！ ｡ﾟ(ﾟ´ω｀ﾟ)ﾟ｡帅炸！！！！！！
 justwe421：果然只有配对了的捕手才最懂投手了
 165796：克里斯眼睛真的又死又活的
 好感动啊要是能对棒球的守备战术再了解一点就好了 但是看得出来真的好厉害
 perfectime：Kurisu-senpai !!!
 尼桑慌了
 35549：克里斯好强啊。
 327934：压轴登场
 shaotaikon：玛雅克里斯太强了
 685970：克里斯前辈不是一点就亮的白炽灯。
 像荧光灯一样，按下按钮的荣纯，闪烁于御幸、丹波、泽村、监督和二军同年级队友的话语间，长远地明亮起来。
 209551：太热血了

第12集
 deepice：克里斯振臂高呼这最后一声破音,笑岔气了
 泽村最稳定的短打王牌,小春皮看穿
 其实给我感觉三个一年级的超新星,小春表现是最突出,最稳定的.
 重炮前园这全垒打一等就是一个赛季
 "今年夏季也无缘甲子园了"... 财前你个乌鸦嘴
 dimmm：楼上在这里剧透是不是不太好……
  >>159954->dimmm：这位经常都是剧透感想
  >>dimmm->dimmm：@Deepice 能否麻烦修改一下一楼……
 kazuko0220：这一声破音wwww波川你暴露了
 动画组改的黑土馆这个名字怎么看怎么土肿摸办【快够
  >>dimmm->kazuko0220：好奇为什么要改，难道是因为国士馆？
  >>kazuko0220 -> dim改：正解w
 vicia：看漫画的时候那么感动，动画里听到破音瞬间笑喷……
 athrun1120：浪川这都能演出来
 mizudiwood：破音233333
 vent：大声说话的声线感觉好奇怪。。。
 unitary17：触击天才w
 或说节目最后那个送手套的为毛是左手手套，主角是左投好不好
 lilacrina：那一句加油就泪目了QAQ
 克里斯男神啊！
 小天使依然超级热血超级可爱~
 小春真心厉害，控球力太赞了~
 rieya：克里斯仙贝这个小破音wwwwwwww
 浪川配的不错嘛w
 trustme233：破音笑噴了！
 arvinh：破音真的23333333333
 justwe421：破音萌哭
 perfectime：破音w
 35549：克里斯前辈空窗期一年确实没球感了啊。。。
 327934：挺感人的
 shaotaikon：之前还想夸区区波川低音压得不错，这回高音破音后连正常语调都没恢复过来，只要大点声哪怕不是高音都还是打回原形

第13集
 kazuko0220：小天使不哭，以後還有美雪陪著你
 athrun1120：财前OTL  果然还是男主和粉毛过了  
 
 一群哭丧  太阳镜超池面
 mizudiwood：好燃……
 虽然我还是看不懂棒球的规则
 被表扬了这么高兴……少年你确定你不是在恋爱？
 unitary17：两个老人互舔伤口，一个手颤一个腿颤，財前一直在立Flag终于愉快地被三振。主角终于小爆发，多亏了优秀的分镜。很少见到的路人脸们再见了，下次见估计夏季大赛后了吧。
 最后终于开始婊没天赋有不努力的人了。。。作者婊，分镜婊，BGM婊最后正选队员来一个绝杀。。。反正这作品就是用来婊失败者的对吧
 deepice：教练都不鸟太田部长这逗比
 克里斯自打当初掏出小本子时候就已经注定是数据分析师的命了
 男主总能在关键时刻带来无限的惊喜.
 成功晋级一军的不仅仅满载着荣耀也背负着所有未能进入正选同伴们的梦想.多少人曾经怀着一颗怒进甲子园的心奋斗三年最后却连队伍主力都没进,落得一个含恨毕业的结局,竞技体育就是如此残酷.
 魔鬼集训下集
 majiooooo：哲队说的那段话很帅啊......哲队你终于有台词了开心吗【并不
 windchaos：泽村x克里斯的投捕组合很精彩，nice触杀和投球内容，克里斯捕手面具下的第一视点很棒。没被选上的三年级生，对于他们已经结束的夏天的泪水。“我们能做的，就是连同没选上的人的份一起努力。”这才是高中棒球！
 olivecurtain：焦点需要频繁移转，有时牵控得不是太好，松弛掉或者喀啦喀啦的。镜头运动的“不安分”再度变得惹眼起来。赛场很棒，同时满溢苦涩。主剧情因合乎情理而可以预计，然而还是数度热泪盈眶。
 rieya：动画简直哭出翔QAQQQQQQ
 三年生辛苦了！
 vent：没有看漫画时那么感动啊。。。
 ato：燃的我一身鸡皮疙瘩
 justwe421：克里斯仙贝开了眼之后颜值成直线上升
 35549：果然是男主和粉毛。。。前辈啊
 shaotaikon：财前太惨了吧……王牌+四棒……
 哎我只要意识到这是个浪川就觉得这很不克里斯（（（
 在强队里要面对这些落选的三年生真的好现实……
 784846：果然是这两人进一军
 还以为说不定会反套路一下把男主踢出去的（）

第14集
 65080：换了三森的ed，可惜不好听
 deepice：荣纯伪学霸模式
 小春笑的太少女了克里斯头发还能撩的再风骚点么
 男主万岁式接球都是作者当年的黑历史
 这么多球队难找像青道里这么可爱的四个经理
 看了看貌似即将更换的OP2也是三森玲子担当的
 dimmm：俺のからあげはどこ
 kazuko0220：美雪：待會兒來我房間
 榮純：要在房裡練球嗎
 mizudiwood：这番要是性转了一定是个标准少女漫……
 新ED怎么听着那么想笑……
 olivecurtain：上色检查开了小差。编剧的笔完全被信息的芜杂拖着走了。经理之歌wwww
 vicia：下野你不要跑进二次元找炸鸡好吗www
 yukimona：想到新ed的纸鹤的归处就觉得好虐〒_〒
 rieya：炸鸡梗真的够了
 克里斯仙贝帅cryyyyyy 
 以前被纯桑欺负的仓持仙贝
 athrun1120：忘了这片还有女主
 freeyoru：克里斯前辈的撩发让我心里一颤～诶哟～
 unitary17：经理好评！
 
 不过如果看脸的话。。。这是兄妹吧
 ychan：预告里面的<在房间等你>怎么可能不乱想（摊手）
 leins：edcard 徒弟
 nakedbaby：什麼這真的不是女主角有丁丁的少女向作品嗎？！
 vent：ed是经理们的日常PLAY吗。。。
 nanali：新ED听得我很想念ED1
 justwe421：⬆️低音炮
 为何还没有删除自己留言的功能
 165796：经理之歌
 话说克里斯前辈你你你太苏了吧
 perfectime：Kurisu-senpai头发放下来好帅
 35549：男主团宠啊
 shaotaikon：炸鸡声音也太明显w

第15集
 deepice：一年级天天训练完操场摆尸
 不动四棒将棋狂魔阿哲队长太帅了
 御幸给降谷的不是假指甲么,怎么变指甲油了?
 athrun1120：澡堂里即视感好强  好像和弱虫里一样
 mizudiwood：监督四国以！
 olivecurtain：节奏毛病比较严重，叙述破碎。Video剪辑和MA全都出了问题。幸而气氛可。
 rieya：哲队又帅到老娘无法呼吸了噜！
 ychan：前辈们都可爱到让人腿合不拢啊
 165796：集训真是太可怕了天哪看着好累
 亮介真是个严酷的尼桑啊 一脸笑眯眯地说着腹黑的话这种声线还真是适合小信
 35549：这集训内容看的我都想吐了
 shaotaikon：几个前辈好可爱，一年级澡堂也笑死

第16集
 deepice：Ending Card黄段子学生会的作者
 athrun1120：男主已经沦为吐槽役
 mizudiwood：不行ED听一次笑一次
 rpwolf：前辈们实在太帅了
 165796：这集该是降谷心路历程最多的一集了吧 终于有了并肩作战的伙伴不再是一个人了 （让我想起小排球里刚开始影山“球场上的国王”）
 话说总感觉不是很懂这番的特效安排诶 比如我经常不懂为什么这个地方要铺雪花屏这集我觉得克里斯前辈心理活动那里全体灰屏个人打光节奏怪怪的
 不过片尾泽村和克里斯、小春的吐槽互动好评太可爱辽
 35549：这两个投手都在成长啊
 shaotaikon：玛雅降谷也太可爱了

第17集
 deepice：年度最佳颜艺帝选手
 bequri：最後的雙殺好意外，本以為榮純要被完虐一把。你們搞的我好想打棒球啊。
  >>unitary17->bequri：好多城市都有棒球爱好者，打棒球真他妈开心啊！
 unitary17：投球姿势+moving ball真好用啊！打者也无法打到想要的区域。。。于是球就飞到投手丘了，这你妹是投手自杀球啊
 快速直球+指差球。。。moving ball+看不到出手点。。。作者一开始就埋下这怪物设定。。。
 不过看来在对待三振打手还是打出去由野手解决这两种防守态度上，作者明显倾向于后者呢
  >>lilacrina->unitary17：对的捏~ 其实我觉得后者更实际一点的说~
  >>unitary17 -> Mizuki：对啊对啊，而且这样比赛更具备观赏性
  >>lilacrina -> Uniz：对撒^^有团队合作才好看，不然没回合了外野都闲死了。。
 mizudiwood：……我显然没看懂╯﹏╰
 lilacrina：看到场上那局势就知道小天使要用双杀，不过这次这么成功真是太庆幸了~~ 大赞！！每集都觉得不够看啊！
 102912：小天使双杀太棒辣！！
 justwe421：还是不习惯和炸弹一样的球
 165796：桐生投手的笑有点気持ち悪い啊
 所以最后那球是运气吧居然直接飞手套里了
 perfectime：有人守护这个笑容吗
 35549：这笑2333过于猥琐
 shaotaikon：两位一年级投手各种意义上大大提高了看比赛的乐趣

第18集
 yukimona：我的错觉？...好久没觉得有趣了，虽然删了一点小春的戏份XD
  >>mizudiwood->yukimona：少女漫画的感觉又来了（滚
  >>yukimona -> mizudiwood：到底哪里少女了（扶额）
  >>mizudiwood -> 共鳴石：心里活动的描写～(*¯︶¯*)
 athrun1120：还是输了么  
 
 鬼畜御幸  这话忽然觉得造型很像八軒  
 
 下一话卫浴柜登场
 deepice：丹波傲娇御幸腹黑,的确不容易处好关系
 四个经理太可爱了
 仓持表面看很神经大条,其实洞察力很强
 青道死敌稻城实业上线,Kaji的东京小王子城宫鸣上线!
 ed card里小春太少女了吧
 mizudiwood：哈哈哈好萌啊小天使
 dimmm：下集终于稻实要出场了，可是有种复杂的心情是怎么回事
 shia：前面御幸回忆那“自信满满的表情”“正是因为遇上了你才有了今天青道的我”，中间泽村回忆杀“恶劣的性格超级讨厌”但是“我想让这个人接我的球才选择了青道”“绝对要得到你的承认”。
 
 这集这两只太闪了！！
 
 馆同学奸笑表情点赞哪~！越看越治愈！
 olivecurtain：御幸这家伙，真不简单。
 最近两话中比赛的描绘，久违地令人感到爽快。制作中虽无特别亮眼的点，但各面都稳稳地保持了水准。恰好节奏下讲出的故事，心潮澎湃全是“試合は楽しい”！
 unitary17：秘密武器和伟大的投手。。。这Flag立的。。。
 说起来这动画明显配乐不够吧，木有音乐燃不起来啊！
 rpwolf：荣纯你下集染黄毛了吗荣纯（X
 briandeng：御幸这形象是照着考哥的样子画的吧……
 165796：我真是对御幸这种性格超有感www
 降谷这是完全走天然路线了啊（高冷形象荡然无存）
 3741：“你轮胎真棒”
 perfectime：shy smile
 35549：hhh酱生你还喜欢这笑啊
 shaotaikon：果然轮胎才是女主！

第19集
 athrun1120：接错tama了吧
 
 丹波放绝招了 FLAG已立
 dimmm：受到了10点伤害……
 deepice：神大人难得登场,上来就被人爆cei
 白化病患儿东京小王子的战斗力太高了
 稻实的洗剪吹和非洲裸男都没来
 丹波下集Flag回收
 majiooooo：东京小王子一开口我就败了.....how old are you!!
 rpwolf：tama痛不痛
 
 为什么都说丹波FLAG啦
 yubisaki：摸了。。。半天呢
 unitary17：要打就打投手直球，朝脸打
 这Flag你就乖乖地收了吧
 mizudiwood：摸哪呢，喂！
 ychan：摸得一脸正气
 freeyoru：上上下下摸了很久呢
 yiac：你两啥关系摸的那么理直气壮
 bogoo：这赤裸裸的偷桃...
 35549：这么多人面前反复摸蛋蛋233
 shaotaikon：大庭广众下摸这么久惊了个呆
 784846：草，摸哪里的时候把我震惊到了，现实中真的会这么干吗

第20集
 deepice：闪避没点满,丹波Flag一集回收
 夏季大赛终于开始了
 松冈祯丞配的两部运动年番都是龙套
 vicia：作者你这后爹！太狠了！
 shia：前辈们真是
 athrun1120：丹波走好  
 
 其实在观众看来就是当年布冯自断掌骨让托尔多拯救意大利
 olivecurtain：故事这才算是真开始下狠手了。一波三折。虽而话讲得太碎，气氛抬得还可以。音响严重犯傻。
 kazuko0220：終於播到這裡了，可憐的丹波
 BGM也配的越發奇怪了
 dimmm：几个运动番里就这部最穷的感觉
 夏大会终于要开始了 \液/
 mizudiwood：BGM闹哪样
 unitary17：看来即使是mizuno也没砸多少钱
 以后一了别加BGM了
 rpwolf：丹波
 yiac：丹波一年级的时候挺可爱的，怎么才三年就长这么老成了
 102912：丹波前辈
 青道幸运E
 165796：出现了！运动番关键时刻的受伤剧情
 太难受了真的woc换了我在队伍里真的要难受疯了
 3741：这也太后爹了
 perfectime：我Tamba-san刚装完逼 就被抬走了···
 这算是强行给2个主角开路吗
 35549：丹波这也太惨了。。。
 shaotaikon：太惨了……
 784846：好过分啊。。。完全没想到刚下定决心就变成这样。。。

第21集
 vicia：发背号了！大家都来刷个存在感。ww 楠木侧脸帅气！
 王牌好亮。www 
 期待比赛！
 deepice：因为两个主角背号垫底,好多路人选手都获得了特写镜头曾子是不是肚子叫来着
 距离上一次喊口号已经过去十多集了
 北海道来的降谷扛不住东京的酷夏
 athrun1120：浪川这是专业查户口
 65080：终于要开打了！！
 rpwolf：果然喊口号是定番但还是好燃啊！
 
 下集正式开打！
 freeyoru：发背号和喊口号好燃！
 unitary17：路人们你们高兴吧！再也没有你们出场的机会了
 白洲你的出场次数其实不少，但注定是最没存在感的
 windchaos：我们是谁？是王者青道！
 流的汗比谁都多的是？青道！
 流的泪比谁都多的是？青道！
 比谁都还热爱棒球的是？青道！
 准备好要迎战了吗？喔！
 以学校的尊严来发誓，我们的目标只有一个
 全国第一！冲啊！喔喔喔喔喔喔！
 mizudiwood：我扔！我砸！
 lilacrina：看到中间围着喊口号的时候真的好热血！
 nanali：ED真心是个败点，其他真心都很棒
 173431：羽多野到底做了多少个路人配音。。
 justwe421：ppt感制作组不怎么有钱啊
 perfectime：我秃了 也变强了
 人家来探查还拍视频了 = 轻敌 啥jb脑回路
 35549：彻底光头了
 shaotaikon：光头丹波意外可爱

第22集
 deepice：阿哲,用自己的表现来带领球队.
 athrun1120：降谷卖萌
 
 对方教练怎么有点鸟山明画风
 vicia：御幸你还跟着唱……
 rpwolf：哲队太帅了
 
 降谷和美雪萌萌哒
 
 荣纯热身没白热，幸福来得太突然
 167213：御幸的狙い撃ち，听了n遍了，哈哈哈哈哈
 windchaos：应援BGM燃死我了！漫画版体验不到的氛围
 上次棒球动画的BGM那么燃还要追溯到《如果杜拉》
 高中野球特有的氛围完全塑造出来了
 mizudiwood：对方教练啊话不多就不会死（这么快）为什么就是不懂
 ychan：狙い撃ち～♪♪♪
 yukimona：上次听到应援曲是在大振里，但密集型轰炸曾一度让我崩溃ORZ这次刚刚好的燃！感觉这集的镜头有点实拍的味道？
 lilacrina：这集降谷太萌了，哈哈哈哈~~
 教练真心亲爹啊！居然这么快就让小天使上线了，好期待但又有点担心下一集啊~~
 82260：好帅啊！！！美雪这个大帅比！！！泽村小天使也好帅好燃！！……不过纵然这么燃，也无法在这个阴冷潮湿的春天温暖我，所以还是不能指望内热啊
 bakasira315：這個應援歌是魯邦麼......
 126501：♪狙い撃ち♪
 xeo：应援BGM棒呆
 美雪的哼帅炸（
 perfectime：可爱
 35549：豪强果然是有队歌的
 shaotaikon：应援曲梦回大振，听了好多遍，不过第一次体会到主角队有这么大的应援团
 降谷可爱疯了，哲队和御幸也太帅了

第23集
 deepice：石川界人配的1神带8腿的台湾投手
 lilacrina：小天使和对方握手那段太可爱了，哈哈哈哈~~
 降谷听到Ace什么的之后脸上一直带红晕什么的好萌~~
 克里斯前辈对小天使真心有耐心啊~
 rpwolf：触身球笑死了
 
 荣纯和降谷都好单纯
 
 
 突然来了一个留学生是闹哪样
 athrun1120：又是KY投球  严重破坏气氛  
 
 这俩好像樱木流川
 dimmm：精准投球机登场w
 shia：这集的小天使也好蠢好可爱
 mizudiwood：杨瞬臣……？
 yukimona：小天使日常的开场
 unitary17：论音响监督的回归
 泽村你放心，照这个样子直到高二你也成不了王牌
 saintq：怎么多集幻灯片看下来总算23集变成“动画”了
 165796：……泽村你好吵……
 perfectime：可爱w
 35549：男主果然是团宠啊
 shaotaikon：这个石川界人脸好老啊哈哈哈
 一年级太可爱了（只会说可爱的屑
 209551：甲子园好残酷

第24集
 dimmm：解说二人组大活跃了
 ED卡好萌
 deepice：最靠谱记者吴克上线
 rpwolf：谁来告诉我杨是不是个杯具
  >>kazuko0220->rpwolf：你确定要问吗
  >>rpwolf -> 中村和子：好吧我懂了
 athrun1120：每周一死球  
 
 教练口癖好烦
 mizudiwood：降谷立flag么
 xeo：角色里前期最喜欢杨了...
 justwe421：杨舜臣……
 李舜生……
 霓虹对舜有什么执念吗
 perfectime：deyuka
 35549：hhh北海道人中暑了
 shaotaikon：这种中文名是不是在他日审美中比较时髦，一看就知道是立本人起的
 啊界人真好听，虽然觉得自己习惯了但听到“母国”还是不适了一瞬

第25集
 rpwolf：荣纯给降谷加油了
 deepice：台湾选手的队友实在太腿了
 athrun1120：还以为降谷要下场 根本就还没攻略
 saintq：最近两集演出方面貌似增加了挥棒打击时候粉尘的特效
 mizudiwood：我感觉还没展开呢，这一话又没了……
  >>shia->mizudiwood：每次都不过瘾啊
 keane：EDC好评www
 165796：！！！为数不多的骨科戏份小春和亮介那几卡真好啊呜呜呜小信的笑声我也就倒回去听了十几遍吧
 感觉会打的很辛苦 勉强赢吧？
 perfectime：还是第一次见兄弟互动
 35549：没控球就是随缘啊
 shaotaikon：这不是还没攻略吗，还用这么色的标题（bushi

第26集
 65080：杨你的中文wwwwww
 deepice：果然石川得学几句中文,但没想到会说这么多...
 athrun1120：说得还行 不过中间那句没听懂 
 而且日文字幕的翻译好像有问题啊...  
 
 而且一般口语不会说 有趣  而会说 有意思 吧
  >>rpwolf->athrun1120：台湾人
 rpwolf：石川这中文不错啊www空耳都能听懂wwww
 dimmm：中文真不错w
 新OP把夏大会的投手阵都做出来了，看来打算用到夏大会结束
 shia：新OP！有点不习惯不过多听几次~~！
 原来的OP真的挺好听的！
 unitary17：将古竟然崩了又回来了！
 话说ED你这个是什么阵容。。。
 lilacrina：看得我紧张死了！杨还真是牛啊！仓持前辈也怪不容易的……
 ychan：中文害的我一口威化饼呛嗓子里了。
 nakedbaby：中文那個「去」字怪怪的……是直接讀成了チュ嗎？
 mizudiwood：新OPED……
 freeyoru：石川你的语言天赋很不错嘛，上次还说外星语什么的
  >>165796->freeyoru：是说翠星吗
 adilisia：要用身体去感觉
 ordinary：难道只有我一个人觉得石川的中文很萌吗！
 keane：杨同学你的日文比中文流利啊2333
 tillkanon：蹩脚的中文，好有喜感=v=
 173431：竟然中文讲的挺不错
 ato：要用身体去感觉
 xeo：新的OPED都喜欢！
 165796：新op好好听qwq
 这被压制得好憋屈啊 那个滑垒接球也太luck了嘛应该也是为了之后青道反杀做铺垫吧
 perfectime：你国语讲得真好 
 uuchi配这体型的角色果然很违和···
 真正的1打9
 35549：这中文hhhhh不过你们被一个投手压制成这样了啊
 jjbao：界人的中文口音好萌
 bogoo：竟然觉得对面打得燃爆了...都要忘了主角队视角了
 shaotaikon：辛苦界人拽那么多中文了
 裁判还是有点气人的，虽然这标题一看就要欲扬先抑了
 最后的降谷真是可爱

第27集
 65080：下集居然要总集了吗
 kazuko0220：以上省略500字
 deepice：这次中继简直燃爆了.
 下集疑似总集篇? 看预告没有什么新镜头啊
 athrun1120：都说那么刺痛的话  说是怕暴露给其他强队侦查员不就完了   
 
 男主果然还是要搞怪一次 才能进入正轨
 shia：居然这么煽情……
 看到小天使投球好幸福可以直接下楼跑两圈了
 mizudiwood：好正点的一球！
 yukimona：最喜欢的小天使シーン之一终于来了www
 dimmm：这个关头上总集篇的预感？
 olivecurtain：这样的心性。
 以及顺便上一话就该说的，浅香导的新OP很赞啊，韵律感结构性，一次攻防与三秋朝暮的磨砺。
 nakedbaby：終於輪到主角出風頭了，不容易啊……
 以前還沒注意，看了看S1漫區某帖再來看發現還真的從頭到尾都是幻燈片啊……
 myhead：静态画面挺多但是音乐渲染不错
 xeo：静态画面挺多
 是啊（
 还好节奏还不错
 165796：下集总集篇吗……
 3741：乌噶！
 perfectime：虽然这集是Sawamura的秀 但 Furuya好帅呀
 35549：唉两个都是王牌的心啊。男主这大心脏真是让人羡慕啊
 shaotaikon：双投太可爱辽，降谷的那句火大是说给自己的吧
 下集毫无掩饰的总集篇

第28集
 athrun1120：总集篇
 kazuko0220：小天使親媽表示就算總集篇也能很美味
 deepice：果然是总集篇
 nakedbaby：總集篇……
 mizudiwood：毫无建树的总篇集……
 lilacrina：呜呜呜呜呜……好不容易等了一个星期居然是总集篇啊！
 ychan：美雪的吐槽总在拆别人台。
 trustme233：也該來了
 shia：总集篇也要看啊，每个星期就这点指望了。
 35549：总集篇233

第29集
 teiantou：纯哥居然连那种坏球都能砸到外野去.....
 荣纯你知道你被外国人鄙视你的母语了吗虽然他日语讲的比母语好
 deepice：这集御幸的走路节奏和姿势都好违和
 终于到轮到小春了
 athrun1120：墨镜这招绝了 吓死你们
 leins：丹波:介奏素气场
 mitsun：内山声音太池了，跟这角色一点都不配，太违和了。
 trustme233：我們的戰略是讓王牌嚇死對手
 shia：小天使帅完这回是御幸么……当然这集小天使也很闪。
 mizudiwood：王牌原来是用来吓人的……
 briandeng：好心理战。
 xeo：啊台湾人真帅()
 165527：这是眼镜双方找到了真爱的节奏：那一刻，他们互相理解了。
 3741：眼镜对决太好看了！！
 perfectime：这就是ACE !!
 35549：艹丹波在场边吓人233
 shaotaikon：投手多还有这用处

第30集
 privame：humm 还是养肥了再看吧...
 deepice：屌丝父子要登场了
 athrun1120：轻虐  有点上赛季拜仁的感觉 到下半场对方底力就不够了
 65080：舜走好w下星期可以看小野贤的雷市了hhhhh
 shia：这集轮到小春帅了！虽然时间有点短
 感觉每个人都有出场的机会。
 
 这一集又是看得这么感动！
 dimmm：下集标题官方剧透……
 windchaos：作为原作党又戳到泣点了，没想到不是比赛结束的那刻而是在观众鼓掌的时候看湿了
 高中棒球实在是太残酷了
 mizudiwood：毕设做不完也是很残酷的事……(我在说什么)
  >>nakedbaby->mizudiwood：妳在說自己正在面對的殘酷現實。
 nakedbaby：能和老牌強隊打成這樣也不錯了啊，畢竟只有一個人厲害的話也沒用吧
 unitary17：最后为李舜臣鼓掌的零星观众有点戳
 泽村如果没有加入青道，而是和自己的小伙伴们一起入学的话，可能就是现在李舜臣的位置吧。
 
 触击之神出现www
  >>shaotaikon->unitary17：李舜生x
  李舜臣x
  杨舜臣o
  >>unitary17 -> もとみ：李舜生x
 trustme233：觸擊專家
 keane：触击专家233
 小春打击赞 打破僵局
 亮学长触击那段快速攻击真是精彩ww
 
 观众给明川鼓掌瞬间戳泪点
 舜臣不哭QAQ
 毕竟不是人人都能像56那样的
 165796：小春的活跃！！！露眼睛了！！呜呜呜害羞好可爱
 舜臣真的是很喜欢棒球啊 明川已经很棒了 真的看的很感动
 3741：小春太可爱了！！ 短打小王子上线，舜臣QAQ美雪说明年再见的时候更虐了
 perfectime：巨心疼You 要是能在一个强队就好了
 35549：短打小王子233.。。可惜了啊，队友是真的带不动啊
 bogoo：明川牛逼！
 shaotaikon：小春可爱！不过画面真的太穷了。。。
 主角队跟欺负人一样
 oldcb：vs明川 2:7，这场比赛5集，应该是第一场稍有压力的对局了。
 “精密仪器”杨舜臣也断断续续出场 7 集，塑造得挺好。
 无论是控球、心理分析、战术设计都很强，弱校和夏天的遗憾，这就是青春吧。

第31集
 athrun1120：黑子的棒球 存在感好强
  >>kazuko0220->athrun1120：本来听着棒读简直想掀桌，看到这句瞬间笑尿了
  >>majiooooo->athrun1120：应该是黑子的棒读才对23333
 deepice：小野贤章这笑声好违和,和我想象中轰的形象不太相符.
 真中Boy再次证明苦逼能传染. 
 赌上温饱的战斗意志就是不一样
 trustme233：這打擊感好可怕
 rpwolf：雷市的声音接受起来太困难了
 saintq：过度回就偷工减料
 65080：小野贤果然。。哎
 dimmm：黑子的棒读……
 yukimona：某种意义上还是还原了雷市的“逗比”
 freeyoru：大魔王进村的BGM和小野贤章的笑声搭配起来就是笑点啊喂！
 mitsun：小野贤的棒读…
 majiooooo：青道众人的坐姿
 
 
 这么一看小春果然是女主啊
  >>mizudiwood->majiooooo：这么一看左下角两人果然是龙套啊
 mizudiwood：我已经不知道我在看什么了
 nakedbaby：一個沒眉毛，一個沒頭髮，果然是好基友。
 xeo：雷市的声音接受起来太困难了
 165796：……雷市像个有病的猴子……
 一支全垒打搞了个世界末日似的特效
 3741：三轮车笑死， 这棒读....这cv没选对吧
 perfectime：三轮车还行
 这羁绊 可以
 贤章这角色有点2b啊
 35549：你们这羁绊这么主角，但你们是配角啊
 jjbao：猴子打棒球还行
 雷市其实有点萌嗯特别是脸上的叉叉
 shaotaikon：县长真的不行

第32集
 shia：卧槽，王牌们是不是天生有吸引球的体质……
 fff_pluto：苦逼都凑对儿么……
 音响监督差评！！！其他球队很多角色听起来都很违和，到小野贤的雷市完全忍不了了
 athrun1120：别人棒读 小野棒笑
 kazuko0220：カハハハハハハハハハハハハハハハハハ
 deepice：小野贤章可以别笑了么
 屌丝父子篇幅挺大的,下集插播点桥下故事?
 65080：不笑还是朋友！
 rpwolf：笑得我心脏都要不好了
 dimmm：笑声简直精神污染
 trustme233：队长你不要狂挫自家王牌啊
 mizudiwood：居然输了吗……不愧是配角队，衬托敌人不好对付的存在
 165796：讲真市三大全员酱油脸就感觉是龙套的命
 轰爸真的太渣了
 居然有卡米亚！！！本神谷厨激动了！
 3741：别笑了求求了，作者后爹啊
 perfectime：你俩真是好兄弟 都被抬下场
 35549：太苦逼了。。。也是受伤。。。这就是龙套脸的命吗。话说哲队是真的不留情面啊
 shaotaikon：这对竹马投手也太惨了
 209551：为什么无法留言
  >>784846->209551：虽然但是不是留言成功了吗
  >>209551 -> 观剧的魔女：之前因为没换头像，所以留言都被屏蔽了
  >>784846 -> tytytyr：没放头像指的是最开始的默认头像吗，原来这样子会屏蔽啊
  >>209551 -> 观剧的魔女：是的
 784846：作者对于让角色受伤这件事真的毫不留情啊，不会主角也要来个受伤什么的吧。。。

第33集
 angie：为什么动画不能像游戏一样，开关单角色的声音呢……
 65080：就不能好好说话吗！
 拖了一集下周才开打啊
 youyui：终于到打药师了
 athrun1120：练习那个棒子重到比赛里拿轻的不会不好控制么...结果只是锻炼了筋力吧
  >>privame->athrun1120：细想就败了啊，从小挥那么重的，肯定除了受伤就是骨骼变畸形～
 deepice：mood maker
 药师王牌卡米亚
 trustme233：又是一球投一周
 freeyoru：你倒是投一球再ED啊！
 mizudiwood：结果下一周才开打
 ychan：音速和光速还是差很多的……
 3741：不要叫我Boss
 好的，Boss
  >>perfectime->3741：没问题 boss
 perfectime：别鬼叫了 我头晕了
 35549：这棒子好恐怖啊
 shaotaikon：什么时候才能从县长的棒笑中解脱……
 这集几个静止卡都好好看，ppt有时候也不错，降谷美如画（字面意义

第34集
 65080：求快把药师淘汰了吧
 teiantou：荣纯你知道牛棚是用来干什么的地方吗23333
 saintq：这集那么拖沓看着想睡觉
 deepice：降谷开场总是这么残念
 EC可以拿来出挂件了
 shia：御幸又耍帅！！
 小天使没有出场的时候嗓子大丈夫？每次都是这么喊……
 rpwolf：美雪太帅
 
 如何给雷市静音
 athrun1120：男主全程吐槽役...  
 
 对面监督flag秒收 后面御幸那个猜到要玩脱
 unitary17：主角开始变成将谷了
 mitsun：好多静画。
 mizudiwood：哈哈哈哈哈哈（3倍速简直受不了
 windchaos：看到楼上都说这话节奏拖沓，其实并非如此
 如上所说很充实的一话守备描写，御兴配球斗智斗勇
 更重要的是在打线对决前插入这样一话充分说明了青道强大的守备
 其实青道离甲子园就缺一个成熟的王牌投手，论打线还是守备完全都是S级的
 nakedbaby：御幸接球好帥啊……
 keane：御幸的接球太漂亮
 降谷补位那段也做的很棒ww
 165527：盗垒手killer御幸一也，太帅了，回放了三遍。
 165796：美雪真帅
 补位成功真的超高兴啊特别是第一次成功时！！
 这集斗智斗勇看的真爽
 3741：美雪太帅啦！！！
 35549：御幸简直帅气啊
 jjbao：这集学长们各种高光表现仿佛降谷才是主角
 bogoo：卧槽 太精彩了!!!
 shaotaikon：太精彩了，这集节奏比起之前部分可是好多了说拖沓的前面怎么坚持的x
 御幸杀盗垒和骚话可太帅了，降谷也长势喜人，荣纯指点江山笑死我
 209551：笑死，就是不热身

第35集
 athrun1120：各种笨蛋自爆  
 
 3个补位的 其实我也有一瞬觉得会接漏
 teiantou：其实我觉得你们可以再信任荣纯一点
  >>lilacrina->teiantou：哈哈哈哈我这里也是这么想的~笑惨了~~
 deepice：御幸调教有方
 shia：噢噢噢噢噢噢！！！！！！
 dimmm：ace终于要登场了
 rpwolf：下一集是不是要腥风血雨？
 
 不碾压一下真对不起前面那么长的ACE铺垫啊
 trustme233：接個球要三人補位，這得有多不被信任....
 65080：大帅逼下集终于要出场啦www
 freeyoru：浪川大辅那只路人的台词相当多啊
 mizudiwood：荣纯帅了一把御幸发火了好棒！（？
 lilacrina：小天使压制住雷市大赞！果然只有小天使这种baka跟雷市能对上电波么？哈哈哈哈~
 perfectime：Sawamura真的飘
 这什么屌交流··· 
 boss出场 ( ?
 35549：hhhh这三个前辈心累啊，都觉得接不到
 jjbao：荣纯每次投球前的特写都超帅！
 话说雷市的笑声越来越鬼畜了难怪贤章能和香菜成了
 shaotaikon：笑死观众席和队友这么不信任荣纯
 御幸竟然发火，也很帅w
 真田总觉得画风不太一样……
 784846：每次我都会被御幸吼荣纯吓到，这种平常经常开玩笑的角色一但生气起来超级可怕啊

第36集
 athrun1120：☆来週は「2014 FIFA ワールドカップ生中継」のため、お休みです。次回（第37話）は【6月29日】です。
 deepice：EC有点喜感
 下周停播啊
 rpwolf：难道下集丹波上了？
 saintq：下周停播好惨
 mizudiwood：一个队四个投手战术就是多啊
 shia：小天使决心这么大BOSS你不会忍心的吧
 dimmm：和漫画连载一起追看得好混乱……看看现在这种打法也不难理解为何之后打得如此辛苦了
 xorms：我要是教练就让投手投四坏球保送打者上垒了
  >>ychan->xorms：+1 一直不解为啥不把这样的打击者保送了。
 165796：……不要停在这种地方啊
 perfectime：要换Tamba-san了吗 ? !
 35549：这片debuff实在太多了，要不妙啊
 shaotaikon：插满了flag，不安
 209551：人均大心脏啊

第37集
 deepice：增子大将军!
 lavaviena：这集好燃
 athrun1120：这次浪川兼职路人了...
 shia：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！
 前半段小天使简直燃爆虽然还是被虐了好心疼（被BOSS打了鸡血之后又一下子掉到谷底）。不过那球实在太变态，小天使还是一年级，不要太在意（心态调整方面还有很大的进步空间）。
 后半团队合作救下来了（御幸直接叫了川上名字！原来是会这样叫的啊！！是因为都是二年级又是投捕搭档吗！）。
  >>rpwolf->shia：御幸好像一直是这么叫川上
  >>shia -> wolf：为啥是这样一直叫名字而且似乎是只叫川上名字？还有叫过其他人名字吗？仓持有吗？（好像没注意过
  >>rpwolf -> (๑´╹‸╹`๑)鼠仔：记得叫哲也是名字，仓持是姓
 dimmm：最后的双杀为什么不做出来……
 windchaos：改变比赛局势的一话，等了一周的停播终于迎来了轰VS泽村的第二个打次
 连着对着三个坏球出手，最后偏高的吊球硬是被打成左外的HOME RUN，一方面表现出轰怪物般的打击能力一方面这个时候的泽村球威和降谷比还是太甜，球从降谷防守的左外飞过对青道继投策略的嘲讽
 川上黑锅先背好，还好曾子前辈的DOUBLE PLAY，这个时候BOSS的趋前防守战略真有攻击性
 牛棚里的丹波已经随时准备上场了，不过这届的青道还是没有真正意义上的ace投手
 unitary17：成长期的主角终于被怪物级对手虐了
 这一集的音乐好赞，把被后追的紧张感表现得很不错
 虽说还是太强调精神论了，但对比赛时心理的描写很深入。
 投手本来就是压力最大的位置，不被人打爆是锻炼不出来好的投手的。能够不开挂，认真描写这种成长过程，这部作品真心值得表扬
 rpwolf：这集燃cry了
 
 被雷市轰了之后大家都很温柔的鼓励荣纯但是到降谷那里冬麦就很有笑点23333
 
 看到丹波又增加了自信ww
 lilacrina：看得我紧张死了幸而这集最后增子前辈双杀！！太赞了！
 小天使前面还是发挥很不错的，主要是轰太bug了。。。看到小天使被打击得黑眼圈都出来了真是好心疼。果然球路虽然不好掌握但是速度太慢么？
 真田上场了，下面估计又是一场恶战啊……丹波不知道到底会不会上场呢……
 mizudiwood：好久才能听不到这个笑声
 keane：增子前辈双杀漂亮！
 话说轰简直就是怪物啊
 aoi_：好紧张好紧张！！！
 xeo：双杀做出来了啊 接住 打者就out了 然后三垒触杀了三垒跑者
 
 啊不知道啥时候能看到最棒的全垒打镜头。。这个还不够。。
 165796：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷这集燃爆啊
 小天使被打出全垒打之后黑眼圈都出来了太心疼了呜呜
 增子前辈nice play啊嗷嗷嗷嗷
 3741：乌噶！！！！！！！！！！！！！
 perfectime：乌噶 !
 35549：轰和男主都好吵啊
 jjbao：荣纯被换下场的时候真的心疼大概这只是开始
 327934：主角被打爆了
 shaotaikon：药师真是取了个好名字，观众齐呼亚克西（x
 増子前辈太帅了，角色定位上很同情川上

第38集
 rpwolf：燃哭了
 windchaos：川上投球回到了药师的中心打线
 川上太杯具长得就是一脸败投的脸，这话还好靠胡子前辈救场
 终于轮到丹波上场了
 shia：川上君在投手阵里存在感最低但是这集也给足了镜头了真是太好了。（人家在二年级这个尴尬的等级压力也很大
 喜欢钻A的这一点，就是几乎所有的人物都能有机会展示自己，不会只偏爱主角们。
 
 每周都看得好紧张啊神经绷紧。
 
 新ED一年级三人组专场
 freeyoru：这场比赛持续了好久啊。。
 连雷市的棒笑都习惯了
 leins：ed...
 dimmm：药师打这么久，至少还得打两话吧？打稻实岂不是得打个10集……
 wqq233：最近越来越慢热了。
 mizudiwood：丹波憋了这么久终于上场了
 
 新ED私服233
 ato：丹波上场的时候燃的我鸡皮疙瘩都要起来了啦！！
 xeo：8局上半 2out 1,3垒
 1分点差。简直（）
 165527：哈哈哈野球教室，参加费每人100元，这个父亲真是又渣又逗。
 165796：新ed一年级角色歌+三人限定特写
 一看药师对面几个路人打者不厌其烦一人一段励志回忆杀就知道这球也能打出去
 3741：新ED私服吼吼看啊！！！
 perfectime：ACE tai ACE !!
 35549：这集各种背啊。。。
 shaotaikon：监督是编剧吧，比起赢球更注重舞台效果（bu
 川上这承上启下的也太惨，虽然说8回表2出局13垒压力很大但这明显是给丹波设计的舞台
 一年级ed好评

第39集
 athrun1120：最后还是要王牌战啊  不会满垒吧
 unitary17：一个曲球打了半记w
 windchaos：这话的演出越来越像机战了
 明明能做出丹波VS真田第一个直球追逼下foul ball连球缝线旋转变化都很清晰的作画，一到板凳席就换成静态帧+背景摇晃的效果仿佛TVGAME的震动效果
 不过整体节奏把握的还算不错，下一话对药师的比赛就该介绍了吧
 mizudiwood：御幸真累啊
 rpwolf：节奏不错，紧张感很棒，雷市没笑，完美的一集
  >>perfectime->rpwolf：节奏不错，雷市没笑，完美的一集草
 165796：真刺激
 35549：吴克天使233
 shaotaikon：嗨呀刺激，我也觉得这么继投最累的还是御幸，每个人状态风格都不一样
 jaeycin：美雪真的 动脑动手还打全场 感觉他最累

第40集
 youyui：雷市
 shia：打完了……好像打了很久……
 雷市最后怎么变这么可爱了真是
 这片里喜欢的人物太多不能再多收你一个啊
 kazuko0220：終於打完了，忘了還有仙泉，還有10集做2場來得及做嗎
 65080：雷市不笑的话还是很不错的
 athrun1120：关键时刻豆腐メンタル
 dimmm：终于打完了……
 windchaos：雷市再怎么强也还是一年级生，最后背负的东西实在太多，在被追逼的那一刻比赛已经结束了
 丹波投出了这个夏天正式比赛的第一个指叉球，第二个太甜的直球是雷市唯一的机会
 丹波对雷市的胜利，又何尝不是对真波boy的胜利呢
 mizudiwood：终于不用听到笑声了
 lilacrina：这场赢得好惊险的感觉……
 不禁为后面捏一把汗……
 雷市这孩子……诶……
 xeo：心疼雷市（（
 棒球真有趣呀！（
 165527：轰好可怜，今晚的猪扒饭泡汤了。
 165796：果然太考验心态了雷市不哭
 EDcard的小春我抱走了
 perfectime：Raichi你终于回家了
 35549：有惊无险的获胜了啊，最后决胜的还是心态啊
 jjbao：雷市的手
 客队输球都好让人心疼
 shaotaikon：球场上的心态调整真的是，比球技还难
 209551：最后感觉是走火入魔了?这集真的不敢喘气啊
 784846：雷市那里给我看泪目了，一直都是一个人打球，第一次有了同伴这种心理负担是真的重啊
 oldcb：vs 药师。采用投手车轮战术，再以各投手对雷市激起几段小高潮挺精彩的。最后雷市“跟石头一样硬”的手，和市大三真中要他们“更想打棒球”的释然和向上作为收束，真好。药师这队真挺王道热血的，明年肯定又是一场激战。

第41集
 shia：小天使就算是笨蛋我也喜欢你啦~~~
 增子仙贝充分缓解了赛前的压力真是干得漂亮！
 saintq：若菜和春市都好可爱(*´艸`)
 mizudiwood：过渡回
 rpwolf：增子
 ordinary：被降谷君睡样萌杀了
 
 PS今天我过生日来着。。。
 athrun1120：剃头笑抽    
 
 EDC是真島啊 都看不出来画的是谁
 kazuko0220：真島浩的榮純EDC，這臉完全是灰的既視感，不過好帥啊
 huansyc：增子前辈大 爆 笑
 dimmm：EDC不是左投都认不出是谁……
 nakedbaby：增子剃頭233
 165796：对面王牌投手还挺憋屈的 看他那个看青道的不屑眼神
 增子你要笑死我
 3741：乌噶委屈！哈哈哈哈哈哈哈哈
 perfectime：巨人配巨人 
 光头二郎
 35549：只有发短信会出现的幼驯染。增子前辈hhh
 shaotaikon：这集作画特好，日常回发力真偷懒
 监督看到増子的光头笑死我，那里看了至少十遍x

第42集
 youyui：动画延长两季
  >>myhead->youyui：天，不知该用什么心情看这条消息。
  之前我还在想动画快完了终于可以开始补漫画了...
  >>mizudiwood->youyui：艹……我想起了看宇宙兄弟时的心情
 shia：御幸又耍帅！就不让你击球！
 哲桑太靠得住啦~~！
 这集最帅应该是亮介哥哥~~~然后预告里面，小春露眼睛了
 rpwolf：哲队每周安定帅！！！
 
 偶尼桑太耀眼
 athrun1120：眯眯眼就是屌
 dimmm：稻实又来刷存在感
 mizudiwood：看到42话的现在完全不知道在看什么……本来以为还有几话就快解脱了……艹艹艹
 windchaos：内容充实而紧凑的一回，伴随着解说有种在电视前看棒球比赛的感觉。
 从光头一郎处理2 out 2垒的三曲球配球
 仙泉保送6棒御兴1出满垒对高飞牺牲打的本垒守备都很精彩
 最后还是三四五棒中心打者的串联哥哥舍身冲本垒同分
 整个一话节奏太爽快了
  >>myhead->windchaos：可惜作画方面一点也不充实啊。尤其挥棒的时候，经常上一帧是准备击球，下一帧就已经把球打出去了，只是加了点光影特效，中间运动过程一点都没画。这根本就是有声漫画嘛...这样我还不如去看原作。
  >>windchaos -> myhead：打仙泉这场过渡战节奏这样处理是没错，不过最近的分镜实在是让人有种机战的感觉，静态帧+特效用的太多。作为跨年番要求不能太高
 freeyoru：身高方面江口大概是最接近真木的声优了吧（除了星野貴紀
 xeo：静态帧用太多啦（）
 89687：卧槽，增子前辈那段真是太真实了
 
 自己给自己理发的时候，一旦不小心忘记调剃刀，结果就是这样的。最后只能将错就错.....
  >>perfectime->89687：剃头不是上集的事吗
 165796：我觉得真木抱着这种心态就是团灭的flag王牌的心胸才不会这么狭窄
 哲队出场都是固定应援曲真是太帅了可恶
 亮介大活跃等下集小春大活跃 我永远爱骨科私心钻A里面最喜欢的就是亮介了也有小信配的原因
  >>perfectime->165796：哲队牌面拉满
 35549：真木怨妇啊，不过能理解
 shaotaikon：这集也好精彩，哥哥太帅了吧这体型也敢撞上去，哲队和御幸已经是自带bgm了吗
 我现在整天张口都是男には～自分の～世界がある～
 若菜难得活跃，这么可爱真有点可惜

第43集
 shia：小春好帅好帅！！！！
 小天使危机~~！增子仙贝再一次缓解了紧张感！！【比赛当中大笑对方肯定在想青道还真是热闹啊好羡慕啊
 youyui：小春嫁我
 rpwolf：荣纯太蠢萌了wwwww
 
 小凑兄弟太帅！
 bobofei：感受到了制作组托进度的恶意。这集就两个事情。小春帅出新高度和荣纯继续卖蠢。中间对手王牌一直在各种闪回。真是够了……
  >>ychan->bobofei：比赛进展慢得逼得我想八周目大振了（抹泪）
 vicia：小春的安打太帅！
 mizudiwood：降谷特别的应援方式233
 kalahara：小春！！这个安打率
 想n周目大振+1
 165796：小春大活跃呜呜呜这两集是本小凑兄弟党的福音
 荣纯快快展现出自己的实力吧行け!
 话说队里的前辈真是太好了荣纯这么没礼貌还是一点都不介意大家真是太可爱了呜呜
 3741：小春啊啊啊！！！太帅太可爱啦！！！！
 35549：小春是不是才是一年级这三最稳定的那个
 shaotaikon：小春强无敌！眼睛太好看啦
 降谷到底有没有一丝为荣纯加油的心思啊

第44集
 shia：小天使~~~
 小天使投完比赛就快进了
 65080：女主终于有了存在感！
 rpwolf：笨蛋后辈是这种现充，欧尼桑和仓持的心情太能理解
 athrun1120：这就进决赛了 还是上一场比较艰难
 bobofei：……看不下去这集……补番时候带来的那种连续感，在追番的时候被这糟糕的演出搞得支离破碎。耳朵抓不住OP简直让人抓狂。更重要的是B站钻A全部文件不存在是闹哪样……先搁置吧……真闹心。
  >>ychan->bobofei：快进着看完了…… 总共就讲了男主投了仨球，川上投了俩球。。尽管知道是年番（还加了两季）不容易，但这一话的内容也太糊弄了OTL... 运动番重在比赛节奏啊捶！
  >>bobofei -> Y酱的忧虑：很多部分确实可以快进。
 mizudiwood：小女友2333
 165796：哈哈哈仓持前辈酸了
 3741：单身狗的愤怒哈哈哈哈哈
 perfectime：结束的好突然
 35549：男主有新招了233这些单身狗的怨念233
 jjbao：这场比赛确实有点水。。。而且这集崩得不忍直视
 327934：这么快就结束了
 shaotaikon：前半还行，轮到川上就开始快进ppt太明显的差别待遇了吧……
 仓持前辈用泽村的手机给若菜发短信见到本人感觉很微妙吧

第45集
 shia：这个蝴蝶球看起来很牛逼啊
  >>theduke->shia：投出来姿势特飘逸，举重若轻甚是潇洒
 athrun1120：学霸打棒球
 leins：电梯球
 kazuko0220：看到結局了
 windchaos：这话回忆杀都让我想起《即使弱小也要胜利》了，学霸学校的野球逆袭
 阿明与鸣的投手战，蝴蝶球VS关东第一投手
  >>theduke->windchaos：这几个回忆杀质量做得相当一般呐
 myhead：节奏慢就节奏慢吧...希望能多点搞笑的段子，好比说捕手漏接接着成功触杀稻实王牌那段，哈哈。
 mizudiwood：这顾问长得好抽象
 一个明一个鸣
 165527：樱泽这种很励志的球队看得珍惜让人感动。
 上次看投这种变化球的是哪个角色来着？是大振还是ONE outs里？
 kalahara：差距有点大了吧  アキラ好可爱不忍心往下看了
 165796：话说棒球史上有出现过九局全是三上三下的情况吗
 这蝴蝶球厉害啊
 perfectime：教授牛逼
 35549：学霸队
 shaotaikon：炸鸡便当w
 这集脸画得好正是错觉吗，请给主角队多点不崩的脸
 467197：懂了，川上的存在就是为了帮主角背锅收尾和吃炸鸡

第46集
 shia：眼睛进沙子了
 终于要来了~~~
 saintq：这集分镜演出作画都爆表了
 kazuko0220：稻實戰要來了，該來的總是要來的
 rpwolf：别放弃梦想啊
 athrun1120：一个失误就被吊打成渣了
 
 没事  等你们东大毕业年收肯定比他们高
  >>nakedbaby->athrun1120：其實也不一定呢，職棒選手比律師工資還高啊
  >>athrun1120 -> 夜々無夢：要认真说的话 运动员真正赚钱的只是整个业界顶尖的几个人...
  >>athrun1120 -> 夜々無夢：但是不能說「肯定」比他們高嘛～把成宮描寫得這麼屌，很有可能設定上以後就成了明星級別的球員呢。當然也有可能完結後來個後日談數年後成宮因傷退役（我意思是平均来说吧 肯定是搞体育的比较穷
  >>nakedbaby -> A.one：我意思是平均来说吧 肯定是搞体育的比较穷
  >>athrun1120 -> 夜々無夢：總之輸了棒球贏了人生對嗎要认真说现实的话是  不过动画嘛 吐槽而已
  >>nakedbaby -> A.one：要认真说现实的话是  不过动画嘛 吐槽而已  
 windchaos：这话戳到泣点了
 让人想到之前排球的第一轮比赛
 弱小的球队的努力也是有价值的
 就算最后只有教练一人的掌声
 终于能放弃梦想了
 亦或是一个新的梦想的开始呢
 unitary17：其实现实中还没有亚洲人投出蝴蝶球
  >>30892->unitary17：有的，维基百科说台湾的谭信民、徐生明、黄平洋和日本的吉田绘里都是蝴蝶球投手
  >>unitary17 -> K君：被维基打脸了
 ychan：小时候的美雪看起来好单纯（完全不像现在）
 mizudiwood：不要放弃啊喂……
 虽然鸣够怪物的……
 165527：梦想碾碎机，原作者这也太恶意了。
 怎么可能没遗憾啊！！傻孩子。 坐等青道打败他们。
 kalahara：还是called game
 165796：呜呜呜呜泪目
 阿明还是很帅气的 没办法去甲子园东大也是适合你的舞台
 perfectime：终于可以回去当学霸了
 35549：学霸队兵败如山倒啊。对面这也太boss气场了
 shaotaikon：太心疼了，但这两集为什么大家都这么池
 oldcb：稻城 vs 樱泽；长绪明的蝴蝶球，可惜学霸队也只能止步于此了，终究还是成为稻城的铺垫。

第47集
 shia：御幸从那么小就这么不可爱啦~~~
 荣纯小天使看到御幸跟成宫鸣搭讪醋味很重噢
  >>165527->shia：御幸很可爱好吗，稻实那群人才一点都不可爱！虽然知道你说的应该是反话。
 athrun1120：论主动挖角的重要性 
 
 原来浪川以前还是四棒 要是没受伤估计青道能一路碾压过来
 rpwolf：当男神遇见男神
 kazuko0220：克里斯前輩真是可惜了
 美雪原來只是順便被挖角的，大姐頭真是慧眼
 nakedbaby：四年前的禮小姐也很棒呢prpr
 102912：美雪小天使
 考哥正太音萌萌
 ychan：小美雪真是可爱!
 mizudiwood：带着去上厕所哈哈哈哈哈哈哈
 165527：我不喜欢稻实这帮人。
 165796：小御幸太可爱了
 稻实这帮人真讨厌
 3741：小美雪太可爱了！！
 perfectime：Rei-chan可爱
 35549：这些初中生都好小只啊，国一时候就被拐了233
 shaotaikon：草御幸那么小能不能更纯真点，虽然也可爱
 小克里斯和礼酱也超可爱的
 784846：招生要趁早
 oldcb：御幸一也的故事，果然这才是真男主吧（

第48集
 shia：战前准备
 athrun1120：爆投 卫浴柜这让我想起皮看穿啊   
 
 仔细想想他也够郁闷的 进了甲子园爆投 今年又要被主角队给淘汰
  >>kazuko0220->athrun1120：不不不，雖然今年也是悲劇，不過不是在這個地方【喂
  >>mizudiwood -> 中村和子：这难道是严重剧透，主角队进不了甲子园什么的
  >>athrun1120 -> mizudiwood：和我当时感受一样
  >>mizudiwood -> A.one：讨厌，突然不想往下看了
  >>kazuko0220 -> mizudiwood：“仔细想想他也够郁闷的 进了甲子园爆投 今年又要被主角队给淘汰”←我主要是回這一句的，而且不是指主角隊啊，前面不是在討論卡機嘛
  >>kazuko0220 -> mizudiwood：他不在这里悲剧那就是对手悲剧……这种事不是就是你死我活吗不過都這麼久了，大部分人應該都知道結果了，後面秋大春甲什麼的我就不說了【喂
  >>mizudiwood -> 中村和子：不過都這麼久了，大部分人應該都知道結果了，後面秋大春甲什麼的我就不說了【喂讨厌现在看每一话都像在立flag
  >>kazuko0220 -> mizudiwood：讨厌现在看每一话都像在立flag漫畫這部分都結束了陳述下而已，不是flag，後面看了就懂了
  >>mizudiwood -> 中村和子：漫畫這部分都結束了陳述下而已，不是flag，後面看了就懂了但是这意味着这一季我会痛苦的看完……嘤嘤嘤前辈们……
  >>kazuko0220 -> mizudiwood：但是这意味着这一季我会痛苦的看完……嘤嘤嘤前辈们……前輩們
 mizudiwood：快开赛吧
 165796：又水了一话
 等一下亮介受伤了吗！？这个不安定因素要命啊 是因为那个时候强行冲本垒吗
 话说其实我一直觉得可能会输给稻实 比较这实力太强了（加上亮介桑又……）但是三年级的隐退之后中心打线都没了 特别是哲队的怪物打击……这应该没法替代吧……以后进甲子园不是更难吗而且一想到小凑兄弟没法一起去甲子园的舞台就感觉好虐π_π求翻盘
 perfectime：搞事情 ?
 Tamba-san给力
 35549：哥哥伤了吧这是，药丸啊
 shaotaikon：啊哥哥这flag

第49集
 athrun1120：果断砸肚子 这片本来说年番来着 看来还早
  >>kazuko0220->athrun1120：延长了，到明年3月
 rpwolf：快减肥吧
 shia：亮桑
 小天使依旧好精神啊
 nakedbaby：東前輩的肚子太有彈性了
 ychan：果不其然 砸到肚子上的肥肉www
 mizudiwood：亮兄的flag
 肉都挤出来了2333
 165527：哈哈哈哈哈，原来能走上职棒是靠多出来的肥肉赚来的触身球换来的。
 监督训肥肉学长训得好！
 165796：亮介真的大丈夫吗
 perfectime：senpai该减肥了
 35549：前辈这肚子233打击面太大了
 shaotaikon：看到这肚子我已经预测到结局

第50集
 65080：大家吃经理的饭团吃的这么开心，怎么就没一个吃经理的，真不科学
 athrun1120：这群以前都是萌货  伊佐敷几乎就是沢村...
 rpwolf：萌哭了三年级为什么这么可爱！
 h265：回忆篇做得好有诚意，开始的守备练习画面做得非常细致生动，看到三年生初入部时的表现后对比起来格外带感。PS，原来队长的冷面笑匠本色一早就暴露了
 shia：仙贝们的回忆篇燃爆了~~！！
 soma：这集B站又看不了……
 kazuko0220：讓我怎麼面對接下來的稻實戰啊混蛋
 olivecurtain：原来是浅香回！无怪起首丹波投球即刻精神一振而后看得一路气爽啊。非常精巧的景深强调、画面平衡、前后照应诸如此类。情绪又丰沛，坂井起身追逐队伍时、泷川守望众人加练时、结城击出首发第一支全垒打时令人不禁泪涌。音在画外情形下的影像也都很好。守备练习段反复刷了好多遍（此处反过来配合BGM又不乱自己阵型的规划极妙）。
 作画的质感也漂亮。
 进行上有些没协调好的部分，泷川入队自我介绍的口型，11:00前后的音响。御幸蹲下那一卡的色彩？
 windchaos：皇天不负有心人，三年生的辛酸史燃到爆，练习赛结成的HOME RUN看哭了
 这话原创的太棒了，尤其是守备练习时候的分镜让人感觉这群三年生是如此可靠
 接下来打稻实要开始虐了
 nakedbaby：聯繫的感覺好棒～前輩們當年的青澀樣子也很有感覺～
 高島姐姐頭髮放下來的樣子也無比誘人呢prpr
 qhy15：这集真励志！
 ychan：这一话真棒。三年级的学长们小时候都太可爱了XD
 mizudiwood：看泪了
 丹波以前是个小娇羞
 xeo：这话真棒
 喜欢最后天空落下的镜头
 165527：去掉投手的内外野接投球训练太帅了。
 165796：呜呜呜好感动 前辈们的青涩期都太可爱了呜呜呜(┯_┯)
 perfectime：Tamba-san可爱 !
 3741：守备练习这里配合BGM帅爆了！哲队好可爱啊
 35549：原来三年级以前这么弱吗，这就是成长啊
 shaotaikon：好爱三年生，丹波也太可爱了
 不过这大战前回忆可不是好兆头
 oldcb：三年级前辈们的故事，青春、努力、传承。

第51集
 athrun1120：难道要被哲队宰了
 rpwolf：哲队和鸣的对决！
 shia：嗷嗷嗷嗷开战了！！！
 keane：这集超燃啊啊！
 开局很顺利 王牌vs四棒 
 哲队！！
 myhead：就在我准备安心看日常的时候比赛终于开始了。感动莫名...
 nakedbaby：終於開戰！燃！
 34236：结城出阵那么帅还是让我笑场了，自带BGM
 windchaos：第一局就显示出了青道攻击性的棒球
 仓持改左打站位的干扰+大胆的盗垒
 二棒哥哥单手触击打+三棒伊佐敷前辈的适时德州安打
 接下来终于到四棒队长和鸣的对决了
 真是一群可靠的前辈啊
 ychan：EDC的美雪好看得过分啦！
 mizudiwood：开局红就意味着……
 xeo：终于有流畅的投球动作了。。
 165796：啊啊啊看得心惊肉跳
 perfectime：有小情绪的Mei帅啊
 35549：鸣和哲队都太帅了
 3741：虽然知道鸣很强，但是哲队这时候挥空总感觉是被削了
 shaotaikon：仓持太强了！虽然哲队这里感觉要被削了
 209551：太牛逼了

第52集
 shia：噢噢噢噢噢噢换了OP和ED了~~~！！战况激烈！！
 kazuko0220：ED的榮純太可愛了prprprpr
 athrun1120：卫浴柜和男主各种神烦
 
 这话松岡  浪川也是各种兼职路人  
 
 EDC居然是樋上
 nakedbaby：OP和ED都換了。還是比較喜歡之前的OP。
 這一話好爽啊～降谷簡直開掛。
 ychan：樋上画的这只美雪真漂亮。
 mizudiwood：继续开局红
 165796：降谷越来越像主角了
 perfectime：不愧是你 GORUDEN RUKI !
 抬走下一个
 35549：降谷一人carry全场
 shaotaikon：好不容易觉得op2好听了又换了个
 降谷太棒了感觉后面会吃瘪

第53集
 aqthwcc：这集太好看了！！！！
 athrun1120：哥哥脚偏偏在这时候...
 
 不过降谷本来打击就挺强的
 saintq：队长真是可惜
 rpwolf：尼桑你的脚
 
 鸣V587
 shia：嗷嗷嗷嗷嗷~~！
 mizudiwood：亮桑……
 形势开始不利了……
 edc的画风……
 30734：EDC
 165796：亮介我就知道脚会出问题啊啊啊啷个办而且居然都不说真捉急 虽然说了可能会影响整个队伍但是……
 perfectime：替自己打抱不平 
 那为什么不只接半杯呢
 35549：唉哥哥这伤的真不是时候，降谷击打真厉害啊
 3741：尼桑啊 狐狸狗笑死我了
 shaotaikon：虽然降谷表现抢眼但这动都不动一下的投球和打击ppt果然还是
 784846：主角完全成场外应援吉祥物了啊w
 尼桑有伤不说真的没关系吗。。。

第54集
 shia：好球~！！！
 athrun1120：上来就大战犯...
 
 要是被逼到换人肯定溃不成军
 qhy15：一周一虐。丹波心理真心强大。
 windchaos：丹波的直球还是不行啊，御幸要了个偏外角的坏球怎么投到正中红心去了
 就是一直没法克服这个问题丹波才无法成为真正的ACE
 olivecurtain：演出组小小爆发了一把。果决的远切近、大胆的纵深方向调度、活络的镜头运动都很振奋人心。另外音响正巧状态良好w
 mizudiwood：真是捏了把冷汗……
 165796：真的吓死人了 御幸心脏真大颗啊要是我肯定慌死了没爆掉真是太好了 教练出了好多冷汗
 perfectime：信
 35549：上来就被本垒打这tm太难了
 3741：丹波太难了
 jjbao：这集太棒感觉回来了
 shaotaikon：这集动起来了，感染力顿时上升，好棒
 作为一个心态极差的内向人真的觉得丹波能走到这步非常不容易了，很感同身受

第55集
 shia：又是惊险的一集~~~
 亮桑仓持
 kazuko0220：二游間好好好
 athrun1120：帅爆了  虽然知道后面应该会有人接  不过那样手很危险吧
 xorms：我觉得这样打球的风险太高了
 rpwolf：太帅了两人
 taxiway：这集燃哭
 rieya：二游间啊啊啊啊啊倉持先輩求嫁
 ychan：惊险！
 二游的配合让我想起大正野球娘...
 mizudiwood：太艰辛了……
 165796：二游的配合惊天地泣鬼神啊呜呜呜我哭的好大声edcard也太可爱了qaq
 亮桑真的能坚持到最后吗 会不会让小春上来比较好一点啊万一受伤更甚了咋办……
 perfectime：双游给力
 35549：太艰辛了，完全靠着仓持啊。。。吴克桑你这ace当的真心弱啊。。。
 3741：铁壁二游间！！！神仙呜呜呜呜哭了
 jjbao：主角已经完全变成葫芦呀了
 这一集我站仓持和亮介
 shaotaikon：呜呜这二游间，仓持太帅了
 监督看出亮桑受伤了吗……如果看出来还不换人那就太意气用事了……
 顺便本集的应援曲大活跃，降谷左外野回传本垒太强了
 209551：太担心亮桑了

第56集
 aqthwcc：这集静止帧的数量再次创造历史新高了吧（扶额）
 难得小天使上去帅了一把
 athrun1120：感觉比光头稳健多了
 rpwolf：丹波怎么这么幸运E
 kazuko0220：这集小天使上场，静帧什么的就无视了
 shia：小天使~~！！！！
 stuart_lee：爱奇艺没更新吗？
 rieya：荣蠢帅出新高度啦｡°(°`ω´ °)°｡
 trustme233：ace
 ychan：难得帅了一把！
 mizudiwood：监督都把持不住握拳了！
 aoi_：小天使棒棒棒！！！！！
 delitofu：话说啊…最后和丹波碰拳那一段…要那么轻柔吗？！这是KISS吗？这是易碎品吗？！拜托，这种就要啪的，咚的一下嘛！那个什么音效
 89687：霉运继承的弹幕笑哭
  >>perfectime->89687：刚才开了下弹幕也看到了
 165796：ejun小天使！！！喔喔喔喔喔！
 35549：丹波怎么又伤了。。。男主这心理真的强啊
 3741：二游间夫妻双打哈哈哈哈
 jjbao：荣纯终于荣升主角了！大概
 shaotaikon：丹波下场之后静止帧增加，但总体比前面降谷那几局好多了（不知道是不是因为蓝光有修（估计没
 惨 丹波 惨
 oldcb：丹波略惨..换投荣纯三连内角三振鸣，帅的呀。

第57集
 aqthwcc：于是从现在开始一集连半局都讲不完了么。。
 athrun1120：兄弟换人这里也很燃
 rpwolf：仓持又帅到飞起
 
 EDC居然是松永
 shia：嗷嗷嗷嗷~~！！！！
 太帅了太帅了小天使也好白州仙贝也好仓持也好降谷也好关键是最后亮介小春交换真的太太帅了！！！
 yiac：小春prpr
 trustme233：哥俩位置不太对啊
 aoarashi：白州前辈怒刷存在感啊……
 mizudiwood：白州是谁，啊嘞
 兄弟接力
 126501：一帧带过的短打我都没反应过来
 xeo：兄弟换人这段真.........燃
 165527：短打小王子，咻~咻！
 165796：白州那里真的笑死了
 啊啊啊啊啊仓持又帅了一把啊啊啊
 小凑兄弟党尖叫停不下来啊啊啊啊啊亮桑！！小春！！π_π
 35549：真正的短打天王，白州笑死了
 3741：短打小王子哈哈哈哈
 猎豹大人太帅了！！！
 兄弟交换要哭了
 jjbao：感觉要翻盘了
 站一秒kaji配的鸣酱发脾气也那么可爱
 shaotaikon：我的妈呀降谷藏手手萌死我
 小春加油啊！

第58集
 athrun1120：每人一回忆  硬是拖进了下一话
 soma：好烦这种球在空中然后进ED的 太吊胃口了
 rpwolf：本周的美津浓
 stuart_lee：我终于想起来拉拉队奏的是啥来 鲁邦三世？
 myhead：半局能打三话...
 所以我才不乐意追长篇啊！
 shia：又是一球飞了一周啊混蛋混蛋混蛋！！！！
 这集的回忆杀满满的
 mizudiwood：幸好是补番……
 ato：幸好是补番……+1
 xeo：幸好是补番（（
 30734：edc深得我心
 165796：小春帅爆！哲队帅爆！
 35549：回忆好多啊。。。小春真的帅啊
 3741：小春太可爱了！！！最后卡在这里干人事？？？
 shaotaikon：幸好是补番+n
 209551：啊啊啊啊啊这胃口吊的

第59集
 rpwolf：哲队太帅
 athrun1120：哲队还是中了啊   成宮战犯
 
 主角光环大开  这局被栄純一个人搞定  
 
 EDC画得好棒  不过还真没看出来是谁 栄純么
  >>aoarashi->athrun1120：青道没有第二个左撇子了吧？
 stuart_lee：四棒要是全场打不中一个球 这游戏就不用玩了
 
 小天使拿下的那个2垒的out是个什么规则？
  >>aoarashi->stuart_lee：普通的封杀而已吧……
  二垒手持球踩垒包，而一垒跑垒员还没碰触到二垒垒包，自然是跑垒员出局，但是相对的，因为球没能及时传到一垒，所以打者上了一垒
  >>stuart_lee -> 苍岚：普通的封杀而已吧……
  >>taxiway -> Stuart_Lee：这个应该不是接球瞬间的图，接球的时候应该是踩着垒包的
  >>aoarashi -> Stuart_Lee：这图比较明显吧，二垒手有好好踩垒包哦
  >>stuart_lee -> 苍岚：好吧 原来是那张图的问题╮(╯▽╰)╭
 shia：EDC是小天使吧~~太帅了看不出来哎
 myhead：看幻灯片都能燃起来，我真是太容易满足了...
 这是逆时髦值系统么？作者给谁造势谁就要被打爆...……
 trustme233：队长百分比爆击的设定
 ychan：我来讨论板看看EDC到底画的谁。。。
 mizudiwood：居然反超了
 165796：我无声尖叫啊啊啊啊啊啊啊居然逆转了！！青道无敌！！
 35549：哲队太帅了，逆转了太棒了
 3741：哲队太帅了！！！！！！！！
 小天使也干得好！！
 每次小天使投好球都赢得一通暴揍哈哈哈
 jjbao：荣纯的包子脸好Q
 鸣酱去休息室炸毛了哈哈哈好像也有黑历史的样子
 shaotaikon：第一次正式投切球就这么强，谁还敢叫泽村弱
 785467：无人在意成宫居然快要一人投完全场了吗
 784846：总有种不好的预感，希望青道胜利

第60集
 65080：主角换人啦
 rpwolf：泡面番
 athrun1120：果然还是守住了 要再丢分成宮这个设定就毁了   
 
 不过回忆还真是长
 stuart_lee：果断要延长赛吗？
 kazuko0220：不敢看後面了，下集還是下下集
 shia：EDC是怎么回事呢一年级组们
 ychan：EDC笑死！
 mizudiwood：好像要开虐了
 qhy15：开始虐了TAT
 165796：啊啊啊啊我好害怕啊我好害怕啊不要虐啊求求你 就赢下这一局就赢下这一局让这支球队这个我最喜欢的阵容去到甲子园的舞台吧qaqqqqq
 perfectime：登场阵势像tm赢了一样···
 35549：这回忆太多把节奏弄得支离破碎啊。。。
 3741：这集回忆太长了吧
 jjbao：看了上面的去看了EDC哈哈哈
 我懂了 就是捧得越高 摔得越惨
 shaotaikon：不敢往下看了

第61集
 65080：看到一半不敢看了
 aqthwcc：这集紧张的让我心脏都快跳出来了。
 就差一个出局数了，寺岛后爹要不要这么狠。
 fff_pluto：看到一半承受不住想关掉……
 所有演出都在表示沢村被压力逐渐吞噬，最后崩溃（x
 kazuko0220：EDC
 
 作為榮純親媽這集看得哭死了
 rpwolf：看个PPT紧张得心脏太不好了
 
 这集作者配了青道一OB啊
 athrun1120：看了那么多体育番 也是没法预测发展 没想到能那么快拿到tow out 已经立大功了 两个球接得都超险  
 
 不过还是被計画通り 这个死球好像偏得有点厉害...一般砸头应该危险球退场的吧  
 
 虽然弹幕一直有不知道预测还是剧透的内容 发现我已经可以自动过滤了 
 
 剩下全靠川上了  求不要再战犯
 olivecurtain：令人恐惧的。在心理刻画上，演出稍显老派的表现颇为有效。环境的压力、个人的紧绷逐渐加重，令空气在烈日下凝冻起来。动与静的调用，静与喧的调用，这些是着重的部分。典范水准的分屏。均衡式构图多而漂亮。整体而言影像其实处理得不够干净，不过这是从剧本就埋下的问题……
  >>myhead->olivecurtain：不过这是从剧本就埋下的问题这个怎么说？
  >>olivecurtain -> myhead：这个怎么说？叙事太碎了。
 myhead：春市才是真主角待遇啊......
 川上同学你立flag了知道不
 stuart_lee：这片子要演多少话？
 unitary17：川上从你第一次出场就开始做剧情杀手
 102912：演出让人紧张得快吐了
 ychan：被EDC帅了一脸。
 所以预告是一起立旗么……接下来真是想捂眼睛了。
 mizudiwood：虐哭了……
 xeo：不敢看下去..这压力...
 30734：好虐嘤嘤
 看到小天使坏掉莫名兴奋o<-<
 165796：艹就一个出局数啊为什么为什么这么艰难！！！真的紧张地快吐了。
 perfectime：为啥到加时就赢定了
 35549：艹这压力打的一逼啊。。。荣纯都被逼的不行了
 3741：救心丸！！！
 jjbao：这局面我不敢看了 知道后面会虐但没想到是在离甲子园这么近的时候
 shaotaikon：妈诶虽然知道结果但心脏都要跳出来，太有代入感了，换我是泽村或者川上这时候在投手丘估计腿都抖得没法动
 209551：看得我紧张得要吐了当时看连载怎么看得下去啊啊
 784846：泽村下场时放的Wandering，与冰之刃一样同样压抑沉重的钢琴声，看到这里感觉心脏都被划开一样刺痛，赶紧暂停缓了下才敢继续看下去
 究竟是输还是赢给我个痛快啊
 sunsky：排球相关：没看过别点，当时看排球第一季是真的紧张刺激，猜不到乌野会输青城，看到这集是真的觉得青道输定了，只剩最后1个出局数，怎么都应该是对面打者更害怕吧，就一句高年级低年级真的能这么简单解释过去吗
 oldcb：压力拉满的一场，在气氛和人物情绪上的表现上下了一番功夫，让人仿佛身临其境感受到这种紧张。

第62集
 kazuko0220：該來的還是來了
 tillkanon：成宫那一棒太跳了吧？！ 啥都没交代击出了安打，青道简直是为输而输啊！
 aqthwcc：连着两集的分镜都是川尻善昭啊
 athrun1120：结果还是战犯路线啊 卧槽  
 
 川上一上青道就被打成狗了 实力和之前根本不是一个水平
 
 那球要是丹波手长脚长就各种够得到  
 
 还是觉得作者把结局写输了很奇怪  这按水平来看也算黄金一代 
 3年那么多牛人走了 剩下这帮人明年怎么混啊...
 难道能进来几个樱木流川这样的再来几个教练我想打棒球吗
 sacrk：延迟局被翻盘的表示感同身受如果我当时有卡尔洛斯的速度的话。。。。
 myhead：前半：我要受不了了求给个痛快
 结尾：卧槽有这么个痛快法的么
 ychan：输得行云流水，看傻。
 mizudiwood：尼玛说输就输
 bakasira315：作者沒你這麼欺負川上的啊
 tutai：居然输了啊啊啊啊啊啊啊啊前辈们去不了甲子园啦！！！！我好气啊！！！！好气啊！！！！！(´；ω；｀)
 lunark：哦槽神回
 对心脏极度不友好啊啊啊啊啊
 kalahara：后攻的好处
 coyg：上一次就是停在这里 好心疼
 165796：就一个出局数。就差一个出局数而已。
 紧张到快吐了。寺嶋真的狠。
 没法看到这支球队以我最喜欢的阵容站上甲子园的舞台了。
 明明之前早就猜想赢不过稻实的。可是一次又一次地化解危机、逆转局势，却又禁不住燃起了希望。几乎以为真的能够……
 以后是不是就看不到亮介了我哭啊我哭啊woc。
 perfectime：啥意思 么了 ?
 35549：唉，几连崩，心碎
 3741：草拟吗，老子心脏病犯了
 shaotaikon：我的心脏……对川上好点啊
 209551：我人都麻了
 784846：怎么这么喜欢bgm骤停啊，虽然有突然转折的惊喜（？）感，但这么多次了我都习惯了。。。
 从泽村状态不好开始就已经能看到结局了，但果然还是有点不甘
 sunsky：还好干脆的输了，要是进了加时赛直接不看了。

第63集
 kazuko0220：62-63兩集聯播
 shia：混蛋！！！！！哭死啦！！！！！！
 athrun1120：一群睡眠不足的...
 
 果然御幸也发现这个问题了   明年怎么混  ACE川上!(笑) 
 队长可以让御幸上 但是缺少四棒绝对是硬伤...
 taxiway：ACE川上，细思恐极。。
 keane：虐哭T.T
 没有四棒真的是硬伤 话说预告叫bakamura完全没有违和感啊www
 olivecurtain：总算熬过这两话了，28号那天点开视频又马上关掉没敢看……
 此时已有两名队员在考虑将来之事，这还是很让人感到安慰的（尽管前景看上去一点都不乐观）。另外从某种层面上来讲，御幸和降谷真还挺合拍，虽说模式上一者由自理智一者源于情感。说起来，印象里这次的“决意”似乎是一直my pace平稳发展的降谷身上首次显现出来的飞跃性成长。小泽村你快些找到自己的新起点吧TOT“リーダーに成れる男が初めからいる代は強くなる”，借此吉言，毕竟我们都知道哪个世代的谁本就有此器量，good luck！
  >>myhead->olivecurtain：咦 你提前知道了青道要输么
  >>olivecurtain -> myhead：被剧透了。
  >>myhead -> 岚行：我也被剧透了，而且还是在预选开始前就被别人给透了...这种明知道前面等着的是BE还要硬着头皮慢慢磨下去的感觉真是煎熬。
  >>privame -> 岚行：+1  然后一度搁置没看..
 unitary17：唉唉最后一人出局不杀1垒简直了
 明明川上造成了双杀打，小春传2垒也就算了，仓持拿球后也不传1垒
 剧情需要剧情需要
 mizudiwood：太惨烈了妈蛋
 214590：明年再战T T！！！！
 学长们
 xxoolive：结城QAQ
 165796：御幸真的太厉害了 心脏真强大
 perfectime：自闭了  Furuya 加油吧
 35549：哭了。。。唉。。。御幸是最冷静的啊
 3741：哭惨了
 jjbao：本来哭得好惨但看到鸣酱这样。。。
 
 
 
 一秒破功
 327934：打了十几集比赛，比分咬这么紧还输了，真难受啊，还不如差了很多分术
 shaotaikon：哎御幸真的戳到痛处了，原来青道的表现大多依赖强大的打线和可靠的守备，这下这么多强攻强守的前辈毕业真的很难想象怎么振作起来……
 这里降谷觉醒的演出太好看了，作为来八路肯定也会给泽村强劲的上升动力
 209551：太痛了，后面咋打啊
 785467：绷不住冲去看漫画最后内容
 784846：受不了了，看一下停一下，第一次觉得一集20多分钟是如此漫长
 asd060527：太可惜了，虽然知道肯定会输，不然这番为什么还有几百集呢？但没想到离胜利只有一步之遥却无法到达，被反超的感觉太难受了，前辈那届最强的打线已经结束了，不知道二年生这届又该怎样呢……
 oldcb：真的难受，拼尽全力就差最后一个出局数，遗憾、不甘、后悔，尤其这么细致刻画了比赛输后的“残响”，。好在和稲城的比赛是真的精彩，前辈们的一代强打落幕，是时候看新生代的表现了。哎，要走出这场比赛的阴影估计挺难的。

第64集
 athrun1120：川上真惨...各种刺痛   队长果然是御幸
 keane：教练是真走？
 34236：新 ED 歌和画面都挺不错的~
 freeyoru：新ED很好听~~
 privame：心情跟着输球低落啊 评论的人都少了
 mizudiwood：教练你不要走啊！
 165796：不管从实力还是意志御幸都是队长的最佳人选吧
 以后都看不到三年级的前辈们了好难受π_π
 perfectime：BOSS都要走···
 35549：教练也走了。。。荣纯这是有心理阴影了啊。。。
 jjbao：这ED虽然欢快但看着前辈们的脸划过真是越发伤感
 shaotaikon：boss！！
 川上每次都是炎上的时候出来背锅，这不是主角的大心脏都没法顶住吧，换我估计ptsd从此跟棒球告辞了
 这集御幸几个特写真好看（
 ed直接降谷背号1了喂，虽然我是知道了但这公式剧透大丈夫？

第65集
 aqthwcc：这一个天上一个地下的对比真是残酷。。
 东京分赛区也太凶残了吧，稻实在西东京区决赛拼了老命才逆转，到了甲子园进决赛就像砍瓜切菜一样轻松。
 athrun1120：还虐川上  再下去没升3年级就要引退了  
 
 预告感觉新监督要来了 墨镜真的要走啊
 saintq：打比赛那几集和比赛后的质量像是两个组在做，为啥文戏日常那么赞，一比赛就PPT呢....
 myhead：漫画第一部完结了，动画做到这里也赶上漫画近半的进度了。照这个势头动画再播一年半到一百四十话左右应该就能做完第一部。
 有谁知道钻A的放送计划？会一直做完漫画第一部么？望告知。
 如果不会的话我直接补漫画去。
 windchaos：这话原创部分太赞了！
 增子头发都长出来了，看着鸣在甲子园的活跃终于有种战败的实感
 想要知道甲子园有什么的话，自己去确认不就好了
 三年生真正引退的一话
 之后无论什么时候回想起三年级前辈的打线的时候
 一定会泪流满面的吧
 各种意义上
 shia：这两集都是淡淡的伤感
 mizudiwood：这对比……
 165796：不管有多么不舍，新チーム还是要启动。但是我一定会一直一直怀念前辈们的黄金阵容
 perfectime：这些队伍的水平··· 真心疼我SEIDO  要是跟INASHIRO不在一个赛区就好了 ( 甲子园里对上输了也就输了
 训练猛如虎
 这ED是不是透了谁是ACE啊···
 35549：这演出来回切。。。
 3741：最后纯桑的部分看哭了
 shaotaikon：虽然但是别的区应该也不会那么菜的，为了演出效果吧，东京好歹分成两区了
 没了三年级感觉看比赛都不带劲了

第66集
 athrun1120：坊やだからさ  怪不得卡尔洛斯跑得快  原来是红有三 
 
 14回简直鬼畜 结果冠军也只拿了稲実3分   青道出线说不定就夺冠了
 aoarashi：又要战药师……
 小野贤章+苍井翔太两个违和感爆棚的声音放在一起简直是罪恶……
 rpwolf：又要打药师了
 shia：又打药师
 小胡子看起来不面善啊
 mizudiwood：新教练……
 78305：新教练很爱卖萌啊。kira~
 165796：新教练跟片冈教练完全是两个风格啊
 perfectime：难兄难弟
 Shota出来啦
 35549：新教练好难看
 shaotaikon：哈哈很同意2L的兄弟
 209551：新队员感觉都没有前辈帅

第67集
 shia：大赛之后都没这么紧张过了又要开始每一集都很紧张了
 athrun1120：两边都是各种玩脱   
 
 其实我很期待川上对雷市
 privame：射手网还没好么
 ychan：好心疼小野的嗓子……………………
 mizudiwood：抢ace
 perfectime：又开始哈哈哈了···
 35549：好多人冒出来了啊
 3741：猎豹大人还是这么帅气
 双头太蠢萌了
 shaotaikon：妈诶双投为什么这么可爱
 后半作画突然变好，前半重要比赛要有这质量就好了

第68集
 athrun1120：场下比场上还累...  监督当头一棒  
 
 不过栄純也是斗争心太强了 看到现在一直觉得降谷强一些 而且说不定还能争个4棒
 windchaos：中继投手，到了最虐泽村的一段剧情了
 olivecurtain：继第五十四话后，增田先生再度火力全开，用镜畅快洗练！节奏张弛得宜，氛围非常有感染力。践行誓言的降谷、不甘人后的泽村、中心打者们以及作为观察者的教练们，甚至场边观众，都似近乎刺眼的光。降谷的决心曾拨开泽村眼前的迷雾，此刻却也捆缚住泽村的手脚，这看得令人难过。但它也是一个明确的信号——他人之存在并非我的问题与解，必须向自己的内心求取苦乐的根源。
 mizudiwood：呜哇这么直接点明自己是个备胎……
 delitofu：不带这么虐主角的呀……嗯，不对谁是主角来着
 165527：一直觉得御幸有点偏心，之前总决塞也是都没看出来泽村的状态，要是克里斯或者阿部隆也那样的真爱，就是泽村也。。。 能成为王牌。
 165796：降谷才是主角吧……荣纯斗争心太强了可不是件好事啊
 35549：明确了中继的身份
 shaotaikon：像药师这种清爽不做作的做派我还是挺喜欢的，县长的棒笑似乎也习惯了
 快到完结作画演出都好了起来，收获了很多好看的降谷大满足w
 不过话说回来这里这么明显地铺垫降谷要成为王牌摆明了就是要抬高后期再掉下来吧。所谓的“虐主角”也是泽村成长的催化剂，他才高一中学又没受过训练各方面成长都值得期待但现在还是有差距。但只要是主角最后肯定有机会追上来的，克服了问题才会成长，毕竟真要是配角早就被抬走了哪会有机会（。
 上面觉得御幸没看出状态就算偏心的话，那偏心泽村的人就太多了，私教一堆，当然某种程度也是他努力争取到的
 御幸也不是完美的人，还需要成长，尤其是这方面

第69集
 athrun1120：栄純虐成狗...
 rpwolf：太虐了
 taxiway：简直渣渣。。
 shia：作者真亲爹啊！！
 小天使压力太大了！不过队友都好好非常有耐心……像这种情况真的是有时候太过认真地想去做好就会做不好呢。小天使要赶快振作起来~~快回想起以前那个大大咧咧无所畏惧勇往直前的自己啊，相信自己也要相信队友！
 keane：真虐
 windchaos：投不了内角球的投手是无法当ACE的
 成为ACE过程中必定的坎
 ychan：还这么虐真是太没意思了…………
 nanali：虐得我看不下去虽然我还会看
 mizudiwood：法克体育番虐成这样也是极品……
 xeo：还这么虐真是太没意思了…………
 这片有些段真的挺烦的............
 delitofu：虐狗了…真是对心理不好啊，要不要这样啊
 lunark：惨无人性……
 perfectime：怎么动不动就自闭啊 观看体验极差
 35549：荣纯上来的大心脏积极心态怎么变现在这样了。。。
 3741：草啊，怎么能虐成这样
 327934：主角怎么还是被血虐
 shaotaikon：本来以为是过于在意降谷，后面看明显是yips啊，这恢复得要很久了
 516487：太难了，越是大心脏越是难恢复，大家也没有发现他的问题，还刚好碰上了新教练，板凳坐穿的即视感小天使你快点恢复吧
 209551：哎，太过于自信了，换了新队友无法信任之后就完全崩坏了
 784846：不会吧，第一季都要结束了啊，这个问题剩下这么几集解决的了吗

第70集
 shia：小天使无论你怎样我都会一直一直喜欢你~~！
 EDC好萌的啦~！
 athrun1120：果然比赛后半就省略了  川上自动战犯
 windchaos：克服YIPS可不是这么容易的
 记得MAJOR里56在3A联赛也得过YIPS
 心理创伤恢复起来远比肉体上困难的多
  >>windchaos -> myhead：泽村得的未必是yips吧这种因为大赛中重大失误而留下心理阴影无法做出原先的技术动作，标准的yips症状。记得《空中秋千》里有一话专门介绍了什么叫yips
 myhead：md 不该看的，这两集的剧情连我这种偏爱降谷御幸的人都觉得虐得过头了。两集连着看下来真是看得心塞。
 yiac：感觉泽村要是能克服这道坎 离开挂就不远了_(:3」∠)_
 ychan：“这样我不就只是面墙壁了吗”
 投手和捕手之间最虐的梗呀这个。
 
 EDC荣纯小天使！
 nanali：克里斯前辈说的那么帅“那家伙 就是这样的人吧”我心里总算好受点了
 mizudiwood：小天使加油……
 keane：看书那个233
 小天使加油啊QAQ
 delitofu：整个人都不好了，泽村感觉块坏掉了
 165527：刚看到中段，果真克里斯是真爱吧？  真心希望泽村能有个真爱搭档。
 89687：这集超级搞笑的
 165796：这也太虐小天使了
 35549：克丽丝前辈快帮助荣纯啊。。。真的快不行了感觉
 3741：这也太虐了，小天使自闭了克里斯学长帮帮他啊。以前还有点萌双投，结果葫芦牙你什么意思，不会说话就闭嘴。
 shaotaikon：泽村不要忘了身后还有这么多支持你的人啊，金丸麻麻克里斯师匠片冈老大都在关心你，当然还有所有的队友。虽然我从没担心过会走不出来，毕竟是主角，而且心病周围的人再掺和也没用
 209551：默默看书也挺帅的哈哈

第71集
 aqthwcc：果然小天使的心病还是要克里斯圣母来拯救！
 athrun1120：降谷屌炸 不过这胖子要搞一人球队感觉更走不远吧 而且那样川上不能更惨
 rikkameow：克里斯仙贝！！
 taxiway：大天使降临！
 shia：克里斯仙贝
 小天使看到仙贝眼睛都亮了果然只有仙贝能治愈小天使的心
 olivecurtain：笑一笑吧，男孩！
 御幸、片冈监督、克里斯前辈三位引导者给出的包容与严格有不同的色彩与温度。最后那位简直是带着久雨初霁的光线走过来！（顺便一说，此处与前方隐退备考三年众的照应是剧本一个精妙的点。）其实上一话里扫去众人的悲观揣测而又不急于和泽村接触的姿态也很耀眼。这对投捕间的情感联结真是太珍贵了。
 不过，浪川先生兼了个在走道上议论泽村的龙套哟TOT
 三原先生入场。镜头成组对称的设计，以及一场戏中“机位”的择取与组接，这些都很用心。将均衡构图的重心往一角稍微偏过去些的画面形式（有时配合摇镜）也常出现，用得恰到好处，襄助于意思表达，并且悦目。空镜头的设置很实在。另外，幽默的部分做得太棒了，演出、作画都超级可爱！
  >>windchaos->olivecurtain：钻A每次大赛前的文戏都很赞，一旦开始比赛就……
  >>olivecurtain -> windchaos：场上的描写要领很好的，我个人觉得至今有4、5、6、13、17、18、50、54、61、68这么几话。比率确实低了……
 windchaos：两任监督理念上的冲突
 终于到了漫画最虐的部分了
  >>myhead->windchaos：啥啥啥？
  前面几集还不是最虐的？？？
 ychan：克里斯前辈真·男神！
 nanali：大天使降临！！！！+1111
 mizudiwood：艾玛大天使一出来整个气氛就变了……
 片冈监督也是不抛弃不放弃啊……
 78305：人生导师克里斯前辈！
 keane：克里斯仙贝！！！
 delitofu：克里斯前辈！！
 kalahara：救救孩子！
 165796：结果果然克里斯前辈才是真爱
 其实我看得还是有点难受。虽然也不是不能理解。这种心病旁人再怎么掺和也没用所以大家才不急于接触吧，不如说这种情况下监督和前辈还是关照着泽村已经很仁至义尽了。但是就没有人再多多关心多多相信泽村一点嘛还有各种排挤的真扎心
 perfectime：1 !
 Kurisu-senpai !!
 35549：克丽丝真爱啊。。。这教练。。。
 3741：克里斯前辈啊呜呜呜呜呜呜终于来救救小天使了
 327934：克里斯终于登场了
 shaotaikon：前面弄那么压抑搞得大家都跟坏人一样衬托克里斯大天使的圣光实在有点……
 但在泽村眼里说不定真的有这个滤镜
 在这种时候让降谷王牌反而会让主角视角的人不舒服吧虽然那几卡太好看了prpr
 516487：克里斯出来的瞬间，泪目了，只有克里斯才能拯救
 209551：克里斯先辈一出来眼眶就湿了

第72集
 aqthwcc：终于虐了把降谷
 丹波老实人一直被欺负啊www
 下一集终于到三年级隐退赛了
 athrun1120：成翔学园...    教练CV是丹波吧...   
 
  降谷居然会突然找不到感觉 这个太炸弹了   ACE川上!
 myhead：明明是大长篇还总要停在让人不爽的位置...追起来真不是滋味
 shia：新教练讨厌
 棒球不是一个人的棒球
 
 克里斯仙贝实在太聪明了
 ychan：强行虐人……为何如此膈应！
 nanali：新教练真惹人厌！
 mizudiwood：新教练会毁掉所有正能量的……
 keane：感觉新教练的方式不适合高中棒球啊哎
 下集期待
 126501：川上终于能表现一把, 但就这么直接跳过了, 你们老这么欺负川上
 delitofu：换新教练的话，得把主角也换了吧
 xeo：这段超级讨厌（
 165527：降谷这段真的太强行了吧？作者这是各种当后妈。
 这个葫芦脑袋落合是打算分裂队伍的打算。
 kalahara：金丸君全套装备，觉悟满点啊
 165796：强行虐降谷
 落合教练这种作风真让人难受
 perfectime：对面打得跟你妈赢了一样 
 Tamba-san真可爱w 
 新教练真是Furuya亲爹
 35549：这教练已经认准降谷了啊
 jjbao：新教练看得让人十分不爽不知道后面会不会有改观
 327934：不怎么喜欢新教练
 shaotaikon：丹波真可爱，被亮桑和门田调戏w
 说是认准降谷不如说是理念不合吧，绝对王牌vs继投，毕竟他来了之后泽村出了这事有这种判断也正常
 516487：两个双投被轮着虐真的惨，队伍是整体的，一个人崩了大家都跟着崩
 209551：真要换教练啊..别啊

第73集
 aqthwcc：学长们人真是太好了
 34236：OB 引退赛，配着 ED 画面，真是让人泪目
 rikkameow：哲队哲队哲队！
 好怀念纯桑的大嗓门~
 aoarashi：结束在了一个奇怪的地方……
 windchaos：三年级的前辈们实在是太靠谱了
 丹波如果退役前能这么靠谱就好了
 两代队长之间的对话
 实在不忍心前辈们退役
 rpwolf：edc是clamp
 shia：增子仙贝
 ychan：EDC是clamp大婶！（完全没看出来
 mizudiwood：一二年级真不可靠……
 delitofu：结城和教练好像哦，以后老了也会变那个样吗？
 xeo：怎么讲 一种心酸
 165527：哪个叫文哉的，之前完全没见过啊。
 165796：还能看到三年级的比赛真是太好了
 落合大叔看见没 你那种教练作风才不会得人心片冈教练不要走啊呜呜呜
 perfectime：狂操··· 
 呜噶呜 TAT
 35549：学长们出现了
 3741：学长们呜呜呜呜，这届学长没进甲子园要记作者一辈子
 shaotaikon：三年级真是太好了，完全无法想象怎么对后面的新角色产生超过他们的好感
 落合虽然现在跟反派似的但他说的话一直都还算在理，虽然的确不讨人喜欢

第74集
 shia：噢噢噢噢这集好燃啊有好久没这么燃过了！！
 御幸这次耍足了帅！！
 克里斯仙贝！！这回应该不虐热血笨蛋小天使了！！
 
 这次的EDC好像上次看过？
  >>ychan->shia：被重复利用的EDC....
 aqthwcc：首球就安排克里斯代打，学长们很懂的嘛
 tillkanon：这集好燃！超爽快！
 athrun1120：哲队居然没给降谷当头一棒
 ychan：\克里斯前辈/
 aoarashi：打出意料之外的全垒打的前园萌爆了……
 mizudiwood：快在大天使的光辉下复活吧！
 aoi_：三年生的前辈们真是让人安心XD
 xeo：最后的对决这。。。棒（
 165796：前园打出本垒打后脸上一直挂着红晕太可爱了hhhh
 这回该不虐小天使了吧克里斯前辈当打者小天使心情应该会很放松的了 三年级很懂嘛o(≧v≦)o
 perfectime：Sawamura vs. Kurisu-senpai
 35549：丹波桑原来这么强的吗。。。
 3741：我真的好喜欢这届学长啊呜呜呜呜，这么对比之前更像剧情杀了
 327934：主角终于走出来了
 shaotaikon：前园感觉能成为二代仅次于御幸的主力呢
 泽村感觉走出来一半了，心态调整好了不少，大心脏越来越强
 背负着队长的重任御幸自己也在成长，自己也在不安和迷惘但还是把队伍拉扯起来。觉得有些人把他看得太神了指望他无所不能……
 倒是跟在他后面的降谷像小鸡跟母鸡一样，感觉心智应该是几位主角里最幼的，以后肯定还要出问题，虽然可爱
 209551：55555555最后这对决

第75集
 aqthwcc：看到一二年级生像三年级前辈以前那样彻夜练习挥棒那一幕时真是迷之感动
 果然是因为最终回的关系么，感觉这集经费多了不少
 下个礼拜直接出第二季真是太棒了
 light_44：令人感动的一话。看漫画时这话也看得十分有感觉。这集制作相对平常的几集也好多了。
 
 好久没看钻A动画打开就是这话真是赚到了！
 shia：嗷嗷嗷嗷嗷嗷
 ychan：第一季完结撒花！！！！！！好棒的收尾话，一扫多少话以来的沉重。
 athrun1120：墨镜太帅 为什么要辞   伊佐敷还真投完了  你们一定要赢!  
 
 换个时间播就要改成第2季吗
  >>clinkz->athrun1120：看标题吧，这次有加第2季。然后东京台的次回预告直接是第二季第一话了。pripara也是写着新系列。（妖表换了时间没第二季。
  >>athrun1120 -> 天野远子：我说的就是制作方...
 yiac：伊佐敷当投手救
 三年级正式隐退了
 taxiway：三年级再见！
 olivecurtain：这一话的交叉叙事！观感真是不可思议，他们的过去、现在、未来仿佛叠合一处令我们看见。采撷的OP、ED素材也令人感慨。将这所有串联起来的是一度出现过的，那句写在计分册封面的“努力不会说谎”。
 mizudiwood：感动完结！虽然马上又会再见！
 78305：果然还是克里斯男神啊！！
 xeo：感动完结！
 coyg：西服三年赞 补完散花
 165796：好感动啊收尾真好 好多回忆qaq
 五一刚打完棒垒比赛回来 能看钻A能打棒球真是太好了呜呜呜(┯_┯)
 perfectime：三年生正式引退 不是泪不出 我是真的很想哭
 35549：三年生啊。。。唉。。。荣纯会了外角，自信心回来点了啊
 3741：哭死我了，最喜欢的一届学长们啊呜呜呜。谢谢前辈们！
 josh：重温，最后一集做的真好！果然还是钻A是最棒的棒球动画。
 209551：太热血了，对于青春又多了不同的理解
