第1集
 quansiji：乐视源的音质略奇怪，应该是压到了128k……
 
 Lawson是合作？
 
 天妇罗和好些东西用的直接是照片，真省钱
 
 各种乳摇胖次，这片就是典型的“看了根本把持不住”的片子……
 
 bgm做燃有什么用！！
 
 魔王女儿已经下垂了……
 
 所有电器用魔力驱动真不错，手机不会没电啊
 
 魔王女儿魔力大所以没法摸电器？
  >>athrun1120->quansiji：其实魔王女儿就是一个不会控制能力的砲姐 然后这个世界就是用电的
 shanty：里番ED都不如
 deepice：全员新人声优? 感觉配还不错啊
 洗洁精洗头... 
 ED完全是在快倒啊.... 制作组认真一点好么....
 电吹风还是火箭筒...
 又一个"不幸だ"...
 athrun1120：角川是不是想自掘坟墓 趁着魔王勇者题材流行...   
 
 新人CV和ED低预算 这歌绝对ZAQ黑历史 作画很用力 然后这内容... 
 
 工口总觉得出现得很KY...还不断给LAWSON和各种产品打广告
 世界观没说清楚 剧情和对话太跳跃 不知道想说什么
 这是在学富野光头么 看着总想说一句 お前ら会話しろ
  >>mars->athrun1120：ZAQ哪个不是黑历史？
  >>athrun1120 -> 粘土火星：中二恋和佐々美的OP我都中毒无限循环啊
  >>freezingzone -> A.one：ZAQ哪首歌能不走音？
 30002：打工吧，魔王大人 的勇者版
 
 这个无意义的裙底露的有点略多啊-=-，还有这里到底是异世界还是人间里，完全没交代清楚啊-=-
 
 还有这ed能在省钱点嘛-=-
 siyihou：卖肉省钱版打魔。
 mizudiwood：魔王勇者的题材真的够了！
 乳摇漏胖次你妹夫！
 BGM你在做什么！
 magicat：全员巨乳什么的必须给差评，还有ED省钱过头了吧喂？
 eviloverlord：超~卖肉耶！
 xorms：第一话就各种崩……
 nozomiyuki：打戏可以看，其他比较平庸，以后应该是日常为主了吧
 lonvce：啪啪sonic……
 76914：非常一般 完全不期待了
 laoism：开头1m43s打戏×福利的作画可以看。就这些。
 动画人设乏善可陈，即便原作插画戌角柾的半过时画风不咋样。配音全新人倒无所谓，没听出大问题。
 
 ---------------S1评论---------------苹果大战IBM的死程小说乳摇高帧数，其他毫无亮点……应该弃了动画人设看上去太挫了……
 不过说没亮点的，开头打戏和老头非礼的两段作画还不算亮点？一开始我还以为店长和那个女同事是一个人呢，这书我就看到魔王女儿递交简历那儿就没看了ORZ啊对了这个是漫画版：http://www.dmzj.com/dbcyzdwbqydjdqdgl/
 trustme233：欧派真特么赞。。
 minty：好多肉啊
 qml2013：ED夠屌，男主是基佬
 rician：还以为是像打工魔王那种感觉的没想到是个肉番，作画也够恶心的崽见
 fantasy：最好还neta了一下当麻，下一集看来要把妹子捡回家了。
 chengman：卖肉
 ychan：又是劳尔又是拉姆，你们不去踢球真的大丈夫？
 yokari707：恶意卖肉，而且全是巨乳那不是里番设定吗
 mill：拉姆劳尔什么的真的不是摩尔庄园？
 babyblue：略无聊啊都没有看下去的动力
 meidomarisa：先观望一下，目测三话弃。
 dido：真希望剧情能出彩一点
 nanali：魔王女儿收银台那段挺好笑www
 人设还是很喜欢的，不过只能一个人看就是
 10709：欧派怒赞(bgm38 )观望中
 freezingzone：欧派和胖次花掉了90%的预算了吧，
 133886：这人设和作画真是很震撼啊。。。
 tangjiayitom：最近勇者片场好忙……
 collice：魔王女儿真是太可爱了
 64721：パパソニック戳中笑点...
 romantic1412：竟然真是个肉番……
 a3284729638：前面还挺流畅的，后面果然没钱了
 jh1：作画无敌了，作豚小时候看这集设天花板上
 409467：这客人不就是性骚扰吗？你们异世界没有法律吗？
 你们异世界也要说敬语？
 不愧是肉番，相当的Q弹
 连我老爸都没让他看过啊阿姆罗：你们没有自己的台词吗？
 本来说魔王很穷，孩子也不是很坏的样子以为是个不坏的魔王，结果她就来一句魔王经常掳女人来不可描述

第2集
 deepice：接客的八种姿势用语你都记住了么
 包括欧派全A
 酱油强盗小山力也配的.....
 喜闻乐见搬到隔壁,噬血狂袭那边剑巫雪菜也是搬到隔壁
 trustme233：這記憶力跟我有一拼
 hahastudio：电路图= =
 程序猿果然那苦逼
 连魔王的女儿都出来接客了
 其实魔王和勇者都被名为资本主义的邪恶势力算计了
 athrun1120：ME就是程序猿吧 
 
 切丝你肿么了
 
 
 ガチ困りました
 少々お前の血ください
 お前 だせぇ いてぇ マジだ
 死はつれぇいてぇマジだ
 もう死は畏れません
  >>laoism->athrun1120：是电子工程师，与程序员区别挺大的。顺带一说，在我国可报考“电子工程师技术评定考试”。
  >>fantasy->athrun1120：我也是理解为程序员了
 30002：虽然 妹子努力的样子相当的可爱，但是还是要吐槽下，我了个去，8句话用记那么久嘛-=-
 tangjiayitom：新妹子prpr
 lonvce：肉番也治愈。话说OP和ED都真不错（呃，我当然指的是音乐本身啦……）
 nekotora：治愈了www
 siyihou：看ED艾丽竟然是正宫？！
 chengman：还没到主题吗，那强盗蛮有趣的
 collice：其实到底是那种选择更需要勇气呢
 409467：不是姐们你写个字就这样了还是魔王之子吗？不过能听珂朵莉娇喘值了
 勇者都没有就业市场了不打工哪来的钱？没什么好指责的吧？而且还有魔王妹子，你们有吗？

第3集
 quansiji：各种暗牧圣骑
 
 触手还带溶解衣服的……
 shanty：多功能触手
 可惜人设不给力
 deepice：闹钟杀猪一样的声音
 菲诺你跟画伯什么关系
 看这分镜的意思拉姆好象知道些什么
 男主的剑是装电池的?怎么用单位是安培...
 触手Play送福利
 10月人设和枪水仙外形相似的略多啊
 这番路人配音都是老声优啊,我好像看到了稻田彻.
 chenn78psp：BD!!!
 athrun1120：女勇者棒读帝  某几卡崩出翔
 briandeng：虽然有福利，但还是觉得看不太下去……
 10709：女勇声线好违和
 collice：突然发现难道是全程nobra
 30002：全a的cv还需要锻炼下啊，有点违和-=-。
 
 还有魔王的女儿你是什么都不知道啊-=-，魔王就没教你什么的嘛-=-
 tangjiayitom：哦哦哦，福利满满……
 chengman：全A声音听起来怪怪的，触手play什么的。。。
 laoism：全A也是巨乳？那就全员巨乳没区别了。
 剧情太二不想说了。
 siyihou：打个空气净化机都这么累，你真的是勇者吗？
 noripants：作画回
 409467：不是，就算菲诺没说漏嘴，那对耳朵不已经暴露了吗？
 而且这世界的商品也太危险了吧，不小心还被触手了，这时候勇者的力量不就有用了吗？之前面试还没底气呢
 onimai：黄毛声优太糟糕了，演技几乎是没有
 
 
 来自AnimacX

第4集
 shanty：lawson打工人员基础培训，让我想到了堀江由衣famima培训录像(nico) (youku)
  >>ksilit->shanty：お探しの動画は再生できません
  この動画は存在しないか、削除された可能性があります。
  >>shanty -> Ксиліт：お探しの動画は再生できません
 deepice：卡带随身听这种老古董
 拉姆果然也是魔族那边的人,吸血鬼?
 我说怎么每次都能给绅士老头摸,原来诺娃三观需要砍了重练啊...
 这集变成罗森企业宣传片了.
 "记住了好多新姿势,接客技能也升了好多级"
 人妻养成计划. 
 把冰箱放塑料袋...
 athrun1120：エローソン
 dido：你终于也变成能用的道具了呢，菲诺！
 quansiji：lawson到底给了多少钱啊，全体换Lawson衣服……
 collice：老头自带bgm
 chengman：好平常的一话啊，话说店里是不是都是怪物角色啊
 tangjiayitom：LAWSON该给了多少钱？……
 409467：诺娃这都什么观念，性骚扰都随便的？
 拉姆也是魔界人吗？
 573817：性骚扰不行，其他还行

第5集
 shanty：这四个路人居然有名字
 高垣彩陽和豊崎愛生20cm的身高差严重失真
  >>shanty -> Ксиліт：wolegecao
 deepice：把唯一的一个回头客都快给毒死了
 阿玛达这才叫正经的商店吧  你们那个完全就是在混日子
 全Ａ捉奸天赋没点满啊
 所以说大卖场打减价牌,小卖场打亲情牌么...
 Sphere这强力路人...
 collice：sphere是真的sphere啊
 trustme233：這集的路人陣容簡直屌炸天
 chengman：CV表是重点。。。
 athrun1120：可以参加萌战了
 quansiji：sphere orz 这片有多缺钱啊 四处找赞助
 tangjiayitom：全A的兔女郎装好棒……
 10709：福山润和sphere，制作组哪来的预算
 30002：sphere 你们走错片场了-=-
 
 突然觉得 去掉勇者的设定，单纯的做个 现代都市 不如意青年的奋斗之路什么的都比现在这种   三不像好啊-=-
 vent：最后登场的四个屌炸天。。。
 全A的棒读味越来越受不了了。。。
 409467：魔王女儿这时候还是莫得常识

第6集
 deepice：Sphere你们几个还在啊
 顾客真成了上帝,性骚扰都变杀必死了...
 独眼怪廉价劳工,最终倒在了工作岗位上,把一生都奉献给了人类不考虑给个劳动奖章么
 卖的这台空调是目前为止男主店里做成的最大一笔买卖了吧....  
 售后客服定期免费帮顾客"补魔"    我要店长给我补魔啊!
 福山润和稻田彻配的这俩角色看来不是龙套了,估计日后业务纠纷还很多...
 athrun1120：亚麻嗒电机黑出翔了..
 30002：话说又有白色不明液体。。。
 10709：这话好崩，请了福山，经费不够了
 tangjiayitom：兔女郎可是一份神圣高贵的职业啊……
 chengman：依旧没啥剧情
 409467：不是菲诺在福利就要给老阿姨了吗？

第7集
 deepice：白送30W的是售后服务
 菲诺电池,一节更比六节强.
 地上画个电路图就管用,果然很魔法...
 论捡肥皂的正确姿势
 菲诺老爹声音好违和,魔王装好羞耻..
 高森奈津美的酱油路人
 
 手的位置好微妙
  >>collice->deepice：晶体管放大电路啊
 athrun1120：山田黑出翔  作画崩出翔
 30002：教练，我也要学习用粉笔就能画出能用的电路图的技术！！
 
 教练，我也要有个白发萌妹早上睡我边上！！
 collice：我要你的肥皂
 quansiji：明明是因为帮你们省了30w啊……
 hahastudio：你画得是放大电路是吧= =！不是魔法阵对吧= =！
 这么一想魔电的教科书真可怕= =
 
 店长果然还是剥削阶级= =红包变零食、面包边当早餐= =
 欺瞒涉世未深的魔族少女= =
 chengman：话说，前一话不久出现类似问题了吗，怎么主角们反应这么慢啊
 tangjiayitom：史莱姆居然没出触手剧情，简直不科学……
 409467：商店的员工还要管入侵的魔物吗？工作量挺大啊

第8集
 ksilit：乐视网这服务器也太烂了
 deepice：哥布林野兽play又是什么Play
 这集好像多了不少Q版画风
 修空调找蓝翔
 一天把一年的买卖都给做了,真不把隔壁店的艾露莎招来当销售主管么?
 全A捉奸天赋点满
 迷之假面美少女的裸足飞踢特典
 迷之人物登场,终于要开主线任务了么
 30002：-=-，那个 裸足踢飞特典是闹哪样！！！
 collice：商业天才啊
 mmmhz：车模以外……我头一次见到了泳装冰箱洗衣机模……大开眼界啊OTL
 chengman：福利篇。。。。全A好顶赞
 409467：泳装真的能带动销量？

第9集
 deepice：180种玩具的儿童套餐...想起来小时候也被干脆面坑过
 商场放ED在家听OP,为什么不能多做几个歌?果然预算不足么
 魔王女儿感情上被男主攻略,思想上被社会同化
 恭喜加入"日光族"
 终于要进主线了?
 athrun1120：不是初任給么  拿工资之前是怎么过的
 lianyuai：绕来绕去又回到第一卷了
 chengman：开始有趣起来了，女主换装好评啊
 collice：这魔王女儿的觉悟太高了
 th3ta：9:45~10:00, Specialization&Trade;Circular Flow
 魔界／人界 => 自然环境／社会环境？b38
 菲诺，你的天赋别浪费了，来学经济吧
 howardwu：看这集的时候一直有一些提心吊胆的感觉，是不是被其他番刀多了PTSD了
 409467：没有好衣服菲诺就不可爱了吗？
 为了让人类就业勇者人家还要被迫当魔王，最坏的还是人类啊

第10集
 deepice：强力路人组合Sphere又来蹭工资了
 我大天朝的一号店要打入魔界了么
 当不成魔王的我只好认真当店长了.    和勇者回老家结婚
 为了妹子跟基友掰了...
 诹访部顺一和小西克幸的反派组合. 
 
 你们跟凯瑞根什么关系...
 athrun1120：说的勇者学校和东大似的
 collice：这帮废物勇者
 chengman：果然还是蛮有趣的啊，后期蛮给力的啊。。。
 th3ta：这种大财阀为了利益操控战争的阴谋论设定
 nieluory：魔王夫人PRPR
 fantasy：总觉的变得治愈了？
 409467：怎么肥事？之前不还不让看光的吗这回怎么自己主动掀起来了？
 该不会为了男主的梦想不情不愿的回去继承魔王了吧？

第11集
 zw4869：占2
 71805：竹内来啦
 deepice：勇者们的目的一直都不是为了打到魔王而是保住饭碗
 全A勇者装比兔女郎的还羞耻
 店长你为何这么屌.论家用电器的正确使用方法.
 原来老绅士原型是进取号D的Picard舰长......
 athrun1120：劳松店长怒领工资  
 
 勇者都是自演乙 
 
 ALL A怎么和指南翔子一个理论 什么都没说=骗人
 
 選べ真是无处不在
 wwftherocksp：魔封锅的正确用法
 30002：=-=全a你的装备比 兔女郎还羞耻啊，就别对兔女郎服感到羞耻了啦-=-。。。。
 
 原来 魔封锅 的正确用法是这个-=-
 nieluory：打得那么猛居然不爆衣！差评！
 10709：店长其实是前任勇者对吧
 chengman：全A装备不忍直视。。。男主衣服质量真好，店长好评
 collice：全A你那么多装备白穿了
 409467：刚刚还在厮杀的怎么就和好那么快了
 店长还真是个大人物，连老爷爷都那么深藏不露

第12集
 deepice：还真把曲速编成台词了...作者有多喜欢星际迷航
 店长传承-屠龙宝刀,点击就送.
 接客八句真言+订单Debuff驱散. 这羞耻Play
 菲诺这码打的太神奇....柱子跟着镜头跑
 趁机发灾难财
 全A入职居然不是兔女郎装差评.
 这番印象中销量也是大爆死吧...
  >>nieluory->deepice：那是烟雾不是柱子
 athrun1120：リボ払い  那些明明是店长砸的
 30002：打大boss的时候 念接客的台词，总觉得好羞耻啊！！
 
 菲诺 还是散发+红瞳孔的版本好看些，虽然装备太羞耻了！！
  >>skadi2694->30002：我觉得蓝瞳挺好看的，虽然红瞳白发也好看（装备就算了吧）
 collice：店长到底是做什么的啊好在意
 166634：最后一话新人声优们全体放松于是导致了各种棒读现象
 总觉得BGM时机有点不对是我的错觉么？
 
 反正这番也没有什么剧情我就是冲着卖肉来的
 话说那个不随风飘散的烟雾状黑色阴影是什么
 快把死灵踢了
 
 最后しぶしぶ四个字掉下来的时候倒是觉得挺满意的其实只是因为完结了而松了一口气
 rock1995：所以……男主把魔王之女调教成了底层社畜？总感觉他做了一件坏事……
  >>skadi2694->rock1995：工作轻松，每月发工资的时候店长还请客吃饭。这工作看着不知道有多欢乐。我都想去了
 409467：所以魔王是因为那个吊坠才会没有理智的？还是实力不够控制不了？
  >>skadi2694->409467：实力不够吧。
  菲诺说过如果力量觉醒的话，瞳孔会变成红色。这个瞳孔变红肯定是能自主控制的变红。现在是带上那块传家宝之后变红的，所以是处于被控制的、强行解放力量的状态。
  >>409467 -> 深海咸鱼：实力不够吧。
