第1集
 145706：只是個厨ニ的銀桑
 hashireowl：好省。。。。
 athrun1120：王之力 右手各种二 通缉令那里一瞬银桑了
 
 jin这个变态基佬 
 
 话说报赞助商那里アークシステムワークス的发音好别扭
 shizuno：noeru！！！
 133886：居然还有周大福、陈记甜品。。。说周大福陈、记甜品赞助了多少？
 植田佳奈的女王音比傲娇音更好听~~~
 chooperchang：打斗那一段和龙珠有点神似... ...
 deepice：通缉令的扭曲程度和山治的有一拼...
 马路边随便送膝枕不要钱么!消除由格斗游戏改编的动画带有的不祥之物吧组长你够了....
 30002：还以为第一集要所有角色都露下脸呢，结果还是有很多人没上啊
 
 邦哥，泥巴怪，中国的棒子女，泽城姐姐配的 病娇正太。。。
 既然不打算全露，剧情就别那么赶了啊-=-
 
 还有，求松鼠女露下脸，给一个镜头都好啊！
 oisris：槽点好多不知道讲啥
 olivecurtain：……这故事怎么讲的啊！不知何时就会淡出至全黑，不知何时就会进过场动画，节奏全完了，各种语无伦次啊！每段BGM听起来都像是应该放到一话的结尾……OP动画其实是开天窗了吗？
 saberin：故事没看明白，不过有植田庄主就继续追下看
 quansiji：游戏改，省略太多了，看的不太明白啊
 65080：和游戏一样走过场式的剧情，纯动画党估计没人能看懂吧
 mizudiwood：略粗糙……OP你省钱（根本没花钱吧）也太明显了
 chengman：有点看不懂。。。
  >>chengman->chengman：又抽了。。。
  >>laoism -> 诚漫：(其实你可以在被回复之前点右边的del删掉多的)
 42441：作为冲着主角杉田智和役的人来说 很满意
 siyihou：街霸拳皇的TV化是无生之年了……
 laoism：串亖气息扑面而来。jin开场OP就出颜艺了！你那冷可乐的小冰块丢得好可爱啊hhh
 EdC：
 
 
 不相干的图~
 nozomiyuki：既然是格斗游戏改编没有什么剧情也要给点好看的打戏看看吧
 9330：被人碰到右手的时候，要大喊，不要碰我女朋友
 lost69：这年头还有能看的游戏改吗，神OP
 sxh1991：没玩过游戏的观众大家辛苦了
 其实游戏剧情我都没看懂我会随便说？
 能看到BB里的大家动起来了，呃，除了游戏之外，动起来了。表示一本满足。
 82575：反正我没玩过原作
 nakedbaby：看到了不用按鍵也會動的兔子好開心啊！
 BGM用原曲、分鏡大概也用上了CG、就連戰鬥都是原作的特殊技連段，不愧是森P參與製作，還原度100%！
 10709：全崩
 collice：银桑
 134967：有个练辟邪剑法和寒冰真气的弟弟
 tangjiayitom：轮回？……

第2集
 olivecurtain：主体就两场戏，但它们是怎么就接起来了啊。“反复”好吧“反复”，那么脱离死循环的关键在哪里，不解释？话说这是格斗游戏改编吧，是“格斗”游戏的吧？Action段落烟尘遮挡以及除了光迹啥都没了算什么……首话剪成OP动画要凑合一季？水岛纯挂名？两话弃。
  >>nakedbaby->olivecurtain：脫離死循環的地方在拉格納沒有掉下去而是被諾愛兒救上來了
  >>olivecurtain -> 夜夜・無夢・ラングレー：对，这几毫米的距离使得时间脱离了死循环。但是为什么会出现坠落和不坠落的分歧？从叙事角度看片子中连称得上暗示的东西都没有，这让它仅仅像个随机结果，尽管是小概率。无论重复的无望或是脱出的冲击都因此被抹掉了，说实在的，完全感觉不到有什么意思OTL
  >>nakedbaby -> 岚行：对，这几毫米的距离使得时间脱离了死循环。但是为什么会出现坠落和不坠落的分歧？从叙事角度看片子中连称得上暗示的东西都没有，这让它仅仅像个随机结果，尽管是小概率。无论重复的无望或是脱出的冲击都因此被抹掉了...這是在298次的輪回之後不斷出現的小誤差引發的結果，讓諾愛兒成為了新的「目」。當然也有結城照美（哈紮馬）的介入這一因素，他利用了這一偏差來完成自己的目的。
  >>olivecurtain -> 夜夜・無夢・ラングレー：這是在298次的輪回之後不斷出現的小誤差引發的結果，讓諾愛兒成為了新的「目」。當然也有結城照美（哈紮馬）的介入這一因素，他利用了這一偏差來完成自己的目的。所以说，这种误差的积累，剧本至少应该让观众意识到它们的存在，不需要来龙去脉摊开，只需要若干暗示就够了。但头两话连这点东西都不给，反而是在轮回的比照中从头至尾地告诉观众“不变”，哪怕故事全盘设计得再周密再精彩，这种叙事也把它踩进泥了。
  >>nakedbaby -> 岚行：所以说，这种误差的积累，剧本至少应该让观众意识到它们的存在，不需要来龙去脉摊开，只需要若干暗示就够了。但头两话连这点东西都不给，反而是在轮回的比照中从头至尾地告诉观众“不变”，哪怕故事全盘设计得再周密...本來就是角色大於劇情的格鬥遊戲改編作，原作黨弄明白就不容易了，我對片子本身也沒什麽指望，只是為了愛來追罷了。
  >>olivecurtain -> 夜夜・無夢・ラングレー：本來就是角色大於劇情的格鬥遊戲改編作，原作黨弄明白就不容易了，我對片子本身也沒什麽指望，只是為了愛來追罷了。非原作党不见得理不顺片子给出的信息，只不过按头两话这样的改编，理顺了大概也不会觉得有趣。这是我的意见，针对动画剧本对信息的重整而言，和原作水准关系不大。总之一点，就算是改编，编剧的过失也不可能都轻松推给原作了事。
  >>nakedbaby -> 岚行：非原作党不见得理不顺片子给出的信息，只不过按头两话这样的改编，理顺了大概也不会觉得有趣。这是我的意见，针对动画剧本对信息的重整而言，和原作水准关系不大。总之一点，就算是改编，编剧的过失也不可能都轻松推...不不不，我是說原作也是讓人糊裡糊塗的節奏，只有已經出的最近的一部把全部劇情都整合在一起才能讓人搞明白。動畫的前兩話相當於原作第一部的劇情，下一話開始就是第二部的故事了，對於非原作黨而言這麽倉促地一筆帶過信息量實在太少，確實是難以理解的。不過副標題有所不同的話也不知道是不是原作第二部的故事呢……
  >>olivecurtain -> 夜夜・無夢・ラングレー：不不不，我是說原作也是讓人糊裡糊塗的節奏，只有已經出的最近的一部把全部劇情都整合在一起才能讓人搞明白。動畫的前兩話相當於原作第一部的劇情，下一話開始就是第二部的故事了，對於非原作黨而言這麽倉促地一筆帶...这不也还是改编剧本的问题么……从你对原作剧情总体和局部细节的说明来看，且不论故事水准如何，至少全盘而观它的编写多少是符合常识的。而作为改编编剧，对这样的全盘必定有所掌握。在此基础上却做不到有效地整合情节，说好听点算“不作为”，但也足够糟糕了。
  >>nakedbaby -> 岚行：这不也还是改编剧本的问题么……从你对原作剧情总体和局部细节的说明来看，且不论故事水准如何，至少全盘而观它的编写多少是符合常识的。而作为改编编剧，对这样的全盘必定有所掌握。在此基础上却做不到有效地整合情...唔唔唔菊苣好專業
  >>olivecurtain -> 夜夜・無夢・ラングレー：唔唔唔菊苣好專業其实我是怎么都找不准描述那种感觉的方法，所以话才越说越玄乎了OTL请不要当真……
  >>nakedbaby -> 岚行：其实我是怎么都找不准描述那种感觉的方法，所以话才越说越玄乎了OTL请不要当真……不明覺厲的趕腳
 deepice：纽恩 拉格纳一个抖M一个抖S...
 两集就破了循环?这节奏好快啊
 CAST表里白面声优问号...
 柿子和组长的这下集预告...
 saberin：剧本，你在哪
  >>85082->saberin：在游戏里
 athrun1120：猴裸北 
 
 各种中二台词 各种迷展开
 
 格斗游戏不会死人 下一回合满血开始
 lelouch：非游戏党表示完全看不懂啊 什么跟什么啊
 hashireowl：求格斗游戏改编动画成功案例。。     
 
 
 
 
 
 
 
 人家勇者闯魔城没预算都把op hold住了啊
  >>laoism->hashireowl：第二话op还是（第一话的）mad，我从来没见过这么寒酸的动画。。。
  >>the_zudah -> 林卯：我记得那个muv-luv的动画就是这样。。。
 85082：两集刷了一部游戏剧情，次奥
 65080：第二话不错呢，展开和游戏小说不一样了，能追下去了（
 shizuno：JIN你太爱哥哥啦
 10898：……预告比前20分钟的剧情都好看……
 ankime：预告hhhhhhhhhhhh
 chengman：搞不清了，又是克隆人题材?
 30002：原来玩游戏的时候剧情就有点不清楚，但是现在动画化后更不清楚了啊！！！
 82575：反正我还没看懂
 love216：尼媽我賭十元99.9%的動畫党沒看懂
 trustme233：不累不擼
 tangjiayitom：没玩过游戏完全看不懂……
 ruki11：念旁白的女人谁呀
 加载不了世界观

第3集
 30002：混蛋，既然是格斗游戏改的，打斗的戏份在多点啊。
 
 真琴登场了，好评！！！
 deepice：魔都的巨R御姐好臂力
 泽城的正太!
 组长每次下集预告都要玩一把么
 athrun1120：肉村和杉田这么对话只有喜感啊
 
 泽城被背景KO了   炮姐王之力
 65080：总觉得肉村的崩坏度不如游戏呢
 乳の人被翻成巨乳星人太奇怪了（
 82575：到底在说什么啊
 tsukasah：3集看下来，不知所谓，把TV动画做成纯fans向，坐等暴死
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1本回评论共4条▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁第三话还没有op 森p你怎么还不去抗议的
 这集感觉比前两集好一点啊。。是没啥战斗的原因吗？另外终于知道棍娘的汉字名字了，飞铃医院www
 从头到尾就只有廉价的感觉啊o(╯□╰)o，剧情各种赶学院handsome：
 36176：又廉价又走形的制作....
 chengman：眯眼的好厉害啊，不明觉力
 time_poor：动画党看着玩···
 10709：游戏党也看不懂
 tangjiayitom：越来越看不懂这设定了……
 nakedbaby：雖然原作超有愛但是動畫這作畫也有點不能忍啊……
 collice：各种不明厉
 ruki11：一口一个蛋 得多大？

第4集
 athrun1120：你和jin是什么关系
 deepice：琴恩这一脸和煦的笑容好违和啊
 三个高天原的人都带阿卡林光环?话说高天原真的不是牛郎店么
 意外好吃的黑暗料理
 魔都+旗袍+金箍棒...还真是浓浓的中国风妹子
 30002：话说邦哥还不出来打个酱油吗，好歹还是在op里出现的男人。。。
 10709：只讲他们听得懂的剧情，有哪位看得明白
 tangjiayitom：呜哇，居然还有学校考试什么的……
 time_poor：动画党表示背景很大啊。
 本集表现得还行的，这么多人物出场，主要的剧情、人物间的关系也都说了个遍。
 这集是之后剧情的开头吧，游戏么不准备玩了，因为玩不来格斗游戏
 chengman：很在意那猫有脸吗，一只黑乎乎的吗？
 10898：看前三话我以为自己看懂了第四话又是一闷棍下来……（扶墙）
 laoism：棒棒糖上还有猫耳。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 好像到目前为止只有noel没崩过。
 动画党表示还是没怎么看懂，谁能帮忙总结下到第4话完大概在讲什么
 ↑莫慌，俺打穿了CT，CS，CS2也没怎么懂……
 ↑说真的，个人觉得BB这玩意就是游戏党都不知道该怎么组织语言来说明剧情
 森p的厨二魂大爆发之作，只要记住狂拽酷霸屌就可以了
 collice：高天原不是日本的神国么
 nakedbaby：終於有OP動畫了……
 這是什麼少女漫畫開頭哦？
 我家小椿終於有戲份啦！狂喜亂舞！
 EndCard姫様prpr！

第5集
 athrun1120：ラグナ=ザ=ロリコンエッチ
 30002：阿格拉.萝莉控.h 这名字好评-=-
 deepice：伞原来是猫变的.
 单机体突入大气层
 管家记忆消除法
 镜头切换GTA5即视感
 小兔子泳装好评
 掺了春药的冲水马桶.
 衣服自动找回... 自带发胶
 拉格纳·萝莉控H
 UMB这三个声线
 72659：ED图好评
 quansiji：没怎么听过UMB的正太声线orz
 chengman：好萌的兔子啊。。。
 10709：剧情好散
 shizuno：UMB3个声线……
 time_poor：桃儿真会玩，还有拉格纳·萝莉控H
 悠木碧三个声线里第一个某些句子结尾声调还可以听出来，第二个很明显，第三个么，完全没想到还是悠木碧   
 话说看到现在觉得有趣起来了怎么办，虽然世界观、背景之类的完全没头绪···
 65080：三种味道的umb好棒(っ´ω`c)
 82575：萝莉控H
 collice：薄荷，这是醉了么
 nakedbaby：白金終於出場啦！快來用小PP攻擊敵人！
 ruki11：在干嘛。。。

第6集
 athrun1120：(ﾟдﾟ) (ﾟдﾟ)　(ﾟдﾟ)　　　　
 
 我笑了一上午
 30002：兄控又被桶了-=-，
 deepice：TAGER是吸铁石?
 "爱的赏金猎人"简称爱的战士
 桥洞下盖的浪人街还真是配套...
 事象干涉原来就是读档啊...S/L大法屌爆了
 泥马有缆车居然让拉格纳爬了两遍天梯这不是坑人么...
  >>nakedbaby->deepice：帝卡的磁力在對戰中簡直超煩人好嗎，D技抽你一下然後指令投加吸鐵石加指令投加大招直接大半管血KO……
 shizuno：读档23333
 chengman：这个竟然还能回档。。。。
 time_poor：爬了一天的楼梯，然后旁边貌似有缆车···   
 明明背景不清楚但是我为什么还要继续看下去呢
 10709：感觉快极限了，这动画改得太烂了
 nakedbaby：獅神你個悶熱忍者什麼時候變成颯爽武士了？

第7集
 athrun1120：今井各种啊嘿颜啊
 collice：还以为又要读档了
 30002：故事还没看出个所以然来啊，坚持到现在的还有非 游戏党嘛-=-
 deepice：统治者的忠犬 时代剧的中毒者
 凛&红Ａ暌违多年再相见!
 洗脑狂魔照美
 脱帽大好评,长发点赞.
 诺埃尔的真正身份...为什么要把镜头对着帽子,难道帽子真的是本体?
 以瞎眼了为代价的大绝被男主随手打断了
 用一次就瞎,这兵器副作用太大了...
 事实证明:机娘化对R量提升有巨大帮助
 quansiji：崩死了崩死了
 10709：看不懂剧情，坚持到现在真不容易
 chengman：长发美。。。
 167759：同看不懂。
 nakedbaby：崩得娘都不認識了……
 我家小椿難得出場這麼久結果被民工頭子隨手就把大招給破了嗎？
 話說失明這麼快簡直不科學！
 65080：这中二rag还是吃瘪起来比较好看

第8集
 deepice：九重跟拉姆达卖萌和卖蠢的故事
 这一集崩的很萌很良心
 监控爆炸,主机宕机,无敌破坏王.
 这么屌的黑客居然是二指禅
 半路捡妹纸,人参赢家属性.
 拉姆达反差萌.人形电脑天使心.
 间接接吻,拉格纳萝莉控H暗爽中.
 133886：撞一下就自动传输出去，尼玛的这程序是怎么设计的。。。
 拉格纳果然是萝莉控吧，间接接吻。。。
 30002：这集就是v 13卖萌记？！
 10709：∧萌爆了
 这一话我终于看懂了，主线出来了，感动
 chengman：较治愈的一话，，，，
 shizuno：拉姆达好可爱
 collice：很好又是触手play么
 nakedbaby：拉姆達賣萌專用話……
 其實九重也挺可愛的www

第9集
 athrun1120：终于注意到肉村有问题了
 
 今井还是有点棒演技啊
 deepice：无线电坏了3集了...
 兲朝妹子的人泥恋...
 "你为什么不用兵器""我泥马薅不出来啊!"
 野上由加奈领工资
 剧情又是云里雾里
 collice：好吧啥时候完了估计能看懂点
 marcus：んあー

第10集
 athrun1120：東京エンカウント　
 
 诺埃尔玩坏  感觉声音黑白小姐化了
 30002：u-12要出来了！！！
 deepice：弱者为何要战
 兽兵卫法号是不是叫梦遗
 花样滑冰冠军得主琴恩
 别看松鼠长得瘦,脱了衣服浑身都是肌肉掉下去死不了吧,尾巴不是能当降落伞么
 把诺埃尔送到窑子里去
 shizuno：我的诺埃尔QAQ
 quansiji：女主进窑子了
 10709：决战了
 chengman：进发酵炉了。。。。松鼠不会就这样挂了吧，残念
 82575：画面崩到无法直视
 nakedbaby：崩得親娘都不認識了
 雖然退場了但是松鼠妹還是好好刷了一番存在感的
 collice：看上去打戏很多但是
 15883：这话开头崩成狗
 minaoto：结城照美这个人……戴着帽子是市丸绿，脱帽就一秒钟变绿闪闪有木有……（你醒醒！

第11集
 30002：兄控你和v-12打什么啊！！！！人家 白面 在打了你就别去碍事了啊。白面比你厉害多了。。
 athrun1120：标题...艦これ
 deepice：ν真爱死前送装备.本体化身背后灵
 关键时刻不补刀,对肉村下不去手么
 133886：刃、你的声音真的有够变态的。。。
 collice：哦故事清楚不少
 10709：还有一话就完结，第一次看动画看得如此无力
 82575：哦艹，又是弑神的故事啊
 36176：我居然坚持到了现在
 time_poor：故事看不懂，但是声优好评~~
 chengman：11挂了
 nakedbaby：劇情是BBCT的嗎？新作沒出中文所以還沒買，感覺這一話照美的解釋終於讓我徹底弄清楚了設定。

第12集
 athrun1120：今井黑化 松鼠活着! 肉村继续抽 还可以有第二季么
 82575：这是想做第二季的节奏啊
  >>nakedbaby->82575：第二季大概不會有，買片最新作就能知道接下來的劇情了哦～本季度就會出中文版了哦～
 deepice：这也能出第二季?
 30002：为了妹子，右手不要又怎样！！！！
 133886：居然没有轮回，难道是还有第二季吗？
 如果有，求换监督。
 蕾切尔最美~~~
 collice：于是到底讲了啥
  >>10709->collice：改变了轮回的结局，进入新的篇章，这是我唯一看明白的
 10709：终于结局，12集下来感觉好像看明白，又好像没看明白
 36176：这话我就记住了 肉肉肉和学霸的末路
 shizuno：谁能告诉我这讲到游戏的哪里了
 
 这都能做第二季，疯了？
  >>nakedbaby->shizuno：最新作之前的劇情。欲知後事如何，請買刻之幻影。
