第1集
 36176：生肉好燃，教练我要编辑权限啊
 athrun1120：艦これ!  金剛さん!  EDcut闹哪样 角川的阴谋啊
 
 3D人动贴图不动还是有点僵硬啊... 
 
 结果除了男主其他人怎么上去的都没说
 dsm：3D小人片
 上船番
 deepice：舰队Collection
 黑洞炮弹,奇点鱼雷?
 官二代都太幸福了... 老爹直接送个战舰娘给你上
 十月3D制作的好多啊
 OP好评
 quansiji：3D人物建模不错 但是人物的帧数上不去，头发的舞动太生硬
 dimmm：啥时候才来和艦これ的联动啊！
 bonegumi：二代主角光环，这《星海战旗》一般的展开。。。
 
 3D头发略生硬。
  >>siyihou->bonegumi：男主后期是收战舰娘作舰队的，完全不一样好不好。
 babyblue：舰娘
 mars：上了这只舰娘！
  >>chooperchang->mars：小孩子看了根本把持不住！
 chengman：怪怪的的感觉，和枪械少女类似吧，应该
 siyihou：和战舰collection联动算了。
 valn：摩耶好棒prpr
 话说战舰和重巡不能反潜你们难道不明白吗
 chooperchang：我觉得人类就这样灭亡掉也挺好的这么萌的船娘就算不杀到大陆上阿宅们也撸到精尽人亡了
 op里一柱擎天好棒！
 trustme233：女人就是艦/
 callistoer：妹子的头发好奇怪有人能解释下吗
 看起来像是模型在动啊
 天上掉妹子已经满足不了需求了需要夹带附赠品潜艇一条
  >>36176->callistoer：传说中的Live2D技术
  >>laoism -> 豆沙包罐头：不，和Live2D(2D→3D)恰好相反的老技术，卡通渲染(3D→2D)。
 8063：战舰少女不会怀孕
 ruocaled：意外的顺眼的3d，技术总算进步了…… （我感觉是故意限制了帧数，做出一种2d的感觉……
  >>laoism->ruocaled：感觉不比98年的宇宙刑警进步多少嘛…或是童年印象加成。
  >>upsuper -> 林卯：我觉得这个比 RWBY 做的好多了(
  >>laoism -> upsuper：嗯，RWBY基本上算是老外的原创同人作，如果商业的水平只有同人程度就说不过去了。
 lasteaster：武器种族传说？！哈？
 olivecurtain：了了，纯宅向的水深，打了些掩护。够胆不如直接秀阴恻恻的亡魂？一话弃。
 time_poor：还是期待明年的 舰队Collection 动画吧。
 伊400，以前还专门看过资料来着，双体潜艇，可运三架晴岚飞机~~
  >>chirin->time_poor：然后发现艦これ是flash泡面
  >>243595 -> Chirin：结果那只是个同名的、搞不清观众定位的黑历史作品
 mizudiwood：第一话还不错，ED(OP?)好评
 一开始的bgm真的好像EVA哦……
 30002：3d人物看起来还是挺违和的，结果还是不算机娘番啊-=-，有些失望的说。
 
 我知道机娘难画什么的，但是好歹还是出一部啊。
 
 还有难道所有的 海雾都是妹子？！！那么 去发射火箭的那个 好歹也给个脸啊，虽然便当了。
 
 还有，为什么人类你们就不能选个内陆的发射场，非要用海边的，⑨泉什么的完全能满足你们的发射要求啊。
  >>36176->30002：只有重巡以上才有妹子，长良就炮灰一条....至于发射场，这都是因为作为世界中心的岛国没有大陆纵深啊233
 chirin：カ・ン・コ・レ　始まります！
 42441：倒是不觉得违和啊。。。看着挺好的
 本来期待的茫茫大海和行驶其上的战舰场景没出现 看走向也不像会出现的样子_(:з」∠)_ 
 最后几秒 几位机战娘看上去意外地萌（我终于发现她们的萌点了吗
 lonvce：我觉得本作的3d→2d虽然备受争议，但是是个伟大的尝试。毕竟虽然3d人物建模并不是什么新鲜事，但是在一个作品里如此大规模的使用的确很少见。也许，在开创了这个先河以后，会有很多的动画制作商效仿，不断完善这个技术，从此开创一个动画制作的新纪元也说不定呢……
  >>laoism->lonvce：不知你去年有没有看过这片：http://chii.in/subject/24053，也是全员三渲二。
  >>grubstreet -> 林卯：不知你去年有没有看过这片：http://bangumi.tv/subject/24053，也是全员三渲二。我记得好像空中杀手就已经人物3D了吧…
  >>laoism -> 小寒：我记得好像空中杀手就已经人物3D了吧…(这个没看过回答不了…)
  >>sxh1991 -> 林卯：不知你去年有没有看过这片：http://bangumi.tv/subject/24053，也是全员三渲二。一个制作组。
  >>syaoming->lonvce：突然想起制作组的名字叫三次元……
 nozomiyuki：全CG是邪道啊
 naatoharuto：傻逼岸诚二去死啊！！！！！！！我就知道苍蓝战舰这片子会毁在你手上！没事玩个屁3D建模，还那么低帧数，战斗场面又做不好，根本一坨屎
 syaoming：超弩级的boy meets girl  虽然她是个外星人外加战舰
 
 又来了最终决战兵器！ 这个废墟片比隔壁的靠谱。
 
 3D 脸比期待中的要自然，不过男主的脸特别 3D。发型问题？肢体动作也有 3D特有的僵硬感。
 explorare：喜闻乐见的拼爹剧情
 crosssli：既然重巡以上才有妹子而且重巡不能反潜的话……
 坐等五十铃改二出来把主角队秒杀掉哈哈哈
  >>valn->crosssli：那可是装备了46cm三连装光子炮的战舰哦
  >>crosssli -> v a l n：吃我引力场爆雷投射机啦
  >>valn -> 星流：细思恐极
 46257：都去看漫画吧！（挥舞旗子 （被拖走
  >>upsuper->46257：看了眼漫画封面那画风……
  >>46257 -> upsuper：好棒的，剧情~而且各种卖萌笑点恰到好处ww
  >>upsuper -> 蘑菇才不会迷路：我在说画风，不是剧情(
  >>46257 -> upsuper：只是推荐去看而已ww
 nakedbaby：居然是3D動畫
 134967：好奇怪的技术
 collice：有爹的好处真是
 105626：教练我要上船......
 thec：这是MMD做的吧233
 aliter：我发现我越来越不想看见这种装B的男主，隔壁的机巧少女也是
 这种卖萌片男主就应该老老实实当沙包或者干脆死了让少女们搅姬去
 
 战舰好评，人设目前看来一般，3渲2不怎么顺眼
 ychan：shibafu的ED绘让我惊叫！
 坐等高雄登场。
 gloria：女主好评。背景作画赞。
 zhaory：除了背景基本都是3D好不习惯啊
 iqbee：来，上船。
 gameswordsman：要知道这么污早就把这番补了~
 yonjar：第一话 上船
 oldcb：7年前的片子，3渲2也过了那么长时间了，进步没想象中那么大，但反过来看其实这作效果还行。至于什么人类的希望，空降妹(舰)子(船)，内陆运送(日本到美国怎么从内陆走)就不多吐槽了。
 553397：什么谜之3d，一股廉价的质感
 ackton：好几年前看过第一集然后就搁置了，当初似乎是因为经典op来看的，现在听来这首歌也还是不错。开始完整补番，第一集有点联想到罪恶王冠。
 21世纪初，因为全球变暖等因素，海洋淹过陆地，同时出现了真相不明的雾之舰队，它们与人类海军大战，人类使出全力依然失败，在2039年最终决战后的七年，人类社会接近崩溃，雾之舰队释放的电磁干扰使通信失效，不同国家的人们甚至无法确认对方是否还存在。佐贺准备发射火箭，雾之舰队又来袭击了，眼看无法阻止，这时突然潜艇伊401出现了，外壳是蓝色的，绰号苍蓝钢铁，它本是雾之舰队的一员，不过目前被人类控制，帮助人类与雾之舰队对抗。千早群像作为舰长操作潜艇击败了来袭击的雾之舰队，保护火箭成功发射。接着开始回忆两年前，千早与伊401的相遇。群像的父亲是舰长，已阵亡，群像在海军学院成绩优秀被选进干部后补，同学们认为这和他的身份有关。群像和几个精英被带到秘密仓库见识军事机密，当初大战后，一艘雾之舰队的潜艇出现在了港口毫无抵抗的被捕获，人们希望研究它获取雾之舰队的秘密，但是毫无成果。群像靠近抚摸了一下这潜艇，它突然启动了，大家撤退。之后学校里出现一个陌生的女孩伊欧娜，伊欧娜来找群像，约定晚上见面。晚上，伊欧娜告诉群像自己唯一的记忆就是被命令去见千早翔像的儿子群像，并服从他的命令。群像确认了伊欧娜就是人形化的雾之舰队的潜艇伊401，伊欧娜问群像的目的是什么，群像表示自己想拥有能打破现在这停滞状态的力量，伊欧娜说明自己是兵器，服从命令而战斗，于是伊欧娜控制潜艇冲破仓库来到群像面前。群像指挥潜艇逃离了人类舰队的追赶，一直逃亡到2年后的现在，寻找着想要的答案。伊欧娜是雾之舰队的叛徒，千早成了人类中的叛徒，二者合作。群像被军方的上阴雇佣保护火箭发射，上阴告诉群像飞船之后在太空被击毁了，里面装的是秘密武器振动弹头，该武器是通过研究雾之舰队制造出来的，它也许可以消灭雾之舰队，是人类的希望。上阴希望群像帮忙把弹头运到还有量产能力的美国，不过现在美国是否存在也不能确认，上次交流是三个月前。群像接受了任务。最后出现了金刚摩耶高雄等有人形/心智模型的雾之舰队舰船。高雄将要阻止伊欧娜的前进。最后是经典op。
 oreoolymlee：还真是三次元片 第一集就是柿本分镜 岸诚二多半摸了
 现在来看三次元的技术真是一脉相承 十年前就有这么高完成度了 而且当时原画也不少
 OP也被邦多利RAS翻唱过 我的痛苦28难度曲 真是一环套一环…
 高雄好康！
 328225：看着十年前的弹幕挺带感啊，物是人非
 eichan：久闻大名，那首歌也听了好多遍了，我来看舰娘了。
 SAVIOR OF SONG，怪不得这首OP那么出名，果然很好听吖
 
 BD LIVE的资源居然和BD的资源一起发，而且一样大这系列是不是很火来着Live开那么多场。看完马克一下准备看漫画
 
 伊欧娜，三无少女。第一集是Boy meet girl的开场
 3D的机械表现，还挺帅的
 lastleaves：贴贴~

第2集
 46257：居然没有小伊欧娜，差评！
 deepice：明明一个战舰娘就可以搞定全部 ,还非要这么多人为操作...
 男主这是前兆感知系的外挂？
 鱼类版爱国者
 401你到底是不是潜艇...... 怎么还带变形的
 ED这是暗示了男主攻略开后宫的顺序?
 裙子重力科学的时候,安全裤一定要来搅局么!
  >>freezingzone->deepice：高雄第一个被攻略的，可怜的日向
  >>6912->deepice：所以本片就是男主打炮开后宫的故事么……
 mizudiwood：这一话看得好闷……
 EDC好萌！
  >>laoism->mizudiwood：EdC：
  
  ---------------S1评论---------------没看过原作，一开始还以为是古典的潜艇战大舰，鱼雷对深水炸弹什么的，就像电影那样…结果怎么最后都是黑科技对射…老实说冲着海战去的，人物剧情怎样都无所谓了，关键是海战的部分
  第二话高雄超重力炮一出来马上囧了，后面401也来一发彻底无语
  本来看完第一话觉得虽然有点开科技挂但好歹还是做的舰炮和鱼雷对射的海战
  第二集这战斗超重力炮是闹哪样，要用这么高科技的战斗就别用二战战舰造型啊↑这片就是各种黑科技对轰，二战的舰名和样子只是个表皮罢了....
  >>sxh1991 -> 林卯：EdC：
 valn：战斗时髦度爆表
 重炮装战列潜水舰简直吊炸天
 upsuper：感觉不错，追番确定~
 kuertilasi：战斗过程看的好满足！ OP和ED都好赞！
 nieluory：高雄好棒好棒！
  >>46257->nieluory：伊欧娜赐名“傲娇重巡”
 chooperchang：这个角度毫无疑问可以看到胖次啊啊啊啊啊难道把胖次给舰长看到也是船娘的使命吗
  >>95947->chooperchang：那是安全裤啊啊啊
  >>chooperchang -> dana1990：那不是裙子的阴影吗
  >>6912->chooperchang：都被船长搭乘了还管什么胖次啊
  >>yu426543->chooperchang：似乎你不在意鱼雷操作员的有效的战(观)斗(察)位置
  >>chooperchang -> 海卫四：第十二话时确认了安全裤的存在
 athrun1120：一炮攻略
 siyihou：看到ED就知道了，男主组建了一个舰队的后宫。www
 
 话说男主老爹收了哪条船？
  >>46257->siyihou：其实ED里还真的只彻底收服了一只www日向还是被伊欧娜收服的，老爹的武藏没在ED里出来
 inrysyin：后宫节奏
 leins：该说不愧是YKOURS的漫画
 babyblue：男主扮猪吃老虎简直无情
 95947：想看群像开后宫的大概要失望了。目前就收了一个高雄…………但是高雄超级棒啊啊，PRPR
  >>mars->95947：看漫画总感觉金刚最终会被攻略。。。
  >>laoism->95947：话说你觉得高雄是棒在哪里？
  >>95947 -> 粘土火星：金刚太冷了吧..感觉不会对群像感兴趣
  >>95947 -> 林卯：傲娇啊，傲娇的性格整个雾之舰队都知道；漫画里经常变装，配上黑丝非常能舔（
 astroprofundis：男主智商超群，放长线钓大船
 bonegumi：男主神直觉。。。
 30002：我去，男主你这要  真，脚踏两条船的 节奏啊！！！
 
 还有，那么复古的造型突然来个高科技大炮闹哪样啊，那个大小，估计来一炮，自己都会散掉的吧-=-
  >>25277->30002：真·Nice boat
 chengman：蛮萌的，看来是妹子强行攻略战纪吧
 syaoming：果然是千早君收后宫的故事
 sxh1991：快节奏打戏真心赞啊！
 reficul：声呐员才是神级任务
 话说你们就那样把一个妹子扔在引擎室么
  >>sxh1991->reficul：漫画里是有小伊欧娜在那里陪着妹子的w
 collice：傲娇高雄好萌啊
 crosssli：提督我也要能展开主炮的潜艇推E-5
 aliter：第一话的种种违和感消失了，很赞
 yu426543：发展急转直下……
 gloria：虽然最后一炮略不科学。。但是。。依欧娜prpr
 cuiyn：这是要开后宫的节奏么= =
 zhaory：嗯～攻略了？
 iqbee：这战斗酸爽
 
 这舰女人也有收
 yonjar：第二话 收后宫
 lllz：真·脚踏两只船
 oldcb：401Vs高雄，打了一集。世界观还是不是很清晰，呃，日向是谁；武器被锁定“离线”又是啥意思。海水表面的渲染挺粗糙的。超重力炮挺帅，喜欢这种对轰风格。
 ackton：打了一集，科幻潜艇战。
 伊欧娜和群像从长崎向横须贺前进，被台风眼中的高雄攻击拦截，伊欧娜释放的伪装潜艇被发现击毁了数个，大家由此计算高雄的探测能力，提出了几种可能的摆脱追踪的方法。支配雾的最高指令，海军最高密令不知为何限制了雾对陆地目标的攻击，雾一般只会攻击企图进入远海的船舶和航空器，但分析后确定就算潜艇进入横须贺港口还是会被攻击，并波及到陆地。绕也绕不开，于是最终解决办法只有消灭高雄。潜艇带着诱饵向高雄驶来，群像成功躲过对面的大招，接着开始思考对面的行为方式，发现高雄似乎在其船底下藏了一艘潜航观测船，探测能力极强。群像确定了这点，再次进攻，佯攻之后，使出了从日向那里得到的超重力炮大招。高雄只能防御等死，群像发现高雄也是个心智模型船，于是调整角度饶过了高雄，只击毁了其下方的观测船。高雄之后撤退逃走，金刚教育了她。高雄在想如果自己也有个像伊欧娜那样的人类部件的话，可能就能做到更强的战术操作了，高雄也想要男人。
 oreoolymlee：与其说是打得过瘾 不如说各种调度细节看到爽了 可惜最后又搞这种电磁炮属实没啥想象力了
 原来岸诚二负责的是媚宅的OP
 staff全是老熟人 林翔子那会还叫林の翔子 笑死
 eichan：海战做得真不错，男主坐指挥室和对方下棋立回然后胜利看得真爽。最后的重力炮真帅啊
 
 原来是党争舰娘恋爱喜剧！我乐起来了这台词写得真好，舰娘的机械非人和人的一面都表现出来了。
 
 
 不止OP好听，ED也好听

第3集
 46257：嘛只要高雄被很好的还原了，果然是亲女儿> <
 londesu：榛名小天使prpr，估计要开二改了。
 athrun1120：TAKAO痴女 居然想要浣腸艦長  
 
 ED Cut的榛名
 valn：はるな小天使
 dimmm：榛名prpr
 deepice：掀起衣服的动作是操纵船体的指令?上集超重力炮全部打开的话到底露了多少?那欧派是哪里,鱼雷管？尾部引擎呢?
 喜闻乐见海军陆军窝里斗
 北良宽好像扎卡耶夫
 话说面具男怎么用餐啊?
 高雄上集的形象全毁了,痴女属性觉醒.
 400系列全是三无少女
 chooperchang：I-402是绿色哥特服？要是裙子再长些就好了~
 比如这只~
 quansiji：高雄你不是是红色的么 怎么这会就蓝了
 
 loli的性格似乎不太对劲啊
 bonegumi：大日本陆军作死属性
 30002：话说这高雄那个级别的船，能开到港口这么深入的地方嘛-=-，吃水什么的。 算了，反正海雾已经不是一般的船了。。
 
 吃了我这炮，你就是我的后宫了-=-，男主收后宫的方式和暴君太像了。。
 amyhabor：最后的艦これ的插图是什么啊喂
 freezingzone：幼女掀衣简直羞耻PLAY
 time_poor：少女掀起衣角，露出一根大炮     冲击力十足
  >>mars->time_poor：futa。。。。。
  >>grubstreet->time_poor：卧槽你这么一说简直无法直视
  >>laoism -> 小寒：其实这种角色以前也有。
  >>grubstreet -> 林卯：卧槽扶她百合美！
  >>laoism -> 小寒：你可以到这里报到了=_,=
 ks_magi：终于看懂剧情
 siyihou：白雾呢？！
 原作老谋深算的北良宽被改得这么弱智！
  >>sxh1991->siyihou：白鲸吧？
  Ark的坑挖太深，剧情要动画化篇幅难控制制作方改剧情是一个原因。
  3D化了之后文戏比较难做是可能另外一个原因。
  君不见神山在009里用这个制作组都没加多少正经的文戏。
 chengman：400，401，401
 collice：高雄被拐走的也太容易了就那么想被……&么
 crosssli：榛·名·改·二
 ychan：口你西好偏心！
 啊，剧情被改了不少。蒔絵那时根本没碰见过千早吧。
 gloria：结尾登舰的bgm好评。期待下一话两发攻略妹子
 yonjar：伊欧娜真可爱
 而且还会人肉
 还有高雄为什么会从海里冒出来?
 oldcb：过渡回，总感觉有些台词看的累，“为了让因复制产生不可避免性劣化增值的系统产生活力保证多样性而采取的不确定性变异”是什么，还是期待一下下一集海战。
 ackton：时隔两年，一潜艇人又回到了横须贺港，伊401被固定住，大家在这里进行补给修整，群像和伊欧娜来到附近的军人公墓纪念碑处祭奠牺牲的军人，伊欧娜对此有些不理解，群像教育她说这就是人类的特殊之处。二人在公墓遇到一个独自一人住着豪宅的大小姐莳绘，她逃了出来又被女仆们抓回去关着。陆军的人用枪指着海军和群像几人，强行带群像几人来见政要北良宽，北良宽希望群像交出伊401，认为这船太危险，特别是其心智模型，就是个怪物，表示群像难以操控它，应该由训练有素的士兵来控制，群像拒绝。金刚与摩耶对话，表示雾之舰队真正厉害的只有技术水平，一旦人类有了同样的武器，通过人类特有的战术能力，能胜过雾之舰队，为了解决这一问题，雾发展出了心智模型，有了肉体和自我意识，时间和预测未来的思考，进而有了简单的战术能力。金刚认为这样的情况下没必要再去观察401了，直接击沉她就行，避免高雄的情况再次发生。高雄这边脱离了舰队，独自一人来到陆地上，一心想着找群像做自己的舰长，增强自己的实力，400和402警告高雄，高雄无视，选择离开，去某个地方等着群像。雾岛和榛名出动攻击伊401，开火攻击防御墙，群像这边无视包围自己的陆军和北良宽，伊欧娜直接把本体召唤过来，大家上潜艇，北良宽提醒群像你的行为会左右世界的未来，可能会导致你自己的死亡，群像表示了解，伊欧娜表示自己不会让群像死。群像指挥进攻雾岛和榛名。
 eichan：上集被打败后，这集变成群像痴女的高雄可爱捏
 
 
 
 很喜欢的设定，舰娘做动作，舰艇部位也会动。

第4集
 athrun1120：三笠立功了  
 
 霧島各种姿势...  
 
 最后那颗侵蚀鱼雷... 破瓜的感觉  
 
 榛名外套下面就是内衣  なんというマニアック
  >>sxh1991->athrun1120：还真不是
  >>athrun1120 -> 邵小貓：还真不是那这话最后那个是谁
  >>laoism -> 邵小貓：还真不是不得不说漫画里榛名的人设像男人。
  >>sxh1991 -> A.one：那这话最后那个是谁这不是大破了之后衣服被打没了嘛XDDDD
  >>athrun1120 -> 邵小貓：这不是大破了之后衣服被打没了嘛XDDDD就算衣服对了腿上还是不对啊
  >>collice -> 林卯：不得不说漫画里榛名的人设像男人。
 46257：不过，还是得说句。。天国的白鲸。。。。。。。。。。
 lelouch：战舰没有对潜能力 被单刷
 找点驱逐（夕立）啊 雷巡（北上）啊 轻巡（五十铃）啊
 妥妥击沉
  >>mars->lelouch：KKR厨发现w
 upsuper：看了漫画发现动画似乎删掉了很多内容，漫画里面最后那发侵蚀鱼雷是人类的战舰发出来的来着，上一话登船的过程也被简化了。嘛这片还是看漫画比较好。
 deepice：雾岛姿势略多啊
 又一个神级聊天室... 堪比萝球社
 雾岛设定是十万伏特皮神的战舰版么
 抛锚+前列腺刹车
 401你是潜艇啊,怎么变火箭了...
 双核大战舰打潜艇也是碎催.
 雾岛徒手接飞弹(伪)
 同样是妹子为什么只放过高雄,男主不是志在后宫么
 榛名内衣特写不能再赞!老板,来套心智模型!
 结尾字幕"保安哲学三问"
 30002：雾岛肯定是看过了 jojo的 奇妙姿势。。。。
 
 话说为什么老是开战列舰去打 潜艇啊，反潜什么的，不是驱逐舰啊，灰机啊，其他潜艇的工作嘛-=-。
 
 还有最后开大打401明显是打上头了啊，前面还在反复强调自己是兵器，后面就因为情绪激上头了-=-。
 
 最后这个是挂了一搜，之后一搜打入人类社会了嘛-=-
 6912：不错不错，这两话的战斗有最终流放银之战舰的感觉
 bonegumi：战斗时BGM忽然有像新EVA3开头那取自蓝宝石的BGM。。。
  >>laoism->bonegumi：是啊，另外第一集就有人说听到EVA了，记不得是否同一个BGM。
 siyihou：以后这对百合就要入宫了的节奏啊，话说小萝莉那力气感觉不像人啊。
 36176：虽然打得很热闹可是相比原作砍掉了太多东西还是很不好受啊
 collice：被射了一发就坏了
 valn：haruna小天使prpr
 雾岛各种姿势笑死了233
 
 不用cut in就不会死为什么不明白！
  >>mars->valn：这个雾岛比漫画版的好看wwww
 grubstreet：『啊，侵蚀鱼雷要进来了，好紧，好热，啊，好难受……』
 ks_magi：尺度。。。
 epm：话说你们用战舰反潜真的没关系吗……
 chengman：挂了一个？好可惜啊
 nakedbaby：霧島好棒
 crosssli：吃我46三cutin啦！咦战舰不能反潜那重巡是怎么回事高雄你耍赖！
 fjq1992：看雾岛学姿势
 ychan：熊岛各种可舔 只可惜后来基本都不记得她脸长啥样了
 gloria：haruna最后还是救回了kirishima？好好奇究竟是怎么飞得外套会落在外头。。
 本话教你遗迹的正确使用方式
 zhaory：结果在要塞内的战斗，支援火力基本可以忽略不计啊
 感觉战斗场面在节奏上并不是很激烈啊
 iqbee：这战好！
 ershiwo：为什么衣服和人能分离？
 249188：一打起来全成光谱了
 yonjar：jojo立啊哈哈哈哈哈哈哈
 oldcb：挺喜欢雾岛的，不会就这样没了吧。这集挺不错的，榛名和雾岛谈话的过程中还和上集在墓地探讨意义联系上了，这种海战对轰就像是AIvs玩家，在有限的可能性下演算力强得必然能获胜，可惜在故事中的现实充满了无限。试错、变异、情感可能是低效的却也是有必要的..以上只是顺着这个作品想下去，不过现在已经对这些没什么兴趣了。海战、大炮、对轰！
 randog：我已经是群像的人，哦不，群像的船了，你们别想拐走我
 ackton：这潜艇的反击能力实在太离谱了。
 雾岛榛名一起攻击横须贺港，榛名记录学习着人类的语言。伊欧娜冲了过来，二人追着伊欧娜攻击，伊欧娜和二人远程聊了一下，表示自己已经是群像的船了。潜艇的超重力炮之前打高雄时已经用坏了，没法用。于是群像指挥潜艇在沉入海底的横须贺残留原建筑群中穿梭，关闭引擎，利用复杂洋流不知不觉绕到雾岛榛名背后，中途释放了半自动的鱼雷发射装置。前方的鱼雷被拦住，结果后方也中了鱼雷，二人发现401不知何时出现在了自己背后，而前方的鱼雷是早就沉了的三笠号在纳米材料伪装后发射的。雾岛气得不行，认为自己被401玩弄于鼓掌之间，猛攻401，401艰难躲避，信号消失。雾岛认为401没这么容易被击沉，和榛名合体使用引力武器直接抓着401捏住了它，随后瞄着401使用超重力炮。群像发现这是好机会，一次可以干掉两艘船，他趁着对方演算能力达到极限，无法防御攻击时，向超重力炮发射时发射口露出的防御力场空洞发射鱼雷（想到鲁路修），被拦了，雾岛认为自己稳了，没想到突然又一发鱼雷穿过防御空洞，直接顺着超重力炮管道在自己内部爆炸，群像这边趁机全弹发射。雾岛被炸死，只剩下一块核心碎片，榛名保护了碎片，看着消失的雾岛内心感到后悔。这是伊欧娜第一次击沉心智模型，不过她并不懂痛苦的心情。最后榛名被炸飞到岸上，只剩内衣和雾岛的核心，被莳绘发现。
 oreoolymlee：柿本回
 huyoouzi：这发合体炮没射出去我很不爽啊，能不能把装逼主角轰成渣
 eichan：这个鱼雷破壳而进挺帅的，这把用最后的4枚重力鱼雷就解决了，每枚鱼雷的用处卡得好精准。
 雾岛那个画面是什么效果？被吸进重力鱼雷的黑洞里了吗?
 没弹药了。
 潜艇抛锚漂移
 670908：榛名印在废旧工厂上那个倒着的黑影也太难崩了

第5集
 49866：好萌啊怎么办！
 upsuper：前一半没剧情纯卖萌的好像是动画原创的。
 动画跳剧情这么快没问题吗？岸诚二真是毁原作不遗余力啊……
  >>46257->upsuper：而且博士简直被毁的惨。。。。。。。。   不过换装play漫画本身就有~www
  >>upsuper -> 蘑菇才不会迷路：而且博士简直被毁的惨。。。。。。。。   不过换装play漫画本身就有~www咦我又记错了？嘛反正我是看了就忘的（
 46257：来了换装PLAY！
 stuart_lee：稍微有点意思了
 deepice：开头还以为是野生AC娘
 OP加了福利,ED也换了.
 椎名的衣服果然是本体么.  熊孩子雾岛诞生
 欧派上的二维码谁扫出来了
 椎名和雾岛前去见博士那段只有我想到了SC2自由之翼剧情里海伯利安号上泽拉图见吉姆瑞纳么?
 人工少女代号007.   基神你妹妹出现了
 博士一上来就降服两艘大战舰?
 萝莉这是要下海上船了?
 陆军真是阴魂不散啊....
  >>laoism->deepice：EdC(コニシ)：
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  福利雜誌圖
  借用友人的一句话“我感觉就是岸诚二用一个小时翻完了全部漫画，记住多少就做多少，记不清的就自己来了”
  二维码：贴吧众很无聊，结果发现制作组更无聊
  ↑那个二维码都不符合QR的规范
  榛名现学现用
 athrun1120：ED cut两个都不像
 grubstreet：这种量的黑幕这么快就抖出来真让人不爽（
 christinatoo：结尾的双金刚好评！
 valn：シャキーン
 陆军专注作死30年
 新ED好评！
 10709：这么快换ED，新ED好评！
 chengman：这话好评。。。。不能再萌了，有点想补漫画的冲动了都
 collice：每一个落到人类手里的都会变萌
 36176：天国的白鲸被阉到浴缸里去了
 bonegumi：野生AC娘
 
 3D换装
 siyihou：政府这妥妥的忠逼反啊，人类本来就够弱了，还逼己方把王牌送给雾。
 rex_fan：原作党表示很不满意
 briandeng：这集卖得一手好萌……
 ychan：熊岛萌出血了
 zhaory：这话感觉的好一般啊，有种为了卖萌而卖萌的感觉，，
 人物关系有种强行推动而不顾设定的感觉
 看了下staff 本话分镜是kapu，这谁啊
 iqbee：这集有点玄
 295414：忽然开支线。
 249188：雾岛，你的奇妙姿势哪去了
 yonjar：突然变好看了
 oldcb：前半卖萌还是挺好玩的。莳绘房间本来还觉得很可爱的，直到看到原来那个大眼睛是摄像头，再加上二维码突然惊悚起来，老父亲的“留恋”真可怕(并不)；还有高雄已经充当搞笑角色了么，笑死。后半是围绕振动弹头由来和莳绘的故事，PPT动插图表现，还算讲了个完整的故事。本作里政府的形象不是很好。ED变了。
 ackton：潜艇回港维修，弹药打完了，外部也有损伤，于是群像决定去硫磺岛补充纳米材料对潜艇进行修复，在装填振动弹头期间，群像发现莳绘出现在相关画面里。高雄来到硫磺岛等着见群像，遭遇攻击。伊欧娜无法忘记自己击杀雾岛榛名的场景，与摩耶交流。莳绘把榛名带到家里照顾，给榛名玩换衣play，榛名当时只穿着内衣，是因为外套作为卸力保护装置脱落了。莳绘接着要去做检查，期间榛名给只剩核心的雾岛一点力量，让她附身到了玩具熊身上，雾岛于是以玩具熊的外表行动。之后三人一起吃饭，莳绘表示自己没有妈妈，父亲也死了，大宅里只有自己和女仆。莳绘发现玩具熊会动，认为这是榛名改造的机器人。于是三人之后就这么一起洗澡睡觉，趁莳绘睡着，二人起床调查，并与金刚联系。二人表示现在所在的屋子就是开发了振动弹头的开发主任刑部藤十郎的住处，她就是莳绘的父亲，金刚提醒榛名不要受人类感情影响。二人准备在屋子里调查相关资料，女仆早就等着她们了，直接带二人到地下室，藤十郎就躺在地下设施的病床上苟延残喘。藤十郎说明了真相，自己当初试图开发对抗雾的武器，无数次失败，于是认为人类的能力是有限的，转而开发超人类，培养了一大批人造人天才儿童，最后活下来的只有莳绘，她帮助开发出了振动弹头。之后政府想用复制品替代莳绘，一直照顾莳绘的藤十郎难以接受，选择制造一次事故，伪造自己的死亡，带着天才儿童计划进了坟墓，莳绘因而得以存活，不过藤十郎还不想死，他想见证莳绘的成长，还有留恋之情，所以在地下通过摄像头看着莳绘的日常生活。藤十郎活不久了，他希望雾岛二人能成为莳绘的朋友。之后，外面部队来了，他们盯上了与雾有接触的莳绘。新ed。
 oreoolymlee：我的傻大妞タカオ 你怎么能这么可爱
 eichan：变成搞笑角色和怀春少女的高雄可爱捏
 
 
 发现金刚是ゆかな。原来是C.C啊，怪不得声音有点熟悉
 第五集就换ED了啊
 lastleaves：原来也可以这样清洗战舰啊
 学到了

第6集
 46257：同人作你好（
 athrun1120：不愉快です 似乎又收后宫了
 upsuper：剧情已经改没边了……不过这一话并不讨厌就是了~
 期待一下吧~
 collice：哦衣服飞出去当护甲了么
 deepice：跳弹萝莉争夺战
 榛名无双+AT Field已开
 手雷糊飞机,抗日神剧即视感
 功夫熊岛,你作为一只熊的设定已经无法改变了,不要挣扎了!
 又一个被精神污染的大战舰,百合赛高!
 为了妹子与世界为敌又何妨.只要小心不要被柴刀就是了
 世界线变动,防剧透固有结界.
 ED又从后宫环变成后宫链了...
 藤田咲领工资
 quansiji：剧情各种改啊 卧槽 原来的碾压剧情多好啊 非要主角来救场，然后收后宫……
 
 估计是觉得不改档期就不够用了吧
 
 石黑正树的endcard…… 这脸到处都一样啊……
 grubstreet：卧槽，谁要看你们拧巴感情戏啊，赶紧开打才是王道啊，我就是为了看打戏才在 PV 决定要追的，那小萝莉打死就真神作了
 10709：这话改的很感人好嘛
 valn：人形高达好可怕啊妈妈
 siyihou：B站那边前半部分一群弹幕说不是后宫向，后半部分被官方打脸得啪啪响。
  >>46257->siyihou：喵的漫画真的不是啊！！
 chooperchang：EndCard 画崩了...
 chengman：好萌。好评
 laoism：百合么？感觉哪里不到位…
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论(类似已合并)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 熊岛你好好卖萌就行了。剧组也真是用心，从洞中爬出后熊落地时还不忘配个“啪叽” 熊玩偶的SE太出戏了233
 本集有手榴弹炸飞机
 摩耶没有金刚的命令所以才不动的吧，金刚不是叫她待机么，顺便金刚真苦逼，手下各个都是送肉上门，送了肉之后还会脱离指挥，搞到现在才几话就只能和深井冰摩耶在二次元喝茶靠黑丝美腿保持存在感
 
 政治戏被删光了，可喜可贺
 原创大暴走ww再也没有什么原作党了ww好人背了黑锅，男主收了后宫，还有没有天理了www
 销量应该不差，就看好到哪去了，看TV版这个演出水平。我更希望制作方能回本后，如果有可能，砸钱做个剧情原创的剧场版，反正现在已经是平行世界了。
 我越来越觉得“岸诚二花一小时看完了漫画到目前为止的全部剧情，然后记得住多少拍多少，记不住的就随他去了”的说法很可信了……
 
 由于和原作差的太远，我不太想去300推……
 ↑說起跟原作差很遠,各位沒看那篇訪談?是說動畫化企劃開始進行時,漫畫才到打霧島榛名那邊,所以才後半全原創,不過動畫組時不時都拉原作去開會
 老實說依漫畫節奏動畫要搞半年番才能有看頭 估計沒那麼多資金
 
 高雄这迷离的眼神：
 zmsws801：身为原作厨终于忍不住在这话弃了......
  >>mars->zmsws801：表示无所谓。。。
  >>zmsws801 -> 粘土火星：虽然很萌 但是看不下去orz
 caizier：大概是十月番最喜欢的一部了，非原作党表示，人设很喜欢，看的感觉也很舒服很稳，音乐也很赞
 rex_fan：雾岛卖得一手好萌
 bonegumi：我想看壮志凌云动画化。。。
 crosssli：爆衣防御
 aliter：这两只太萌
 
 战斗的时候谈情说爱很不好啊 很不好啊
 
 后宫顺利开起
 syaoming：鬼父难道是全片唯一的全2D角色？！
 ychan：……再一次收回前言，岸诚二我果然还是看错你了……
 iqbee：这戏改得,我觉得不错呀。
 
 为了妹子，又与世界为敌了。
 ershiwo：卧槽原来 ED 有两个版本啊……这故事走向是彻底与统合军决裂了是吧。
 yonjar：小朋友
 来上我的船吧
 oldcb：紧接着第五话，莳绘和雾岛、榛名上舰咯；“天才儿童"和"心智模型"么，挺搭的。男主与军队作对了，那么弹头还会送到美国么。现在最让我好奇的是为什么雾会攻击人类呢。
 randog：虽然但是，用了一话果然还是太长了
 ackton：藤十郎看着屏幕上的莳绘，死了，他认为雾和莳绘间的情感才能改变当下的世界。房子被包围了，外面的部队开始进攻，榛名知道对方的目的是杀了莳绘以避免振动弹头信息泄露，她让雾岛保护莳绘，自己出去战斗。榛名正要杀人时，莳绘跑了过来大叫不行，榛名于是只是击倒了敌人。榛名坦白自己就是雾，莳绘似乎有些害怕，抱着玩具熊逃跑了。榛名远程与雾岛对话，让她保护莳绘，自己去引开军队。榛名用纳米物质伪造假莳绘抱着它跑，与敌人战斗，但她因为之前莳绘的那句话，一直无法下杀手，只是用非致命手段攻击。莳绘这段时间也没跑，而是躲在附近，她实际想的是自己发明了攻击雾的振动弹头，所以没有资格和身为雾的榛名做朋友，自己并不会逃跑，只是想着让榛名远离自己以保证安全。军队发现了榛名抱着的莳绘是假的，于是来攻击真正的莳绘，雾岛勉强保护了莳绘。莳绘不想一个人逃走，跑过来见榛名，被瞄着，榛名迅速冲过来保护了莳绘，用防御力场挡着炮火，抱着莳绘，莳绘表示自己还是喜欢榛名，不想失去朋友。防雨罩快被击穿了，榛名只能硬撑着，心想不管是谁来救救我们。这时伊欧娜出现了，击退了陆军。上阴警告群像这是与军队为敌的危险操作，群像无视。最后榛名问莳绘能不能和我们做朋友，莳绘答应了，三人成了朋友一起离开。伊欧娜表示自己听到了榛名的求救所以过来了。硫磺岛这边高雄被抓遇到个机器人。ed换回来了。
 ryuusu：一家三口真好啊
 eichan：之前看网上有人说动画改编得很厉害，这里分集评论楼上也是这样说？
 那有空可以从头开始补漫画了
 
 心智人形的个体战斗力还挺强的
 小只玩具熊打架，我总是会想起全金属狂潮和甘城光辉游乐园的那只

第7集
 athrun1120：日向让新井里美来应该会有奇效
 
 ED上级者向了
  >>upsuper->athrun1120：好评！
 zeruitle：脚踏一支舰队的男人233。。。
 panagion：开始认不全ED了……
 upsuper：又卖了一话的萌……
 dowson417：这一集完全就是在搞笑吧
 果然是岸监督，什么片子都给你改成他自己的调调
 halfelf：相信ED全果体的我真是太天真了
 briandeng：雾岛彻底变成萌物了么……
 laoism：EdC，点图见大：
 
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论，都是图▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 401，我国第一型核潜艇……从她的表现看，明明应该是双马尾开朗爱笑萝莉
 摩耶VLS全开和乳量都做出来了
 合體也出模型
 30002：混蛋，ed完全看不懂了啊，我要看妹子形态啊！！！
 
 高雄姐姐的形象大崩坏啊-=-，少女插件什么的不要装啊！！！
 
 看这个样子，下一集难道是把金刚和摩耶两艘船给轰到后宫里面来了吗！！！一半的时候就把boss给收了就玩不下去了啊！！！
 deepice：百合+后宫双线. 官方同人
 不要吊胃口,高雄快给我们看引擎!
 你们作为大战列舰的尊严去哪里了
 操舰的401,你威武又雄壮.
 高雄:"雾岛,好久不见,没想到你变成这熊样了"    
 面具男和熊岛在进食上都有严重的障碍
 高雄+401双芯=农企290x
 奇怪的插件=电脑配件
 因为不够背德所以再加上一只萝莉
 苍蓝钢铁的后宫
 欲擒故纵,放虎归山,七擒萌货. 果然是开后宫的男人  
 ED从某种意义上说的确是全裸...为什么结尾有种全沉了的感觉
 
 
 
 
 后方反重力欧派
  >>mars->deepice：快到碗里来，左边那只已经练到快50级了。。
  >>shurads -> 粘土火星：左边原来是吊带黑丝么我一直不知道b38
  >>grubstreet->deepice：农企290x笑尿
 collice：日向你不是战舰么你的立场到底怎样啊
 crest：每天都跳一支增员操，痴女的队伍在增长。
 10709：全裸ED好评！！！
 zwxclear：第七话的ED，岸诚二你是自暴自弃了吗
 nieluory：ED这是整个舰队都被击沉的感觉……
 valn：大战舰们的脑洞全都填不上啊！
 高雄摩耶各种萌
 くましま233
 说好的全果ED…
 delitofu：全裸的ED…制作组的恶意！
  >>718376->delitofu：这是调侃只有战舰外观，没有舰娘吗？
 36176：看完回复我发现槽点被你们用完了
 chengman：一丝不挂的ed
 nakedbaby：全裸ED233
 xtdtx001：姐姐大人~
 siyihou：真·后宫番！
 rex_fan：没有小401小高雄真是不幸福... 是不是人太多渲染有压力啊
 scarlet_feather：晚看都没槽点吐了有木有
  >>x0->scarlet_feather：发个刚出炉的浮力安慰一下。
  >>scarlet_feather->scarlet_feather：说: 发个刚出炉的浮力安慰一下。这不科学，日向的妄想中伊欧娜明明是攻啊
  >>x0 -> 冻在水晶里的羽毛：这不科学，日向的妄想中伊欧娜明明是攻啊不清楚绘师想法，不过现实是：
 bonegumi：全裸ED。。。
 ychan：。两条线被硬生生挤成一条了
 yonjar：你们戏真多
 oldcb：过渡回，下回应该是和第一舰队开战。日向的属性有点意外w，高雄走的也越来越远，你们都装了什么奇怪的插件啦。雾岛萌化，会不会和伊欧娜形成三角呢，媚宅我爱了。
 randog：战列舰的心智模型果然有易变痴女的特性吗
 比起过膝，高雄果然还是更配黑丝啊
 ackton：401带着雾岛榛名莳绘一起来到了秘密基地硫磺岛，日向就在被击败后加入了伊欧娜一方，她非常喜欢强大的伊欧娜，目前在硫磺岛做后勤辅助工作。大家来到硫磺岛发现高雄也在这里，上集结尾高雄遇到的蛋状机器人内部其实就是日向，日向本来和高雄说好了，让高雄向群像告白，自己进而可以得到群像身边的伊欧娜，结果高雄临阵害羞，没能说出口，二人吵了起来。日向修理401时告诉高雄，群像准备舍弃这个基地离开了，他只想着让振动弹头量产，自己到时候就跟着401走。日向鼓励高雄也一起跟着，组建一支苍蓝舰队。群像准备抛弃这个基地，一是因为榛名雾岛跟着过来，她们被雾监控着，这基地的位置已经暴露，二是因为纳米物质基本耗尽了，这里也无法继续进行补给修理了，只能带着潜艇现有的装备冒险前往美国了。伊欧娜在雾中也是奇特的一个，不知是癌细胞还是进化的先行者，她与群像的接触改变了世界的走势，日向和高雄在思考自己/雾究竟是什么，所以日向也想多了解伊欧娜。伊欧娜自己也不确定自己对群像的感情，只是按照唯一的命令留在群像身边，伊欧娜开始思考这一问题。群像认为雾有心智模型，拥有意识，可以走共存路线，所以需要量产振动弹头，使人类和雾达到平起平坐的状态。军方得知美国还存在，但401失踪了。金刚与榛名雾岛交流，表示雾只需要命令就行了，感情只是对人类的模拟，没用，榛名雾岛拒绝归队，于是金刚带着摩耶组成舰队来进攻。
 oreoolymlee：笑yue了 截图截疯了
 eichan：在群像背后是痴女，在群像面前是迈不开腿的傲娇恋爱少女的高雄笑疯了，可爱捏
 
 
 
 
 
 
 这里伊欧娜很好看
 
 
 
 雾岛人形就出现一集，后面都是玩具熊形态了吗

第8集
 athrun1120：摩耶画伯  霧島生肉厨　
 
 嘚瑟了半天还是开打 是因为那口青椒么
 hashireowl：@野原新之助
 valn：雾岛和榛名已经……。
 下集又打架太棒了
 kuri_ko：一口青椒引发的血案
 30002：混蛋，说好的这集开打呢！！！
 10709：金刚的微笑好美啊
 quansiji：都怪你们给金刚的烤肉上面第一口不是肉！！
 chengman：看不懂了。。。。
 mars：青椒多好。。。
 collice：日向的节操怎么看都没有
 deepice：私人海滩算哪门子防御设施啊
 金刚的大片刀!大战舰都改肉搏了
 摩耶已帮金刚立旗
 这意义不明的三人床究竟是怎样的一个计划!
 401泳装,裸体(伪)手办注目,官方大阴谋!
 海洋说封就封?蒙古海军司令表示不服!
 其实雾岛是中海油派来垄断石油的,我会乱说?
 保安的哲学三问其实是为了让海雾反抗admiralty code吧
 椎名你的进食方式是不是和路边吞剑的卖艺大叔学的?
 资本主义糖衣炮弹的失败,罪魁祸首是青椒!
 面罩男不但面罩能开而且还是自动的,太科学了!
 上司海滩把妹BBQ吃香的喝辣的,下属守电脑看直播士力架就可乐.
 双路至强与四路泰坦间的战斗.
 以为这集要大干一场,看来要到下集了.
 crest：日向prpr
 halfelf：金刚不愉快です
 chooperchang：嵌入式手办广告，水手服+水着，是要捆绑发售咩？
 榛名已被玩坏233
 比拼的只是计算能力么？日向+雾岛+榛名+高雄+伊401(大战舰*4，潜舰*1)VS金刚+摩耶+？？？(大战舰*1，重巡*1，杂鱼*6)
 怎么算都觉得401能赢啊
  >>valn->chooperchang：这边的三艘大战舰都是逗比啊，重巡和大战舰的战斗力还是有差距的
  >>hashireowl->chooperchang：401这边是2战舰1重巡1潜艇1謎の生物
  >>36176 -> owl：你是把熊岛算成生物了么
  >>chooperchang -> v a l n(id: valn)：逗比能计算不就行了，也没期待别的不是嘛
  >>chooperchang -> owl(id: 139922)：谜之生物只是缺少纳米物质，计算能力不会受影响吧？
  >>hashireowl -> 海卫四：没吃饱饭能打仗么，当然最重要的是气势就输了一截
  >>chooperchang -> owl(id: 139922)：气势啊,这个很重要啊,所以金刚看到高萌的雾岛战斗力大减也是有可能的233
 leins：意识圈ry
 36176：每次看完回复都发现槽点被你们占完了
  >>nakedbaby->36176：23333
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 结合早先放出来的访谈看，动画的主旨八成就是心智模型探索认知ending哲学三问了
 难怪标题不叫蒼き鋼のアルペジオ The Animation 而叫蒼き鋼のアルペジオ ARS NOVA
 ↑ARS NOVA理解为新乐章吧 所以剧情上才会跟原作差了那么多吗
 ↑↑应该是和原作差别太大才叫ARS NOVA的。前面有人提到企划时原作的剧情量不够一季动画，所以剧组就开始原创了。“新乐章”这个说法不错
 查了英文维基才知道，ars nova现在粗指14世纪的欧洲音乐，和13世纪的欧洲音乐ars antiqua相对，是当时一种有所创新的音乐风格。
  >>36176->laoism：原来原作的剧情量不够一卷么我觉得把前面砍掉的东西加起来都能多几十分钟
  >>upsuper -> 豆沙包罐头：确实不够，已经原创好几话了(
 ll370918192：きやややややややや雾岛熊萌瞎啦~(≧▽≦)/~
 siyihou：核心的位置在漫画里有这么邪恶的吗？这位置停留的不对啊！
 nakedbaby：都怪日向！把青椒放到第一個！如果金剛吃了好吃的烤肉就不會怒起打炮了！
 upsuper：怒降评分，这话太无聊了(
 scarlex：雾岛萌我一脸
 fjq1992：锵锵
 榛名你们玩得好开心
 iqbee：你们真会玩。。。
 ershiwo：可以看出每艘舰都是有潜力的（正常向意味）。
 yonjar：锵锵~
 oldcb：过渡的过渡回。又谈了一集世界观，和几乎每集都有的哲学三问。摩耶好可爱，榛名的“锵锵”、雾岛的玩水笑死我了。
 randog：全员谐星化不可避
 ackton：金刚摩耶和其他几艘船包围了硫磺岛，群像通过日向与对方交流，派伊欧娜前去接待，邀请对方二人过来交流一下。雾的心智模型都是女性是因为人类都用她来称呼舰船。伊欧娜和金刚简单交流后开打，群像亲自过来迎接金刚和摩耶，希望坐下来谈一谈。之后群像和几艘船一起对话，日向表示自己当初被伊欧娜打的破破烂烂时第一次感觉到自己活着，所以想得到心智模型。群像坦白了自己在转运振动弹头，问雾们为什么一定要毁灭人类，大家表示只是听从海军最高密令罢了，这是设定雾形成的理由和行动原理的至高无上的命令。金刚问其他几人是如何能违背该命令的，她表示这些奇怪现象都是与群像接触后出现的，雾与群像交流后就变了。接着群像提出大家一起去吃饭，来到沙滩吃烧烤娱乐，大家都愉快玩耍，金刚并不准备吃东西，表示这只是模仿人类而已。群像和同学的计划就是用闲聊来影响金刚和摩耶，把她们变成高雄等人这样。伊欧娜觉得这样的生活很开心，金刚确认之前雾们远程喝茶对话的空间是伊欧娜制造的，认为伊欧娜的海军密令和心智模型成因与其他人不同，伊欧娜是一切异变的根源。金刚最终得出结论群像才是罪魁祸首，金刚选择回船上，她和摩耶都把核心留在了船上，以纳米物质伪造出的肉体来见群像一行人，以避免被群像和伊欧娜所污染，变得像高雄榛名几人那样奇怪。金刚和摩耶开始攻击，群像希望达成的共识没有实现，日向高雄几人展开防御拦住了攻击。金刚之前其实小小的吃了一口烧烤，在那一瞬间，她确实理解了所谓开心的感情，但兵器不该有感情。最后群像决定大家合作一起突破金刚。
 585218：公仔熊玩水真可爱
 ryuusu：其实要是给kongou的烧烤里没放piman的话应该就能谈成了
 eichan：试图搭讪的傲娇高雄
 
 人类自古以来确有对船冠以“她”称谓的习惯，算是官方对二次元为什么会有舰娘的一种META了

第9集
 athrun1120：金刚NPC攻略不可
 grubstreet：金刚女王过头就变得越来越烦了，谁要看你们放嘴炮啊，而且嘴炮还放不好
 deepice：金刚是唯物主义者?
 高雄入了苍蓝后宫颜色也换了
 金政委轮流给老战士上思想政治课.结果还被群嘲了,队伍不好带啊.
  >>grubstreet->deepice：金刚其实只是抱着一副『我就是看你们不爽啊』的样子，然后到处扯高大上的哲学理论来装逼一会儿唯物主义一会儿 teleogism 一会儿后果主义
  >>deepice->deepice：50节的战列巡洋舰,导弹快艇都快撵不上了.
  不开绿杖趟地雷
  因为401请你吃青椒就这么讨厌她么,金政委
  401居然连曲速引擎都有,下次要不要试试星灵科技的折跃门.
  高雄婚房都装修好了...
  之前ED专辑里的另一首Innocent Blue
 30002：教练，金刚不是带了一个舰队过来嘛，怎么除了摩耶，其他的船都掉线了？！！！
 追杀不带个跃迁干扰器什么的嘛-=-
 
 400 402终于上线了-=-
 
 还有越来越觉得 金刚苦逼了啊-=-，有种没落贵族的感觉。虽然 已经没落了，但是骨子里的傲气还是不能放弃-=-
 valn：高雄彻底放弃治疗了
 摩耶好萌www
 金刚女王快来踩我！
 mars：大傻如何叫大傻
 可惜单潜被集火
 
 PS：充分告诉我们刷2-3请上3潜，最次也要2潜才走的稳w
 chengman：承接上一话
 10709：金刚傲娇娘
 wyn89311：高雄果然好棒！
 quansiji：一口青椒引发的血案
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 感觉这话微妙，茶室场景嘴炮太多而且接入时机很微妙，内容又是重复的那几句
 ↑有种茶室就是为了避开做海战烧钱的感觉(這片當初不就是沒預算才找三次元做) 搞到这片完全失去了前面几集的空想军事feel，变成个魔法少女嘴炮你认真就输了片
 漫画也没茶室这玩意，只有海雾的战术网络，共享上传咨询用的...金刚除了偶尔出场晒晒腿，也没这么多戏份，虽然漫画金刚也准备去打主角了，但手下一堆拥有心智模型战舰，不像动画就个摩耶，作为boss实在寒酸...
 AKP壱号与岸诚二小剧场
 感觉这集服务性镜头比之前加起来都多。。。
 这个列举的比较清楚了 和舰C比起来还真是各有特色：目前已出现的海雾舰体和心智模型对应表（重新整理）
 ↑雪风赞啦，目前唯一有心智模型的驱逐，大和捏人技术不错，比舰C那个土妹子时髦多了
 ↑↑雪风赞是很赞但是千万别和历史上一个样啊……这可是预定加入主角队的……
 顺便现在苍蓝出来的人和舰C基本都是各有千秋，比如大傻对女王，假小子对抖逼，黑皮御姐对白衣少女等等……
 只有可怜的雪风，舰C完败于苍蓝啊…………
 36176：区区隐轰，两条突击舰就把你放倒了...
 kudoukaito：还真有400和402啊w
 siyihou：千早群像：草泥马谁在星门放隐轰了，老子刚跃迁完就被抓了！
 collice：说起来我e5悲剧了
 crosssli：金刚的朋友很少
 每次看ED都会“这谁？——啊，雾岛啊”
 iqbee：雾岛你好！
 
 两只萝莉出场啦
 yonjar：ed好评
 oldcb：逃脱战。金刚老顽固了，日向、高雄、伊欧娜连续和金刚喝茶也没用。ED好评。
 randog：本舰被伊蕾娜的微笑击沉了
 ackton：两首ed换来换去。日向一个人防御，让大家先走，群像做了突破金刚舰队包围的计划，拜托高雄帮忙，高雄傲娇的同意了。战斗中，金刚还与日向私聊，日向表示自己喜欢伊欧娜，所以要保护她，这就是自己的行动逻辑，金刚反对，她还是坚持感情对雾毫无用处，只要听最高密令和自己的指挥就行了，你们这种奇怪的进化是不需要的。金刚向日向发射超重力炮，日向勉强挡住了，金刚进入cd时间，伊欧娜和群像趁机逃跑，这时摩耶也紧接着向日向使用超重力炮，日向显然挡不住，高雄及时出现帮着化解了攻击。金刚又与高雄对话，进行了类似的对话，高雄表示自己喜欢群像，反驳金刚随便给自己和日向等人下定论。日向和高雄成功拖了一段时间，金刚判断这是佯攻，专注于寻找401，追杀了过来。401正在按指定路线逃跑，准备开启动力爆发，这需要一段时间，金刚发现了401追了过来，快追上时金刚遭遇水雷袭击，这是日向布的雷，试图减速金刚，不过金刚顶着水雷硬冲，来到401身后第二次发射超重力炮。伊欧娜坚持雾和人类的丰富可能性，金刚表示只要遵守命令就行，准备灭了群像，伊欧娜试图说服金刚，但金刚对于一个人的寂寞并不承认，伊欧娜认为自己和金刚很像，被否定，金刚讨厌伊欧娜。金刚即将开炮时遭遇了日向的黑客攻击，打偏了，这是她太专注于401，疏忽的结果。401成功动力爆发逃离。之后高雄表示振动弹头和同学都在自己这，401才是真正的诱饵，金刚连开两炮已经没能量了，自己要趁机与401汇合。ed后，伊欧娜群像遭遇400和402的埋伏，中了鱼雷。
 ryuusu：感觉maya和kongou里maya是1
 eichan：这里的伊欧娜挺可爱的
 
 
 金刚完败
 高雄握个手就快要不洗手了
 
 
 终于被侵蚀鱼雷打了，沉了。
 lastleaves：啊啊啊，差一点就能摸到1Ona小手了啊啊啊啊

第10集
 fengxz：感觉这集真不错啊
 athrun1120：融合  Takao就这么没了？
 
 maya无限鬼畜 金刚入后宫的节奏啊
 xnnyygn：这话有点虐心
 upsuper：好虐啊这一话……
 至少高雄的核心应该还在吧？
 最后就剩两话了，感觉剧情走不完啊，HE 希望……
 deepice：一炮把奈米物质给策反了
 400 402莫非扮演的是类似党卫军的角色?
 高雄,401真爱大比拼,为夫君争相赴死,情真意切. 401你是不是偷看了机器人三大法则.话高雄这还能再抢救下么?
 男主全程交代遗言,奈何后宫多死不成.盖的被子好像烤鸡用的锡箔纸...
 金刚被革职,这是诚心把她往苍蓝后宫团里硬塞啊.
 插入曲Silver Sky跟这虐心剧情太配套了,尤其是歌词,看的泪目
 valn：别这样，看这个都虐心
 
 制作组超用心，因为温度下降呼出凝结的雾气，水汽凝结在顶部往下滴水什么的，话说这么夸张的设定居然在细节上搞硬科幻吗
  >>6912->valn：看这个都虐心+1
 76989：神回
 没想到动画原创也能有惊喜。
 400 402你们俩这么屌，大和知道吗
 30002：等等，400,402你们为何这么屌！！ 前面还以为是 金刚的部下什么的，现在看起来 类似于 宪兵队？！！！
 
 这个是 把金刚 网 主角队伍 推的节奏啊。=-=
 
 话说高雄姐姐的大小比401的大多了吧，做个401出来，自己留个人型的身体什么的不是问题吧-=-，你看隔壁的 日向什么的，船没了人还不是活蹦乱跳的=-=
 grubstreet：这才像点样子嘛~
 linkxlhun：编剧你这么屌，原作者知道吗
 time_poor：合体出来之后是超·幻想船体：可载机、可炮击、可潜水、超长航程的航空巡洋潜艇    
 群像歇气时伊欧娜朝四周看看，然后自己再去确认的反应很不错。朝四周看是为了寻求帮助，但是四周已经没人。感觉就像是守在主人身边的宠物一样。
 做事完全保持理性才是遵守那啥密码的准则么
 另外水下那段不知为何想到仓成武 
 当金刚看到一直陪在身边的摩耶其实只是道具时，应该是相当于世界观被颠覆的感觉吧        金刚慌张的样子也同时看到了
 最后，至于高雄，好吧，是nice boat···
 开始还觉得这动画也太夸张了吧，不适合喜欢常规武器的我，但是看到现在觉得不错哦。然后继续期待明年的某舰队动画~~
 quansiji：这种情况下晕过去了不是死了是缺氧休克了啊 401资料不够全啊
 
 还我傲娇高雄啊啊啊啊
 
 还我萌maya啊啊啊啊
  >>briandeng->quansiji：还有低温环境，这种情况下睡过去了基本上就醒不来了吧……
 10709：连这部都开始虐人，不要这样QAQ
 crest：卧槽！高雄好美！
 卧槽！片子好虐！
 卧槽！好多回复！
 mars：监督你一定和我一样刷E5沉了高雄。。。。。。。缅怀一下57级的高雄。。
 顺便捡回来的才练到16级。。。。
 
 401吃了一套高级狗粮改2赚大了wwww
 leins：不愧是OURS
 &
 请了同在OURS连载的水上悟志画endcard
 wyn89311：高雄果然是真爱啊…
 eusmylus：神插曲
 ……我的高雄
 174515：不知道为什么每次看金刚都有种贝阿朵莉切的感觉
 siyihou：真·神作！超越漫画！
 
 当初动画走后宫线的时候一群漫画党喷，结果第十话突然神转折了。
 
 岸诚二我信你啊！
 shurads："我为海雾立过功，我为舰队流过血，你们不能这样，我要见大和，我要见大和啊！"
 政委居然被内务委员会带走了
 
 高雄明明都没被上驾驶过居然爱这么深
 
 买摩耶股的人这下亏大发了，上集涨停满仓了这集发现就是一庞氏骗局
 36176：金刚一脸被卖了的表情，盖世太保表示我们就是这么屌
 高雄的核心在哪
 新船挺好看的样子，不过你们这下没补给了
 95947：天诛402！还我高雄！
 hashireowl：惊喜
 chengman：又是一集神展开的，原创不错，不怕剧透
 velis：漫画有漫画好动画有动画好啊这下真的....
 8063：插入曲太犯规了，瞬间变高雄粉
 ll370918192：高雄年度好太太没有之一 昨晚虐哭我了
 romantic1412：高雄好美，合体那段美哭了，好虐( >﹏<。)～
 caizier：看到片头出插曲信息我就知道结局了
 alofi：高雄你酷爱回来！！！QAQ
 chooperchang：TAKAO
 laoism：401魔改？差点就神作了，等等…
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 金刚尽力了，输了不怪她。
 手下不听话，上头压力大。 
 日向死姐控，见面开嘲讽。
 高雄成痴女，重巡变潜艇
 榛名幼女控，脱衣战五渣。
 雾岛变布偶，开盾没手大。
 摩耶脱线娘，天天嘉年华。
 双子干活多，转眼就变脸
 你说她不行，你行你上啊——要做到押韵还真难
 collice：http://www.xiami.com/song/177220 ... 5.23309997.1.2XW8z6
 aliter：这话泪目
 mewing：这话给满点
 nakedbaby：考前攢下來的幾話現在才想起來要補，這一話好讚啊～
 話說maya這不就是偽春菜嗎233
 141733：真心为你、逼上梁山
 arition：神回
 silver sky听哭了TATT
 fjq1992：还我高雄
 cuiyn：两舰献身泪目……没有读过原作不清楚，话说为啥金刚要听伊400和402的= =
 zhaory：另外：这话好赞！！！
 iqbee：卧槽！！！！！！虐啊！
 zq0504032：简直神作233
 147858：这一集美如画啊 卧槽 男主为了妹子要死，妹子一个个献身救男主。MD 神作了
 yonjar：这集好虐
 a582977826：从男主昏迷，伊欧娜迷茫开始····太虐了
 oldcb：不小心错过上一集片尾内容了，这集从刚开始就直接一个棒槌敲下来，一脸懵，整个氛围都变了。先是为男主没氧气、也没暖气而捏一把汗；失去反应后伊欧娜的反应简直让人窒息；到最后高雄来了后，我的天还有一种白学的痛感，而且这种牺牲更是把我难受到了。“牺牲自己拯救他人”，这集整整有三次，而到最后承担的是高雄，明明没什么铺垫，但插入曲和氛围的渲染挺到位的，当401号浮出水面的时候真的“好美”。质量很高的一集。
 509772：为什么隔壁舰队沉没和ttk航线不能学下这个呢
 randog：“我不想要孤独一人”
 原创剧情大好评啊啊啊啊啊
 ackton：这集挺惊人的，没有战斗反而观感提升了。
 401被400和402攻击，试图自动修复受损部位，但是400和402与401是同型船，二人控制了部分401外壳的纳米物质，阻止其进行修复，401无法修复只能不断向海底下沉，400和402认为401完蛋了，离开。高雄日向等人在暴风雨中搜寻401的信号，什么也没找到，因为超重力炮带来的影响也无法远程联系，大家都有些焦急，不过只能继续坚持。400和402报告给金刚具体情况，并表示我们也在监视你，金刚对401过于执着，有叛变的风险。金刚自己也开始怀疑自己是否违背了密令，不过摩耶在一旁安慰她没事。水下，群像受伤包扎好，让伊欧娜减少一切不需要的能量消耗，维持核心功能，多撑一会。潜艇内室温不断降低，群像瑟瑟发抖，不过只能盖个毯子，渐渐开始失温，接着氧气也不够了，情况危急。伊欧娜守在无法活动的群像旁边，她明白群像为什么说自己变了，现在最好的做法应该是舍弃群像，但伊欧娜并不想这么做。群像最后还是嘱咐伊欧娜要把弹头送到美国，表示自己死就死了，在还剩最后一口气时，命令伊欧娜维持最低能耗，把生命维持也给断了，这样能再坚持一段时间。群像陷入昏迷，没有反应，伊欧娜不想孤独一人。这时高雄监测到了微弱的信号，下海来找401，只发现了沉在海底破烂的401，不过群像躺在一个小保护仓里，身边就是401的核心。高雄明白了伊欧娜舍弃了自身保护了群像，只留下来核心。见到这一幕，高雄表示这下自己要怎么拆散二人，下定了决心，抱着保护仓，把自己的船体化为无数粉状纳米物质，修复了伊欧娜的身体，bgm起。纳米物质已经没有补充了，高雄用自己的身体复活了伊欧娜，但这也意味着高雄自己很难得到复原了。牺牲自己拯救他人，这本来对于雾是不可能的行为，但伊欧娜和高雄都这么做了，高雄最后还是想着群像。401浮上海面，伊欧娜和群像都活下来了。金刚这边得知消息有些兴奋，准备亲手打败401，但400和402告诉金刚你被停职了，经判断无法继续担任指挥官。金刚一定要自己解决401的行为已经是违反最高密令了，400和402逮捕了金刚，金刚发现身边的摩耶状态也很奇怪，变成了复读机。400和402告诉金刚，摩耶就是我们的监视器，她没有实装任何情感程序，表现出来的动作语言都是设置好的，刚才已经切断了她的指令，因为现在没必要继续监视金刚了。金刚这才发现自己是孤独一人。
 668118：もしも命が描けたら
 oreoolymlee：神回 平井义通
 你已经变了很多 但你就是你
 585218：高雄没了，悲
 两个萌妹子发现是党鞭，maya是监控器，金刚被解职
 592541：插曲伟大
 eichan：神回
 对潜艇遇难，潜艇深海长期下沉，艇内必须躺下节省氧气的描写，随之诞生的空旷、绝望与气若游丝的描写，细致且揪心
 由此的铺垫出来的三无少女伊欧娜的转变、
 
 高雄的决策
 
 都集中到最后的上浮
 在拥有美丽歌词的插曲的带动下，让401的复活变得非常美丽且浪漫
 
 
 最后金刚的被拘捕也更是在剧情的发展推了一把。
 这集真好看，感情的铺垫、流动、爆发，顺畅一体
 
 高雄和伊欧娜这两个角色也塑造完成地更好
 变成核保护群像太感人了
 lastleaves：我个人感觉是封神的一集

第11集
 xsummersahsa：………手滑发错
 athrun1120：地图炮一发灭一个舰队 火力上500了吧 
 
 高雄还在!     金剛暴走
  >>valn->athrun1120：这一定是装载了NVIDIA-GTX690战术核显卡的魔改型号
  >>lastleaves -> v仔💎：醒醒，已经5090了
 upsuper：这是开始赶进度了啊，节奏太快了，超差评！
 下一话能完结的了么，再做一季还差不多吧……
 30002：教练 感觉吧400和401的 核心打捞上来啊，还能用啊-=-。。。。
 
 金刚你确定你合体后还是船了？！！！
 valn：高雄合体之后更萌了233
 401你为何这么屌！
 金刚彻底病娇化了，这已经是宇宙战舰级的了吧
 deepice：合体后作战中心设备全面升级,小哥手办全清了引擎室妹子的处境最苦逼.
 转向助推器+地图炮屌炸天
 高雄遭到二向箔攻击,跌入二维,转型人机交互界面.
 被401病毒侵蚀的洗脑聊天室.
 单卡双芯4交火,战术级核显卡能耐我何
 人设重叠无法共存,萝莉只能有一个,必须手足相残.
 鱼雷搀了金坷拉,一发伤害一万八. 圣地亚哥农企跨界合作的典范.
 官逼民反,变形金刚成死星.
 美帝舰队要成炮灰?这是变相报复啊
  >>pimplemaster->deepice：变形金刚好评
  >>yonjar->deepice：变形金刚还行
 sxh1991：编剧你这么屌，ark小哥们知道嘛？！
 深坑SF被硬改成无脑爽片，然后有人和我说超越原作？
  >>46257->sxh1991：简直哭哭哦！罢工！罢工！（没工好罢了啦
  >>inrysyin->sxh1991：點32個贊!超越原作簡直呵呵
  >>147858->sxh1991：但是这年头 深坑SF更加卖不出去了啊
 ks_magi：球、哈哈哈
 briandeng：金刚变死星了……
  >>laoism->briandeng：金刚近代化改修中 金刚你这么魔改，大和皂么？看的时候我总感觉401最后一次主动连线400、402用心险恶
 10709：卧槽，怎么又虐了
 alt34789：混蛋，怎么可以杀落泪赔我400和402啊
 quansiji：地图炮好nb啊 400402俩妹子挂了好可惜啊 不收后宫吗
 
 编剧你这么屌原作者知道么
 gssxgss：节奏略快
 chengman：金刚变球球了。。。
 8063：高雄真变成活在二次元的女孩了
 36176：触手头小哥的智商下线了么，这么多20世纪初的古董战舰肯定是萌妹子舰队啊怎么可能是来接应的美帝佬
 话说这里面混着两条航母，剩下五条全是战列舰
 romantic1412：姐妹双杀……
 mars：金刚＋摩耶＝浮
 collice：400和402好百合啊求本子
 bonegumi：美国圣地亚哥
 
 无口双子姉妹丼来一发
 
 合体真diao
 crosssli：当初圣诞活动的时候为什么不给伊欧娜搭载超重力炮！
 nakedbaby：阿妹妳看，上帝壓狗
 ychan：……这脑洞突破天际了。这片完全可以当同人作品来看。
 iqbee：有点伤感
 zq0504032：我真的看过吗？
 ershiwo：你们的船都不清真！！！
 yonjar：合体其实不错的
 但为什么是球?
 a582977826：死星吗，大气层内劣化缩小版？
 oldcb：前一秒还心疼高雄，后一秒就让我笑喷了，不愧是你。不过这集已经没有作品前半部分那么轻松了，打402和400姐妹舰对于伊欧娜还是比较残酷的事情。另外才发现就一集了，前有美国“雾”，后有黑化金刚，真的没问题么。
 randog：高雄变成二次元了
 原来上面吐槽的死星没有半点夸张
 ackton：高雄和401合为了一体，目前作为程序的一部分以电脑画面形象存在，一群长良级追着401，群像指挥用超重力炮和普通武器消灭了全部追兵。大家向美国前进，雾们对美国那边的雾之舰队并不熟悉，就算是雾也有阵营。北良宽得知是上阴命令消灭莳绘的，他还把振动弹头交给401，北良宽认为这是上阴想决定世界的命运。400和402追了过来，群像决定直接调转方向迎击，伊欧娜试图与自己的姐妹舰对话，避免战斗，伊欧娜表示自己是为了群像的愿望而生，但她也难以表达那具体是什么愿望。400和402戒备着401，不想过多交流，但二人还是不知不觉受影响了。双方恶战，401在日向榛名等人的帮助下带着两个伪装潜艇，一边躲避对方的攻击，一边发射鱼雷，402帮400挡了一发鱼雷，受伤，400质疑402也变了，伊欧娜内心不愿再战但还是遵守群像的命令，400被网抓住，被击沉，401看着聊天室里消失的400和402，很悲伤。战斗结束，伊欧娜振作起来，前方发现了大批美国的雾之舰队，后方还有金刚，她克服了对摩耶的情感，认定摩耶只是个程序，逃脱了束缚，追了过来。
 eichan：看来高雄合体爽死高雄了，这不就能让舰长指挥了吗还省下来傲娇开口的机会。
 高雄可爱捏
 
 
 合体后的完全体舰变帅了
 
 这集三打1，放网陷阱挺好看的。
 金刚合体，变成球状炮击装备
 最后一集打金刚，还有前面那么多艘美国船
 lastleaves：跟上一集的落差太大了，是剧本不行？？？

第12集
 hashireowl：嗯.......烂尾。
 苍蓝改造手术失败。
 athrun1120：肉搏战 金剛攻略完毕　
 
 高雄都有实体了 霧熊还是玩具形态
 
 最后摩耶就这么没了？手头唯一个在练的重巡
 
 今天艦これ更新了苍钢的任务 这边就完结了
  >>harukaxxxx->athrun1120：摩耶剩下鋼琴和高雄在一起了ＯＤＱＱＱ為什麼一定要搞毛摩耶啊！！！！！！
  >>mars->athrun1120：99级dalao受小弟一拜！！
 36176：很不幸的表示整季看下来就最后那张图有价值....这剧情真的是不能直视
 整理了硬盘，腾出了2.23GB空间
  >>upsuper->36176：还是原作比较好，这片的原创部分真是
 upsuper：这收尾虽然感觉还是烂尾，不过还算马马虎虎吧，至少比上一话要好……
 kuri_ko：摩耶
  >>harukaxxxx->kuri_ko：摩耶ＯＤＱＱＱＱ
 deepice：最后一集可以单独出一款格斗游戏...
 10709：我爱金刚啊
 collice：有远程弹幕还有近战格斗
 略屌
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论(类似有合并，外链基本是图)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 剧本都改成这样，压根就没有出第二季的打算，大家别指望了，还是去期待大舰队动画吧。
 
 插过你的O(hard)O(core)，我们一辈子都是朋友了
 美帝海雾这么豪华的整容，居然因为一颗青椒引发的血案被1炮送上了天
 这还要什么振动弹头，直接让401摸下海雾都变我方了
 军神体术MAX 又跳飞弹了…看来这是军事固有技能啊…继陆战霸权确立后再夺海上霸权，已经没有能1V1打败401的了
 就是群像那里老烂到飞起的说教怎么就不删掉呢，还有军神虽然我知道你想要也只能相互理解，但你换个说法不行吗，很容易让人出戏想起傻子那
 EdC角色对照表
 time_poor：只关注金刚的美腿了
  >>harukaxxxx->time_poor：就算躺著也不忘曬美腿www
 30002：高雄都找回原来的身体了，那边那只熊你不考虑下嘛-=-
 
 还有摩耶就这么没了，金刚被中二修正了，摩耶怎么就没了啊！！，还有ed card里面的那些，你们不打算出来露个脸什么的嘛。。
 
 大和，金刚被401灭了，你怎么看。。
  >>harukaxxxx->30002：大和表示：都沒有我出場的份還說些什麼？
  
  另外霧島應該挺中意熊造型的吧（爆笑
 quansiji：从舰队片变成肉搏片啦
 
 最后画EDC的ark小哥：“妈的老子的原作怎么被改成这样了”
  >>harukaxxxx->quansiji：ARK表示被改成這樣只好EDC要大家支持原作（Ｏ
 valn：米帝大仇已报_(:з」∠)_
 尝尝西住流的奥义吧！
 金刚那么女王结果最后居然变成受了
 高雄大胜利！
 crest：全剧剧情简介：高雄prpr，日向prpr，金刚prpr，完。
 leins：高雄萌王!
 bonegumi：魔法少女
 天空之城
 adilisia：全歼友军 大仇得报
 syaoming：萌少女高科技舰炮对轰 完结！
 nakedbaby：真·斬艦刀
 coffeetea：强行结局233
 fjq1992：真·地图炮
 黑丝长腿好多
 雾岛你果然还是很钟意熊的嘛
 ast：将主角光环开到底就变成了真·横扫千军/舰娘甩发么？
 话说那霸气侧漏摸脸杀即视感满满~~~~~要不叫傻娜吧~~~
 iqbee：。。。。。。这就完结了，大傻你。。。。
 deathkid004：噫，怎么变成魔法少女对战了
 ershiwo：这是一部哲学片，嗯，一定的。还我高雄啊！
 a582977826：金刚这些撩舰看起来挺像家园里的离子炮阵列舰
 oldcb：最爆炸的一场战斗。先是把美国杂鱼都清了，对轰超重力炮，再到导弹发射人体各种近身战，特效和技术力拉满，场面确实大。最后果然还是以所谓“自身的意志”，即破除认知，从以自我意志为规范完成故事逻辑。没什么深度，故事上的结构也很简单，以战斗和特效大炮对轰(和妹子)为看点的动画。
 randog：金刚彻底疯了.jpg
 夭寿了，俩心智模型直接开打可还行
 最后两集着实拉了……
 ackton：收尾可真够快的。401腹背受敌，这时的金刚已经疯了，她吸收了摩耶和一堆长良级，外形是个漂浮在空中的巨大球形，像个眼睛一样向前方开炮，一击全灭美国雾之舰队，接着就要消灭401。伊欧娜坚持想与金刚对话，雾们与金刚一起交流，毫无效果，金刚直接拒绝远程连线，拒绝对话，直接开打，金刚目前的状态很难维持，会自爆，这意味着自杀，理论上对雾来说是不可能的。金刚猛攻，伊欧娜表示自己还是要与金刚交流，但无法远程交流的现在，只能进行物理上的接触，即伊欧娜“肉身”与金刚见面触摸。伊欧娜说服了大家，在掩护下，伊欧娜冲过了无数武器的攻击，来到了金刚面前，握住了她的手。金刚攻击伊欧娜拒绝她，表示自己不需要变化，不需要与外界联系，思考带来的都是悲伤和愤怒，伊欧娜四处逃跑，还是被金刚束缚住，金刚准备朝自己开炮同时消灭自己和伊欧娜，群像这边开炮干扰，最终伊欧娜以自身想拯救金刚的意志爆发出能量抵挡住了金刚的攻击，成功进入被金刚封闭起来的聊天室，伊欧娜抱着一个人哭泣的金刚，表示只要能互相理解就能成为朋友，不必再害怕了，金刚被说服了。一切恢复正常，金刚和伊欧娜握着手躺在一起，伊欧娜是以自己的意志存在的。之后一段快速说明，群像一行人成功到达了美国，群像当初想刺破封闭的世界的愿望实现了，世界将发生改变。
 oreoolymlee：柿本分演回，这么看柿本确实是实际上的监督。中间几段战斗镜头太帅了。
 雾岛你在打音游吗（）
 在第十话打下良好的情感基础上，最后两集这个收尾终究不够满意，不知道剧场版拍什么
 eichan：这动画的主旨真的好电波，感觉什么都没说就结束了
 
 看剧场版去了，看完剧场版找空从头补漫画
 
 最后一集终于对着男主能放开的高雄

episode_id:467225
 guide_love：http://www.bilibili.com/video/av1250164/
 bingshoulian：生肉啃得好辛苦……
 yonjar：maimai不愧是雨女
 这么冷的天穿这么薄的衣服跳舞真不容易啊
