第1集
 145706：私生子？
 athrun1120：官方NETA神片  历代各种机体 就是没AGE 日野你感觉如何
 
 蘑菇头学夏亚  爹当年就是骡子 拉鲁本色出演  
 
 wing一话掉头 那个比赛宣传片明显是在黑基神 为什么男主又是强袭
 
 红毛基友到底是什么设定  
 
 下一话翻译到中文还是红色彗星
 lixu00308263：神奇的基友。。。
 shurads：所以你根本不在乎手法是不是暴力,只是觉得那幼驯染技术太烂么
  >>angcz->shurads：可悲的一话就被ntr的幼驯染
 76989：意外的有趣，完爆AGE
 36176：兰巴·拉尔满满的角色梗+CV梗，要不要这么穿越啊青之巨星先生
 sxh1991：除了打戏和奇怪的neta之外，对这片子评价没变。
 133886：青色巨星同志你是从UC穿越过来的吧。。。
 这片子基本就当儿童片看看吧。。。
  >>shizuno->133886：明明是广告
 mizudiwood：其实是基片吧233
 rpwolf：蓝喷友是风一样的蓝纸
 nozomiyuki：看到现在技术下手绘的元祖真是挺感叹的虽然是钢普拉，红毛也许是男主他爹？
 vent：意外的有趣。。。话说在爱奇艺上看的，中间那段天猫的广告是真的吗？在日本也这样播？
  >>lecrot->vent：当然是天朝专供版本啦
  >>49574->vent：日本ＴＶ动画本身就是插播广告的
  不过奇艺这段广告当然是中国版
 siyihou：模型战士男主什么时候出场？我要看起始高达和永远高达啊。
 oisris：意外的有趣，好多梗，打戏不错，看到WING GUNDAM一本满足
 
 红毛是个什么设定
 shizuno：不愧是敢达男朋友，基情四射
 82575：一上来就让兰巴拉尔对太太…这是出本子的节奏日升你太丧尸了
 红毛是夏亚的亡灵吗这片子槽点太多了吐不过来
 这一切都是财团B的阴毛
 xeo：fans向，意外的有趣，看到大乱斗就是一本满足啊
 tangjiayitom：飞翼被虐得这么惨……
 wwftherocksp：甩AGE N个马尾！
 打得好像真的那样，还有New Type别逗了
 外国的熊孩子都是怪物吗
 又不是你操作的高兴个屁啊，顶多算个整备师
 nagicon：意外的有趣ww好多梗wwwww
 maneku：红果果的卖模型_(:з」∠)_
 tt171：真的非常好看！！！
 
 而且战斗时那段BGM简直太骚！（抱歉我用这么不文雅的词
 这种激燃小提琴我就是没有抵抗力啊没有抵抗力啊啊啊啊！！！
 abc979937811：妥妥的广告片
 baal1234：红毛的操作方式比强人粗暴多了好么。。。
 graugrey：这集我看了至少三十遍
 deathkid004：NT莫名戳笑点ww
 下一话就打夏亚么ww
 pianer：NT是什么鬼啊
 单是我发现的这一话就有不少梗
 qiu7951：20分40秒 
 
 佐崎进：明明是我先来的
 shateiel：意外的好看！
 qiankunyi：少年与基友命运的相遇，经典桥段呀。
 强袭换驾驶打败强人既致敬SEED和0079，也打出了本片的浪漫和热血
 rainshiner：草
 这子供片竟该死得好看
 果然还是得把高达系列全部补完吗
 还好我至少看了1代的剧场版，否则连NT是啥都不知道
 rog_defwang：爆笑
 真好看
 lee960707：教科书级的boy meets boy剧情
 601824：不知为啥诚一开始还挺有大雄的样子的
 开场不错啊
 wzzzzz：第一话个人对标为低配版爆漫王（仅第一话框架有些相似）
 chocolate_kai：哦哦哦是boy meet boy，レイジ神出鬼没又缺乏常识，好神秘 “那个少年，简直堪称新人类”
 セイ的拼装技术和经验好厉害，我也想要
 飞翼又爆炸了
 为什么模型店开在这种地方呢，妈妈好好看，爸爸去哪了
 好多经典机体啊，创制强袭也好帅
 你可否在激战中生存下去？
 我能从校园生活中生存下来吗？
 
 GAT-X105B 创制强袭高达（Build Strike Gundam）是伊织诚以在《机动战士高达SEED》当中登场的GAT-X105强袭高达改造而来的钢普拉。
 
 创制强袭高达的机动性非常高，在原有强袭高达的基础上，增加了侧肩部的推进器，令机体的横向移动能力大幅提升，善于展开快速攻击。
 
 然而虽然该机整体组装技巧非常高超，但是在武器装备方面尚未完成，仅有四门火神炮和两柄光束剑，仍有发展的空间

第2集
 145706：這位叔叔是誰？
 athrun1120：哈里泪目啊   猩猩男应该带个红色墨镜
 
 拉鲁怎么进来的 完全是不審者 解説乙
 
 红色三倍就是快 部长居然是西撒  計画通り
 
 男二Trans-am量子化了 果然是异世界么  
 
 ED各种COS  都成为刚大木了
 
 顺便 这片P站的同人怎么全是太太的工口图啊...
  >>sxh1991->athrun1120：大猩猩没高喊”幼女棒！“简直差评
  >>oisris->athrun1120：最后那句...
 lixu00308263：OP和ED超级赞！！！细节好良心！！BGM好棒！！妈妈好赞！！女主赛高！！
 
 结尾超展开！！红毛你神了！！
 bequri：良心广告！
 36176：ED看过后总算见识到了什么是机佬....话说这次有除了虎叔以外的新CV梗么？
 133886：蓝色巨星你是准备CV梗玩到底了吧。。。
 话说你看到了什么时代的眼泪啊
 sxh1991：真心就是直接拖过日常去看打戏的节奏。
 shizuno：OP太基了
 “为什么要一直执着与我”
 “等你赢了我我就告诉你（我爱你）”
 mizudiwood：OP真不错~
 打斗良心~
 82575：兰巴你又来了……班长这是要因男主入坑的节奏？
 ED有机佬
 wwftherocksp：这不科学
 nozomiyuki：金世俊好评，教练我要看GP03D打流星！
 vent：OP好顶赞，不过感觉和画面有点不搭。。。战斗帅惨~~
 ED放什么机佬！！说好的裸飘呢！！！
 tangjiayitom：会长开打换发型的设定略屌……
 hashireowl：会长撩发略像成步堂
 rst：打得好棒！
 orringawain：看打戏的片子
 oisris：拉鲁专注解说30年
 
 打戏不错
 
 ED惊险机佬
 tt171：BGM太赞了！
 
 另外小红你果然是英灵吧……
 ============
 顺便：
 
 这就是思考与反射的融合！
 abc979937811：预告有“时代的眼泪”怎么破
 kbqnmyszm：打戏好爽打戏好爽！！！BGM超赞！！
 rankiku：学长真的超有病wwwww
 baal1234：不拿斧头还玩什么扎古！
 pianer：阿三bgm好带感！！！！
 打戏比第一话还要好，实在是太过瘾了
 birdlay：好看
 男主好萌啊，蓝色有角就不能三倍速吗
 打的那段好精彩啊，虽然只是模型。。。那个什么鬼粒子的设定。。。发现了这个东西于是拿来玩玩具吗
 
 ed的机佬挺帅的。。。如果当初高达按照富野的想法做成机动装甲会怎么样呢？
 shateiel：这广告真好看！
 symphonicrain：大叔你谁
 傻了吧我会发光
 qiankunyi：在ED中奔跑的真是名作？
 模型对战也是个看脸的世界啊
 扎古打强袭这战太风骚~
 下集预告时代的眼泪是Z高达梗
 rainshiner：我好喜欢这个女主角_(:з」∠)_
 601824：这战斗，爽了
 诚真是个小可爱，各种小表情
 所以岭司是异世界人？
 chocolate_kai：哇还有金苏摩
 燃え上れ、燃え上れ、燃え上れ！ガンプラ！
 
 
 MS-06R-AB 惊异扎古（Zaku Amazing）是外号“红之彗星”、现任圣凤学园学生会长兼模型社长的结城达也所制作的钢普拉。其模型制作技巧和机体操纵技术都十分高超，可说是无懈可击。

第3集
 lixu00308263：BGM各种好评啊！！！妹子好棒啊！！
 athrun1120：そのモビルスーツの性能のおかげだという事を忘れるな
 
 酒馆里笑疯了 这群大叔难道就是未来的我们  
 
 格拉汉姆跑意大利去用WING了  男主真城最高的即视感越来越强
 bequri：联邦軍大概也有个地下基地吧ww
 好像有句「エゴたよ！それは！」
 
 回家带音频看了一边发现认错梗了ww
 sxh1991：高浓度的梗啊……
 笨呆也知道了，会看刚普拉动画的是群什么人，子供向是皮，内核是各种系列里的neta（特别是UC）和清仓甩卖HG。
 shizuno：诚妹的辫子
 岭司和大叔们np，和意大利冠军大战300回合
 135745：小班长，入坑需谨慎啊2333333
 133886：这卖梗是给老饭的福利吗？
 “果然我的强人是最强的”。。。
 少年你学谁不好，偏要学马克白，什么心态啊！
 vent：BGM各种赞~~班长入坑好评，谁说女孩子不能玩刚破烂~~
 我大熊霸III终于要出场了吗~~~
 
 再放张初代熊霸粉红限定版~~
 mizudiwood：教练我也想玩钢普拉
 rpwolf：酒馆一种老战友之家的既视感
 wwftherocksp：突然我有种入坑的冲动变态你赢了
 xeo：说实话这张的妹子好美喔喔喔喔喔
 私服也好评！下回预告中的偶像也似乎挺好评的...
 
 配乐的小提琴太风骚www
 82575：各种梗啊
 我特么也玩gunpla啊为什么没妹子
 tangjiayitom：异世界的王子？……NB
 nozomiyuki：铁球秒天下，基神也做不到啊
 oisris：配乐各种赞
 kbqnmyszm：只有我看的时候直到蓝毛登场才明白这不是回忆么……
 qtabc123：班长好萌prpr
 baal1234：当ACE遇上开挂机。。。
 deathkid004：ガンダム的言えば、僕でエコだな
 pianer：铁球还能这么玩GVG都是一枪一个哎。。。
 班长大好评啊！！私服也很棒
 luo6611316：铁球...似李，天天是狼！
 qiankunyi：哇，班长我喜欢你
 lee960707：班长私服可爱
 601824：知道在玩梗却体会不到，艹啊，懊恼，这就是没看过高达的代价……
 班长真是个好姑娘啊，非常主动，行动力也很强，真好啊
 chocolate_kai：拉尔大叔你这bmc老虎也太老了
 这群大叔这么大年纪还玩cos，打招呼用即可吉翁，不愧是老玩家，虽然打不过开铁球的レイジ就是了
 对战200回合到手指头包扎，通宵了吧这是
 “这就是...钢普拉...” “有女孩子也能组装的吗？”班长亲也对钢普拉起兴趣了呢
 
 
 GAT-X105B/FP 全装备创制强袭高达（Build Strike Gundam Full Package）是伊织诚在GAT-X105B创制强袭高达的基础上完善了武器配置、加装了推进创制推进器背包组件后的形态，是创制强袭高达的真正形态。
 
 
 XXXG-01WF 凤凰飞翼高达（Wing Gundam Fenice）是意大利著名钢普拉选手利卡德‧费里尼制作的钢普拉，将新机动战记高达W中登场的XXXG-01W飞翼高达拿来作了极具特色的左右非对称型改造，也因此没办法变形成翔鹰模式。
 
 两个都好帅

第4集
 145706：作詞:黒田洋介
 w
 athrun1120：乳タイプみたいですね  
 
 连正义都黑 日升是怎么让抢戏当主角的 而且还是实弹 不是PS装甲吗  
 
 悠木碧说出了想补高达系列的人的心声
 
 男主终于爆种了一回 背包战斗力碉堡了 其实高达是配件 背包才是本体吧  
 
 话说看到曼陀罗了 那GOD也不是没可能 请务必让关智一来开
  >>sxh1991->athrun1120：没涂抗光束涂料wwwww
  塑料模型哪里来的PS装甲XD
  >>133886->athrun1120：只有女生才会这么想吧，我补番的时候换了得要死啊。。。
  >>bequri -> 马夫帝：谢谢大大代表女生！
  >>athrun1120 -> 马夫帝：完全没看懂 啥意思？ 女生才会想？ 换了得要死？
  >>133886 -> 海鲜大杂烩：不用这么激动地黑我，我也没有代表女性的含义（是悠木碧代表的），只不过是表示男性的我完全没有疲倦罢了。
  >>bequri -> 马夫帝：看来是看错了，抱歉呐。看个动画还要用性别做一个绝对的概论有些不爽就是了……毕竟男生也会有人不太看得下去吧。
  >>bequri -> 马夫帝：老实说，现实世界还真没见过喜欢机战的女性。在我认识的人中最了解高达的女性，也会把ZATE三号机和独角兽D记错，明明只有配色是一样的呀！Zeta 三号不是阿姆罗开的那架？ 然后你是说RX-0？一般来说是不会了解吧……除非特意查……我自己除了主角机还有比较出名的杂鱼机也记不太清啊。毕竟像搞清楚要花费时间，有多少人愿意呢？
  >>133886 -> 海鲜大杂烩：Zeta 三号不是阿姆罗开的那架？ 然后你是说RX-0？一般来说是不会了解吧……除非特意查……我自己除了主角机还有比较出名的杂鱼机也记不太清啊。毕竟像搞清楚要花费时间，有多少人愿意呢？是的。作为骡子的主力机体和Z系列的代表机体大多数UC饭都知道吧。。。好歹Z3号也在动画短篇里出来过。
 lixu00308263：各种NTR现场和抓奸现场啊= =班长丝袜好棒！！！
 第一波幕后黑幕终于露面喽，开始蠢蠢欲动喽。
 结尾还有神展开哦。
 sxh1991：来自油管子的评论
 ：“从第一集的腰斩自由到第四集的砍翻正义，现在还有一个貌似拉克斯的叫基拉拉的腹黑妹子。导演你既然这么喜欢黑种子的话——请务必在后面给我百式操翻晓和ZETA 911 命运的剧情！”
 
 无脑种黑表示不能同意更多（
  >>133886->sxh1991：可主角机也是种子系的吧。。。导演不算种黑吧。。。
  >>sxh1991 -> 马夫帝：“来来来，各位种青你们看，这里有上好的强袭魔改一只哟～是主角哟”
  >>20723->sxh1991：Kirara妹子是捏他0083的西玛阿姨啦！求V斩命运百式操晓啊！
  >>bequri -> Eldard：诶诶？求个详细？
  >>20723 -> 海鲜大杂烩：西玛·卡拉豪是UC系里绝对的恶女，执行过殖民卫星灌入毒气任务，又在最后背叛了迪拉兹舰队并且坦言说自己“双手肮脏”。是个为了自己不惜一切的恶毒女人。西玛的“双手肮脏”和kirara回忆中被涂料弄脏双手刚好对应，而且Kirara自己也说过“无论使用何种手段都要胜利。”这也跟西玛的性格对应。另，Kirara的参赛机体刚好就是西玛的坐骑，AGX-04，红色角马。
  >>bequri -> Eldard：西玛·卡拉豪是UC系里绝对的恶女，执行过殖民卫星灌入毒气任务，又在最后背叛了迪拉兹舰队并且坦言说自己“双手肮脏”。是个为了自己不惜一切的恶毒女人。西玛的“双手肮脏”和kirara回忆中被涂料弄脏双手刚...原来如此，一看外表只联想得到种系太失败了……
  >>20723 -> 海鲜大杂烩：原来如此，一看外表只联想得到种系太失败了……外表倒是没觉得有什么不妥。怎么说呢，我觉得黑田洋介压根没兴趣黑种子，只有种白才一天到晚觉得自己在被黑。黑田洋介顶多也就让骡子砍砍自由，鸭子削削正义罢了。❤
  >>bequri -> Eldard：外表倒是没觉得有什么不妥。怎么说呢，我觉得黑田洋介压根没兴趣黑种子，只有种白才一天到晚觉得自己在被黑。黑田洋介顶多也就让骡子砍砍自由，鸭子削削正义罢了。❤虽说大体是言语上的表达，但是这么说主要是因为希望熟知捏他w
  >>20723 -> 海鲜大杂烩：虽说大体是言语上的表达，但是这么说主要是因为希望熟知捏他w捏他挺多的。除了每集都有名台词之外，第三集吉翁酒巴那几个大叔里有几个是蓝巴拉尔的部下，有俩是被骡子爆了的倒霉蛋。第五集开场开马拉赛那俩一个是Z里被卡缪揍了一拳的提坦斯少尉杰利德，另一个是他内个我忘了叫啥的基友……仔细看的话真的能发现不少让人会心一笑的捏他！
  >>36176 -> Eldard：捏他挺多的。除了每集都有名台词之外，第三集吉翁酒巴那几个大叔里有几个是蓝巴拉尔的部下，有俩是被骡子爆了的倒霉蛋。第五集开场开马拉赛那俩一个是Z里被卡缪揍了一拳的提坦斯少尉杰利德，另一个是他内个我忘了叫...第四话只认出了杰利特然后忘记了西玛大妈只记得大丁草
  >>20723 -> 豆沙包罐头：第四话只认出了杰利特然后忘记了西玛大妈只记得大丁草卡库利孔！其实我先认出他才看到杰利德的|||
  >>36176 -> Eldard：卡库利孔！其实我先认出他才看到杰利德的|||Z其实我是看了剧场版+TV结局的而且还有不少地方快进了我不合格请真UC粉用力抽我
  >>baal1234 -> Eldard：西玛·卡拉豪是UC系里绝对的恶女，执行过殖民卫星灌入毒气任务，又在最后背叛了迪拉兹舰队并且坦言说自己“双手肮脏”。是个为了自己不惜一切的恶毒女人。西玛的“双手肮脏”和kirara回忆中被涂料弄脏双手刚...虽然如此，我对西玛大妈的好感度依然高于哈曼女王
 shizuno：快跑啊！凹酱唱歌啦！（不战而胜的原因不是一边唱歌一边比赛？
 mizudiwood：基拉拉原来是基拉和拉克丝的后代么，为什么要顺便黑兰花
 
 背包才是本体？！
 
 话说上场前检查机体是常识吧？……还有每次比赛都不更新换代一下么？
  >>133886->mizudiwood：就是啊睡觉前居然不检查一下机体。。。
  >>mizudiwood -> 马夫帝：整备士失格……
  >>vent->mizudiwood：怎么说呢，刚普拉关节处是比较脆弱的地方，组好了基本不会再把胳膊、腿神马的给拆下来，如果拆多了会有明显变松的现象。当然啦，这是现实情况，动画里应该不会考虑这么多吧。。。
  >>mizudiwood -> 栖砚之白：……但是划痕什么的有松动现象都不检查一下？
 65080：求ao酱的更多戏份
 bequri：原来我子供心未死啊！
 班长妹子好可爱！
 20723：开场的杰利德+忘了名字的他基友外加捏他西玛阿姨的Kirara妹子这集仍然大满足！XD  骡子削自由夏亚爆正义不要太爽！XD 话说觉得Kirara妹子是真心喜欢吉姆的啊……求洗白！不过捏他西玛阿姨的话有可能洗白么……（看天
 36176：不是说喜欢茶壶脑袋的都是好人么
 tangjiayitom：成熟的大姐姐……
 angcz：叫你搞外遇 提前暴露必杀技了吧
 82575：官方黑种
 班长居然是痴女下集有X太棒了
 vent：求脉冲命运被轰成渣~~~~无脑鸟黑路过
 tt171：开场杂鱼好可怜www
 米加光束炮被光束步枪冲掉了233
 他们那一脸“wth! You must be kidding me!"的表情太亮了
 ==============
 话说真是好亮的青春啊
 我初中的时候怎么就没碰上和我一样喜欢养金鱼或者养花的妹子班长啊
 qtabc123：班长我喜欢你！
 mafty：論脫出設備的重要性，必須有小戰機配高出力米加炮啊！
 rankiku：班长那么爱吃醋，感觉有点可爱
 baal1234：背包致胜。。。。
 这一话是专门用来黑偶像的嘛。。。
 deathkid004：以男人的立场一下子看20部韩剧......想想感觉kirara够累的
 hupanxx：班长中意男主？
 pianer：班长我喜欢你啊！！
 城：要妹子还是要刚破烂，当然是刚破烂了！！
 margatroid：班长好可爱啊啊啊啊！！！！为了班长重温
 symphonicrain：拆散架了还行
 qiankunyi：开场是Z高达的挽尊哥和炮灰
 正义又被爆了，到底是种厨还是种黑啊！
 “不要相信漂亮的女人！”班长多好！
 不过当偶像也挺不容易的…
 
 兰巴拉尔你抢科瓦托罗大尉台词！我也想要青春！
 rainshiner：草好白学的一集
 但我喜欢
 作词黑田洋介可还行
 lee960707：突如其来的白学
 独脚兽可还行
 625707：太搞笑了，小时候看得时候还没想这么多
 比起爱抖露形态还是更喜欢私服形态，绝对领域太涩情
 601824：琪拉拉这做法确实有些卑鄙了，明明这么努力（看了二十部不明所以的动画……）却用这种手段，唉……
 诚真是太罪恶了，有班长这么好的妹子却一心想着玩胶，这就是胶佬吗
 chocolate_kai：班长发光的眼镜好好笑，这就是青春吗...
 新妹子好涩，感觉常服形态比偶像形态好看
 要看20多部自己不明白的动画，看了那么多还没领略到高达的魅力吗，太功利了
 不仅是背包还是Core Booster，威力惊人

第5集
 15775：不能在家直面X魔王的英姿实在是不幸福
 145706：冒頭的是青椒？
 athrun1120：ザクとは違うのだよ ザクとは!   
 
 卧槽 上一话刚说GOD就出现了 就差关智一了  
 
 钢普拉也有流派 怎么不是东方不败   
 
 脑补驾驶服服居然还还原了基神和卡洛特班长是怎么理解的  
 
 下集预告很有EVA的感觉 其实完全是玛琉舰长
 lixu00308263：脑补的太厉害了。。。。内功雄厚啊！！
 班长和太太大好评！！
 rst：脑洞好厉害！
 65080：送高达也变搭讪新方法了吗
 133886：尼玛，我要蒂法！！发月光炮的时候没有蒂法在怀中还叫月光炮吗！！！
 mizudiwood：……喂喂脑内小战斗剧场是怎么回事
 20723：看到结尾那个X风味的定格图我整个人都不好了………顺便杂兵色的鸡皮02[蜡烛]
 shizuno：双十一去淘宝买钢破烂去搭讪
 82575：神交笑喷了www没蒂法你丫月光炮怎么使出来的！
 班长痴女好萌啊
 wwftherocksp：脑补我觉得能赢
 xenogospel：神回 X饭泪流满面
 34236：见识到了脑补新境界……
 keasen：怎么能这么有病wwwwwwwwww
 36176：ED后在大屏幕REPLAY的那个是SD外传的....这种比例也能上场么懒得放图了谁有兴趣的可以去看看
 tangjiayitom：居然没有否定？该烧……
 rieya：原来钢破烂能把妹！！！
 xeo：刚普拉能把妹啊
 社长你不去带面具吗
 angcz：幸亏是在b站看的 不然这集绝对坚持不下去弃番了
 tt171：新把妹姿势GET!
 ================
 另外脑补的真是够充分……连制服都脑补出来了（先不说后面把男朋友也脑补出来和拉尔叔能看到他们的脑补这个槽点）
 
 
 另外这些大爷也真够有爱的233
 观战还穿上了吉翁制服otz
 kbqnmyszm：这…这个世界里的每个人脑子里都横着一只敢达模型么
 rankiku：原来模型也能用来吊妹子
 shia：最强 一灭迹
 baal1234：钢普拉的真正玩法
 deathkid004：脑内服装都能还原
 hupanxx：班長冇質疑綠毛話佢喺男主嘅女朋友喔w果然佢中意男主？
 pianer：主角竟然没有否认！好想烧啊
 脑内原来还可以这么玩啊我也好想让我那几个动起来啊
 birdlay：之前看他们就这么把模型打坏了好心疼啊
 为什么这个世界没有人用钢破烂钓妹子呢？虽然就算有也不会有人来找我
 以及强大的脑补能力
 symphonicrain：在想象中战斗
 qiankunyi：两个NT少年，脑补对决，厉害了！
 当时怎么就没现在这么想要班长呢！这两人都没否认，真是。
 ED预告是SEED风格
 601824：哈哈哈，太乐了，真的看的好开心
 高达都能成为搭讪的方式，西部式脑补对决
 chocolate_kai：拉尔大叔的hg老虎好赞，和最佳机械收藏是不一样的啊，和最佳机械收藏！
 这种等级的钢普拉制作者仅靠想象力就能对战！
 模仿西部对决风用塑料袋代替风滚草hhh
 果然成为了朋友
 学长你怎么退赛了
 
 
 GX-9999 魔王X高达（Gundam X Maoh）是关西天才钢普拉少年制作者、钢普拉心形流的矢坂真生以在《机动新世纪高达X》中登场的GX-9900高达X为蓝本制造的钢普拉。

第6集
 145706：查了一下高中生真能休学
 水着回终于要来了
 49866：和学长战斗的那段BGM，太赞了啊！特别是刚开头那里！
 
 外挂们刷存在感。。。
 athrun1120：又放腰斩福利蛋了 制作组的恶意啊
 
 红色三倍也有小飞机!   
 
 居然换马克兔了 UC系全面镇压
  >>20723->athrun1120：XD 迪杰腰斩福利蛋红扎爆正义这话连强袭都碎成了渣，给黑田点了32个赞！
 vent：原来这就是正片放的扎古专用的小飞机背包，看实体还以为是坦克呢。。。
 打斗那里燃cry了啊啊。。
 话说参加比赛的机体想换就换？都不用注册登记的吗？
 65080：太太的水着wwww比起隔壁的女主真是
 lixu00308263：下集有泳装！！
 基友力碉堡了！！
 太太我喜欢你！班长我爱你！
 133886：太太我喜欢你！
 居然还有一部兔子，一UC，一种，两党都不得罪吗（兔子的造型配色怎么看上去有点像炽天使）。。。
 突然想知道他们对战用的都是一比一百四十四的吧，如果有人拿PG上可以吗？会怎么样呢？
 打了高达破坏者后表示，要把不同的机体凑在一起还有美感真的不容易啊（角木肇设计的机体比其他机体都百搭得多，尤其是ZETA的腿配什么都好看），创制强袭、自由、命运（尤其是腿）的部件拆开来都好难看啊，X的腿像杂兵机一样，OO腿装在什么机体上都像外星人，HGZZ的四肢都可以配MG了。。。
  >>20723->133886：连老模都上了何必在乎PG vs HG的事，下一话连阿普萨拉斯III都来了，那家伙只在某款陆高里附送过1:1400的板件我记得……
  >>sxh1991->133886：ZETA不是Ka设计的吧……？
  >>36176->133886：上一话ED后的大屏幕里连SD外传的BB战士都有..
  >>133886 -> 邵小貓：好吧，我错了，是永野护设计的（怪不得高跟鞋看着熟悉）。我记得以前电击上有个Z专题说ZETA的造型是角木肇弄的，大概是我记错了。
  >>sxh1991 -> 马夫帝：Ka大概要到V才算出山……zeta真是个好时代……各种奇葩的机设都能采用TAT
  >>133886 -> 邵小貓：是啊，包括前哨战在内，即使现在看来，卡碧尼、飚狼、汉姆拉比、百式、铁0、玛拉塞，各种机体的时髦值都彻底爆表，细节上的表现力更是甩开种系无数倍，
  >>sxh1991 -> 马夫帝：前哨战那是电击那帮人开的脑洞……听说被富野泼过冷水
  >>133886 -> 邵小貓：不是听说是事实= =，后记里写着“富野说看不懂，不想干涉这篇小说”之类的话，但这是故事情节上的问题。
 bequri：如果不是看错这集貌似有Char Kick？这片里的角色咋都这么棒
 xeo：这话好燃...配乐响起来的时候我顿时想起了空战0!!简直棒><
 shizuno：燃爆了
 nsevit：妈的这话简直不能更棒！
 lisansi：哎呀早见！开白卡的白毛早见！
 主角机玩烂一个换一个，都出MG的话真是乐翻天，大B好盘算
 wwftherocksp：扎古也带小飞机，这是犯规啊教练！
 才6集就名正言顺换机体，变态计划通
 mizudiwood：这不就是3p？！
 20723：这话的下期预告是G风味啊！QAQ BF太好看了可恶！
 36176：这才是真正的刚大木
 angcz：不觉得放到一半右上角出现的东京电视台吉祥物很像安全套吗？……
  >>6912->angcz：一直向说来着啊
  >>angcz -> d.s.thanatos：绅士你好
 82575：太太我喜欢你啊！！！！！！
 马克兔，财团B的大阴毛！！！
 oisris：卧槽，太棒了
 bgm太骚了
 太太好萌
 rex_fan：室内喷涂不带防毒面罩大丈夫？
 49574：卧槽　这话实在太燃了
 isavior：太太太棒了
 kbqnmyszm：惊天地泣鬼神，燃成灰
 qtabc123：第六话就这么赞，班长我喜欢你啊！！！
 rankiku：下集福利www
 baal1234：打成这样真能修？
 deathkid004：我买！！我买！！
 卧槽最后换MK2，好感动，一开始看不起这部作品我真是
 pianer：太太我喜欢你啊！！翘臀好棒
 竟然上马克兔了，突然想回去再补一下zeta了
 margatroid：班长prprprpr
 qiankunyi：第一场对决神回！燃！
 正因为是游戏而不是战争，所以才可以认真较量。
 新机（备用机）换MK2了，好评
 jjbao：这集超燃太太太好看了
 打到机体大破时就会放出小飞机继续是传统艺能么？
 625707：神回，不破不立，下一次就是世界赛了
 哎，艾拉，童年女神
 601824：这集台词写的赞啊，男人之间约定好的战斗，啊啊啊，太让人热血沸腾了！！！
 chocolate_kai：Gyan Gya Gyan是什么名字了啦
 何等激烈的钢普拉对战！打到只剩两架飞机了也要对撞
 虽然输了但是很开心的二人
 白色的钢普拉会胜出，致敬拉拉
 
 
 
 Amazing_Booster
 
 
 RX-178B 创制高达Mk-Ⅱ（Build Gundam Mk-Ⅱ）是伊织诚以《机动战士Z高达》中登场的RX-178高达Mk-Ⅱ为基础并加入原创设定的钢普拉，以作为参加第七届钢普拉锦标赛的备用机。

第7集
 145706：这是重课金吧…
 athrun1120：加米尔NEET 镀金DX    MKⅡは伊達じゃない  
 上次就想吐槽 单挑为什么要用地图炮...
 
 和黑道打架也可以用钢普拉 有点游戏王的模式了 怎么不叫多兹鲁
 
 开打之前不是会放上去扫描么  怎么会开始以后还不知道对方用的是什么 
 还有这个是几比几啊 从哪拿出来的 怎么放的下
 
 红色彗星改开肯普法 果然变成假面归来了  
 
 下话哀战士
  >>20723->athrun1120：除了盒玩的话，阿普萨拉斯真正在模型里出现过就只有一个花生大小的1：1400，还是附在陆高里的……
  >>133886 -> Eldard：居然还会放阿萨姆的电网，这机体太神奇了。。。
 20723：无法直视的O黄色DX，做了12个无人机真是有够毅力。
 切入OP之前的开场捏他就已经堆满了……我们的钢普拉才不是摆设！战斗就是要靠数量！另，京都仔这话简直帅爆了……
 
 BTW：本话老面孔是X的加密路舰长！XD
 lixu00308263：ED的人物貌似终于出完了。。OP还剩下的那个人看下集预告里有。。。
 
 看这架势岭司这家伙功夫实力肯定很强。。要不是诚突然挡着估计就把对面的三个大叔揍残了。。。
 kurihayn：妈妈绝逼是亲生妈妈啊，这么着急揽媳妇。班长萌我一脸！！
 133886：用Gbit都可以吗！这不是赖皮吗！干脆所有Gbit一起放月光炮好了！
 白发女是被捡回来的。。。难道和娜娜有着同样的经历？小学生看了根本把持不住啊！笑~~~
 求开尊者或者哪吒的香港代表~~~
 xeo：这番妹子都好萌啊（
 顺便又是要换机体的节奏？
 82575：太太好棒啊！！！班长也好萌，总之妹子们都好棒啊
 本集满满的X点赞
 velis：能再次看到京宝梵好棒！这个配色...和装备,不会是传说中的夜战涂装F型吧....
 mizudiwood：这话一般……决赛瞬间就结束了
 36176：预告里的百式不知道是不是杂兵
 65080：可以出本子的地方好多啊！
 vent：这话画质好棒，BGM好燃。。。话说拆迁办为什么会随身带着刚破烂啊，还要是那么大的MA？
 大叔看这架势颇有最终BOSS的感觉啊~~
 下一话红异登场？
 49574：傻了吧　爷的高达里装了南孚
 tt171：剧情已经有种无力吐槽的感觉了
 就像神奇宝贝里有矛盾——来战斗、游戏王里有矛盾——来战斗，这里连勒索都能变成gundam fight来决定了
 
 话说那个DX炮……目测是把EN存到机体了otz
 能看到有表示能量的光在发射过程中逐渐消退的样子：
 
 
 =======================
 话再说回来……教练，这不是『温泉』旅行么
 肿么一开始莫名其妙给了个海滩泳装福利（？）然后就gundam fight了啊……
 kbqnmyszm：脑残
 rankiku：太太的身材啊.......学长这就成面具....不对，墨镜男了
 181375：海边、旅馆、温泉，说好的温泉福利回呢2333
 deathkid004：下回标题都能玩梗 镀金的DX好叼（对面还是敬业的coser
 没有月亮的月光炮还比MA的粒子炮厉害怎么玩
 baal1234：黑社会也靠高达来决胜负了，这是何等和谐的社会。
 hupanxx：太太的泳装赞w
 太太我喜欢你啊w
 luo6611316：还以为要重现天天是狼和爱娜一拳打爆阿普萨拉斯3的驾驶舱
 margatroid：接着prpr班长
 qiankunyi：先来一局钢普拉对战吧！
 个个都是人生赢家
 601824：太太的泳装，嘿嘿嘿prprprprpr
 没有温泉场景真是可惜……
 chocolate_kai：温泉旅行结果先去海边玩了，泡温泉呢，泳装好好看，为什么岭司不知道海水是咸的呢...
 世界大赛选手是怎么沦落到欺负温泉旅馆的，能搓出来这么大的ma耶
 魔王X好帅，虽然没看懂是怎么破解阿萨姆的
 化名川口的结城以及——
 
 PPMS-18E 惊异京宝梵（Kämpfer Amazing）是由大赛主办单位PPSE旗下的研究班倾力完成的钢普拉，改造自《机动战士高达0080：口袋里的战争》中登场的MS-18E京宝梵。
 惊异京宝梵是PPSE为第三代川口名人（即结城达也）特别定制的钢普拉世界锦标赛参赛机，可以说是集合了PPSE最高水中的工艺水平，机体拥有很高的泛用性和机动性，并配备了大量武装，配合川口名人超一流的驾驶技术，在任何环境下都能发挥出出众的战力。

第8集
 20723：囧rz Staff你跟G多大仇！杰刚削了デビル简直想跪舔队长一辈子。顺便ED的马小贝。[蜡烛]
 athrun1120：Devil掉头  虽然知道肯定是虐菜  
 
 解说的光头怎么那么像富野   
 
 名侦探和武道家的儿子 这是新兰党的胜利  
 
 一下子出来一堆新人秒了各种冠军 这是要玩奇迹的世代么
  >>xeo->athrun1120：长这么黑 分明是平次的
 xeo：下回预告里好像看见了sd高达...
  >>20723->xeo：骑士vs熊霸！下集是要萌翻观众哇—
  >>36176->xeo：骑士高达，我家里还有相关的玩具
 oninini：黑皮prpr
 lixu00308263：这集信息量大啊。。各种展开啊。。。可惜没班长。。尼尔森是平次和小兰的孩子！！新一喜当爹！！哈哈哈哈
 
 下集班长专辑！！期待！
 velis：我说还奇怪着为什么没有SD系列的结果下集妹子就要开骑士来打熊霸了大好
  >>36176->velis：其实2到3话之前已经有了
  >>velis -> 豆沙包罐头：我就说为什么撒旦高达都出来了后面居然没SD的
  >>36176 -> 泷漈：注意到ED后的大屏幕replay的不只我一个真是太好了
 tt171：……虽然我知道在高达里找科学是很不科学的一件事……
 
 但是为毛啊，为毛能用实体剑和光束剑拼刀啊，为毛连光束炮都能斩啊
 即使是开挂了也来个人解说一下啊otz
  >>xeo->tt171：某种反粒子(
  >>133886->tt171：感觉挥刀的时候可以挥出粒子当屏障之类的。
 hashireowl：这时髦值刷的..
 82575：用杰刚的都屌炸天么？妹子你为何这么屌？
 vent：这集槽点太多了啊！太多啦啊啊！！太多啦啊啊啊！！！（因为太多了所以要说三遍）
 65亿玩刚破烂？？B社的阴毛暴露了。。。
 柯南、小兰，顺便服部狠狠地刷了一次存在感
 红异屌炸天，神罗天征都能用。。。在超级系面前，真实系果然是都是渣渣，泣
 BGM将气氛烘托得很好，不过该说是这集高能太多导致整体看完反而没有什么特别激动的地方吗？
 ED又剧透！上一话还有的前世界冠军这话被秒了后果断不见了。。。话说还有比这更酱油的卫冕冠军吗。。。
 下一回BB骑士战熊霸？可以轻松轻松了
 133886：这标题的捏他，中文完全没翻译出来啊！
 弗拉纳冈机关，被捡回来的少女，预知，浮游炮。。。尼玛，你果然是美型版拉拉吗（可惜男主角已经有官配了，你就嫁我算了）！
 难道模型大战都会有NT吗！？莫非零次也是NT。。。
 全美国只有一个冠军可以参加决赛吗。。。
 主持人说65亿钢普拉迷，不就是全地球人口了吗。。。
 shizuno：诚看见岭司脸红啥
 10709：果然是一堆新人冒出头，不过没想到前冠军这么快退场
 mizudiwood：感觉没啥好吐槽的……
 wwftherocksp：这不科学
 36176：骑士高达，求战国传的各种后期机体
 lightning2：sasuga米国爸爸，这现场直播效果和其他赛区都不是一个级别的好不！
 近战机暴虐远程，你跟我开玩笑（什么，你说那叫近战机？
 这集棒！
  >>lightning2->lightning2：看完这集好想问，其实是不是只有男主没有家传秘籍啊
  男主你真是苦逼(正常)！
  >>36176 -> Lightning2：看完这集好想问，其实是不是只有男主没有家传秘籍啊
 shadowdreamer：这张开，不做成年番不信服
 angcz：ed后那段bgm简直碉堡 林桑我信你啊！不愧是泽野大神的基友
 rankiku：为啥这集团的服装这么中二
 181375：又出现了不懂人生愉♂悦和弱者为何战斗的天才。
 只有等主角教做人了咩？
 这么多世界级的被秒，新人出头的好多
 deathkid004：65亿的fan
 pianer：恶魔高达出炮的位置还是这么风骚我打要炮了！！快闪开！！
 奇迹时代不可避的节奏啊
 qiankunyi：创造时代的不是老人！
 246935：长江后浪推前浪
 chocolate_kai：粒子背后的秘密是...
 红金配色百式vsG救世主
 杰刚vs恶魔高达
 战国异端vs托鲁基斯女武神
 高手如云啊
 
 
 侍ノ弐 战国异端顽驮无（侍ノ弐 Sengoku Astray Gundam）是天才少年尼尔斯·尼尔森以MBF-P02异端高达红色机为基础改造的钢普拉，最初在钢普拉世界锦标赛美国预选赛的决赛中登场，轻易获胜而震惊世界。
 
 
 ZM-D11GRB 亚毕戈拜因（Abigorbine）是钢普拉世界锦标赛的常客、泰国代表鲁望‧达拉腊以《机动战士V高达》中的ZM-D11S阿比戈尔为基础改造的钢普拉，机体拥有变性机构，且较同比例的钢普拉要大上两码，力量强悍。
 
 
 NMX-004 蝶影卡碧尼（Qubeley Papillon）是复仇女神团队为芬兰代表艾拉‧尤基艾宁特制的钢普拉，以《机动战士Z高达》中的AMX-004卡碧尼为基础改造而来。

第9集
 95947：用液晶屏来卖萌的熊霸！
 athrun1120：战场原各种想太多  
 
 女主这随便练练已经超过诚哥了吧  
 
 阿伦比加诺贝尔!  狂战模式一炮秒   不要这么黑G啊 快换多蒙出来
 
 棉花都可以 做个喷硫酸的东西吧  
 
 骑士各种颜艺 撒砸基各种刷存在感  
 
 拉鲁桑又跑到C part去了
  >>133886->athrun1120：随便练练超诚哥，太真相了。。。
 3790：前冠军凯萨是谁啊，露过脸了没？
  >>20723->3790：上一话放完片尾之后露了一下脸，就一下……
  >>133886->3790：PART.3里露了一下脸
  >>3790 -> 马夫帝：是那个有纹身的？
  >>133886 -> 路蓝蓝 才不会：恩。
 20723：杰利德和卡库利孔又来跑龙套了，快说提坦斯拖欠了多久薪水！（
 vent：我的刚破烂不可能这么可爱。。。
 lixu00308263：班长好萌！！！！
 133886：不拘泥于元世界观设定。。。这可以理解成你要做超级系吗。。。
 kurihayn：最喜欢的一话！！没有之一！！班长和熊霸prpr！！高达女朋友也很赞啊！！
 82575：班长好萌啊
 mizudiwood：班长人森淫家啊...高达男朋友双开...还有好对(姬)手(友)...
 另外水手服钢普拉救命...
 oisris：班长好萌
 36176：电镀狂魔连三神器都没给骑士带上
 tt171：阿莲比阿莲比你肿么了阿莲比
 一句台词都没有先不说，怎么开了狂战士系统还会被跑路中的光束炮秒杀啊
 内八字熊霸真是无力吐槽……
 画风不同的机体开始乱斗了233
 最后强人小子（？）你还真是四处刷存在啊……
 adilisia：这集的BGM简直逆天啊 又一次看到了刚大木的无限可能 业界良心
 bequri：委员长脑补着脑补着也成了 NT ，可喜可贺可喜可贺。从这两话看将来运用 plavsky 粒子的方法会成为决定输赢的关键。另外希望提坦斯 T 恤衫实体化。
 65080：哪有叫女朋友班长的！男主你快改口好不好！
 tangjiayitom：以柔克刚？……
 rex_fan：这话无敌了...
 lustdrive：班长和熊霸都萌出血了！！！！
 baal1234：论脑补党的优越性
 pianer：班长实在太可爱了！！我要买只熊霸舔舔
 就当是上了笨呆的当了，不过好开心啊
 margatroid：我要去班长的店里点菜
 qiankunyi：刚普拉是自由哒！这就是班长的想象力！
 jjbao：我就想问问真有塞棉花的高达吗？
 246935：快乐的气体燃起来了！
 601824：受不了了，班长怎么这么可爱
 chocolate_kai：斋藤千和的声音太好认了
 往钢普拉里塞棉花这谁想得到啊
 班长和熊霸都好可爱
 
 
 KUMA-03 熊霸Ⅲ（Beargguy Ⅲ）本机是高坂千奈在伊织诚的指导下自己制作的钢普拉。由于千奈拥有很高的美术造诣，因此该机的涂色非常漂亮，同时也有一个非常可爱的外观。高坂千奈以其为题画的一幅名为《森林里的熊霸桑》的画还获得了美术大赛的特奖。

第10集
 145706：プラモ的聖地
 athrun1120：白毛体术超兵了  第二对官配么  就知道包子要没了
 
 肉村宿醉也能赢
 
 原来还是有OO的机体的  
 
 红三光翼月光蝶 作弊度爆表
 
 为什么要关电视啊 下个镜头就知道是谁了
 lixu00308263：白毛就是超兵！别以为我看不出来！！！！
 20723：不愧是世界大赛简直就是机体大聚会！XDDDD 万万没想到维萨格会登场啊好开心…… QAQ
  >>36176->20723：Virsago被秒了
  >>20723 -> 豆沙包罐头：Orz 能闪现一下已经很开心了，维萨格的模型超少见的啊……我就见过一次。QAQ
 shurads：芬兰选手アイラ・ユルキアイネン
 tt171：亮点真多啊这集233
 首先是红毛的新武装，浮游炮牙签，可以使用感应力进行360°无死角剔牙
 
 接着，肉村的软广告：
 
 最后是主角和关西小哥教你颜艺：
 
 ==================
 话说，这集里晋级的那些国家有一个“巧合”……
 都是二战中的轴心国（日德意芬泰）……
 ……希望是我想太多（望天
 36176：楼上的那位一说轴心国还真是
 诚哥你三个必杀真的够用到决赛么
 这样看来好像只有意大利佬是纯技术流了啊
  >>shurads->36176：其它还能用“发达国家”来推脱，有个泰国实在说不过去啊
  >>36176 -> Shura：然后我又查了下维基，粉红双胞胎是阿根廷的，这国家二战的时候亲纳粹....一定有阴谋
  >>20723 -> 豆沙包罐头：= = 真的觉得你们想多了……日本的企业跟政府基本是分家的。要这么纠结国家的话我倒是很想知道为啥日本参战还要分关西和关东……
  >>shurads -> Eldard：并不是想太多，个人崇拜轴心国和纳粹的导演太多了，这和企业与政府的关系又无关：并不是说动画偏好轴心就代表日本政府怎样，而且高达系列向来不乏向轴心国致敬的“传统”。
  >>20723 -> Shura：这倒没觉得。不过我要是编剧估计也不会给天朝戏份，省的打输了又炸出一群忧国少年少女在那BB这动画右翼反华，何必给自己找不痛快……
  >>shurads -> Eldard：为什么一定要天朝，但是没有美国选手不是很奇怪嘛
  >>bequri -> Shura：尼尔森哭哭哦
  >>20723 -> Shura：尼尔斯尼尔森哭昏在厕所了哦。
 133886：在高达boyfriend吧里看到了一个帖子
 LZ：话说红毛连国籍、合法身份都没有，他是怎么报名参赛的..
 回复：红梅只是蓝莓的双重人格，大家为了不刺激他都陪她演戏
 xeo：时髦值简直爆表
 话说不无口的艾拉很萌啊...!
 kurihayn：班长你就不否认红毛的护身符是顺便的么XD
 mizudiwood：红毛全身疲软的倒出男主房间……糟糕我的思维模式好像哪里不对了
 
 这尼玛真的是玩具吗……不过不得不说……新钢普拉好帅！！
  >>shizuno->mizudiwood：还有比赛那天迟到。。。。你懂
  >>mizudiwood -> 三枝若叶：讨厌我什么都不懂
 bequri：好像看到娜娜伊了？浮游炮在这里到底怎么操作？不是 NT 到底咋玩？
 会长这身是裤袜脱落穿去月球那套吧……
 任务了解
 82575：芬兰妹子太萌了
 请给我你胸前的两个肉包就行了
 vent：战斗做得真好。。。白毛目测是娶回去当王妃的节奏
 35861：以后看不到这么好看的高达怎么办啊！！！！
 tangjiayitom：不是吃货的妹子不是好的驾驶者？……
 q3502221：吃货反差萌
 座二让浮游炮秒了羞羞
 终于出现比蛋蛋还超级系的场面
 kbqnmyszm：卧槽9L高虐
 qtabc123：帅炸了啊啊啊!
 deathkid004：白毛机怎么看都有一种天元风
 月光蝶都能使
 baal1234：完全是性能碾压
  >>pianer->baal1234：性能是高达的一环，不爽不要玩
 qiankunyi：这背包，观星者+月光蝶 可以的
 246935：白毛超兵！看来是红毛老婆了！
 625707：好甜，好可爱！！！
 601824：诚和岭司的高达帅炸了呀！！！这披风！这光翼！！！
 艾拉的身体素质异于常人，该不会也是异世界人吧？
 chocolate_kai：キララ这身好像王留美
 抢肉包子好好笑
 出现了好多机体啊，明明有些都没有出过hg甚至拼装模型的说
 
 
 GAT-X105B/ST 星辰创制强袭高达（Star Build Strike Gundam）是伊织诚在世界锦标赛前夕制作的新钢普拉，并且是伊织诚和岭司参加世界锦标赛的主力钢普拉。
 星辰创制强袭高达在GAT-X105B／FP全装备创制强袭高达的基础上做了全面的升级，在性能上充分利用了帕拉夫斯基粒子，在设计上跳出了传统高达系列作品机体的框架，独创性的设计出三种帕拉夫斯基粒子系统：吸收系统、释放系统和径向通用系统（The Radial General Purpose——RG系统）。

第11集
 kurihayn：官方为了凑CP简直丧病XD
 95947：哎呀，艾拉一级棒！
 athrun1120：期待機体など不要 流派 東方不敗!   
 
 还以为打算当假面男 结果认识的人都是秒认 3分钟就摘了 
 
 狙い撃つ!    3连星瞬杀  白毛继续开挂   牛头人大军火拼肉村 
 
 居然还能用等身大扎古 台场那个1比1的是不是也能上
  >>133886->athrun1120：一比一也能上，亮了。
 velis：包子4个多谢惠顾!
 20723：「わたしは結城達也などという男ではない。セイホウ学院高等部の元生徒会長ではなければ、模型部部長であった過去でもない。」「……随分詳しいですね。」「いいだろう…とくと見るがいい。名人の称号を受け付いた男、川口の素顔！」「…や、やっぱり。」← 这两段笑得我风中凌乱啊！顺便这话出现了弗鲁斯特兄弟机体和Dynames简直太满足！
  >>shyujikou->20723：受け付いた→受け継いだ
  川口の素顔→川口の素顔を
  >>20723 -> 馒头家的花卷：受け付いた→受け継いだ
 sqjsdf1036：我只想吐槽BGM上这话的中文译名……
  >>demetrio->sqjsdf1036：改好了……
 jack868110：真·高达破坏者上线中
  >>133886->jack868110：希望下一代高达破坏者可以吸收高达无双的系统，开PG去踩爆MG~~~
 hashireowl：没看够啊！！
 lixu00308263：白毛、太太、班长好评！！
 会长你该吃药了。。。
 结尾高能啊！！岭司你是哪个宇宙的王子？
 mizudiwood：标记一下我一定要收OST！！
 草泥马太好看进度条君简直撑不住啊！
 shurads：比赛居然不规定模型比例么
 36176：各种规格外的家伙冒出来了，空母也能上么求拉凯拉姆丢核弹
 泰国佬没想到也是技术型，主角2V1还打不过
 白毛小天使越来越赞了
 本周蛋蛋机体出镜率很高啊，德胖洛叔GNX，X变态兄弟这次连台词梗都有
 社长湿了一裤裆，秘书小姐感觉不错，红毛你到底是不是异世界人
 男主角老爹到底何方神圣现在还是没个头绪啊
  >>133886->36176：说不定，钢普拉能动可能有用异世界的技术，社长与异世界有联系。
 tt171：意呆利君你真是罪人
 话说这个得截图留念，叫你不在桌前喝东西：
 
 因为看到连空母都能参战，所以后面出现那个巨型扎古也不奇怪了……
 133886：卧槽，会长的中二指数飙升啊！
 各个系列的量产都出了不少，话说那三台大魔是各自为伍的还是算一队啊。
 野牛级都能上场！尼玛，这规则有多松啊。。。但是，苦主的愤怒就是正义！
 弟弟的那句尼桑笑死我了，野牛级的自灭撞击也笑死我了，这片子果然是看梗的！
 vent：卧槽，单机突破大气层，模拟整个地球。。。你们这舞台是有多大！！
 用空母和PG难道都不犯规的吗。。。
 nihlathak：不同比例也能打？！
 64008：为什么我会希望肉村被制裁
 lisansi：1/12啊卧槽……真人大小
 
 早见好棒
 xeo：白毛小天使简直好评//
 打戏真心精彩..
  >>10709->xeo：好评！
  >>pianer->xeo：收了！
 10709：宇宙，丛林，废区，荒地，舞台规模大的恐怖，不愧是圣战
 扎古赛高！！！
 wwftherocksp：全程核能反应，简直不能再赞
 shizuno：那玩意儿是怎么放在台上的
 82575：学长看来是病的不轻，该吃药了
 费里尼叫你到处乱搞把复失仇恋者联盟惹来了吧w
 芬兰妹子太萌了，好想和她啪啪啪
 65080：最后的PG对HG笑尿了
 q3502221：这集简直无法吐槽
 本集出现的蛋蛋机体：力天使、铁人桃子。
 rankiku：会长实在是太逗了，艾拉超好评！
 shia：没看过几部正统作的我也笑死了
 deathkid004：最多扔了500日元，一个125哪有这么便宜的包子
 扔个1比1干爆全场
 baal1234：社长是个有故事的男人
 pianer：会长中二度+1，他说话的时候不觉得羞耻吗
 这种比赛还存在规格问题吗，好大一只扎古
 班长摘掉眼镜还是好想pr
 margatroid：睡衣的班长也好可爱
 qiankunyi：世界大赛真好看，一波未评一波又起。
 绿色的癌变不错，心疼被NTR的男人们……不可忍啊
 jjbao：还真是乱斗啊我又分不清谁是谁了...
 601824：会长的中二之魂真的是
 所以ppse的会长也是岭司世界的人？
 chocolate_kai：学会拿走别人东西给钱了，感动
 好多好多机体，不翻wiki不知道名字呢
 怎么战舰都能开进来的

第12集
 20723：="= 尼尔森的飞刀扎炮弹和肯普法的狙击模式简直帅爆了。
 athrun1120：进击的扎古 原来只是个NPC  
 
 这老板 扎古都不知道 这属于笨呆自黑么  
 
 结果变成集体驱逐巨人了 
 
 まだだ、たかがメインカメラをやられただけだ!
 
 机体功能各种剧透  黑人卷和会长各种傲娇 
 
 白毛居然来还包子 这下搞得红毛王之力 又要还人情了
 hashireowl：不够看！还停播！不能忍！
 白毛prpr！
 
 三癞子虐待了这么多强化人妹子，白毛算是待遇最好的了吧
 不过相爱相杀也是要有的！
 lixu00308263：燃爆了！
 mizudiwood：会长不要这么脱线啦
 红白CP好评！
 36176：白毛小天使这下坐实了主角队的位子了
 泰国代表快逃
 133886：会长你的脑洞太大了——我也要那样的秘书
 
 白毛超赞~~
 
 主角的新系统真多，果然你是在用超级系打真实系吧。。。
 vent：第二种模式从视觉效果来说不够壮观啊。。。
 官方cp真凶残。。。
 10709：白毛真女主
 xeo：我也想要那样的秘书，简直赞
 红白cp太甜啦ww
 a39622046：红白cp好喜欢阿wwww
 白毛萌死我了
 tt171：小哥你不懂对吗？——不懂就对了，蹲B怎么能懂打boss的乐趣
 ==============
 
 苦劳快来收专利费，这样债就清了
 82575：这一战好燃啊一台强袭上你究竟打算加多少系统？诚哥你为何这么屌？
 红白CP点一万个赞！壮哉我大芬兰妹！
 kurihayn：我满眼都是下集预告的诚千奈！！！！！！
 angcz：白毛太赞了 早见演出也超赞！
 
 红毛之前还一副打架随便虐人的架势 结果还被打伤手腕 你个渣渣是不是该让你老婆保护你啊
  >>77155->angcz：我相信那一定是一种攻略策略芬兰妹子这下妥妥的被攻略了啊，太可恶了
 kyon0403：诚哥表示我还有第三个挂，比赛就是比谁吹得狠
 reficul：光靠手工到底是怎么做出这些效果的。。。
 q3502221：所以说你确定那是1/48？一个手可以握住SB高达这不是1/10么。
 战斗剧情就不吐槽了，子供超级系嘛。
 塑料“爆炸”画的很逼真
 会长的专有镜头又出现了我也想要秘书玩母子PLAY啊
 虽然早就知道了，但我还是要说。麻麻，这片里都是傲娇啊
 日本街头又要上演ガキ殴打混混团体了
 kbqnmyszm：我擦你们不是塑料玩具么，哪儿来的系统啊！
 qtabc123：这CP有点赞啊XD
 rankiku：越来越好看，原来还有第三个系统......
 baal1234：其实我也想说，别耍帅了，小子
 pianer：能力上限取决于你有几个系统
 不过做的就是燃看的开心
 qiankunyi：连反派小混混也在助攻……
 625707：甜甜甜
 chocolate_kai：拉尔大叔在战斗中忘记了战斗...看比赛迟到不要说遗言了啦
 打爆mega扎古连加分都没有，太坑了
 各种系统是如何在hg模型上实现的呢...
 会长：秘书是能成为我母亲的女人
 特意等人来还肉包子好可爱，放凉了不要233

第13集
 20723：果然这话作画监督又是千叶道德，怪不得人物画的都特别可爱……这话虽说有病但是太有趣了！感觉到了staff的本气啊！XDDD 顺便吐槽一下德国人你是有多喜欢MA啦………
 lixu00308263：笑尿了。。从这集开始不打了，改玩其他的了。。这集玩棒球。。下集玩赛车！！
 跪求NBGI或者L5出个高达棒球大乱斗的游戏吧！！！
 jfrx01：我好兴奋啊我好兴奋啊，这片就一直保持这种水准作为王道剧情继续下去吧
 pen：打棒球……………………………………。
 36176：白毛小天使真是教科书
 撸完耷拉拉给人印象一下就好多了，正直人士
 秘书这笑点满载你有本事搞黑幕，你有本事说话呀
 hashireowl：社长你这个大萌货
 
 罗密欧你为什么是罗密欧
 tt171：太火星了
 虽然是打棒球但是完全无视规则otz
 vent：莫名的燃了一脸
 脑洞太大堵不住啦~~
 下一回玩四驱车？
 shizuno：卧槽这各种玩法
 3790：没人吐槽白毛好萌吗！
 133886：无限脑洞啊，怎么这么下饭啊~~~
 65080：秘书好萌wwwww
 athrun1120：野球略脑残啊...
 isavior：失望，等了那么久，居然是棒球对决
 xeo：转一点点k岛内容https://twitter.com/sunriserights
 
 sunrise營業部的推特
 "因創鬥者引發人氣，疾風戰士第一集現在免費配信中!!"
 多麼明顯的惡意wwwwww还有岛民剪辑的
 疾風!ガンダムアイアンリーガー
 也就是这话致敬的疾风无敌银堡垒的op配上这番ww
 还有这个..
 这番里梗好多喂ww
 mizudiwood：@共鳴石 快来看钢普拉棒球赛啦！
 白毛好萌啊~！！
  >>yukimona->mizudiwood：高达男朋友？等我回家就看~
 halleychen：有点不赞同红毛的做法，太自私了……虽然有主角光环，但现实中就是作死的节奏！
  >>64008->halleychen：不不，红毛就算一只手操作也比男主好啊......
  >>halleychen -> Yappy(id: 64008)：额……至少提前说一声啊= =
 demetrio：求足球啊
 oisris：突然发现还有一季好顶赞
 82575：艾拉：喜欢的男人居然是个基佬
 q3502221：果然是子供向，无法吐槽啊！各种机体看的一本满足，会长和秘书也好萌。
 qtabc123：助手萌死了23333
 rankiku：原来艾拉的无口只是キャラ作り
 deathkid004：god hand扔魔球
 baal1234：屁股好痒
 pianer：秘书子好萌啊虽然做法很好笑
 老虎大叔两次受到暴击。。。
 qiankunyi：打棒球真开心啊！
 什么，是玩胶达？
 jjbao：高达棒球 大力出奇迹 nb
 246935：秘书你说话啊！
 601824：燃是燃，但高达对决打棒球观众真的会买账？
 秘书小姐好可爱，舔舔
 chocolate_kai：班长受不了看电视特意过来为了能天天应援
 拉尔大叔为什么屁股痒
 白毛特意来找人道谢，你怎么知道岭司在哪的
 被强迫确实非常无聊呢，紧身衣好涩
 武器种类好多啊
 琪拉拉就拿个易拉罐还被棒球打飞233
 RG系统，和Real Grade什么关系
 人脸上机体，一股武斗传味来了
 862033：白毛真可爱啊

第14集
 hashireowl：红毛快去和白毛裸聊
 xenogospel：新op好！
 athrun1120：拉鲁桑立功了
 
 Kyrios居然还被叫到名字   
 
 作死老板果断玩脱
 jack868110：OP2各种剧透但是好赞！
 目测PPSE的BOSS是暗物质EXIA麽快去和创星拼三红吧！
 话说谁能告诉我男朋友是半年番还是年番？
  >>169617->jack868110：25集
 shurads：老板自寻死路
 vent：新OP感觉透了一脸。。。曲名略奇葩啊，是给新人歌手打广告吗？
 爸爸那一届的前三名难道就是大叔、爸爸和心流的老和尚？
 mizudiwood：新OP没有OP1燃不过也好评！
 大叔35……
 这样被中途干扰还得逞看得真窝火啊
 oisris：拉鲁叔竟然35
 
 太太你怎么了
 133886：太太你怎么崩成那样了
 
 话说莫名其妙地水里爆炸，机体被拉下去，居然没人感觉奇怪！？
 
 还有两兄弟怎么知道强袭剩下的粒子能放多久的？
  >>xeo->133886：不能估算对手的EN算什么世界等级选手
  >>133886 -> 糸色企鹅：这不是主角的专属系统吗。。。
 wwftherocksp：人作死就会死，你为什么就是不明白！
 65080：比田村大魔王年轻的拉尔大叔
 xorms：还是太老实了，把第一名打下了不就好了～ 或者抓住第一名，节省discharge的能量消耗
  >>xeo->xorms：光束武器要消耗EN啊
  >>xorms -> 糸色企鹅：打掉了就不需要以discharge状态追赶了嘛～
 xeo：新op棒。白毛小天使哭腔太美><
 会长不作死就不会死hhh
 reficul：开门查水表(
 话说17位真心是剧情BUG吧
 82575：不作死就不会死社长你怎么就是不明白呢？被查水表了吧
 lixu00308263：被查水表了吧。哈哈
 tt171：新OPED不错~
 
 然后被抓那段真的好想喊『大雪山崩落』啊233
 q3502221：子供片吐槽剧情的你们就输了
 会长又卖萌
 shia：德意是真爱啦噗噗噗
 baal1234：吉恩号原来也有水产型的。。。
 qiankunyi：解说超激情，星创强袭从水中喷射而起那个画面很帅
 jjbao：为啥会有点联想到蓝翔挖掘机操作技能大赛...
 不过这集很好看啊虽然都是套路（要是真这么简单反超后面十集还怎么拍啊）
 601824：这么明显的黑幕真的没人看出来吗？都好几次了啊……
 op和ed的歌好难听啊
 chocolate_kai：新oped
 比赛项目好多
 我从来没有觉得钢普拉对战开心过...
 速度赛的机体好多啊，风云再起都有
 主天使和maxter的驾驶员长得好像那个谁和那个谁
 可恶的黑幕，最后还是没有赶上
 
 
 TMF/T 巴库坦克（BuCUE Tank）是雷纳多兄弟根据《机动战士高达SEED》中的TMF／A-802巴库改造而来钢普拉，用于第七届钢普拉世界锦标赛第七阶段竞速赛。
 
 
 MSN-02MR 地狱吉翁号海洋型（Hell Zeong Marine）是钢普拉黑手党C根据《机动战士高达》中的MSN-02吉翁号改造而来的用于水中战的钢普拉。

第15集
 145706：好熱！結果大惨事！
 hashireowl：燃えたよ、燃え尽きた。真っ白にな
 reficul：噢噢噢噢噢噢噢噢为什么这么帅！
 132717：炸裂，燃哭了
 sqjsdf1036：怎么会这么燃？今晚还让不让人睡觉了
 souseiseki：神回！
 20723：神回。
 shizuno：费里尼桑太帅了
 athrun1120：卧槽 哭了
 herry：燃爆了！
 mizudiwood：会长就这么暂时糊弄过去了……
 好燃！（音乐又立功了
 36176：超级好评，非礼你对机体武装的灵活运用是你们这些挂B学不会的
 话说他这是从小玩飞翼的节奏啊
 下一话的比基尼高达难道是老爹现在用的么
  >>133886->36176：名人的京宝梵似乎也没有挂B系统，想看非礼和名人打一场~~
  >>36176 -> 马夫帝：本来想说发胶手稳赢的，仔细一想估计就算赢也会挺难的啊..感觉技术和经验的话两者一个水平的，赢面就在于PPSE的定做模型上了
 lzm901016：欢乐许久总算是燃了一回
 133886：小兰的儿子你快管管你儿子，反正研究员不做，居然去当忍者去了！！！！！
 
 其实白毛的机体用的不是浮游炮而是像age后期机体一样操纵粒子之类的，直接攻击的吧。
 
 第三对官配莫非是吉拉拉和费里尼？话说费里尼的盾牌居然是光束丝巾！
 
 哦多桑，你用的居然是比基尼高达，莫非你的名字是伊礼晴！
  >>36176->133886：如果是透明件的忽悠我觉得还是可以想象的，但是看到大家都开挂了这也不是不可能啊
  >>133886 -> 豆沙包罐头：越看越觉得蝴蝶卡碧尼有种AGE里火星方面机体的感觉。
  >>36176 -> 马夫帝：没看阿哥
 dimmm：燃哭了！
 wwftherocksp：以为又要换机体了，都碎成渣了还修啊
 天国的欧多桑这里没你的便当，回来干嘛，留下比基尼高达赶紧消失吧
 lixu00308263：拳拳入肉！！
 10709：麻吉燃哭了！！！
 rex_fan：燃！！！死！！！了！！！
 qml2013：燃哭了
 ......
 oisris：神回！
 燃哭了！
 再看遍！！
  >>trustme233->oisris：(´;ω;｀)
 trustme233：燃到飛起。
 75294：这集热度穿透屏幕了
 82575：燃爆了！！！
 6912：我去，孩子他爸居然还活着！！
 xeo：男人的以拳交心！
 …真心燃
 65080：居然没让你们掏钱买新机体！
 riche_lily：燃……死……我……了……费里尼，真男人！！！……
 bequri：太棒了！這才是真劍勝負！
 這集貌似看到了邱尼和卡繆的背影，不過機體完全認不準啊。
 
 
 看看這嘴形，你說你不是不是哆啦A夢也沒人信了！
  >>pianer->bequri：原来红毛是多拉a梦啊
 tt171：太燃了！
 BGM加成好大，期待3月OST
 q3502221：子供片入戏了还是能燃起来的。
 会长你到底要刷多少存在感
 黄金大便
 白毛彻底的被攻略了，相爱相杀必须的
 超级系肉搏必须拳拳到肉！
 kbqnmyszm：差点哭出来，男人战斗的理由！！！
 qtabc123：燃死了啊啊啊啊啊啊啊！！！！
 rankiku：好久都没有被燃到哭了QAQ
 baal1234：功夫高达==
 hupanxx：打和積2分...
 pianer：燃！！！
 刚破烂真TM开心！
 jerrymouse23：燃哭了
 qiankunyi：五年后再来看，作为模型动画，也称得上高达作品里前十的经典对决了吧，真的是将感情和精神表现得淋漓尽致。
 jjbao：这集厉害的
 知道是不可能放水的 但最后打平没想到
 燃到头都掉了
 alka：神回
 625707：作为观众还是想看这种
 意大利人的高光时刻
 601824：打得好啊！！！
 话说原来诚的父亲还在世啊
 可恶，我的情敌！
 chocolate_kai：真的好燃！明明故意输都可以，但是为了自己的作风，为了证明自己的凤凰是最强大的，全力以赴，二人为了回应他也全力以赴，双方打到武器和头都没了还要拼拳，何等精彩的对战！这就是真正的钢普拉战士的战斗！
 628043：神回，双方赌上各自信念的战斗，看的太爽了
  >>628043->628043：原来凤凰高达只有半边翅膀是因为另一半之前打坏了吗，我一直以为是故意这样设计的。
 862033：byd看得我好想买模型，这一定是狗代的阴谋！！！

第16集
 65080：岭司你家女朋友太萌啦！！
 3790：白毛简直激萌
 riche_lily：今次吐槽：岭司终于入了模型坑懂了诚哥的辛苦我超级欣慰！！！！【你【顺便官方一直在推红白，这对其实也蛮可爱的啦w
 太太在场INVOKE太太你喜欢种子是吗？！
 以及爸爸桑超可爱超好评，武力值破表【喂
 athrun1120：老爹的钢普拉教学  要先确认有没少东西 笨呆这是在自黑么  
 
 这最强夫妇  隔壁信长切蛋糕 你们切鸡瘟号
 xeo：红白简直是“给你钱，快结婚”的闪瞎节奏
 刚普拉警察，这世界观www
 reficul：艾拉妹子的萌度持续刷新
 souseiseki：你们能不能不要这么闪
 mizudiwood：快去结婚啦你俩！官方都这么刻意的把你俩凑一堆了
 
 下一回剧情要进入白热化阶段了吧~
 36176：白毛小天使爆甲超赞，这么教科书的妹子可以抱回家么
 这次的吉恩号的脚可不是装饰了
 bequri：片頭星座形成的那個海報我有！還是有蒼月升的簽名在上面！（炫耀中）
 上面的大人物是不是來查過了ww雞瘟居然長了腳ww
 這集看到了倒 A 的記者小姐。
  >>133886->bequri：居然有古谷彻的签名口水
 133886：这集的作画略崩啊
 第一次拼钢普拉就又是勾线又是喷漆，喷漆居然直接就成功了（你们喷漆不戴口罩么），砂纸和笔刀都不用就能处理好水口，我果然是渣渣啊
 高达法什么的脑洞太大了
 hashireowl：冰淇淋gj
 
 
 
 这其实就是爸爸撮合一对儿，妈妈撮合一对儿。这是红娘夫妻档？？？
 trustme233：早見沙織好萌 爸爸桑終於不是活在ED裏了
 64008：被白毛早见萌出血了
 angcz：“就这么趁机把他的小jj剪掉吧？”
 tt171：坏蛋你莫名其妙参什么战……即使赢了也不能对主角队造成任何伤害不是么-。-|||
 
 然后这集梗还真多233
 最后的奸夫淫妇杀好像暴走幽灵嗯……
 oisris：白毛好萌啊
 q3502221：NETA你还能再玩明显一点吗
 
 蛋蛋和躺A的记者！！！死去的沙慈他姐也出现了！
 本集是红毛白毛秀恩爱回，狗眼已瞎
 我跟你讲，素组党以外的都是异端
 钢破烂黑手党 钢破烂刑警寂寞的爸爸不对着他来一发吗
 qtabc123：这对CP萌死啦！！！！
 rankiku：红白无双！
 shia：老爹好可爱啊
 baal1234：拉尔大叔真我团员
 pianer：一开始的是阿姆罗碰见老爹的场景，不过这边和谐多了
 刚破烂法是什么法啊好想配合弹幕看着片子啊
 margatroid：继续舔班长
 qiankunyi：是 是真正的胶警！
 这一集红毛和艾拉超可爱
 顺便红毛终于体会到了整备员的辛苦233
 246935：白毛早见意外的可爱
 625707：太甜太可爱（腋下好色）
 601824：诚的爸爸原来是个胶警
 chocolate_kai：标题neta0079ep.13 再会、母よ・・・
 吃冰淇淋和拼胶的艾拉好可爱，还开心地握岭司的手
 岭司和艾拉终于体会到了组装钢普拉的乐趣了
 黑手党C你在这打败岭司有毛用啊
 爸爸特意回模型店结果发现关门了233
 
 
 MSN-02GA 地狱吉翁号银河型（Hell Zeong Galaxy）是钢普拉黑手党C根据《机动战士高达》中的MSN-02吉翁号改造而来的用于宇宙战的钢普拉。
 居然有腿啊

第17集
 athrun1120：开头就各种MAO败北flag
 
 手办  玛琉 正好用了三石琴乃 
 
 MAP能连发也不适合单挑   暴热神掌空手拆剑了
 65080：光束剑就这么碎了啊！！！多蒙都没这么屌吧
  >>133886->65080：应该不算是打碎，算是X魔王自己出力跟不上了吧。
 bequri：Among the woman figures......there was A CHAR!
  >>angcz->bequri：23333333
  >>bequri->bequri：補一下圖。夏亞你的內八字真矚目。
  >>sxh1991 -> 青椒先生：……哥，那是艾娜……08MS的女主……
  >>bequri -> 邵小貓：不好意思，還沒補 08MS ，看到紅色的 normal suit 自然想到夏亞那邊去了⋯⋯
 133886：拼钢普拉不是要12岁以上吗。。。
 老爷子你还收手办啊。。。
 魔王你有啥好哭的，你的是MAP扫荡型的，在单挑中输了不是很正常的吗！
 xeo：最终高潮段配乐不够给力啊w
 一个断空光牙剑，一个Golden Finger，就是要战！
 这话打斗就是纯粹的硬拼，下话会长的巷战应该能看到战术之类的吧？真是期待www
 82575：输了比赛赢了人生
 师傅你个老绅士！
 halleychen：总之就是打不过主角就对了= =
 a39622046：日月剑竟然被拳头给打破了。。我还以为会跟上集跟凤凰那样打的差不多。。
 tt171：不太科学……修改了的二重日月神剑却依然不敌主角暴热神惊指……
 只能说是主角威能开大-。-
 riche_lily：真生！！！！真生！！！呜呜呜！！！！！以及师傅的收藏，赞
 36176：燃的不够久是唯一遗憾..话说下周看中二青年反杀双胞胎好像会非常有趣
 话说少年你为啥不拿EXS来魔改啊
 凤凰可以和开挂打平手，断空光牙剑反而输了？这一定是剧情要求
 撸完先生损失惨重双胞胎好像很喜欢用杂兵机，上次是巴库这次是茶壶头系列..
 mizudiwood：白毛掉线一整话……
 主角光环闪瞎眼……
 lixu00308263：手办好评！！
 q3502221：师傅你手办模型兼得啊！真是个老绅士
 这集对战果然超级系了，话说子供向必须超级系吧
 我还以为魔王会直接往妹子胸前扑这就是你学不会心形流的原因啊！
 baal1234：Shining Finger!
 pianer：师傅你的爱好。。
 qiankunyi：我也喜欢艾玛桑！
 真生没关系啊，输了比赛赢了人生啊
 595631：你差的是一个主角光环
 chocolate_kai：没有我头像不承认你们有品味...
 居然在这也能看到玛琉舰长乳摇
 钢普拉形流的奥义——将自己的心意实体化！
 太阳能加来自月球的微波束，好有想象力
 RG拳还是太强了

第18集
 shadowdreamer：说时迟那是快，名人川口突然掏出一根大屌
 athrun1120：吃货夫妇双重约会 
 
 居然能放狗还能放吉翁炸弹人 这模型得做多细
 
 不及时补刀果断玩脱  狗没死都不算输么  
 不是脱褴衫是艾古渣母 不是战争是钢普拉
 reficul：基佬兄弟太委屈，给予名人的伤害已经够多了，而且最后的机枪居然没能依靠速度躲避，你们可是开了系统的啊
 不过会长你居然没有第一时间把无人自走炮打掉，简直莫名其妙
 archerztj：名人你算计我！
 riche_lily：白毛一开始冷高的形象彻底崩坏，吃货本色都好可怕啊，呵哈以及和岭司的同步率wwwwwww顺便真央果然还是好可爱好可爱可爱被甩了来做我的彼氏啊！【no】【咖啡店名字竟然是大天使号】然后会长的对战方面，阿根廷兄弟的战术策略眼前一亮！！【是说他们的HG竟然不带兵人】
 65080：一对基彻底变成了两对BG，都开始一起约会了
 hashireowl：兄弟俩打的棒，给赞
 133886：吉翁兵的炸弹莫非也要一个一个做出来。。。好吧，这够狠。。。而且还是吉姆上的吉翁兵，不由得让人想起了重力战线里联邦抢去的扎古。
 居然还带EXAM系统！
 黑皮“被”立flag了
 64008：在猎物面前流口水是低级猎人的表现，让你们补刀不干脆，傻逼了吧
 黑皮你的死兆星正在闪耀
 a39622046：会长为啥不先把猎犬给干了。。
 其实两兄弟打得挺好的 可惜会长光环让他们在最后时刻不得不装B一下 然后就跪了。。
 aiwzxh：果然ED都是拿来让窝缓口气的，，，
 trustme233：每話都能用的早見沙織
 阿三風BGM這麼燃不科學
 居然還能帶基翁兵啊……
 36176：战场不是有重力环境么，吉翁兵的推进器是怎么用出来的
 涂上润滑油的话还需要气流来吹掉炸弹啊，哪来的迷之风暴
 京宝梵：等了这么多年终于轮到我把人打成筛子啦
 考试系统，让那些只知道三红的孩子们开开眼界
 最后不得不说白毛小天使prpr
 mizudiwood：咦我忘了吐槽了？
 下一回武士男孩就再见了
 bequri：吉翁兵也好放啊……我看下次乾脆放個載滿人和 MS 的戰艦好了……
 tt171：虽然互殴也很燃，但是果然我喜欢这种战术对战。
 双胞胎兄弟一开始不太看好，但是现在说的话整部剧里最喜欢的就是他们俩。
 q3502221：又在放闪光弹，还是（伪）三对一起，不过魔王被打了（大快人心）
 战术屌，而且机体都还是真实系范围内的，虽然开了反NT系统（不过的确更期待看到开三红）。
 引導を渡す！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 时间停止什么的，玩梗玩的好欢乐啊！
 分镜西泽晋，我又没看出西泽晋构图来
 kbqnmyszm：把双胞胎机体打爆那段让我想起了口袋战争里克莉丝蒂娜打爆MS-18E那里了
 qtabc123：大会结束后你们也要约会！
 baal1234：恋爱的酸臭味
 Sniper Destiny
 misaki76：活得不如小学生
 margatroid：班长真可爱啊
 qiankunyi：双胞胎的战术是不错，不过拉尔说他们这次不是钢普拉对战说的也对，因为钢普拉即高达模型对战，立意着眼点在于对模型本身的发挥，单纯的兵人阴B战术，和高达模型本身关系不大。
 qq624130658：这集很燃啊
 625707：还是好甜
 兄弟俩的战术还是认可的，可惜最后大意了（不过一方面也因为会长的战术能力）
 chocolate_kai：吃货把诚和班长的气氛破坏了
 你们俩好有夫妻相
 赛场的屏幕不能换摄像头的吗，还要特意跑别的屏幕看
 时间停止作战致敬元祖ep.14 時間よ、とまれ
 还有EXAM系统，诚还以为是三红
 京宝梵用加特林把别的机体射成筛子
 
 
 RGM-79K9 吉姆狙击型K9（GM Sniper K9）是阿根廷代表雷纳多兄弟（哥哥马里奥‧雷纳多负责钢普拉的制作和战术布置，弟弟朱利奥‧雷纳多负责钢普拉的操控）以《机动战士高达0080：口袋里的战争》中登场的RGM-79SP狙击型吉姆Ⅱ改造而来的钢普拉。

第19集
 shadowdreamer：gundam fight ready go
 athrun1120：略懂合气道  
 
 你会八卦我会波纹  名人的你槽点
 65080：比G高达都带感
 46365：最后那不是天翔龙闪vs虎伏吗……
 36176：经人指点，本话有哈姆太郎和他的两个队友登场，还有2000次夫人以及疑似染发了的皇小姐……
 133886：叶孤城西门吹雪决战紫禁之巅！武侠迷兴奋了！可惜不是决战。
 平次的儿子真是文化集合体啊，居然连发劲都用上了，这集果然是用武侠片的感觉拍的吧。。。
 mizudiwood：怎么又多了一对cp
 
 这回合虚拟场景真美~
 hashireowl：感觉没预期好，
 64008：真集的打斗真不好看
 dimmm：血红天空巨大月亮真美啊
 xeo：虽然场景很美，但是格斗没做出美感，就是那种武侠小说一样的美感（
 暂停也暂停的意味不明...
 archerztj：外挂对决
 10709：官方又凑了一对CP
 reficul：精日娃终于输了
 aiwzxh：这可是名句啊！嘘だって言ってよ！
 angcz：这cp凑得....
 子供向的日常还是没法看
 这暂停太奇怪了吧 节奏好差
 这种对拼没什么意思啊...这集的战斗比前几集要差不少
 halleychen：意义不明了，阑尾的节奏
 lixu00308263：这集燃爆了！！不过最后赢了后太搞笑了，哈哈。大叔和秘书笑尿了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 sxh1991：莫名其妙啊，我觉得黑皮说的挺对啊。这种被导演强制退场的感觉是怎么回事……而且这打戏一点也不好看
  >>q3502221->sxh1991：这是子供片，主角那方才是对的!你要证明你是对的？不服SALA打一场就知道谁是正♂确的了
 tt171：一个美国人，披上日本皮，耍起中国功夫……
 猫主席你泉下有知也会高兴吧，这才叫真正的国际主义
 q3502221：看了1分钟忍不住来吐槽了。一出场就是德胖子，我好兴奋！这是第二个出现的00主角机体！但是一看到对手我整个人都b38了。又要成炮灰了。不过毕竟是准准决赛，那个机师，哦不对，那个刚大木卖死他，哦哦不对，模型斗士，还是有点实力的。不对啊，这是00剧场版的提子的演员啊！果然你也来玩钢破烂了吗演员大叔机智的开了GN立场，既然能开GN立场就不能开三红吗，果然三红是要留给暗物质能天使刷时髦用的么。什么实体刀砍个GN立场那么费劲？不过还是被削了，毕竟是挂逼狗（大叔，人妖高达脱出啊，虽然肯定还是死）不过目测又要被主角的挂给弄死了
 马内金大佐，哦少将，你抛弃了2000次男和九条搞姬么。霍华德和大力撸中间的是哈姆太郎吗！
 看到黑皮和男主争论那里，我感觉到了高达系的嘴炮！我突然希望黑皮赢啊！要燃起来了，不过黑皮肯定是要输的。哎，子供向就是这点看着没味。
 果然，战斗中不嘴炮燃不起来啊。反正都是输，秘书你暂停个毛线啊，还让主角加了个外挂。川口名人你这集只是来吐一句槽的么。大叔你被太太抱的兴奋了吧！我也要！秘书好逗比好萌啊，快嫁给逗比会长（然后都嫁给我）。白毛很失落，因为这意味着他要跟老公打所以黑皮你还是小孩啊，竟然沉迷于游戏，快去给我搞研究啊，搞小姐啊。小姐你站在台上那么笑不要紧吗。
 kbqnmyszm：打输了还突然蹦出一个女朋友
 qtabc123：真燃！
 pianer：秘书子的表情
 baal1234：破肾神拳
 qiankunyi：502圣水！
 啊啊都有老婆了，为什么这种拿赞助还送老婆的好事没有我！
 252057：帮帮别人做科学研究有什么不好的
 246935：皇城pk！
 601824：怎么最后默认金毛妹的女友身份了
 好羡慕啊，人人都有cp
 chocolate_kai：也没说研究粒子不对啊，就是对武士小子对钢普拉的态度感到不爽
 最后发现自己其实也喜欢钢普拉，毕竟是能制作出战国异端这么帅的机体的人 
 互殴的时候很有张力，因为都接收到了妹子的声援吗
 胶水你好强大

第20集
 92209：艾拉艾拉艾拉艾拉艾拉艾拉艾拉艾拉艾拉  还好说好的不死人
 65080：可怜的白毛要被玩坏了，还被自己男人误解
  >>36176->65080：众目睽睽之下捉奸成功
 athrun1120：托勒密! EXIA!  俺がガンダムだ   
 
 诚哥这个完全中毒 
 
 肉村各种flag 自爆怎么不做个有线的把手
 
 那个孙子看到这个不会觉得奇怪么  
 
 红毛在边上找了个操作台就上了 系统是怎么承认的 
 
 观众和解说都好能读空气
 sqjsdf1036：飞翼的自爆按钮又用不上了
 lixu00308263：没自爆差评。。白毛被玩坏了。。下集就和白毛打了，好评！！
 hashireowl：あんなに一绪だったのに
 36176：老头必须死，有钱人的傲慢
 白毛小天使下周还要被这样来一回么，主角队赶紧削了她
 自爆是男人的浪漫，台下的女人是不会懂的
 bequri：強化人的悲劇在子供片場也要持續嗎……
  >>36176->bequri：黑田洋介你敢不敢给白毛小天使一个good end
 64008：男主用神演技演了43集高达台词
 不要这么伤害白毛
 从未如此渴望看下一集，麻痹的一周怎么这么长
 只有这次，请一定要相互理解END
 aiwzxh：哦不，该死的不把人当人看搞得人家小两口要吵架了好么！幸亏ED治愈了窝，，要不是寝室里还有人在睡觉窝都想大喊窝次奥了！燃死窝了尼玛，，一个礼拜好煎熬啊啊啊啊
 a39622046：作死虐白毛艹艹艹
 mizudiwood：呜哇好虐！
 
 求下一话发糖
  >>xeo->mizudiwood：求下一话发糖
 xeo：老头必须死，没有更多能说的了
 133886：小松未可子秀演技~~
 连子供向都要加入强化人要素。。。这种会闹出人命的系统真的可以用吗！
 没有自爆成，略不爽，明明这才是飞翼的精髓，飞翼的自带系统。。。
 angcz：岂可修虐死爹了
 82575：诚哥迫真演技！
 居然虐我白毛！
 tt171：果然妹子盘发好美……
 话说就为了取悦小孩不惜消耗一个活生生的人的生命……老头你有些太过了吧-。-|
 q3502221：卧槽！托雷密！史上最高性能钢破烂？你确定不是在给00招黑
 卧槽。EXIA你天线呢？
 会长秘书你们两个要不要这么萌我会把持不住的
 催眠等级MAX魔王君不哭  
 看标题和土豪立的FLAG为什么感觉白毛要放水？
 卧槽这催眠碉堡了，要不要连分镜也一样3岁就看高达，你也碉堡了好吗。
 看我光枪点浮游
 竟然是白毛被虐了！我还以为子供片不会有这剧情呢！
 43话请问只是和骡子有关的对话么
 吃我大自爆啦，我竟然忘了飞翼还有这技能什么？你口胡！自爆不帅？你把装逼背心男当什么了（还有阿湿狼）！（官方丧心病狂的有凑CP）
 卧槽这是削人棍？直接切片了吧
 互相知道对方了真面目了！我好兴奋啊！这才是高达剧情啊！
 qtabc123：卧槽这虐心的剧情QAQ
 deathkid004：卧槽43话骡子台词笑尿
 另外这完全是强化人的既视感，说好的子供向不虐妹的
 pianer：虐你妹啊竟然还能伤害人。。。
 老头子必须死
 baal1234：我爸爸也没打过我
 自爆可以打平，为什么不自爆啊。。。
 qiankunyi：记得当时看强化人暴走鞭尸还有点生气，现在再看只知道是撒狗粮预演了~
 jjbao：这集可以的我磕上红白这对了
 625707：暴走感觉是萝卜番经典桥段
 孙子的设计感觉完全没有必要。。。
 诚究极UC姨姥
 chocolate_kai：哇还有催眠
 看了0079多少遍啊诚
 采访班长把诚不好好学习的事说出来了，妈妈涨红了脸，此时爸爸在家里想妈妈
 意大利的帅哥可不是好看而已！
 艾拉暴走，致敬诸位女强化人前辈
 琪拉拉会在心里默默给费里尼加油，也能在他试图自爆时阻止他，好嗑
 凤凰——起始——虐杀太过分了虽然并不是本意

第21集
 36176：好甜，模型店的收入够养两个吃货么
 名为铁拳实为地图兵器？还是说粒子溢出一屏幕把对面闪瞎了
 而且每次都是拳头解决真的很无聊啊，还是下周的有看头
 145706：班长眼镜亮了
 92209：红白不结婚真的好吗！！！！！！！！！！！好吧。。已经结了。
 hashireowl：聊天室穿衣服真的好吗
 athrun1120：阿利安 怎么不是巴利安  fan杀必死又是ZEAXL梗？
 
 肉村这完全是夫妇... 班长影后計画通り
 
 居然开双圈相互理解了 明明是个蹭饭蹭住的还擅自做主
 
 平等拳腰斩 居然不是打脸    
 
 下一话 两个抖M一台戏  EXIA终于要登场了
 aiwzxh：("▔□▔) 战斗越来越无趣了是窝错觉么
 65080：互相理解怎么不裸奔！？
 halleychen：主角每次都是用拳头取胜，是错觉吗
  >>shizuno->halleychen：RG神拳
 133886：真奥实在太可怜，都快只剩你一个了。。。
 mizudiwood：你们怎么都不问问诚的意见啊？！吃货夫妇……
 10709：这个大会其实是相亲大会对吧，都已经凑了几对夫妇了
  >>angcz->10709：相亲大会
  >>pianer->10709：甜死我了
 a39622046：白毛是在太萌了 这对太喜欢
 holylily：心灵之光
 带老婆去基友家白吃的王子
 バカ、バカ、へなちょこパンチ！ 这段循环得出不去了
 情绪波动的みさお真是太棒了 prprprprprpr
 帽子是レイア给的吧
 lixu00308263：白毛没被坏蛋NTR好评！！！
 rise：白毛我喜欢你啊！！！
 herry：不是裸漂差评啊！
 82575：狗眼闪瞎！红白世界公认情侣确定！
 daturalinks：家暴局，好看
 64008：相互理解的时候要全裸是常识
 最近几集的战斗确实都不怎么样啊
 xeo：在全世界面前打情骂俏
 互相理解了
 
 花海那边好美的ww
 hc：我已經看到本子了
 angcz：那张神回的大图呢！快发出来！
 q3502221：草泥马，不是裸漂！差评！
 有这么和谐的家暴吗以后和老婆吵架就去打一把GVG（前提是我得有一个会和我打GVG的老婆）
 魔王你的眼睛这种时候都不露出来吗。
 什么躲不了？
 啊，进来了。
 
 一发入孕
 oisris：小屁孩说是时一瞬间觉得好萌
 下一话两个M的对决
 qtabc123：笨蛋夫妻吵架太萌啦！根本容不下第三人XD花田场景wwww
 OP里都是骗人的QvQ
 deathkid004：果然强化人只能在子供向里得到幸福
 pianer：好甜啊，齁死我了
 战斗什么的无视就好，rg拳真好用啊
 baal1234：神奇的嘴炮
 所以次次都靠拳头赢吗？
 qiankunyi：又多一对 = =
 还好这里的诚哥不是别的片场的诚哥，哈哈
 jjbao：真好啊真好啊
 虽然俗 但是甜啊
 625707：太甜
 骂的好爽
 其实两人的关系略像卡缪和凤不过放在子供卖胶番里就变成ge了
 601824：诚家就凭模型店惨淡的业绩真的能养得起三个小孩吗？
 chocolate_kai：阿利安王族，除了吓到会长没人在意
 费里尼和岭司用拳交心，住手你们不是武斗家
 怎么没有RG掌RG腿RG头之类的衍生招式，一直RG拳是有点腻
 小情侣公开打情骂俏把所有人整不会了233
 释放自我把老头和孙子都喷了
 一开始给诚的石头又派上用场了
 班长眼镜发光真的好好笑，已经直呼名字！？

第22集
 65080：Trans-Am对MEPE。。。这场对决太梦幻了
 sqjsdf1036：F91的光束盾也是被EXIA的实体剑克的死死的
 133886：这两台基本没有魔改造啊。
 这F91是一比一百的吧，怎么会和EXIA一样高？
 F91的嘴炮真的够了，散热口充当光束炮实在是无法接受，比F91的马脸更无法接受。
 AGE机体至今一台未出，财团把它当黑历史了吗。。。
 82575：托篮子阿木连伪炉都能用……
 F91的嘴炮果然还是巨丑
 athrun1120：就差一句俺がガンダムだ
 36176：还没过瘾呢就打完了
 lixu00308263：梦幻对决。白毛好评！
 lzm901016：梦幻对决啊，超好评！
 halleychen：好吧，我已经看到未来了，exia被RG神拳一拳打爆，哈哈哈
 64008：王子被当成中二了
 会长：哦类哇甘普拉哒
 没有主角组参与的战斗果然好看
 dimmm：本乡配得挺好的
 92209：打戏太短了      不过 会长的打戏就是好看
 a39622046：可惜太短了，梦幻对决 F91真嘴炮
 xorms：tran-am 的原理被解释了。那RG system 呢？
  >>pianer->xorms：粒子放出量变为平时的四倍
 rise：这一话真是燃爆了！
 angcz：这下集预告看不懂啊 是要干啥？主角组打着玩？
 q3502221：前辈你为何这么屌？你竟然玩EXIA被人棍的梗，你开的是EXIA啊！
 吃我嘴炮啦！
 托兰杂木！！！！！！！！
 但是不燃啊
 tt171：看着两人如此热血互殴感到很燃……
 然后事后写这个评论的时候觉得好二
 baal1234：还以为名人会开独眼到底，结果还是高达
 qiankunyi：这集炸出弹幕好多蛋白-0-
 不过F91与能天使三红对决确实梦幻
 chocolate_kai：俩男寡女共处一室震惊妈妈和班长
 结果三个女的都住旅馆去了
 老头病床旁边的医生长得像高达x里的
 为什么你这f91有嘴炮啊
 二代名人的理念真不招人喜欢
 石头是帕拉夫斯基粒子的结晶体啊
 
 
 F91 F91高达幻象（Gundam F91 Imagine）是朱利安·马肯吉在钢普拉学院时期便制作完成的钢普拉，以《机动战士高达F91》中的F91F91高达为基础改造而来。机体除了配合和头部新增的武装外，大部分都沿用了原型F91高达，包括F91的重金属离子剥离现象在该机上也得到了还原。
 
 
 PPGN-001 惊异能天使高达（Gundam Amazing Exia）是PPSE以《机动战士高达00》中的GN-001能天使高达为基础开发的钢普拉，开发代号“A5”，是一台尚在开发中、尚不完善的钢普拉。武装基本沿用了能天使高达，并同样可以使用Trans-Am系统。

第23集
 145706：历届人物登场的神回
 
 实体Zaku的flag吗
 49866：会长是要先洗白再彻底黑化再挂掉吗？但是说了不死人了。。。
 hashireowl：掏钱买模型
 65080：名人你的机体好帅啊
 133886：这么快就串烧，庆祝35周年了
 费里尼新机体好赞，飞翼零EW的头、Q的脸~~
 铃你卖肉实在是——好，虽然我更喜欢阿莲比
 会长你居然是傻子那的COS。
 athrun1120：路人太豪华啦  哈曼带着密涅瓦  
 
 夏亚本色出演 为什么不是池田秀一啊  
 
 这作客串的数量可以超过主要角色了     
 
 这话绝对是肉村最雷人的一次   
 
 看来武士忍者被抓 名人被洗脑 这是要成为刚大木么
 lixu00308263：结局高能。。太太好棒！！
 archerztj：各种客串路人，全程高能
 最后暗物质能天还有会长的样子真是喷了
 cosplay是buildfight的一环 不爽不要玩（
 188292：看到巴尼和克丽丝在一起我就一本满足了（哭瞎
 36176：各位悲剧的便当们在这个世界不仅没死还幸福地生活在一起真是太好了
 巴尼和克丽丝，里西和克里斯蒂娜，不孝子和轼父女，多蒙一家岳父一家胡索一家，还有那些一堆像素点的人们（W小强组，ZAFT小强组），哈曼简直就像是公主她妈……
 bequri：論拉拉是不是以母親的身份給夏亞買冰欺淩。
 會長頭上閃閃發亮，加上預告中「這不是我們期待的對戰」，難道是 Embody System ？
 3790：鸭子的台词是不是翻译错了
 他应该是说“因为你还年轻”吧
 mizudiwood：简直就是嘉年华！（巴尼和克丽丝！）
 
 前辈被洗脑了？？
 a39622046：太赞了！暗物质exia和新飞翼帅惨了。。
 angcz：下集来个决赛被中断 然后开启异世界篇 事件结束后会长再跟主角组对战 这种定式情节感觉也不错
 82575：卧槽！这集全程高能啊！！赞！
 20723：看过这话知道了，监督想要告诉我们的不是战争有多残酷，而是和平有多可贵。历代角色幸福的生活在BF这个没有战火的世界，充实着自己在原作中没能完成的人生。我想如果真的有天堂，大概就是这个样子。
 xenogospel：看尿了
 92209：要完结了 真的好不舍啊。。。
 q3502221：官方同人好棒！！！
 暗物质终于进片场了！！！！
 希望能够moe起来！！（不是还有两集吗）
 tt171：会长便服好帅气……然后名人模式实在是太中二让人无法直视啊233
 craitch：这集不行了，笑死了。可多次重复看。
 oisris：简直嘉年华
 qtabc123：神路人！！
 肉村你的节操
 deathkid004：好讨厌，眼泪停不下来
 pianer：看的好想哭啊大家都幸福的场景实在是太耀眼了
 baal1234：好多熟脸，
 求阿尔使用的机体型号
 margatroid：好多熟悉的面孔....继续舔班长
 shateiel：巴尼……
 qiankunyi：致敬神回啊，所有高达人物能够幸福共存的世界~钢普拉多棒！
 246935：路人主角
 625707：这集看得太开心
 chocolate_kai：彩蛋多到被称之为超神回也不为过，在没有战争没有牺牲的世界观下大家都存活的世界线，能看到他们团聚享受和平生活真的泪目了
 好多cp撒糖啊我吃
 老头差点就能碰到他最喜欢的玛琉舰长的欧派了，性骚扰可不好啊
 诚与岭司的梦幻对决，钢普拉对战真让人欲罢不能！什么时候我也能玩到
 结城学长终于脱掉了名人的制服，成为三代名人的他决定不会像二代名人一样为了胜利不择手段，钢普拉是让人开心的东西，虽然结尾黑化了
 武士小子和金毛大小姐都变成婚约者了，你们这个潜入有点大意啊
 何等巨大的结晶体啊
 
 
 YMS-15SS 强人火神型（Gyan Vulcan）是佐崎进在YMS-15SS强化型强人的基础上进一步改进而来的钢普拉，在第七届钢普拉世界锦标赛决赛前的庆典上使用，并迅速击破了两台钢普拉，但随即被XXXG-01Wfr重生凤凰飞翼高达击败。
 
 
 XXXG-01Wfr 重生凤凰飞翼高达（Gundam Fenice Rinascita）是利卡德·费里尼的XXXG-01WF凤凰飞翼高达在与NMX-004蝶影卡碧尼交战并被严重破坏后，对凤凰飞翼高达重新设计后得到的钢普拉。与凤凰飞翼高达不同的是，重生凤凰飞翼高达恢复了XXXG-01W飞翼高达的对称结构，因此飞翼高达原有的鸟形态变形机构也在重生凤凰飞翼高达上得到还原，同时增加了新的武装和零件，令机体性能进一步提升。
 
 
 XM-X9999 海盗魔王高达（Crossbone Gundam Maoh）是矢坂真生在GX-9999魔王X高达之后制作的新钢普拉，以《机动战士海盗高达》中的XM-X1骷髅高达X1为基础，结合了魔王X高达的数据后制造而来。魔王X高达全身的反射喷嘴被沿用到了海盗魔王高达身上，但是魔王X高达的核心战机系统被移除，取而代之的是被移到胸部的骷髅型的卫星炮。虽然核心战机的移除削弱了机体的推进力，但海盗魔王高达机体增加了被称为“反射镜单元”的装置，足可补偿移除核心战机后所损失的推进力。
 
 
 AC-01 淑女沙扎比（Miss Sazabi）是艾拉·尤基艾宁脱离复仇女神队后，在高坂千奈的指导下，以《机动战士高达：逆袭的夏亚》中的MSN-04沙扎比为基础制作的钢普拉，相比原型沙扎比，淑女沙扎比拥有一个更女性化的外观，比之原型沙扎比更加纤细，配色也更换成蓝灰色，在背部和腿部加装了额外的推进器。通过重新修改，令机体的重量更轻，但保留了原型沙扎比强劲的推进力。
 
 
 PPGN-001 暗物质能天使高达（Gundam Exia Dark Matter）是在川口名人和亚伦・亚当斯合力完成的完全型PPGN-001惊异能天使高达的基础上，由复仇女神队的奈恩‧巴特在机体背后搭载了“暗物质推进器”背包组件，并在机体表面涂上了配合配合具象化系统的特殊紫红色涂料后得到的形态。

第24集
 92209：我又看了遍生肉 妈呀 好燃啊
 145706：举起右手之后放首<UNICORN>么
 65080：Dark Exia太帅啦！！
 lixu00308263：最后好燃！果然还是OP最棒了！下集最后一话了。。。
 athrun1120：这货原来只是个小偷   
 
 感觉机体各种奇妙设定  能量突然恢复 GN鸟 电磁炮 拆手臂再装回去是在充电？  都得自己去考证么  
 
 原来RG还没用 刚才都快死了怎么还不用
 wwftherocksp：吃我一发天堂与地狱
 sqjsdf1036：阿·巴瓦·库
 hashireowl：欠我一场真剣勝負
 q3502221：会长的身世解明了，秘书以前原来是个宅女，还COS鸭子妹。征服世界太麻烦了，我只想当土豪
 战斗没什么好说的，吃我冰火双剑啦，这是完全的超级系了吧子供向吐吐槽就行了。
 原来最后才开RG，还把另一只手捡起来了EXIA爆甲了，为什么我想到了须佐之男。
 最后一集要引发阿克西斯冲击了吗
 36176：会长是什么样的自信会让他觉得王子认得他这样的小人物
 粒子溢出然后外面的两个1:1动起来了么
  >>133886->36176：不能同意更多。
  会长完全是多此一举、自掘坟墓啊。。。
 archerztj：祖传老中医接骨，doubleRG铁拳教做人
 外挂开的简直飞起
 玩高达模型真开心啊
 hc：這機體超硬的挨打多少下了都沒事還能起來單手反殺
 必殺是拳頭x2不是閃光掌可惜
 原來那個什麼粒子還附帶精神操控這麼屌
 tt171：一拳打爆你的漆
 jj129108：说动就动啊会长你别搞这么多事不就一世安稳了么，人家王子怎么可能记得你个小人物
 mizudiwood：下一话揍会长吧！
 133886：冰火双剑笑尿，妥妥的超级系
 一拳打过去，只掉漆不坏机体。。。
 阿巴瓦库居然跑了出来。
 xeo：只要燃就好了！！！！！！！
 话说做的真是美爆...
 cv吼的也很...入戏?
 a39622046：你不控制exia说不定还能打打看。。一控制啥都不管就知道正面对刀，傻了吧
 82575：只要好看就行了不要在意那些细节！
 lustdrive：没有刹那名台词不幸福！
 craitch：打斗最后剧本写得不怎么好啊。
 angcz：异世界不展开一下真的大丈夫吗
 pianer：超展开。。。。
 会长啊，谁TM记得住你这张路人脸啊。。。。王子根本没在意过你好吗。。。
 baal1234：贝尔真是深藏不露，
 这话其实是在嘲讽TRANSAM系统吗
 qiankunyi：比赛比的是对钢普拉的想象力呀
 不过如果不是一拳超人就更好了
 jjbao：我好像走神了 最后断臂咋接回去了
 625707：蛮奇妙的
 哎最后的决斗还是有点缺憾，还是想看一场真剣勝負
 chocolate_kai：呜哇恶堕墨镜
 还有鸭妹cos，原来你不想征服世界
 太燃啦！ニブンノイチ响起，RG双重创战铁拳！！
 “第七届钢普拉对战锦标赛，世界大赛总决赛，获胜者是伊织诚和岭司”
 粒子超大量放出，ア・バオア・クー都来了！

第25集
 80466：不知道会不会有第二季
 qtabc123：因为最后一集毅然决然给10星
 145706：老爸也来助阵
 92209：祝贺红白新婚愉快~
 kbqnmyszm：补不完了，先来留个名
 65080：为什么可以这么好看
 133886：祝每一对新婚愉快（包括魔王师傅+蓝巴  中二会长+阿兰）。
 20723：一定会再见。
 archerztj：season 2！season 2！
 82575：燃哭
 lixu00308263：结局完美，没第二季了
 188292：一句话，我买还不行么！！！
 hashireowl：薄い本!薄い本!
 athrun1120：大战一堆山寨制品 
 
 毛君MAP连发 师匠流派东方不败  
 
 真爱又挡地图炮  EIXA还是repair拉风  
 
 最后合体打脸 诚哥限制解除力压名人 
 
 红色三倍回异世界 嫁还是跟去了啊
 hc：G高達總算有代表出場了
 估計沒二季
 很快樂很純真，多久沒看到這種動畫了
 mizudiwood：燃燃燃！！爽爽爽！！！
 最终战该有的要素一个都没少！！
 
 白毛嫁过去了！！撒花！！
 
 话说机师并不在钢普拉里呀，为什么要拼死保护呢……
  >>angcz->mizudiwood：怕结婚后每次吵架都被抓着不放“你个死鬼又出去乱搞女人？！ 啊啊 对了 当年决战的时候 你没有救我对吧 早知道当时就看出来你不爱我了！”
  >>mizudiwood -> 慢半拍：这理由不错
 36176：兰巴的真正实力就是和超兵一样双手突突突清场？
 财团B这最后一话能出的新模型一只手数不过来
 xeo：第二季！第二季！
 阿利安好像是殖民卫星啊。
 orringawain：帅帅帅买买买
 tt171：完结撒花~
 这一话打坏了多少钢普拉啊233
 
 师匠终于出手了，那记合体超级霸王电影弹好燃www
 oisris：Shut up and take my money
 deathkid004：看见师酱的机体顿时激动，可以的在出个OVA吧
 pianer：take my money and fuck off！
 最后的大战怎么说呢，感觉上有点像，音乐节奏类游戏？真·割草，不过就是燃，没办法
 baal1234：反对盗版非常点题
 misaki76：AOE就是屌！屌屌屌！！！
 想想背后隐藏的寓意，真是不寒而栗
 qiankunyi：重温后，还是再一次泪目，又燃又感动。诚哥真的是度过了一个很好的青春。
 625707：太好看
 601824：受不了这种离别，真会忍不住泪崩的
 最后的约定一定会实现的，对吧！
 chocolate_kai：大家一起上吧！众志成城的感觉真好啊
 大人组好强！还有尊者高达和完美高达
 RG系统完全开放！超级！创制！铁拳！！！
 欠缺的只是决心，现在的诚还有谁能抵挡！诚与达也没能分出胜负啊
 两个人离别连拍掌都没拍上
 艾拉也跟着过来了，岭司还是没有发现女孩子的心意
 约定一定会实现的！
 琪拉拉还登上武道馆了
 
 
 莫古（Mock）是PPSE全新开发的电脑对战用无人机，原定在世界锦标赛发布的新产品。头部种类繁多，更可以将现有的钢普拉的武装运用其中。世界锦标赛的最后阶段，由于帕拉夫斯基粒子的失控，大量莫古被自动激活，并与钢普拉选手们交战。虽然单个莫古的性能十分低下，但却可以发挥“机”海战术来消耗对手。
 长得都好致敬，怎么还有个长胡子的
 
 
 GAT-X105B/CM 宇宙创制强袭高达（Build Strike Gundam Cosmos）是伊织诚参加第八届世界钢普拉锦标赛时用的机体，该机外形与GAT-X105B／ST星辰创制强袭高达相比几乎没有变化，也同样沿用了星辰创制强袭高达RG系统，但作出了一定程度的改进，尤其是增加了一个名为“吸收力场（Absorb Field）”的新系统，能够在机体周围形成一个全方位的球形力场，能够吸收对手攻击而来的光束攻击。
