第1集
 athrun1120：切丝爹 纲手妈 人设很棒 飞船做的也不错
 
 卡米亚玩脱  最后麻里奈出现了
 
 话说切丝的口音...
  >>lhb5883->athrun1120：本来还以为笨蛋大姐是麻里奈，结果是反派？
  >>athrun1120->athrun1120：发现听错桑岛了
 shanty：日高里菜这个三女 本子少不了吧
  >>lhb5883->shanty：裸体维修服大好评
 syaoming：画质棒！光影也很漂亮，开始飞船在天空上的画面甚至让人想起新EVA里的Wunder！
 
 星月妹妹你拿的都是什么装备……神月二姐的体术……大姐就是个软妹……女孩子越年轻越惹不起。
 
 大姐挑起飒爽青年的性欲了吧。三姐妹prpr
  >>shameimaruaya->syaoming：233.。。我一开始以为第一话是讲性犯罪者的
 reika：角色走马灯，剧情暂时不知所云。三个号称是伽利略后裔的日本人呵呵……
 画面棒，音乐不能更棒
 龙虾战金鱼是怎样……设定蛮有趣的主要是有病（
 大姐好软，看着不习惯但是萌死了叽叽叽
  >>naatoharuto->reika：你看仔细了，故事背景是意大利……
  >>reika -> 如将红莲：……然后呢？我只是想吐槽日本片里的外国人都热爱日本文化简直比日本人还像日本人而已
  >>naatoharuto -> レイにゃん☆：这片除了小妹房间里的装饰有日式的家具以外基本上没有纯日式风格的东西了//日本片里的外国人都喜欢日本文化得是怎样的文化偏见
  >>eyecandy -> 如将红莲：三女的名字，然后还给金鱼喂金平糖……
  >>naatoharuto -> flora-grid：金米糖、金餅糖、糖花とも表記される。語源はポルトガル語のコンフェイト (confeito) 。初めて日本に金平糖が伝わった時期については諸説あるが、1546年（天文15年）にカステラ・有平糖などとともに南蛮菓子としてポルトガルから伝えられたとされる。
  >>reika -> 如将红莲：金米糖、金餅糖、糖花とも表記される。語源はポルトガル語のコンフェイト (confeito) 。初めて日本に金平糖が伝わった時期については諸説あるが、1546年（天文15年）にカステラ・有平糖などととも...大姐先不说，二姐是黑短直空手道少女小妹完全是日本控……不如讨论下全部换成纯正意大利血统的三姐妹这片会变什么样子吧？
  >>25277 -> レイにゃん☆：黄金拼图躺枪_(:3」∠)_
 deepice：一开场就空投维京
 这一家还真是伽利略的后代啊...开始还以为只是凑巧名字相同
 星月装备都这么屌么... EMP火箭炮折叠电动车,厄齐尔金鱼飞行器,其实你就是伽利略的遗产吧!
 ED好评!裸体背带裤大好评!!
 saevitreous：略沒有以前的梅津帶勁_(:зゝ∠)_小失望 不過還是滿分起追www
 laoism：Niθ的机械/装备设定在本季数一数二。但大姐台词/反应有些幼稚(或者是人设如此，再看)。
 裸吊带裤配足立慎吾的餐厅脸=_,=||| (点图见大)
 
 厕所打戏是梅津传统？
 
 尚未见S1有有趣的评论。
  >>sxh1991->laoism：必须是传统，这次没打多少。但是我觉得机甲战真是实现了梅津和作为观众的我的一个愿望吧。
  总结一下：有钱真好！
  >>laoism->laoism：(补充一个S1“考据”)赤井刑事乃赢家啊，玩弄女高中生被追杀，逃到意大利和伽利略后人结婚还生下三个女儿。回头再去考证了下，坐了下来自助规避补上有力证据。
  背带裤、工装裤，要真空的 求萌妹搜图的对应关键字
  >>sxh1991 -> 林卯：补充一个S1“考据”刚刚看到了www西斯空寂XD
 olivecurtain：糖果色的机甲系。荒诞飘飘不靠谱的气氛有点类似《红猪》建立的意大利印象。音乐点赞。但是节奏不佳啊，叙事让人膈应的……
 chooperchang：人设很棒但是物设更赞！speed pack+jet module+defence extended(这个算是攻击性武器了吧喂！)现在只要998！
 ps:bgm也很带感哦
 25277：第一集就感觉色气十足
 trustme233：妹子你為何這麼吊。。。
 mizudiwood：星月给人的感觉好像提妲啊
 看来这个必须追
 hashireowl：空挡吊带裤果然是关键词=V=，若是梅津或是Niθ来做人设的话，估计又是把持不住的节奏了吧，现在的人设果然是响应第二套广播体操么，第一话质量就爆了很多十月新番了吧？期待后续展开
 stuart_lee：萝莉万岁
 30002：妹子你为什么这么吊-=-
 
 
 不过 娘娘你灰机弱爆了啊-=-
 naatoharuto：麻里奈只有四句台词
 nmyh：暂时没看出剧情
 这种跨国背景的设定就很囧了
 只有娘娘的角色和大姐的互动比较有趣
 先观望，如果娘娘戏份多就追完
 pikachu122：梅津果然名不虚传……光影效果和萝卜大战都不能再赞！这次的机设貌似是很厉害的家伙……滨口史郎的音乐在花开和TARI中就见识过了，其风格多变令人叫绝……
 另外本片重重的打了所有说A1不能做SF系的一个响亮的耳光，壮哉我大A1！
  >>chooperchang->pikachu122：配乐风格上这次更像少女&胖次而不是PA的那两部哦
  >>naatoharuto->pikachu122：A1就一皮包公司给多少钱办多少活的事情，哪有什么这家公司SF能不能打的说法…A1可以做什么都行也可以做什么都不行，要打耳光超速变形时就能打了
  >>voiceover->pikachu122：宇宙兄弟算不算科幻？
 saberin：金鱼是宅萝莉做的！？
  >>chooperchang->saberin：虽然伽利略应该做不出来这个带AI的金鱼飞艇但是正常人看完这话还是会觉得这是伽利略的遗产吧连子孙都可以是日本人了造个未来飞行器还不是小菜一碟
 kuertilasi：三妹都屌成这样了还上毛学！
 5655：亚丝娜
 leins：RODstyle扑面而来...
 然后看到仓田英之...
 chaucerling：不知道为什么好萌星月啊，难道是技术宅加成
 eyecandy：为什么一个意大利人会给金鱼喂金平糖……
  >>pikachu122->eyecandy：设定是她们的父亲是日本人，母亲是意大利人……小女儿是和父亲住在一起的……
 133886：梅津泰臣帅到飞起。
 venusxx：LOLI大活跃。
 nozomiyuki：非常有趣，但还没有达到之前预期的水平，嗯，A1的人脉一定大部分都在magi和偶像大师剧场版里
 brshoter：技术宅拯救世界
 grubstreet：各种飞空船太有EVA范儿了
 bonegumi：梅津大神！我就等你明年的新番了！
 85082：已追
 baal1234：虽然假的金鱼很屌，但真的金鱼应该已经挂了吧
 相对于技术宅，我更萌废材大学生啊~
  >>mars->baal1234：化作AI，果然还是妹妹最能干的样子w
 shphi：星月炒鸡棒w
 134967：之前不知道 看了OP吓一跳 竟然是梅津大神碉堡了
 time_poor：大姐是法学院吊车尾，二妹是格斗专家，三妹是技术宅
 之前看介绍以为是猫眼三姐妹一样的开头，但是实际上不是来着  
 第一话很有趣，经费烧得妥妥的。梅津泰臣自然会有的厕所格斗，我看好这番啊~~~
 另外，三姐妹都是裤袜，裤袜党的福利啊    
 再另外，梅津泰臣明年的动画女主貌似是个律师？
 crest：你条金鱼佬！
 shizuno：竟然是三姐妹
 大姐和红毛估计……
 二姐也……
 我………………妹妹你和金鱼百合吧
 chengman：好有性格的三姐妹啊,话说ED有福利来着
 briandeng：这个恶心帅真的是反派么……那可真复古啊。
 nakedbaby：畫質不錯
 153502：总的来说制作精良
 shameimaruaya：看到这三姐妹默契十足就会心发笑
 roeseth：梅津泰臣。。。。
 collice：ed的真空工作服超好评
 68717：冲大姐X红毛这对CP追了
 spiritistz：谁来告诉我这片是要干啥...
 romantic1412：画风好赞，小妹好萌~
 ruocaled：人设虽然很棒，但果然更想看的是梅津泰臣老师的人设啊！！！！
 rog_defwang：我永远喜欢内田优加
 297208：看了眼时间竟然是13年的，这制作水平不错。剧情还没看明白到底会是什么样的

第2集
 athrun1120：个人独立制作  完爆AGE啊
 
 麻里奈的发型
 
 桑島flag回收太快了吧
 
 ED裸体背带裤
  >>laoism->athrun1120：ED背带裤上集就有嘛。话说，你想画这题材吗？
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  YES!RPG
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁三年拼出一部带AI的武装战舰，无论是金钱、时间、还是原材料，怎么都会露出点蛛丝马迹吧？算了，我忍了
  小学生的手能捧一掊水，里面还养只小金鱼，还扔来扔去，扔完还聊天，这我也忍了
  就三个带左轮的警察看守战舰，还被一个女人就摆平，我也忍了
  金鱼机甲裤裆下面那么大个洞，居然还被拿来当做从枪林弹雨里脱出的掩体，我也忍......艹！这特么能忍？
  卧槽居然还不是当掩体用，居然一手拎一个就突围了？
  重重包围之中，居然还有时间更换驾驶员？而且为什么特么装备了机枪却没有一个警察伤亡？
  还有那个小哥，二话不说直接裤裆里面摸出个RPG，艹！你当你是机器猫啊还是荡漾啊还是相良宗介啊
  至于老妈老爸疑似便当什么的都懒得吐槽了，路人警察都没发便当，老爸老妈怎么好意思第二话就退场？
  
  反正看完，第一集惊艳和期待的感觉完全没有了，甚至感觉智商被侮辱了
  
  但是谁在乎智商不智商啊，有真空背带裤一条就足够完爆10月其他所有了梅津康臣監督の豊富すぎる人生経験が随所に!?　「ガリレイドンナ」試写会・舞台挨拶レポート
  http://anime.webnt.jp/report/view/3115
  三姐妹反映了梅津监督自身的一部分性格与经验：
  三女星月——自己怕生的一面
  次女神月——过去想改变自己而去学习少林寺拳法
  长女叶月——住所楼下的便利店发生过案件，检察官上门探听情况
  三姐妹的关系不怎么好——曾和彼此关系很差的三姐妹中的三女交往过
  >>athrun1120 -> 林卯：ED背带裤上集就有嘛。话说，你想画这题材吗？
  >>laoism -> A.one：想画的太多了 实在没时间...
  >>athrun1120 -> 林卯：感觉看动画的时间占大头？
 hashireowl：悬疑励志少女题材？体术就是棒。。求更多     
 
 
 
 又一个十月良心吧？
 shanty：西螺呢
 syaoming：少女们的武装仍然太强（除了大姐
 zeruitle：老妈这就给发便当了？？？这是要深仇大恨的节奏啊。。。
  >>eyecandy->zeruitle：我还以为是禽兽社长看上了美貌下属……这样的展开→_→
 85082：你确定三女是伽利略后代而不是达芬奇的后代
 olivecurtain：估计这烂节奏没救了OTL说起来“遗产”的设定，信息量与骚动规模不相称啊。长脚的红龙睛。新男角槽点略多……警察太捉急了，头儿明明说漏网的是个小不点啊……开场的“メシェ”，那字体，那颜色，我还以为错误地打开了什么惊悚片。
 yubisaki：地味= =这是设定到什么年代了
 yumya：机甲长得好奇葩
 46257：桑岛便当传说
 133243：你为何这么吊
 mizudiwood：星月一枝独秀……
 lyz1196：萝莉在的星期天后继有人！！！！
 checkmate：还要再说一遍！真空的幺妹太棒啦！
 deepice：老大嘴炮,老二功夫,老三技术
 一直以为鲤鱼王号是维京,没想到是撒那特斯运输机还能空投枪兵
 斯塔克工业完败,托尼史塔克可以去自杀了...
 扛RPG的罗贝尔特侧脸没人觉得很像成步堂龙一么?
 古老的草图不会是刚大木设计图吧
 麻团这双喷气式引擎的发型,太出戏了...
 好在意那条快死的金鱼啊
 桑岛法子配谁谁死
 父母全部便当?话说为毛关西人像是印第安人..
 结尾点题,伽利略只剩少女了
  >>gssxgss->deepice：成步堂激似+1
 quansiji：父母便当
 134967：还以为麻婆要被NTR
 30002：我去，烧酒你的动手能力略屌啊，还自己造了个双腿行走的高达-=-。。。。。
 time_poor：爸爸被暴菊妈妈被爆头···
 麻里奈饰演的同学大姐不认识？只是吊车尾的大姐不长上课的缘故吧·    这样看来大姐最废了呢。
 以后的剧情，是开着伽利略号去日本？
 pikachu122：三妹最棒啦！
 saberin：宅萝莉就是棒
 voiceover：赌五毛没死透。
 再赌五毛卷发是卧底。
 82260：所以说父母双亡只是起步价……？
 shizuno：麻里奈会跳反的感觉
 萝莉你为何这么屌
 nmyh：下集等娘娘决定去留
 蓝毛男不太感兴趣
 kero：卧槽 这动手能力也太屌了啊.
 话说这种时代警局里面都没有对机甲用的武器么
 bequri：看 ED 貌似是要日常 + 培養感情的走向，卻又覺得人物過於鮮明（另外還覺得萌元素太鮮明），不適合家庭感情劇。
 baal1234：爸爸原来是个笨蛋==
 看到金鱼飞船时还没什么，那个金鱼机器人还真是够恶心的。。。
 shameimaruaya：卧槽居然还有Mobile Suits!少女请收我为徒啊！
 bonegumi：OP想到企鹅罐。
 
 金鱼 爸爸 妈妈
 chengman：开彩了？
 14649：这番看的莫名窝火啊，最后来一句其实伽利略的遗产就是智慧与勇气什么的你们信不信……
  >>shameimaruaya->14649：反正我是信了而且也是遺傳子
  >>nakedbaby->14649：有種鴛鴦刀的結局預感……
 nakedbaby：坑大槽點多。
 三個妹子這是要父母雙亡的節奏？
 venusxx：金鱼呢！金鱼呢！金鱼还可以抢救一下啊！
 collice：当着自己的面被警察抓走了居然还tm在纠结找警察
 这剧本是在逗我
 ruocaled：真空背带裤一条就足够 +1
 147601：又要父母双亡？
 413843：第一集还觉得有点意思，结果第二集就是一场闹剧啊
 791073：到底是谁传播的伽利略之宝的传闻啊？大家都知道就主角一家不知道？
 伽利略一家不是被围住了吗？那些警察不会去搜索吗？
 如果那些资料是已经被损坏的状态，那看过那些资料的三妹不就是伽利略之宝本身了吗？
 少女会根据学到的知识造出更多的机甲吗？这些机甲会被用来跟那些空中匪帮战斗的吧？

第3集
 shanty：马特拉济……有马尔蒂尼吗
 syaoming：二姐原来这么弱吗？明明长着一副冷无缺的脸！
  >>lhb5883->syaoming：所以才带感啊
 athrun1120：2女现充啊 肯定不想玩什么冒险 不过通缉令都发了  回去估计也是分
 
 第一话就觉得 3女搞成这种设定谁都会觉得不服吧 观众都有被降智商的感觉 别说两个姐姐了
 
 话说就算不站在2女的角度看 安娜也有点KY 
 不要老提子孙啊 有成就都是靠自己 你当火影血继限界啊
 deepice：桑岛法子居然不是死亡Flag.老爹挨了一发RPG也没挂...父母命太硬了
 又是梅西又是马特拉齐的...
 大姐居然要和成步堂龙一的企业打官司...
 外面看鲤鱼王号好像不太大,没想到内部设施一应俱全啊,整个一个移动宾馆.
 老二这是洁癖?果然恋爱中的少女智商都比较低,好在是筋肉派,大部分时候都不需要大脑.
 伽利略的遗产=伽利略的情书?
 六线谱... 伽利略弹吉他的?
 空贼果然是正面角色
 配合伽利略的图纸再看看ED,这是飞向月球的节奏?
 olivecurtain：三话弃这种事完全没预料到。原想着荒诞飘飘不靠谱是预设氛围，现在看来却更像是剧本不长心眼。“遗产”的设定，信息量与骚动规模不相称，紧张感贫乏到近似闹剧。逃命的没自觉仍犯傻，追杀的无狠劲只臭脸，好像聒噪几句就万事大吉了似的。另外我个人实在不想看高智商的KY带不灵光的“熊孩子”这种类型的所谓亲情友情戏。节奏相当差，那叙事让人膈应的……有好感的就只剩明明身在机甲系却是甜美糖果色的美术设定全盘（除了各话标题字体颜色有点噁……），以及音乐。
 而弃了却还有点在意的是第三话末图纸上那看似乐谱片段但显然不是吉他谱却有六根线的东西是怎么回事。
  >>reika->olivecurtain：不能同意更多……因为是原创片，本来想着虽然各种不舒服至少要撑到结局的orz
  >>nakedbaby->olivecurtain：「另外我个人实在不想看高智商的KY带不灵光的“熊孩子”这种类型的所谓亲情友情戏」
  +1
 25277：人家的家事一个外人在旁边说三道四好没礼貌。这种任务NPC的设定不要也罢。
 二姐挺萌的，尤其是洗澡的时候把头发散开有点像摩耶花（无视发色）
 30002：话说 既然是 下一任 当家的，黑道部分就不要自己亲自抛投露面了啊-=-。
 
 还有追杀什么的完全没有紧张敢啊，感觉就是全家郊游什么的-=-。
 chooperchang：恋爱中的女人智商都不上线
 reika：砖楼肯定是一片“三妹prpr”但我就是萌不起来，几个妹子的性格都好烦，但这片除了妹子还有什么说的过去的地方吗？
  >>pikachu122->reika：个人感觉除了剧情略松散其他都还好……特别是画面色调很舒服……
 mizudiwood：所以说最后那个六根弦又不是吉他谱的乐谱是怎么回事……别跟我说是故意埋得伏笔
 三姐妹的设定也太不均衡了……好不舒服
  >>collice->mizudiwood：只不过是作画崩坏懒得吧
 hahastudio：什么？桑岛法子的Flag被回避了
 chengman：感觉二姐好像锁锁美里的二姐啊，不过二姐竟然有喜欢的人，，，话说这会是伏笔吗
 time_poor：倒觉得不错了，这一话讲的是三人的冲突与后续的引子。大姐冷静，三妹无畏，二姐的话，因为觉得自己没什么突出的地方所以只求低调，不愿做出冒险，希望有平静的日常。不过这日常在一天之内被破坏了，二姐也只能歇斯底里了，正如她不理解大姐三妹为什么还能那么冷静一样。相信二姐在之后的剧情里能够保护好大家，毕竟二姐还是有其她两人都没有的东西的。
 另外，父母没over呢。母亲的失忆大概是之后的伏笔吧，比如说某一个boss是失忆母亲，付清来救场什么的。
 空贼的登场就是那个呢，“这是我的东西你们别抢”，傲娇的敌人？
 伽利略的话，不熟悉，先让我百度一下   
 最后，期待后续···
  >>baal1234->time_poor：我觉得大姐不是冷静，是天然
  >>collice->time_poor：大姐是呆，三妹同样还是呆，呆的方向不一样罢了
 naatoharuto：安娜要不是麻里奈，这么ky的角色我肯定喜欢不起来……还有楼上几个高贵冷艳的点评是怎么回事啊，真以为人家天天刀山火海里走的人人都要处变不惊么
  >>lhb5883->naatoharuto：总有麻里奈大 boss的感觉
 76989：这么烂的剧情一定是制作人和脚本家的错，你们别怪梅津
  >>pikachu122->76989：其实剧情也还算可以，就是每话信息量太小，不够紧张刺激而已……
  >>eyecandy->76989：可原作不也是梅津么……
 pikachu122：画面还是看着很舒服……机械作画也很棒……
 本话脚本是熊谷纯 做过革命机的几话脚本(反正比大河内肯定强不少……)
 感觉前三话节奏都比较慢，信息量也小，而且收集宝藏这种设定给人感觉应该会是长番，倒是只有11话让人觉得会有些紧张吧……
 baal1234：大姐果然很萌啊
 sirann27：整话看完最深的感受就是老二真的好烦，神烦啊简直，除了老二真心不喜欢别的都还好
 bonegumi：苍空战旗
  >>laoism->bonegumi：只是晚看几天，吐槽点都不剩了。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁大姐是百合本，三妹是纯爱本，二姐只能是凌辱本了。
  其实次女是属于那种有心但是无力的类型，面对已经成年有自己生活的大姐还好办，面对比自己小的天才少女肯定会有羡慕甚至嫉妒的感觉。这一集不断强调她想回到平凡的生活中去，而第一集也有说她想离开家人独自生活，这两点说明她对自己的才能无法配得上伽利略这个姓氏的名声而选择逃避自己是伽利略子孙的事实。名声显赫的大家族里的平凡人被别人非议这种例子很多了，次女算是自己钻牛角尖吧，等她走出来了，就好看了。
 yumya：二妹的表现太差了
 freeyoru：老二怎么回事= =明明打架很厉害的，内心这么脆弱= =
 collice：子孙子孙什么的神烦啊
 ky点好嘛
 shameimaruaya：二妹外强中干啊……居然还吃妹妹的醋(不对）lol
 ychan：想在二次元看到普通人的想法就是有病……没错。
 297208：这叙事真膈应人，几个人物的设定多多少少都会恶心到观众，看后面怎么处理了

第4集
 athrun1120：两个人出去买东西的时候就感觉是2女活跃回
 
 这么摔下去居然无外伤...   
 
 娘娘这个池面太萌了
 
 麻里奈不要说超速变形的台词啊
  >>hahastudio->athrun1120：动图好评
  >>baal1234 -> haha王：动图好评+1
  >>nakedbaby -> haha王：动图好评+2
 deepice：伽利略微缩绘画功力略屌
 麻团不会配的真是个坏人吧
 金鱼盘子这就出周边了
 女儿把爹比喻成流浪汉,这爹活的有多没尊严啊.老妈也是,每一个人关心...
 姐姐头脑机智+身手敏捷... 话说老三太结实了吧,那么高的地方摔下去一点外伤没有
 二姐成功洗白.话说看一遍说明书就会开萝卜你是新人类么... 果然是个战斗人员
 娘娘的空贼和大姐这CP感觉越站越稳了
 微型治疗机器这黑科技究竟怎么救人的,连个关键镜头都没有
 不找大叔来做队友么,有奶就能开团了啊
  >>25277->deepice：老爹的吉普赛风太重了
 mizudiwood：我果然没猜错神月一定有开高达的才能吧，这初上手就开得比老三炫啊
 没想到叶月运动神经也不错，以后就以嘴炮活跃了吧，空贼头子一口一个小妹妹居然是指叶月么，果然是CP
 老三掉下去那个声音好渗人，音响监督是不是该反省一下……这事后（？）的状态更像生病不像受伤啊……微型医生怎么工作的我也很好奇
 
 安娜……去死……这货怎么看怎么烦啊……我在想如果这个角色设计为男孩子整个动画的平衡感也会好很多吧
  >>25277->mizudiwood：安娜去死太对了，怎么看都不顺眼，还爱剧透，爱吐槽，叫观众怎么活。
  >>mizudiwood -> Qsan：关键是长得还不好看
  >>supersonico->mizudiwood：安娜真烦+1
  
  自来熟、话痨还要指指点点各种插足……
  >>laoism->mizudiwood：这集剧情很生硬。
  “都合主义”用在这里没错吧。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论(不到1页，类似已合并)▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁炮头是卧底吧，头发里能藏手机吧！
  4楼掉下去摔不死的萝莉哪里有？我去认领一个才行…還摔得框框響啊
  >>mizudiwood -> 林卯：这集剧情很生硬。
  >>laoism -> mizudiwood：为什么你总是在我的评论下贴S1……虽然很有趣(总算有人问这个问题了)
  >>mizudiwood -> 林卯：(总算有人问这个问题了)
  >>laoism -> mizudiwood：为何总是我（其实是别的我没注意吧我看下时间线，并没有固定坐谁沙发…
  >>mizudiwood -> 林卯：我看下时间线，并没有固定坐谁沙发…
 25277：时计草好萌啊，感觉自己快成为金鱼佬了
 二姐如果招人烦的话，一定是安娜的错。
 PS：夜景好美，伽利略只有在灯火阑珊的夜空里浮游才浪漫。
  >>lyz1196->25277：金鱼的确是难得的萌点……
 shizuno：天呐神月小天使！！
 
 伽利略的时代意大利应该还没有金鱼（
 satowyejin：一针就灵
 quinmin：开播前最期待这部，开播后最失望这部。希望以后的展开会让我重新再看。现在先弃了。
 saberin：崩得我想弃番了
 freeyoru：啊啊，后半还是可以看的。。
 supersonico：摔一跤能摔出发高烧的病症你tm在逗我?
 
 娘娘你个傲娇受,吃了大姐一发嘴炮就被吃得死死的
  >>nakedbaby->supersonico：說不定是骨折導致的感染
  >>supersonico -> 夜夜・無夢・ラングレー：感染好快速
  >>nakedbaby -> 中二君：快槍手（
 chengman：那么高的地方摔下去，咋没体外伤啊
 pikachu122：感觉还是这种治愈人心的故事好！
 eyecandy：这话战斗给力点儿了……
 
 不过这剧情真是越来越都合主义了，别的问题且不说，我很关心妹妹受伤之后是怎么逃回飞船里去的……
  >>baal1234->eyecandy：大姐拖回去的
 baal1234：强盗洗白
 内奸跳得也太快了吧。。。
 voiceover：都合过头了...
 bonegumi：要不是监督我就弃了。。。
 9245：到目前为止剧情就是开挂少女的BUG旅程……就算是原创也别这样啊
 shameimaruaya：大姐的运动神经让人刮目相看
 星月摔下去摔得跟冰块一样磅磅作响还弹了几下居然没死
 老二原来是Gundam Meister 瞬间就能理解她了
 nanali：二女性格很自然啊，嫉妒着幺女的同时加入遇到危险的时候还是会出动。
 麻里奈桑的役希望不是反角·····
 rex_fan：无法吐槽德国人名字...
 collice：智商还有救嘛
 howlaind：剧情真是怎样方便怎样来啊，完全没有逻辑。
 413843：要不要这么都合。。。
 297208：槽点好多啊，已经不能太认真的看了

第5集
 athrun1120：Flag回收好快 老虚上线的感觉
 14298：好虐
 deepice：还以为是三妹夫
 青梅竹马终于打败了天降少女修得正果却落得如此下场...历史为什么总是对青梅竹马这么残忍啊
 Flag当集就回收了...找编剧谈人生系列
 桑岛法子都没有死亡Flag啊 这剧本到底是怎么个情况
 山下大辉和东山奈央这真是就只能拿一集工资的节奏?
  >>sirann27->deepice：全部+1
 shanty：这便当估计回忆里都出不来了吧
 10898：大骗子………………………………………………
 shizuno：这是在光棍节前夕打响了烧死异性恋的第一炮吗
 saberin：字幕组都弃掉了吗
 quansiji：便当*2
 hahastudio：开头三妹的胖次还以为这片子最后就只靠三妹的各种换装（黑丝、裸身背带裤、胖次……）骗人气
 结果
 从小男孩、小女孩开始背诵各种Flag开始，我就觉得大事不妙= =设想了一下如果Flag回收会怎么样= =
 假如小男孩死了，就是三妹做了一个新望远镜给小女孩，然后百合做好朋友，“我们还会再见的”之后离开
 假如小女孩死了，很有可能两条线：1.小男孩进入蓝鹰的战力，兴许日后还能在反抗能源公司的时候跑个龙套 2.直接变成三妹夫，两人一起找到伽利略的遗产
 但是万万没有想到= =居然两个孩子都死了，还是青梅竹马终于打败了天降少女修得正果之后
 编剧你恶意满满啊= =不过话说回来= =能让桑岛法子妈妈活过来变成RBQ就已经说明了这个编剧不走寻常路= =
 bonegumi：近未来、能源、旅行 -> 莫莫
 lyz1196：上次摔loli就算了，这次……
 sick_kidney：梅津泰臣的尿性出来了……
 kingfree：可怜死得惨
 holylily：断在这个时间点 我反而觉得还有抢救的希望
 就看这个ルドガー的选择了
 その名を汚すな！
 eyecandy：果然欧洲人全都会说日语啊……
 h265：这便当太虐了喂
 aliter：这便当领的好牵强，抱着望远镜就不能跟大家逃走了这是。。。不过既然是导演安排的也没有办法，安心做光棍节祭品吧
  >>baal1234->aliter：与其说是为了望远镜不如说是腿脚不好被其他人抛弃了的感觉
 96832：诶 这片救不回来了
 oiseau：满满的死亡FLAG，不过两个一起也算是圆满了吧
 baal1234：蓝鹰的首领真是。。。如同当年拉齐奥的崩解一般。。。
 mars：编剧我要和你谈谈人生wwww
 发东山便当和沉船一个感觉啊，不要这么玩好不好ww
 time_poor：有情人终成兄妹什么的终究是不够的，有情人终成青梅竹马才是最大的诅咒啊。
 最后少年对少女说得话是 生日快乐 吧···
 抛开找图这一个主线来说，这集的剧情要比上集好啊，便当发的合乎情节发展，既出乎意料又在情理之中。情理之中是少年插这么多flag肯定是要还的，意料之外是还拉上了个青梅竹马。
 怎么就想到圣枪修女与零式的结局了呢
 chooperchang：我感受到了编剧满满的恶意
 shameimaruaya：说起来制作人员你们早就计划好了吧，我看到青梅竹马们脸上的线条就感受了努力省钱的身影（
 印象中叫卡莲的人都下场不妙啊……
 最后的时刻彼此表白了，这也算一种安慰了吗……
  >>fantasy->shameimaruaya：卡莲==可憐啊
 mizudiwood：这…大光棍节的满满的恶意…
  >>laoism->mizudiwood：明显感觉得到，逃跑时太磨叽了。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  (略，已暴死)
 sakia：已经变成魔幻剧了……
 8063：我了个去，卖萌番竟然也发便当
 chengman：这便当发的。。。尿性显现啊
 yueyunmao：那对疑似早恋的杰克and肉丝····
 nakedbaby：還以爲這一對是新隊友……結果一話便當？！
 collice：说好的ntr呢
 幼训染总算战胜了天降少女
  >>fantasy->collice：還真的是天降。
 fantasy：東山CV的死啦，老子不看啦，不過一旦接受了這種設定……
 chekaws：目测是TEC-9
 297208：剧情逻辑比之前通顺了点
 青梅好不容易赢一次直接就领便当过分了啊
 675888：狗屎脚本，这么喜欢发便当是吧

第6集
 laoism：白马番。
 都到今天了，再撑一话吧。
 deepice：梅津老贼这是要火力全开啊,一集发了多少便当...
 原来黑历史是反一号彻底黑化的原因.
 世界真小,这三路人到哪都能碰上...
 麻团还真认识反一号,看来也有故事.
 卡米亚果然是大姐夫,见面就送助攻.CP越站越稳了.  话说小时候长得好像小矮星啊
 土匪反倒比一般人有良心,好讽刺.
 莫非伽利略的遗产是新能源?解决资源供给不足而导致的争端问题?
 矮星已经不是技术宅的设定了,完全变成马猴烧酒了...
 卡米亚男主光环上线捡了一条命.
 金鱼AI原来是塞拉拉配的
  >>heike7007->deepice：那是PSYCHO FRAME发出的NT之光wwww
  >>sirann27->deepice：卡米亚大姐夫+1
  金鱼AI时计草激萌www
 athrun1120：没有空调引发的血案 老虚大量上线  话说你们去2楼不就没事了         
 
 卷卷女士 娘娘这个傲娇 明显是来帮女主团的 
 
 那个挂件是质能转换装置么 只吸无机物  
 
 不是他运气好是你傲娇吧 其实地上明明应该还有别的枪
  >>laoism->athrun1120：感觉是的。
  前集金鱼沙漏也表现了吸收碎砖，如果是用质能转换设定还不至于太神棍。——但这样剧情还是薄。
 quansiji：事象兵器
 supersonico：成步堂表示“我要打十个!”
 
 剧情敢不敢再混乱些……每个人的黑历史都能开一条支线的赶脚?
 mizudiwood：刚打开就有种“我他妈少看一话？！”……的感觉
 小矮星发烧了大姐又发烧，敢玩点别的不？
 我最喜欢看CP了
 ……突然就成马猴烧酒了
  >>laoism->mizudiwood：你还接着看下去吗？接下来若有超展开的话请@我~
  >>mizudiwood -> 林卯：应该会追完的，虽然不科学……嘛，难得看到梅津泰臣嘛
 amyhabor：麻里奈果然跟那家伙有一腿
 
 话说你们这么多拿枪的土匪被一个人打成这样
 hahastudio：伽利略你到底是不是科学侧的啊= =
 三妹果然是马猴烧酒= =
 9245：我完全跟不上这部番的节奏啦233333333
 前面西装男还在发表世界绝望天平论，还以为变成大人的黑暗剧场……突然伽利略的马猴烧酒就出场了！所以说后面果然还是魔法少女伽利略拯救世界的节奏吧？
 lyz1196：没有最狠，只有更狠！
 eyecandy：不过其实这片的末世感觉比隔壁核爆默示录强多了……
 baal1234：最后忘了说一句，只生一个好
 time_poor：这个丑陋的世界中，人死得越来越多了···
 kingfree：魔法少女伽利略？
 voiceover：我记得我看的是个科幻系作品来着...
 
 爱折纸鹤的都是义体使用者。
 bonegumi：剧情真是怎么方便怎么来，怎么俗套怎么来。。。
 
 科技树已逆天。。。
 
 等一下这吸收能量的金鱼，既视感更强烈了。。。
 9023：熊谷纯你妈死了
 vgaoyangv：这个片子到底是面向哪个年龄层的
 aliter：看得我好脱力啊 这片子能稍微讲一点点逻辑嘛
 最后的看点变成了马猴烧酒（kira~）对吗
 chengman：真的是好反应现实人性啊
 freeyoru：这片子越来越看不下去了。。
 williamzheng233：神展开……这话开始有老虚掺和了么
 collice：姐姐抗了那么久都没死估计用不着药了
 chekaws：这种剧情还是萌系动画么？

第7集
 athrun1120：大姐政治家候补么 刚觉得她有些话多 就被打脸了
 deepice：人类已经无法阻止金鱼卖萌了
 麻团的意图暴露一半了,以三姐妹的智商来说猜到这程度已经不错了
 其实伽利略的遗产是嫁妆,我会乱说?
 麻团不但是痴女,还和反一号是CP...认贼作夫的黑历史啊 后期肯定能洗白,但应该会跪.
 金鱼海陆空全制霸,不出意外下星期碎成零件的飞行器就被老三修好了.
 梅津你真舍得下手 给妹子正面门上一拳.
 卡米亚你死哪去了,你老婆被人揍了你都不管管?(下次记得给大姐留个手机号)
 桑岛法子满血复活?
 随便掉到个地方都能有草图....  伽利略怎么可能会去11区!果然这剧本认真就输了
  >>shizuno->deepice：金鱼设定就不能认真，伽利略活着的时候意大利还没有金鱼
  >>eyecandy->deepice：所以这金鱼是纳米自组装材料构造的么……
  >>time_poor->deepice：不是随便掉到个地方都能有草图吧，她们潜水本来就是来这个地方找草图的啊，只是中途被袭击了而已···
 shizuno：终于要去日本了= =
 内奸毫无意外
 t9yu8：这次脸崩了几次啦
  >>lyz1196->t9yu8：估计staff们都不想做了……
 lyz1196：谁能告诉我，这是喜剧、悲剧还是正剧？
  >>hahastudio->lyz1196：编剧：容我再想想= =
 mizudiwood：伽利略都被你们玩坏了好么！怎么可能满世界藏草图啊……这给他闲的
  >>supersonico->mizudiwood：伽利略好歹也是光明会的头目啊……
  >>mizudiwood -> 中二君：光明会又是个啥
  >>supersonico -> mizudiwood：一个秘密结社
  >>supersonico -> mizudiwood：看来你用的是手机（重点错是的……
  >>mizudiwood -> 中二君：是的……
 supersonico：成步堂你为何这么屌?
 chooperchang：金鱼成这样了怎么办啊
 chengman：感觉三姐妹都很有爱，二姐最接近一般人的思维
 baal1234：随便迫降的一个地方都能找到草图
 kyowoo：就算有萌金鱼我也坚持不下去了
 briandeng：掌握武力的却是最没有战斗意志的……
 time_poor：金鱼被打成那样好心疼   
 然后，果然是去日本了啊~~
 这集状况真糟糕，看ed最后飞向月球，难道金鱼还有太空模式？
 aliter：已经不知道她们到底在坚持什么了，能源就算留在自己手上又有什么用呢。反派其实也就是想垄断能源供应，又没打算毁灭世界……
 freeyoru：只有金鱼和kamiya大姐这对CP才能看的吧，对吧！
 romantic1412：大部分时间都在看腿了……prpr
 voiceover：拯救世界的能源肯定就在日本没跑了。
 nakedbaby：日本好棒拯救世界只有靠日本雖然我是時髦的義大利人卻是個精神日本人！
 nanali：我这集好像没认真看就过了···
 collice：我很想知道都破成那样了他们如何继续

第8集
 deepice：摔成碎片的金鱼不出意外的修好了
 歌手,僧侣,警察,DJ,画师,化学家,卡丁车手最后进化成原始部落酋长,全才啊,老三果然是遗传的老爹.
 四次元的螺旋卷
 到京都不去高山寺看看明惠上人么,京骚戏画圣地巡礼
 卡米亚大姐线攻略成功.
 良心备受煎熬的意大利麻团
  >>kingfree->deepice：我靠这图笑死我了（jave你逗我
  >>deepice -> 王者自由：不要在意这些细节
  >>hahastudio->deepice：全能打工妹——三妹= =
 athrun1120：卧槽 飞船秒修啊   
 
 老爹还做过动画...难道是京阿尼  
 
 昨天正好在画京都那些景点... 
 
 包心菜显示作画水平 
 
 卷卷前后明明都看不到手机 
 
 神谷大姐夫FLAG  麻里奈跳反FLAG　
 
 ED的地震警报 昨晚的确震了
 red_child：大姐夫不要缩啊！
 mizudiwood：突然开始觉得这片恶意卖萌了
 lyz1196：老爹的那张草图难道是伏笔？
 这些建筑物背景画了一次，以后就再也用不着了吗？
 （参照旁边的喵帕斯）欢迎品尝鲜肉百合汤……
 chengman：大姐夫以外的萌了，发展略快，这么快就明显示好了
 quansiji：用电能凭空生火？
 jjjjjjjjjjjjerr：空贼巨帅啊啊啊啊啊啊没想到他喜欢的是大姐...
 eyecandy：11区你们的防空识别区呢？就这么把通缉犯放进来了……
 shizuno：…………
 baal1234：热能转换机用的是什么样神奇的原料。。。
 time_poor：京都片场的BGM很好听~~
 voiceover：ED地震警报吓一跳，一看前几天震过了
 scarlet_feather：这金鱼是自我修复纳米物质制作的对吧
 nakedbaby：頭、頭髮能當口袋用嗎？！
 
 R搖瞬間暫停成功。果然是沒畫X頭太可惜了明明葉月挺棒的。
 collice：头发里居然可以藏手机啊喂
 bonegumi：伽利略寻宝记
 
 三妹倒进那迷之能源机里的是什么。。。十二生肖咒符？。。。
 297208：算是过渡回，萝莉动手能力强到快变成炼金术师了
 那个手机平时放在头发卷里面吗？神奇的操作
 金鱼这也能修好啊？细节逻辑不能多想，不然好难受

第9集
 deepice：最后一块草图怎么在利比亚?卡扎菲藏得么...
 大姐夫及时救场
 这次开沙漏直接穿越了...这番果然是伪科学真马猴烧酒
 所以说伽利略留下的遗产都是深受曾*N外孙女的直接影响?连情书也是写给后代的?而且还不是三代内血亲,鬼祖啊... 梅津泰臣这剧本拿的真毒
 不过祖母悖论怎么办...世界线的变动呢?
 话说梶裕贵配的伽利略长得神似大姐.
  >>treehole->deepice：是直系血亲啊
 athrun1120：关键时刻还是大姐夫  
 
 偷换了沙子真是太机智了 
 金鱼头还有粘液略重口啊
 
 卫浴柜又小学生最高了
 
 砂時計只是个时间机器么
 lxdascc：搞的那么期待结果日本就一话
 lyz1196：槽不吐不平：
 攻略技术宅的正确方法是……自己也是个技术宅
 loli终有所属……鼓掌……
 astroprofundis：隔了那么多代已经不算近亲了哦
 魂淡你居然往妹子身上吐西瓜子
 这是要从过去直接带草图回来么
 shizuno：这什么，还带穿越？
 80939：还是田园小清新看着舒服
 kurihayn：都第九话了，你才告诉我KAJI是男主
 mizudiwood：卧槽我以为真的三妹夫登场了结婚你告诉我是祖先？？
 不过这两人明显对上眼了吧真是丧心病狂……
  >>laoism->mizudiwood：卫浴柜：小学生最高daze
  >>mizudiwood -> 林卯：诶？？你还是补了？？
  >>laoism -> mizudiwood：不补，随便看看9、10两话。
  >>mizudiwood -> 林卯：来看kaji了么
  >>laoism -> mizudiwood：我可不是声控…就看看这剧情是怎么成立的…
  >>mizudiwood -> 林卯：我可不是声控…看看这剧情是怎么成立的…剧情完全无法自圆其说……
 hahastudio：金鱼还活着！这个番最大的谜题解决了
 大姐夫救场！
 三妹神偷梁换柱
 原来里面装的是时之砂
 老大！天上有女孩子掉下来了
 最后念一句バルス毁灭了这个能源物质
 伽利略会制作滑翔机你逗我呢吧
 不过伽利略推崇实验科学，这个很对
 
 顺带回顾一下剧情中出现的情书吧= =
 
 第04集那个夏天 我因为突然出现的你
 明白了名为恋爱的 这种非常暧昧抽象的 无法证明的 人类特有的感情第05集至今为止 我从未期望过被谁所理解
 也从未感到过寂寞 直到与你相遇……第07集 三妹读过情书的感想爱 恋爱 喜欢
 很不可思议 只是读了文章 就能体会到所传达的心情
 总有一天 我也要……第09集当被你触碰的时候 我决定了
 我一定要用自己的双手实现你的愿望原来伽利略是lolicon啊まったく、小学生は最高だぜ!!
  >>oiseau->hahastudio：卧槽，看讨论才想起来有情书这设定……这情节真是丧心病狂……
 kingfree：艹孙狂魔伽利略
 jjjjjjjjjjjjerr：祖先居然出现了！！！还是kaji！！！
 chengman：尽然穿越了。。。
 leins：吃西瓜.......
 baal1234：竟然穿越了。。。
 eyecandy：梅津老师又开发出新的不伦play方式了
 39619：这两集讲故事的方式有点问题啊。
 nakedbaby：艹孫狂魔伽利略233
 voiceover：伽利略是loli控我放心了
 mrqken：一秒变成伦理剧了。。。
 aliter：太丧心病狂了……
 collice：马猴烧酒
 bonegumi：天空之城空降少女手持遗物
 
 专注金鱼500年
 ychan：莫非伽利略的情书就是给星月写的wwww 这个也……_(:з」∠)_
 297208：老祖宗的情书难道是写给星月的？神奇
 另外涉及时空穿越的话，逻辑上问题就更大了。时空悖论还是世界线什么的怎么解释呀

第10集
 deepice：还真是穿越时空的禁断之恋,这片名字应该叫伽利略和少女...
 莱特兄弟你们现在心情如何
 为何伽利略不能穿越... 
 大姐夫你什么时候买的爱国者导弹?
 科学已死,历史已死.
 shanty：原以为调整一下姿势，当成低龄向看就舒坦了
 真是没想到啊
 mizudiwood：这话作画真高……
 星月你为什么到最后都什么都不说呢
  >>laoism->mizudiwood：…看到星月回原地挨导弹后懒得看了。
  >>mizudiwood -> 林卯：真心没什么好看的:-(
 athrun1120：结果还是没说是后代   
 
 飞机那速度 帽子不会吹走么
 lyz1196：槽不吐不平：
 技术宅的浪漫与悲哀，心叶，你一定不懂吧……
 只要是萝莉，就算是曾曾……曾孙女也没问题吧
 不过，要想遇见未来的曾曾……曾孙女，首先，你得有个……
 @宫崎骏 @新海诚
 quansiji：伽利略你战翻了莱特兄弟和哥白尼啊
 
 曾曾曾曾曾曾孙女：被迫十动然拒
 这是个乱伦动画啊我说
 
 脚踏滑翔机……
 shizuno：历史死了
 飞机…
 哥白尼不早就提出日心说，怎么变成伽利略发现的了
 飞到半空就能证明地球是圆的吗……而且地圆说古希腊就有，伽利略发现的是地动说吧
 不过金鱼倒是说得通了，伽利略不是喜欢金鱼是喜欢萝莉
  >>eyecandy->shizuno：而且注意伽利略君在飞上天之前就造出了球形的而且描绘准确的地球仪
  >>kiminozo -> flora-grid：地球仪必须吐槽
  >>shizuno -> flora-grid：伽利略应该开心还是不开心
 hahastudio：伽利略你就是因为这样才被教会定为异端的= =
 飞到半空还不能证明地球是圆的啊，你知道是不是只有你观测到的这块是圆的= =
 献给某飞行员的……
 
 情书完整版（？）至今为止 我从未期望过被谁所理解
 也从未感到过寂寞 直到与你相遇……
 那个夏天 我因为突然出现的你
 明白了名为恋爱的 这种非常暧昧抽象的 无法证明的 人类特有的感情
 浮现在夜空的月亮 至今位置那不过是观测对象罢了
 但那个夏天的夜晚 和你两人一起眺望的月亮 我一生都忘不了
 在已经不能与你再次相见这个事实面前 我第一次明白了 离别是如此艰辛 难过
 当被你触碰的时候 我决定了
 我一定要用自己的双手实现你的愿望
 sick_kidney：卧了个大槽……
 lelouch：我用双手成就你的梦想
 kingfree：艹孙狂魔伽利略
 time_poor：加入的这一篇章就是为了说明草图上诗的来源吗？
 sgt_pepper：总觉得要是吐槽就输了
 supersonico：你俩的帽子为何这么屌?
 xorms：隔了N代，所以没问题啦！
 baal1234：这就爱上了
 mrqken：伽利略果断被黑出翔，又是萝莉控又是搞乱伦的祖孙恋...
 禁断之恋的剧情也不是说不行啦但是整个脚本深度明显不足
 nakedbaby：艹孫狂魔！
 chengman：祖先爱上了后人，残念
 aliter：会不会出本子（你够
 15417：心情好复杂
 jjjjjjjjjjjjerr：妈呀伽里略和星月真的///
 10709：好浪漫啊
 新能源就是伽利略留给新月的嫁妆啊
 collice：我能不能吐槽一下冲进云的时候的音效
 bonegumi：想想在危险代理人里出现了外星人什么的就释然了。。。
 ychan：果然是给星月写的情书呢。。但是这段感情并没有很动人，反而是之前便当的小正太和星月的感情才比较可爱呢。
 297208：这辈分伽利略是萝莉控实锤
 算是圆了情书和金鱼两大坑
 虽然槽点依旧多的很，但单独把这两集拿出来其实还是比之前几集好那么一丢丢，叙事正常了些，虽然感情推进的略突然但那段情书的独白起码感情真挚。果然单元结构叙事多少要可控些么

第11集
 symphonicrain：就11话啊..这片讲了个啥
 sxh1991：………………十一话完结太突兀了喂，难道是第二季的节奏？
 deepice：有山寨成步堂龙一还安排"異議あり"的台词好喜感.
 老二给小矮星辩护的时候还不忘顺带补刀.
 桑岛法子配的居然是个奥斯卡影后,太能演戏了吧...
 全员洗白,罗贝尔特把后爸枪毙了目的是封口?麻团落得一个相对不错的下场,虽然好像还免不了有牢狱之灾.
 国家宝藏一样的图纸使用方法...
 大姐夫你不来抢老婆抢哪门子的沙漏啊
 二姐夫刚上线就被甩了
 最后也没说清楚伽利略的宝藏究竟是个啥
 梅津你这季选的这是什么剧本,就是个祖宗泡子孙的故事?
 lxdascc：什么烂脚本
 lyz1196：槽不吐不平：
 萝莉控一本满足……撒花
 athrun1120：美金太沉 腰斩的赶脚 
 
 桑岛影后 大姐夫影帝 反派集体自爆 瞬间完结 
 
 还以为大姐夫把大姐带走 结果居然是项链  
 
 最后大气圈突入了
 
 结果就是想说一个穿越时空的小学生最高?
 angeldch3：珍惜智商，远离熊谷纯。
 shizuno：什么玩意儿……
 mrqken：把三集的量压缩到一集,无脑法庭,呵呵...
 shanty：比革命基里的弱智多了
 aliter：我发现我的吐槽水平跟不上这剧情的变化
 voiceover：做做法庭戏为下一部做准备？小法槌敲的跟魔辩士PV里似的。
 laoism：问一下，对看完#6就弃番的人而言，#7~#11有哪些看点？
  >>hahastudio->laoism：情书= =？
  >>133702->laoism：第8话大姐夫表白那一小段（中后位置吧）略萌，9~11的BGM吐槽可以一看。
  >>laoism -> flora-grid：没有看了下S1评论：年度烂片，祝暴死
  >>eyecandy -> 林卯：看了下S1评论：年度烂片，祝暴死
  >>sxh1991->laoism：如果你对革命机有爱的话，看点就是“熊谷纯你妈死了”
  >>laoism -> 邵小貓：感谢=_=|||
  >>mizudiwood->laoism：是个到后面staff都做着没劲了的东西……
  >>laoism -> mizudiwood：我感觉自己好明智啊。
  >>mizudiwood -> 林卯：因为期待转好的幻想至今已经吃完了多少翔（所以现在抛弃新番才一次比一次狠啊
  >>laoism -> mizudiwood：本季我看完的之中，打分>5★的你都可以拣起来。(注：我的5★相当于多数人的6★)
  >>mizudiwood -> 林卯：只看到《我的脑内选项正在全力妨碍学园恋爱喜剧》是6分（打啵恋人已经看了嘛）……我一般补番只补自己会打到8（今年可能就俩）的……因为完全没有时间T_T
  >>laoism -> mizudiwood：啊那个片挺欢乐的、而且到最后都没能后宫起来，我推荐与郁片交叉着看。
  >>mizudiwood -> 林卯：反正jojo已经打破了弃了的番不捡起来的原则……有时间的话（可能性堪忧）会考虑看看（现在连在追的东西都看不过来了
  >>eyecandy -> mizudiwood：自从上了bangumi，就可以坚持看完一部烂片，只为在吐槽栏里打个两三分狠狠挖苦一顿爽一把了……
  >>mizudiwood -> flora-grid：自从上了bangumi，就可以坚持看完一部烂片，只为在看过的数目里多出那么个1……
  >>96832->laoism：咱俩停在了同一话
  看来这片也不用补完了
 dimmm：大姐夫居然不是去抢老婆的
 hahastudio：这个法庭也太儿戏了= =
 而且居然不收买法官，失败啊
 妈妈果然跳反了
 大姐夫你居然不抢大姐
 你在法庭上还趁机往大姐身上靠呢= =
 少当家的这是跳反还是怎么着的
 二姐夫你看看你
 
 说一说月亮里的公式吧
 伽利略简直黑科技，星月你有没有把《高等数学》《大学物理》之类的教材落在那里了= =
 虽然我们看见什么化学反应方程式，但我看到了几个有意思的东西：
 向量：虽然亚里士多德就有这个想法了，用起来的还得是牛顿童鞋吧，话说字母上加→的表示法是什么时候出现的= =
 微分：→f/△f？你逗我呢吧，莱不尼茨和牛顿又哭了啊
     dv/dt，莱不尼茨表示法= =
 梯度算子（倒三角）：伽利略你太厉害了，微积分你是大拿啊
     隐约还看到了拉普拉斯算子，快告诉我这是错觉
 矩阵：伽利略你黑科技太多了，是不是还开创了矩阵理论= =
 我是不是看到了p=E/c，当粒子以光速运动的时候，动量和能量的关系p = mv = mc， E=mc^2，爱因斯坦吐血= =
 
 其实星月才是最厉害的，瞟一眼这堆草稿就知道这是干什么的了= =
 
 顺带，情书终于有完整版了：至今为止 我从未期望过被谁所理解
 也从未感到过寂寞 直到与你相遇……
 那个夏天 我因为突然出现的你
 明白了名为恋爱的 这种非常暧昧抽象的 无法证明的 人类特有的感情
 浮现在夜空的月亮 至今位置那不过是观测对象罢了
 但那个夏天的夜晚 和你两人一起眺望的月亮 我一生都忘不了
 在已经不能与你再次相见这个事实面前 我第一次明白了 离别是如此艰辛 难过
 当被你触碰的时候 我决定了
 我一定要用自己的双手实现你的愿望
 我们在约定走各自所选的道路后分别了
 我希望能够帮上你的忙 因此留下了这个精制方程式
 现在的我没能够完成 但是你的话 一定能够完成的吧
 希望你能够尽自己的全力
 无法忘怀 拥有月亮之名的你
 sgt_pepper：这是什么？谁来告诉我这一锅大乱炖是什么？
 quansiji：这什么烂片子 脚本拉黑
 leins：高开低走
 133702：天国的二姐夫[蜡烛]
 忍啊忍终于忍到闭庭结果外面还有当众杀人等着我，我便是想不到。
 连大姐夫都要最后留个黑点！
 看到脚本又是熊谷纯我……你和大河内简直是弃疗双侠
 eyecandy：这法庭也太儿戏了吧……最起码的，刑事案件应该是公诉啊……
 freeyoru：我为什么要因为穿越时空的爱情那段戏而对结局抱有希望啊摔！
 supersonico：开了坑就不懂怎么填了……
 baal1234：如此令人错愕的结局，最后的“fine"其实是打错字了吧
  >>leins->baal1234：是取战姬绝唱那个フィーネ的意思吧...
  不过我总感觉有一股 制作组:"自我感觉良好(fine~)"的意思
  >>briandeng->baal1234：应该是意大利语的“结束”吧。
  >>baal1234 -> leins=pallange：是取战姬绝唱那个フィーネ的意思吧...
  >>baal1234 -> S.Zer：是的，不过看完最后一话后很难让人觉得它是意大利文而不是英文
 mizudiwood：Staff已经放弃这番了吧最后一话崩的……
 于是最终话居然还是全篇最烂剧本……（彻底放弃治疗）
 10709：结局这不是坑爹嘛
 这出戏讲啥
 nakedbaby：坑爹……
 話說仔細想想其實是星月的曾曾曾…外祖母搶了自己曾曾曾…外孫女的男朋友……貴圈真亂嘖嘖嘖～
 collice：全员洗白的节奏么
 trustme233：似乎是講了段跨世紀近親戀情
 bonegumi：最后一集的法庭让我对1月的辩护士失去信心了啊。。。整片乱七八糟的，补完是真浪费人生，此片本应三话弃，奈何我对监督还有点期待。。。
 nanali：从穿越开始感觉就奇怪了·····最终话就对二妹扔相片和安娜的结局觉得是能正常接受
 nanokaleaf：这片子到底说的什么，这几天我看了什么
 413843：什么玩意啊我靠，，，
 297208：意料之中的反转，以及仓促和乱七八糟的收尾。片名不如叫伽利略的禁忌之恋吧
