第1集
 athrun1120：剧情片  特摄里的假面是关智一啊
 
 矿泉水瓶子上 冨樫？
 shanty：这么电波的ED还有戸松遥……ED风格和正片不对应啊
 福建牌矿泉水？
 後藤さん、やっちゃいました
 deepice：日版动画海扁王
 究竟被逆袭的大叔做了什么才会全裸蹲在小巷啊
 OP就够让人误解了...结果ED完全就是文不对题啊
 63083：我就喜欢这种人设，就喜欢这样的故事。
 lost69：很有意思啊感觉，男主好可爱orz
 所以说为何会全裸啦哈哈哈
 olivecurtain：OP是特摄风，ED都市时髦调调，猜猜正片会怎样。迷之感动，中二着中二着突然澄明了八秒！不过这个展开方式真的好像13L套路哦嘎哈哈哈~大森的洒脱一点都不张牙舞爪，ED末至片末那段处理得很好。隐藏CV关智一。求往后作画走形不要比首话更严重。玉井你倒是弗拉门哥起来呀！Hero will never give up, never hide, never be defeated, never accept evil.
 nyu：大森基片做上瘾。人脉不错，yamaX3，山下喜光、山田起生、山田正树，简直炸裂w
 nmyh：男主高富帅中二废宅，属性太多了啦！
 扫番之前以为是假面超人一类的刷时髦值的片子，没想到剧情这么接地气，好评
 男主只要你每集晒模特照片这番我就追到底哦（¯﹃¯）←
 milkpar：根本就是個逗比啊我說直接改名叫逗比弗朗明戈好不好...
 不過劇情也算很想讓人往下看...的類型了...吧?
 linali：开了个好头，看着感觉很好。
 34236：杉田君半夜捡到一个中二天然土豪
 justwe421：好久不见组长主役（¯﹃¯）
 trustme233：我是正義的夥伴！！
 coin：有些棒！故事真不错！
 kuertilasi：Kickass的即视感
 carening：SPYAIR的OP
 组长的主役
 可追
 mizudiwood：看样子经费有点不足……
 这ED没有走错片场吗
 5655：看完有点tiger & bunny
 hynx：就是作畫有點…
 OP略劇情欺詐wwwww ED的偶像風不是挺好~ OP和接近結尾的時候出現的陰影裡的胸毛歪果仁大叔好在意！
 期待後續展開！大森監督love❤
 9245：教育片即视感，再观望个三四集吧……唔
 xorms：当不成英雄的我，只好认真当模特了。
  >>npc0730->xorms：+233
 venusxx：ED莫名其妙……
 42441：BGM超级好评！哪怕是纯对话内容 因为bgm配得好 都变得很有意思了
 当然节奏本身就很好！男主中二那段简直就是逗逼233333 笑死23333
 就是冲着仓花千夏人设来看的人要哭了…………这尼玛是仓花千夏人设？！随便拉个人来也没差多少吧 这种画面质量就不要去浪费那么好的人设T▽T
 nozomiyuki：第一话确确实实有点感触
 bonegumi：看起来很中二的样子但是原来是思想品德教育片啊。
 30002：ed 好评-=-，但是似乎走错片场了啊-=-。。
 
 还有那个    切腹假面      给 小孩子看真的大丈夫？！！！
 love216：看着有種深井冰的即視感
 感覺很羞恥牙
 85219：好羞耻
 bequri：很羞耻，但是男主嘴炮相当贴近我某些时候的想法呢。
 50209：混蛋！！！不光是小警察，我也想吃咖喱了！！
 baal1234：切腹斩这样的绝招真是碉堡了
 佛拉明哥你是怎么被上班族大叔给扒光的
 25277：ED好甜，假面来打男人的浪漫(>w<)b
 chicken：和天体战士相反的类型
 很期待接下来剧情的发展
 briandeng：开头没什么感觉，但是看完之后忽然觉得有追的价值啊。
 pen：OP和ED剧情欺诈……虽然很搞笑但是很燃，虽然耻度超大但是又引人深思啊……
 那段骂初中生的话实在是太有深度了就是你能不能别穿着那种衣服说……
 naatoharuto：前段玩neta后面转非传统特摄，太好看了这动画！
 orringawain：一股一话完结的感觉
 collice：这战士弱爆了啊
 quansiji：这战士嘴炮不错，但是太傻比了
 keane：动画版海扁王
 但还是想追
 nanali：虽然说得都是理所当然的事，但是我觉得还是做得不错的，认真想想虽然剧情傻逼但是所表达的东西还是很值得吸收的
 而且男主两人的关系越看越欢乐www
 134967：差点漏了这没精彩的新番啊 音乐好评！监督好评！ED好甜！
 npc0730：有点意思，听到组长的声音不由自主的代入杉田的脸了orz
 福建牌矿泉水
 131908：很有趣很有趣很有趣~~
 ylc395：很有趣啊！主角终于不是学生了
 coyg：太中二了 看得我老脸一红
 jjbao：配熊孩的全是大佬。。。
 655231：第一集的完成度就烂成这个样子 我开始好奇是怎么到7分的了
 496446：公德比赛，今天起正式开赛
 442784：经典钙片让美少女唱尾曲
 这一集难得让我真尬住暂停了好几次，赞赏
 418314：有點東西
 895386：有一说一，这标题还真看不出来是这英雄题材
 又尬又热血

第2集
 hashireowl：欢乐吐槽文艺番？！
 shanty：精神洁癖·自我满足
 戸松遥上线
 oninini：作为一个和男主三观超合的日常细节正义战士，这集我简直哭成狗，太棒了
 athrun1120：全程高能啊  太欢乐了  
 
 妹子也是hero宅吧 最后凑成5个？   
 
 话说伞原来岛国人都是随便拿的么 不怕正好被伞主看到么 偷伞是不对 
 但是你自己不撑伞不是和那个内田一样感冒了么...
 办公室和以前学校都是回去天晴了就忘了拿走然后那里越积越多的 
 我是抽屉里放一把折伞 这样永远也不会没伞
 mizudiwood：这一话太欢乐了笑死了
 olivecurtain：不及第一话秀逸啦，但也不错，起落该有的都有。不全程作画崩坏果然没指望吗TOT
 羽佐间死板的部分确实地进行了凸显。就说扔垃圾这个事儿吧，按霓虹都市的废弃物物流模式，前一天晚上就把垃圾放到集中点去的情况不少。且不论懒床这类借口，有的人有时就没条件早上再扔，比如夜勤啥的，也不可能总是堆家里一个周期一个周期地等过去。避开人流量大的时段在深夜扔也算是相对有自觉了。说到底，设置垃圾回收时间表的目的在于规制分类，而并不是要把丢弃的时间彻底限死。羽佐间执著于日期变更的零点，这想法实在是太僵化了。当然，因为可能会有动物来刨，就算用网盖住，垃圾在外面多放置一分钟就会增加一分泼洒的风险，所以扔垃圾的人随意纵容自己是很成问题的。但我觉得，即便对此无法接受，尝试去理解整件事——制度的实质以及那些问题人物的行为——尔后更合理更有针对性地采取对策，这样比较好些。其实按剧本的写法，羽佐间也不是那种榆木脑袋啊，前回的“去麻烦你们父母”本回的“罪恶连锁”，他能说出这样的话来啊，可为啥有时候却怎么都转不过弯来呢OTL难道他是直觉型？蠢才是真·萌属性？不过不管怎么说，这人特别可爱的一点是他不设双重标准，对自己首先就很严格。但是能别搞那种“再也不打伞了”的自我惩罚似的戏码行不！摔！
 等红灯那段让我想起一件事……几个月前某天自行车骑到一十字路口，离停止线大概还有五米信号灯跳红，于是正常地减速到线后停下，两三秒后后轮猛地被撞了，还好及时反应没给摔出去。回头一瞧一送孩子上学的阿姨电单车盘上前来，我还没发作，对方已经先发制人地开骂了。为啥阿姨底气那么足呢，因为这个路口车流量小一般慢车道上的人都不看交通灯行驶的。等我终于瞅到机会吼一句“红灯停车还有错了啊？！”，话音未落人家已经飙过路口去，信号仍然没有转绿。世界看起来比上一刻更无可救药了。
  >>npc0730->olivecurtain：好应景的现实，我有时候急了也不管红灯，我反省
  >>olivecurtain -> 对不起，我只是个NPC...：包括我自己在内的大多人或许都有闯红灯的经历。我反省过，正在尽可能严格地规制自己，但仍然难保将来的某一天不会再犯。这是出于一己之私而不愿僵化规则的现实。
 30002：=-=，这种又燃又蠢的剧情 太喜欢了-=-，不过 男主还真是 严格遵守规则啊-=-，追电车都不闯红灯。
 34140：好久没看到这么正能量的剧情了。
 腐女退散！
  >>bequri->34140：有必要這樣嗎說腦殘退散不就好了。
 kuertilasi：意外的有趣啊！
 deepice：好凶残的经纪人
 骑自行车追电车
 妹子果然是同好
 肉松上线
 reficul：被男主感动到,这样认真生活的人,看着颇有感触
 rpwolf：这么好的孩子要保护起来啊
 
 所以说ED到底是怎么回事
 baal1234：守序善良是个如此苦逼的阵营。
 zhangyq2401：正义这样的圣母完全不让人反感啊
 nmyh：耻度高好棒！
 作画崩不过剧情精彩已经可以忽略这些了
 love216：我對這番真的不能說什麼，其實明明這些行為是不能做，但卻永遠不止犯下去，人類呀，就是這一種的生物。怕麻煩
 25277：不要回答的那么快戳中笑点2333
 这集ED无伪和插入
 patria：这番太对我胃口了！！
 好喜欢男主这样正直纯良的人的人
 再也不把垃圾提前扔出去了！！
 9245：第二集终于觉得展开有点乐趣了，追番决定。作画真心略崩，不过这种人设能维持高水平的确不是普通公司能搞定就是了…或者说普通经费…？
 13548：233
 collice：蠢萌啊
 npc0730：这番好有趣
 57699：哈哈，悲剧中二圣母男主
 ylc395：从来不闯红灯而被嘲笑的我
 太棒了啊这片，简直有点热泪盈眶
 howlaind：作画崩坏啊～连BD都崩
 xiaowufeixia：雨天骑车超危险的
 powdersnow：英雄小哥好可爱
 spiritistz：哈哈哈哈哈蠢萌蠢萌的
 neutrinoliu：艹 太乐了！（褒义）ed越听越好听
 firework_bd：真蛮好的，世上有英雄真好。关于伞的这段我高中时候居然产生过一模一样的想法，而且后来我也一般不打伞了（除非雨太大），原因不一样罢了。
 prolettea：ワロス
 oreoolymlee：就因为自己的伞被拿了，我也拿过别人的伞……后来好愧疚，难受了好几天
 drkinght：想起来自己小学时候伞老是被偷，就没有追回来过
 442784：好看起来了，这集骑车段有点想起了黄金宝贝

第3集
 75294：展开的方向越来越多的感觉，很有趣啊
 athrun1120：藤岡弘 话说那100W都被他吞了啊  就不要回来了么
 kuri_ko：一开始觉得没什么，追下来感觉越来越好看了啊（kira
 bugkreis：觉醒了www
 yokari707：这集崩得有点多
 olivecurtain：首先要说的是，这一话太可乐啦我眼泪都笑出来了！每个角色都有那么点无奈，后藤代表他们扶额一声叹w
 剧本能处理成那种人艰不拆的姿态我觉得挺不简单的。冒名这事儿，要所言明的“目的”均为虚假，而切实可见的结果不过是不会开口解释的现象。观者可就它们作出各样推测，但随着要的改过，真相前最后一道门未曾开启就打上了封条。哪怕为了保全面子他到最后一刻都谎话连篇，那泪水中却有一部分发自真心，如此，便让无需戳穿的都随它流去吧。当然，羽佐间的蠢萌又被编剧利用啦，请别看到偶像就变本加厉地呆掉啊，明明装傻技能比要更高段的啊OTL嘴炮倒是照旧击在要害，这次说得稍微隐晦些——你是Red Axe，不要伪装成Samurai Flamenco。呜呜，这货大概真的是直觉型……在“某人是否Samurai Flamenco真身”的问题上，我觉得石原、今野以及部分参与到话题中的人，其内心都有着同自身言论或媒体宣传相反的判断（因为太明显了好么到处都是破绽好么OTL），但他们也并不把这拿到面上来争个是非对错。哎呀真是有意思。
 不过个人觉得本回最棒的一笔果然还是随挑战书一并呈上的DVD，简直让人胸中怦然。
 叙事极为流畅稳定，转场全都有亮眼的过渡点，全篇连锁状一气贯通。虽然作画崩得不能直视，但是分镜一直很好TAT音响还是非常聪明，用乐和效果都妥妥的，综艺节目一场对此有集中展现。几乎唯有类似剧中剧的情形下才得一见的Action场面，动作设计得还不错，比较潇洒轻巧。
 雨伞事件后，后藤和羽佐间的相处模式变得非常舒服w“（片儿警先生）你有没有多余的手枪（给我一把）？”w后藤替女孩子和羽佐间拍合照一幕杉田君那超没干劲地糊作一堆的倒数w在高楼顶端沐浴于月光与万千仰视，片儿警先生，扮演英雄可是会上瘾的哟w
 deepice：巨斧有点史蒂文·西格尔的感觉
 女主只能活在OP和ED
 rieya：警察蜀黍你....
 maruq：崩的麻麻都不认识了233
 freeyoru：警察先生觉醒啦bgm38
 lost69：hhhh警察桑也要成為隊友了嗎
 dimmm：やべぇ、これすげぇ気持ちいい
 mizudiwood：哈哈好有趣
 “牙杯，这感觉爽翻了。”
 
 ……队友还差一只？
 kuertilasi：超好笑
 reficul：莫名其妙的前辈..
 rpwolf：这娃太招人喜欢了
 25277：组长感觉觉醒了
 supersonico：这一话作画有点崩
 lilacrina：组长最后那句真是太搞笑了！！！
 love216：看到10.35 我忍不住吐槽一下免得自己不記得
 卧了過槽，明明就是不是你來的，身型，髮色都不同，你們TMD宣傳也不帶這樣牙！！！！真的...吐槽不能
 我擦，這是什麼爛X100的劇情？WTF
 baal1234：这感觉真是太棒了
 reika：能无视天朝水平的作画崩坏和有意无意的卖腐的话倒是越看越有味
 romantic1412：追的第一部十月番，看了三集真心感觉不错~嘴炮+正能量，ED大赞
 carening：剧情挺有趣的作画能别这么崩吗
 keane：这集超有趣啊www
 “牙败 这感觉真是太棒了啊！”
 30002：组长你难道也觉醒了-=-
 collice：组长爽翻了
 nakedbaby：爽翻了！弗拉明戈武士要變二人戰隊了嗎233
 126773：看到第二话就放弃了 今天捡起来好惊喜~但何必请仓花做人设 会让腐女一话弃啊 也不指望人脸不崩了 但的确分镜演出都不错(๑◕ܫ￩๑)b
 红色战斧的特摄片片段炒鸡棒 有上世纪末动作片集大成者的感觉ww小正太的嫌弃脸好微妙哈哈哈
 真假大战处理上有股巧劲 始终保持了温暖包容感且异常顺理成章 果然hero都是八嘎么
 这后宫节奏~警察叔叔快当不成吐槽役了吧~
 npc0730：牙败，这番超有趣的
 正义桑你好呆萌啊
 57699：牙白，这种感觉真的超爽啊！
 
 组长转型吐槽
 ylc395：我从未见过如此厚颜无耻之人
 216553：大叔你在想什么，组长你也觉醒了么
 chowhe：笑死
 coyg：牙白 这感觉真是爽翻了
 neutrinoliu：牙白！这感觉真是爽啊
 592541：我敲，长大后和自己以前看的特摄剧主角演员见面要到签名太让人羡慕了
 后半笑得很开心，传承着的英雄梦，属于特摄的浪漫
 firework_bd：真有趣，好多地方看得让人绷不住
 oreoolymlee：你为什么天天往别人家跑啊
 496446：九转十八弯啊这个故事展开
 442784：哇 好下头一男的
 418314：神回
 腳本寫的太有趣了

第4集
 shanty：羞耻play x 制服控，还有踩jj的癖好，老公会很辛苦吧
 athrun1120：師匠弟子战B即视感 要找理由回避也别好莱坞啊
 
 肉松拿个粉红魔杖这不是破鞋神么   
 
 因为百合所以要踩么 路人看着都觉得痛了
 lost69：制服控什么的www
 nmyh：妹纸也是属性好多ww
 gssxgss：抖S痴女……
 165527：不仅三观丧失，五官也丧失，总之总结一下：
 半路杀出魔法妹子，
 而且瞬间跃升为二前辈
 后藤兄你为了基友爽了女友，我.....五体投地
 妹子百合属性好感率下降一个百分点，制服控属性暴露，好感度上升100个百分点，但脑子里总感觉有个螺丝告诉我哪里不对劲，到底是哪里呢。
 忘了一个：真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！真田幸村啊！馆主大人！
 olivecurtain：万圣节捣蛋回（撞墙。标题很恶毒，少女很凶残。马猴烧酒、危险发言与制服控。生硬情节有，比如从没有人扯面罩，以及嘴炮技能点不了。正经交流或要待“正義とは”的下一话？音乐超好用，音效太坏心眼~最低资源消耗限度的路人演技决策。叙事与分镜保持稳健。你们这些中二熊孩子别闹了，真爱的后藤先生很苦逼好吗！
 deepice：男主格斗技能训练一集就有这么长足的进步了?
 抓到人居然没有趁势摘掉面罩....  502粘的么
 有钱靠科技,没钱靠变异...  跟女主一比男主只能摸摸选择后一项了
 男主这一号位要不保啊,上集刚认了个师傅,这集又多了个领队...后半集已经是开始打杂了...
 弗拉明戈女侠,中文外号捣"蛋"鬼,(伪)英文外号TJJTDS.
 百合好评.
 之前一直认为OP属于误导向,看现在这形势莫非真要出个五色战队?
 为了基友不要女友,组长你不能这样
 少女你这是袭警啊,最近严打你还不收敛点.你真当警察叔叔碎催啊...
 制服控已经发展到性癖的程度了么....组长你危险了
 34140：中二病好可怕，更可怕的是中二病人们组队了！
 9245：这片子什么属性啦233333333百合组（？）超萌的！还有各种萌属性的妹子简直让人讨厌不起
 30002：妹子居然是制服控-=-
 h265：这片展示的已经不是中二x中二的威力，而是中二^中二的威力了……
 myhead：这一集虽然有趣，但女主的行为完全只是打着正义的旗号行使暴力而已。
 mizudiwood：一个为了基友放妹子鸽子……
 一个抛下基友跟妹子跑了…………第二天还拉着妹子来坦白（误
 linali：魔杖太有技术含量，无论是外观还是战斗力都没话说
 25277：痴女瞬间萌了
 14649：妹子战斗力爆表QwQ
 chicken：妈妈，地球好可怕
 baal1234：因为人家穿制服的就不踩JJ这样的行为实在太不正义了
 supersonico：那个"師匠!""弟子!"是neta自G高达男主和东方不败么=  =
 大叔一手放鸽子真是玩得溜
 
 偶像小姐你真是太可怕了，看着都觉得疼啊(捂蛋蛋
 看完制服版的警官之后就萌生出NTR萌芽了吗?!民警先生你身体力行给不良少女进行爱的教育吗(喂
 
 肉松配这种天然黑的深井冰少女真是太适合了
  >>npc0730->supersonico：肉松配这种天然黑的深井冰少女真是太适合了+1
  饼遥prpr
 romantic1412：中二少女也要控制服……
 34236：只能捶地大笑，哈哈哈
 collice：制服痴女救命
 pikachu122：补追  每话结尾处必有神展开系列……
 大森贵弘给人感觉就是很厉害……特别是这种都市群像剧……
 怎么感觉故事往奇怪的方向发展了……
 nakedbaby：偶像蹂躪原來是被偶像蹂躪嗎233
 妹子制服控沒救啦！
 quansiji：巡警是小狗……
 briandeng：5分20秒左右，男主戴着手套使用手机，你那手套是有多高级啊……看样子不便宜啊……
 
 妹子这设备略多啊，而且车上是不是贴了新手上路的标志……
 126773：经弹幕提醒开头真的很像真田幸村和馆主大人啊 后藤是佐助吧ww
 爱豆妹子是壕吧 装备各种赞啊 S程度好评啊 是通过踩丁丁吸取精气么 支持百合啊 制服控就崩盘了
 正义你太容易被驯服了只有后藤桑对你是真爱！
 总能在hero的黑化道路上轻巧转弯 掌控力挺厉害的
 love216：呵呵呵呵
 中二病組合，電視看太多了
 後滕桑你這樣下去會變成基佬的，終日只有正義和右手相伴
 在那條大街上的偽娘的胸部音效。。。
 百合，對男人的蛋_有着100%的攻擊力，卧槽，制服控！魔女癖。。。
 hahastudio：少女臂力惊人啊，随便磕地上都能砸个坑的棍子
 跟玩儿似的挥着= =
 踩蛋蛋制服控= =少女你绝对很危险啊= =
 134967：好神奇的一话！ 同第一话
 npc0730：特摄英雄之后是魔法少女，比男主还能打啊弗拉明戈女侠,中文外号捣"蛋"鬼,(伪)英文外号TJJTDS+
 少女你的魔杖略屌
 “比之前吻得更深了”
 竟然是个制服控虽说我也是
 voiceover：女友真的不是人格分裂出来的？
 ylc395：天哪！真可爱
 216553：女主比街头混混危险多了
 chowhe：男主居然真同意做这么丢脸的组队，你为什么还要活着？
 rog_defwang：恋爱了
 margatroid：我好兴奋啊
 spiritistz：笑到肚子痛，这片太好玩了吧
 barcelona：草草草
 499516：完了我居然看上头了
 firework_bd：一见钟情草
 oreoolymlee：脑补了一下春×祐介
 589664：kiss
 496446：我去，制服诱惑！
 drkinght：感觉这女主只是那种想要塔塔开的人而已啊
 442784：那个深吻可能是我这两年第一次瞳孔地震，看到之后摁了暂停键坐在床上冷静了两分钟
 结尾想到了日本是制服天国的说法
 895386：哇，正义的英雄袭警
 418314：發生啥了
 這結尾

第5集
 75294：哇哇就是这个节奏！
 deepice：女主对男人下体情有独钟,上集爆蛋这集扒裤... 感觉从这集之后铁裤衩要成为不良们日常出行的必备单品了
 肉松录音棚唱的那个是角色歌么
 制服控果然还是最钟情警服啊,感觉组长和只活在手机里的女友分手之后可以找女主双宿双飞了.
 男主被遗产再一次了拉近理想和现实的距离,感觉爷爷只是在下一盘大棋啊.
 于是女主两个不明真相的队友就彻底变成失足女青年了么
 athrun1120：变成Q娃战队了  杉田是不是也要入伙
 olivecurtain：看得有点难过。无奈的连缀，存活就会与虚假为伴，必然卷入形式的空转，热爱之情将磨蚀，以为努力着的事也不可能就那么顺风满帆。理想尚且天真，所知仍然太少，就像尽管不存在究极、唯一、绝对的那一个，“正义”于己却也时常拎不清。就虚构而言，羽佐间爷爷留下的是一个好企划， 它映照着幻梦在现实中的破灭，但每个字都像晦暗冰寒中升起的火焰，即便只在很有限的频段上有益，但这样就够了，能从释然开始摸索，这样就够了。只是啊你的烦恼，真的抵得过一个幽默绝伦的片末彩蛋？wwww
 
 “艺人就没一个正经的吗。”
 姑娘我想是把变装全武行当成类似极限运动一样来娱乐了，捣蛋已升级至脱裤捆绑，以及一定要爆炸收场这是哪里来的动作大片，总有一天会成为敌人的哟羽佐间~一拍两散正中下怀，速拉姐妹入伙。制服控也是有节操的，选一个有什么难，警服还用说吗w以及一柜子同款衣物对特殊职业果然是必要的么……
 目击抓拍太人才！鞋跟接触多了坏蛋们也会有对策的。
 双踢是在NETA碇和兰格雷的跳舞机同步？
 羽佐间达成特摄出演夙愿（但是好像有哪里不对OTL），片中小BOSS是个表情需要手下拿粉笔画出来的萌货……
 后藤借职务之便投入到协调者的身份中去了，然后看他的报告标题是不准备拯救失足少女咩，于是恋情无论如何看来都要完蛋？
 
 流畅得二十分钟白驹过隙。然而漂亮的分镜之后，作画已经崩得是人是鬼都分辨不出来了TOT最有戏剧性的，中景里仨不认识的警察，切近景哎哟喂其中一个是我们主角后藤哥哥TOT
 30002：女主你是多恨男人的下体。
 
 还有片中的敌人的那个黑板boss好萌啊-=-
 mizudiwood：妹子你真的不是在犯罪吗……看着都疼
  >>mizudiwood -> Ксиліт：你疼什么？？那个插满钢针的武器不疼么
 9245：崩得像狗！！！！！！！！！！这番看来以后是手机限定了，全屏全被崩狗引脱戏
 abyss：这集崩得老母都不认得
 baal1234：警察先生和女朋友玩完倒计时
 什么时候出现弗拉门戈48啊？
  >>nakedbaby->baal1234：23333
 trustme233：分手了。
 leins：每集一跪
 supersonico：大叔已经转职为鸽子王，一会好莱坞一会法国这放鸽子真是玩得溜
 
 针对下体的深井冰少女变成组合了，这样增值下去社会已经没治了吧
 25277：女友的短信很萌啊
 orringawain：我开始为了听ED二区看这片子了
  >>134967->orringawain：+0.5
  >>orringawain -> 抱香野人：+0.5第七话开始疯癫的展开
 collice：增殖了
 nakedbaby：弗拉明戈增員操~
 一個弗拉明戈~來到特攝里呀~每天都會增到一個優秀的組員~
 今天增一個呀~明天增一個呀~後天還會增到許多優秀的組員~
 
 話說我都意識不到作畫崩壞，是因爲看得太投入了嗎？
  >>quansiji->nakedbaby：主要是路人各种崩
  >>nakedbaby -> CrashCreator：路人都被我無視了……
 sirann27：武士明戈文具也给我来一套
 126773：战斧每话都来插科打诨么 那按理日后会有一次帅炸的你们先走我殿后吧……马猴烧酒总是要三位一体嘛 请继续kirakirapikapika下去吧~牙白我还蛮想看她们的本子的 分道扬镳 日后正义的嘴炮有用武之地了ww
 不屈不挠的街头混混也很励志啊 都上铁胖次了~
 后藤桑 快走到不能回头的地方了你造么
 这话的关键词难道不是累爱么_(:з」∠)_让我们看看你贯彻的是怎样的正义吧骚年
 rieya：少女越玩越大了
 57699：发现这番的台词文本很棒，简练而有力。到ED都有种欢乐的氛围
 499516：看样子该庆幸我看的是BD吗，不知道当时放送是什么“鬼样子”
 592541：和特摄导演的对话有趣
 firework_bd：建议出道。什么已经出道了？那没事了
 挺老套路的，但展现出来就还蛮好的
 oreoolymlee：最后三人这唱名在Q娃里出现过无数次了
 442784：这结尾我喷了

第6集
 quansiji：要逮捕了
 
 单纯只是给新文具做广告啊
 
 要是警察女朋友是空气女友就神作了
 165527：槽点，神展应接不暇，光大笑已经能量用光，无能量吐槽
 果真只有手机女友的话，还是基友赛高啊。
 lost69：眼鏡後宮get，少女你知道的太多了
 deepice：大川透这个角色是Q博士达文西的设定?
 连装备都充满了羞耻Play.总感觉是这文具店的阴谋,免费代言...
 论文具的正确使用方法.
 这几个失足少女果然全掉坑里了.女主你其实就是来释放压力的吧
 蓝毛100%的百合属性.
 组长你果然被制服控少女看上了,快放弃那只存在于手机里的所谓理想AI女友吧
 师傅你丫就一坑爹的怂货你赶紧承认吧
 全民网络互动的追逐战有种科学小飞侠crowds里的GALAX的即视感
 路人小哥这网名"めがね"还有头像...这么正式的画风有可能入队么?
 组长战斗力好高,不愧是银桑.  
 女主又真相了.
 athrun1120：文具 
 
 ホモ落ち
 olivecurtain：没错没错，就是这样无数个体意识汇流分道相互翻弄高歌乱舞的混沌之世啊！真正的英雄不是你的敌人w
 比第三话更飞扬畅快的滑稽氛围，意外发展与高能笑点目不暇接。
 嘲笑文具的人最终会为文具而哭的。身陷捣蛋泥沼无法自拔的妹子们，看到了吗，这才是合法合理的装备碾压（哪里不对……）。大川叔终于上线：“最近你就会死。”wwww不知内情如何，但总觉得原塚其实是个难得有营销意识的技术员……少侠的身手突飞猛进，真的是身轻如燕啊还耍的一手好双截棍，话说订书针居然能避免戳皮肉里何等出神入化的武功TOT但是可怜见的这防不住厨师大叔的拦腰熊抱和眼镜小哥的病弱碰瓷，弄假成真的苦肉计真棒啊人肉垫子桥段都刷出来了啊，果然镜框的骚气正红没选错色。真野姑娘你你你你你那还真是性癖啊，dirty talk什么的口味太重了吧OTL然后果然是极限运动的心态吗你和羽佐间绝对会敌对的，欸但是这预言未免成真太快了而且为什么是情敌？！好吧，真相帝喜闻乐见好了吧，而且就那体位不被误会才怪！巡警先生呼之即来让COS就COS（怎么好像还是有哪里不对……）超好人。巡警先生面对美女色诱不为所动。巡警先生一出手就是潇洒过肩摔。码蛋，我也变成制服控算了！
 kurihayn：後藤さんの空気彼女は一体誰だ？
 collice：警察叔叔快来审问我吧
 
 你个变态痴女(bgm38)
 mizudiwood：这话好丰满www
 我也快成制服控喽
 30002：话说新装备 本体是 文具， 一下子中二程度就爆表了啊，感觉好像小学生的角色扮演了-=-
 dimmm：证明自己女友不是看照片而是看短信？西斯空寂啊
 sgt_pepper：絕對是空氣女友wwww
 nmyh：剧情有点散
 快进看的
 新装备创意不错
 大家都把弗拉明戈当摇钱树了，商业真可怕
 briandeng：小朋友们又有新玩具了……
 baal1234：这果然还是基片吗？
 leins：脚本 タカヒロ.................
 lightning2：这集实在是太棒了！sasugaタカヒロ！
 25277：全城搜捕那一段简直达拉斯又回来了。
 女友很萌啊，你在不露面男朋友就要被弗拉明戈拐走了。
 nakedbaby：這身手進化速度不科學啊！
 126773：推销段位太高 哟哟切克闹文具周边来一套！后半段我是张着嘴看完的哈哈
 这av的节奏……制服后藤桑我也把持不住啊不过女友真相太可疑了……正义之光下的脸红无所遁形！等着接受少女爱情的制裁吧武士弗拉明戈！
 总在全民狂欢开始没多久便悠闲地竖块牌子此路不通 皆大欢喜的收束 所有形迹可疑之人都是可爱的中二病
 有一支BGM真的好似妄想税啊= =
 134967：果然不愧无冕之王，无论什么结果妓者都是赢家
 npc0730：我对制服play也把持不住啊啊啊啊啊
 arvinh：超有趣的w
 42441：我也好想让组长穿上制服 然后说请来审讯我吧 (*////////ω\\\\\*)
 nuvola_wolke：都用上gps了wwww在一起！！
 57699：不知道为啥三少女在车上我就想起了今晚找小姐
 gonzen：笑死啦！明哥少女组可爱到爆，文具侠掰弯路人小哥
 chowhe：女主居然是个变态！！！
 366528：哎哟，你脸红啦（杰并感）
 margatroid：球踩
 coyg：duang duang
 499516：仓田连弄了五集脚本， 换成タカヒロ了
 暴露身份了？
 412584：感动哭了
 592541：英雄真的存在呢
 496446：这文具武器完美的契合了无限制格斗的思想啊……
 442784：这层层叠叠的发展真是井然有序又富含趣味
 895386：你们对于踩下体是有多执着啊

第7集
 souseiseki：这这这是什么展开。。。。
 165527：这瞬间发生了什么？这展开。。。这展开。。。为啥突然变成其他剧的嘎虐。。。。
 ksilit：监督拿错剧本了吧
 h265：这什么神展开……谁能告诉我是不是我的打开方式有问题……
 fff_pluto：说起来这集的题目就叫【改变世界（线）】吗
 yukkuin：这一话真是太点题了……QAQ我是打开方式不对吗
 ducklingryan：原来不止我一个人看到了奇怪的展开！我一直以为是自己打开方式不对！
 hashireowl：睡意全无。。。。
 lost69：wtf這是什麽展開.........後半一直半張著嘴看完的...........而且這集好崩啊救命隨便一暫停就是大崩臉
 herry：其他片的神展开都弱爆了！这连世界观都变了吧！！！！
 deepice：男主房子里的人越来越多了,变大本营了...
 男编辑果然是泡妞老手.欲擒故纵
 女主几天没提到蛋蛋,整个人都蔫了
 爷爷你确定你写的这个不是抄的蝙蝠侠?  
 做一个不错的变态,对别人有用的变态.
 对于我这种坚信OP属于误导向的群众来说,我认为后面那个神展开应该是在拍电影.
 athrun1120：HERO都是好绅士 
 
 警察掉头 时臣上线 世界观刷新了 
 
 真的不是在拍电影么 要是做梦实在太俗了
 30002：教练，那个断头台大猩猩走错片场了吧-=-
 
 这个不是在做梦就是在拍片子-=-，结合前面说的 那个什么制片人也想再次合作什么的。。
 kurihayn：编剧你吃了什么？！！
 olivecurtain：次回标题出来后，我脱落的下巴突然可以安回去了，那红底黑字似乎散发出一股强烈的神展开欺诈气味。游戏变无聊了是么惟恐天下不乱的家伙们！明明是个狗皮膏却主动说永别的今野大叔，您唱的哪一出？
 
 关于羽佐间父母死亡的真相首先注意一个问题。羽佐间的爷爷名大辅，本话羽佐间所扫的墓是1995年2月8日亡故的大二郎与良美的合墓。而那张剪报，数个客观镜头里遇害者都是一对名叫羽佐间大辅和羽佐间良美的夫妻，主观镜头局部快切时则变为了大二郎与良美而且文章排版有异。这是嵌字BUG还是故意为之？本来想通过背面的内容来确认报道的日期，不幸地那似乎是一篇关于日本职棒的软新闻，我本人无力从中找到明确的时间信号。
 但无论事实如何，这在剧中都不是什么狗血设置，它既近又远，作为思考自身位置的契机既有苦涩的戏剧性又有漠然的现实感。事实上羽佐间与后藤夜谈那一段我个人觉得非常有意思。虽然后藤很糟糕地念叨了那么多遍“变态”，而也许变态并不像他说的那样普通英雄也并不像他说的那样不普通，但有一点是确凿无疑的——羽佐间只不过是人而已。他甚至只不过是普通人，在那样的境况下为感受不到愤怒与仇恨而痛苦，这种思维不正是明证么。更纯粹的英雄，这时或许是在为“因此而未被私情吞噬是幸或不幸”辗转反侧吧。
 关于遗物，第五话时我一度考虑过它对于羽佐间的公平性。“实现”这种说法是很模糊的，由企划成书、影视化甚或先成为商品形象概念，根据羽佐间的成长方向有不同的路可走，让武士弗拉明戈脱离虚构这种发展反而更近于意外。然而在弹性的背后，始终存在着爷爷个人的愿望，这是它理不尽的部分。也许因为羽佐间本人的意愿碰巧与其一致，尽管我说它“只在很有限的频段上有益”，但还是轻易地偏向了对它认同的态度。本话之后，我开始对自己的辩证未能根植于更中立公正之地而感到后悔了。尽管爷爷并不见得是在用博士为自己代言，尽管遗物被交予的是拥有自己判断力的羽佐间，但自表达功能必然地生效开始，果然就已经注定了对羽佐间的不公，尤其在那些也许是现实的东西与虚构产生交错的瞬间。
 
 叙事上的考量还是非常充分。结尾若真如所料是伪·神展开，“血仇”一笔将变得更为高妙。多亏它的过渡，世界观的“扭转”变得顺滑，意外得彻底却不僵硬突兀，而往后再反一重也不至于一刀砍平跑出虚无感来。开篇打破之前话数造就的定势，非常棒，本话的翻覆轮回由此而始。段落接转轻巧漂亮。
 
 听杉田君那语气，后藤先生择业背后说不定有什么料……
  >>126773->olivecurtain：我也奇怪呐 不是爷爷的名字叫大辅么 根据你犀利的观察力回头看了一下 后藤视角竟然也是大辅 但是墓碑和几个快速切换镜头大二郎又怎么回事……是正义的记忆可操作之处太多了还是爷爷玩了某种替身诡计？【发现你对这番是真爱啊~
  >>olivecurtain -> kasara：我也奇怪呐 不是爷爷的名字叫大辅么 根据你犀利的观察力回头看了一下 后藤视角竟然也是大辅 但是墓碑和几个快速切换镜头大二郎又怎么回事……是正义的记忆可操作之处太多了还是爷爷玩了某种替身诡计？【发现你对...剪报的所有客观镜头都是“大辅”，羽佐间主观镜头要不同墓碑一致为“大二郎”要不彻底就没被镜头取到。顺便说一句，大二郎与良美应该是羽佐间的父母没错，他们的死亡日期和羽佐间在各时点的年岁能够无冲突地放到片子的时间轴里。因为我个人觉得（或者说期望）此番会固定在前六话那种定位上，所以对此下的判定是“嵌字BUG或剧情欺诈”。在这种认知下，羽佐间发现剪报时的分镜可以这么解释：笔记本翻页时大字号、简短的标题先被意识到，拿起剪报后视线恰好落到“良美”上，脑袋已经自行组织了一套“现实”，陷入混乱读不进报道而只机械地接收到几个鲜明的字眼并伴有错觉。当然，它要说得通的话除非直到这一话结束的时点羽佐间都没敢再把剪报细看一遍OTL
  >>126773 -> 岚行：剪报的所有客观镜头都是“大辅”，羽佐间主观镜头要不同墓碑一致为“大二郎”要不彻底就没被镜头取到。顺便说一句，大二郎与良美应该是羽佐间的父母没错，他们的死亡日期和羽佐间在各时点的年岁能够无冲突地放到片子...可能我预设了展开是真的&正义之外的人的视角也算作客观视角【还有脸画崩字总嵌得好吧= = 所以我对名字的解释倾向于多少有点内幕 正义看来两个名字都出现一次 而客观看来各出现两次 对半开了……当然觉得你说的也很有道理 墓碑特写和爷爷朋友所说是一致的 算最靠得住的证据了~不过正义的视线在第二遍特写时最先停留在大二郎上 即便有可能一下混乱了但脑补错名字还是违和了 应该反复看过了吧ww
  >>olivecurtain -> kasara：可能我预设了展开是真的&正义之外的人的视角也算作客观视角【还有脸画崩字总嵌得好吧= = 所以我对名字的解释倾向于多少有点内幕 正义看来两个名字都出现一次 而客观看来各出现两次 对半开了……当然...我说的是主客观镜头而不是主客观视角哦。而且主客观视角指的是人物视角-上帝视角，不是就具体某一角色区分的。
  >>126773 -> 岚行：我说的是主客观镜头而不是主客观视角哦。而且主客观视角指的是人物视角-上帝视角，不是就具体某一角色区分的。
  >>olivecurtain -> kasara：啊受教了 是我搞混了杂糅起来了= =
  >>unitary17->olivecurtain：大辅背着儿子大二郎和儿媳妇出国约会结果双双遇难，大二郎担心家丑外扬于是埋葬自己与妻子，并化身为家父以爷爷的身份照顾正义，但身心俱疲最终精神分裂，过着每天假想英雄的疯癫生活。但这种疯癫影响了正义，最终走上了夹杂着中二与理想的道路。
  >>olivecurtain -> Uniz：大辅背着儿子大二郎和儿媳妇出国约会结果双双遇难，大二郎担心家丑外扬于是埋葬自己与妻子，并化身为家父以爷爷的身份照顾正义，但身心俱疲最终精神分裂，过着每天假想英雄的疯癫生活。但这种疯癫影响了正义，最终走...#19-1的“替身诡计”成型了，撒花！
  >>126773 -> Uniz：大辅背着儿子大二郎和儿媳妇出国约会结果双双遇难，大二郎担心家丑外扬于是埋葬自己与妻子，并化身为家父以爷爷的身份照顾正义，但身心俱疲最终精神分裂，过着每天假想英雄的疯癫生活。但这种疯癫影响了正义，最终走...说出了我脑补的黑历史 点赞ww
 dimmm：突然进入超级系线路便是料不到啊
 kyon0403：突然就开始掉头走黑暗路线，然后还跑出来一个大BOSS样子装模作样的嫁祸，这他妈是要干嘛啊
 126773：不过就是普通的变态为毛要这样神展开啊不过就是抄抄韦恩不用这样吧惊骇又兴奋 父母之仇牵扯出的现实感反而为其后的爆炸性瞬间做好了缓冲 妙笔~话说这科学怪猩腹部铡刀的设定异常带感 逆向“切腹” 为分镜提供丰富角度~其实我一直坚信op不是欺诈但行进到这一步简直是翻手覆手皆可云雨的便利啊
 今野果然是恋爱的前辈 这种屡试不爽的招式……
 蓝毛妹子绝对捡地上的花瓣吃了吧
  >>olivecurtain->126773：大家为啥都要说这是抄韦恩啦，这两人的经历，次序根本是反过来的嘛，说抄超人都比这接近点好吗wwww
  >>126773 -> 岚行：土豪的悲惨经历更深入人心吧( ◔ ڼ ◔ )hero的各种捏他太多也无所谓抄不抄了~
 reika：下巴掉了……这剧果然神（精病）
 eusmylus：闹哪样啊这个展开我还以为是变态们的日常治愈正能量番啊别这样啊突然就变大猩猩啦突然就自爆了然后速水蜀黍出来啦卧槽闹哪样
 quansiji：编剧脑子进水了么
 mizudiwood：卧槽……卧槽！
 90492：看到是半年番然后再加上那个OP，我就觉得可能是这个展开了，还真不意外哈哈。
 42612：这集神展开！！！！！编剧你忘了吃药了？
 maruq：卧槽到底发生了什么！！！！！！！！
 q3502221：这才是神展开啊！学姐掉头什么的，和这个比不了啊！顺便附上我的推测。总体来说，我觉得这应该不是真的，应该是电影宣传片之类的？这里后藤叫的是弗朗明哥。试想一下，如果是现实，这里应该是叫正义的名字吧。实际上我看到这句台词的时候就觉得很有违和感。当然不排除脚本脑抽了。实际上如果这是现实的话，脚本也脑抽了吧
  >>londesu->q3502221：下集会出现謎の怪人 “キング・トーチャー”。要求日本政府全面投降并实行民众奴隶化。
  按照至第10话的标题来看，都意味着这些都是真的。
  OP的内容完全是剧透！！
  >>q3502221 -> mizi.kira ☆~~：下集会出现謎の怪人 “キング・トーチャー”。要求日本政府全面投降并实行民众奴隶化。
  >>londesu -> 岚行：为什么连着看8、9、10的标题，我反而愈发觉得像欺诈了OTL尤其，进程都没过半就决战了这真的好吗wwww犯罪组织的白粉在前几集中已经出现过了。而且总感觉有种故意引起警方注意的目的。
 asd528：…………前脚才觉得剧情渐入佳境，结果突然是怎么了这种神展开？？话说这番和我预想的差了不知道多少（我会说更具那种画风……我以为是大正时期的东西么= =），好不容易在看本番的时候没有羞耻PLAY感之后，整篇突然改型了
 172393：明显是拍片，你看下集的标题就是进攻反派了！，而且猩猩也根本不可能好吧，还有预告也不放，明显是吓人
  >>londesu->172393：下集打杂鱼，不过一个比一个弱。若是拍片，那么这片也展开不下去了...
 yokari707：卧槽发生了啥，这超神的展开啊
 baal1234：我差，一个星期过去了怎么会变成这样
 xiaqiwei：没人觉的变身好奇怪么，腹部一个断头台，人变机器啊喂！
 briandeng：这是尼玛什么展开啊！
 25277：原来不是现实系的吗，怎么就成超现实的了。
  >>q3502221->25277：这感觉就像是，看地球防卫企业时突然变成地球防卫少年的剧情。
  >>25277 -> 萝莉控万岁：这时候我只想说，大森我们换ED吧，上石川大妈
 lilacrina：这。。结。。尾。。看。。得。。我。。眼。。瞎。。。
 collice：世界线真的变了啊混蛋
  >>34140->collice：标题都写明了：改变世界！
 nakedbaby：臥槽難道不是我沒睡醒？這什麼超展開？！！！！！
 9023：掉头就是神作没想到倒A两部番都是老虚展开啊卧槽
 nanali：警察先生的女友一定是老妈
 nmyh：之前看评论以为神展开是指男主要开始复仇了
 结果
 什么鬼啊！！！！！！
 131908：突然就..
 npc0730：这一话一定要标记一下，卧槽啊啊啊啊啊啊，谁特么的把我世界线给改了！
 hahastudio：开始还以为是一个没变成蝙蝠侠的变态英雄的前传= =
 
 结果= =剧本是不是那错了啊喂！
 necolo：世界你怎么了世界!!!
 nuvola_wolke：哎哟我去突然闹哪样XDDDD嘛姑且看下去w
 108073：。。瞬间变成子供向英雄打怪兽片
 57699：兄弟啊！明明是现实的都市剧怎么突然就变成了科幻剧，看得我下巴都掉了啊兄弟啊，虽然早有准备。
 ylc395：我艹！怪不得这话的讨论数飙升！后半段简直的展开我便是打死也没料到啊！
 fjq1992：编剧该吃药了，这展开吓尿啊
 fhanlong：我看得已经不能思考了
  >>fhanlong->fhanlong：好吧看到脚本是タカヒロ我突然又可以思考了
 gonzen：夜谈台词真的棒。不神展开往下还真没啥好拍了，不过你这也是够奇葩了
 conan：窩鳥個去，這是神馬超展開，神一般的超展開。
 chowhe：日常番为什么突然变成神幻战斗番了！？
 powdersnow：哈哈，果然超展开
 rog_defwang：产值则沃璐德！
 accforinter：我tm
 366528：不要停下来啊（指超展开）
 spiritistz：？？？突然变奇幻？？？
 420434：早知道这么刺激我应该早点补的
 239602：这是什么展开
 coyg：正片开始了？前面的沙雕日常只是虚晃一枪？
 牙白 这感觉真是爽翻了.jpg
 jjbao：知道有超展开但还是惊了个呆
 阿b把掉头都和谐成一团团黑的在那里乱飘观影体验吊差
 499516：原来是真的么...
 412584：震撼哭了
 neutrinoliu：妈的我短评都酝酿大半了突然给我来个世界观颠覆
 592541：真正的特摄片开始了！
 firework_bd：？
 oreoolymlee：高情商：演出太地味了
 589664：啊？前面关于复仇那段，怎么突然一转灵气复苏？
 496446：猩猩队长，何时来的？
 442784：其实这种展开（基于艺术虚构/真实功能的两面性）也不算很少见了，但出现时还是有些被惊到
 很欣赏断头的设计，剧本对这一幕应该做成什么效果是有明确意识的
 895386：？你来真的？这下真成特摄剧了
 啊啊啊啊？
 huyoouzi：倉田英之:跟你们爆了

第8集
 hashireowl：雰囲気変わっていない...よかった...
 h265：编剧已经完全放弃治疗了……
 fengxz：强忍住砸屏幕的冲动看完了这集，无力吐槽了
 dybnu：这么逗逼的反派boss，一定就是正义的师傅，反正这货每次正义打怪的时候都没出现。
 42612：继续神展开。。。看不懂了，编剧需要我给你药吗？
 athrun1120：这话有点崩坏 特别是3个妹子 是不是作画班觉得剧情太二没干劲了
 
 师傅每次正好都在国内才真是巧合 
 
 经纪人 男主似乎暴露了啊 
 
 紳士三角木馬
 
 政府总是只有一句台词  总理都睡着了
 
 山寨周边要来了么 盾牌是从哪拿出来的
 
 肉松已玩腻 時臣計画通  眼神凶恶是作画的关系吧
  >>aiyo->athrun1120：“眼神凶恶是作画的关系吧”
  哈哈哈！忍不住+1
  每集的脸看起来都不一样啊！
 deepice：大BOSS不会是电视台的那个大叔吧..
 肉松唯恐世界不乱,可以转行去当joker了
 怪物的技能都好奇葩,上一集是菜刀,这一集是高压锅全没离开厨房灶具...
 还有个东来顺炭火锅的造型
 捆绑+项圈+口球,三角木马... 好羞耻,后面该不会都是这样了吧…………
 (卧槽你个逗比马至少把妹子放上去啊!!)
 两个妹子是什么时候变得这么强的?
 话说怪人都来了日本社会照常运行?真的要变成银魂那样?
 这一集要打几个怪物啊找了一堆声优打酱油,除了最开始的猩猩都是逗比,哪有一开始就这么窝囊的反派啊.
 连阿伯蛇都上了.为什么不换成精灵球!
 圣父扭曲了?组长的哥大女友已经感觉到了敌意了么
 这ed还是日常风的,制作组在想啥,还我日常啊!
 
 
 实在难以相信....我可以理解为从第七集开始看的是主角在拍特摄片吗
 片警都变特警了...  这都是什么节奏啊,真的神展开了?为什么有种中二晚期变绝症的感觉...我觉得我的智商已经不够用了,这剧情要走向何处
 告诉我前6话是干嘛的啊,其实从第一集开始就是拍电影吧
 谁来挽救我的三观啊!!!制作组别忘吃药!不要放弃治疗!
 编剧不要硬撑了,把原来的剧本交出来!!
 我觉得和我一开始追的初衷不一样了,坚信会回到六集前的世界线成为了我继续把这部番追下去的唯一动力
 olivecurtain：好棒啦，如果是这种以旧有气质和角色个性为轴的构成方式，管他神展开真的假的如何鼓捣我好像都能接受吔wwww嘛，其实信心还是来源于编剧对故事线条的处理：正常与异常两个世界的逐渐分离，强烈的荒诞与嘲讽味道；结构反复，倒叙中前置部分与正常时间线的响应。它们所透露出的规划感完全不同于弃疗状态。这片子最喜欢文字的双关暗示了嘛，本话最重要的信息难道不是“你还不知道一切都是计划通”么~不过，因为太乐呵，我对故事回归旧世界线还是充满希望的。啊，倒也不能这么讲，如果本回作严肃嘴脸，我很可能认为它是片场设定OTL就算是成见好了w
 话说结果还是只有后藤哥哥一个人关注羽佐间的心理状态。无烦恼的超级英雄，某种程度上完全是误解吧，他们一旦稍许偏离儿童向，孤独、立场、身份冲突、个人命运就开始泛出暗色，虽然从这人世看去，就算幽冷如宇宙也会被日光掩盖。石原小姐居然是蒙在鼓里的，我一直以为她多少有所察觉只是装傻不去确认OTL
 影像元素的使用还是很稳当，不过作画资源大多集中到有动作戏的段落去了，日常显得有些可怜w音响煞有介事的方面也算好玩，不过BGM排得太满偶尔也有点扎眼。名声优们的反派酱油~
 9245：作画崩狗已经让人怀疑究竟有没有经费这种东西的存在了。这集神展开的延续依然神展，完全不懂这剧的尿性，是真准备直接变特摄了吗？不过觉得上集看到的正义看父母遇害报道画面和幻境相交算不算是后面圆神展的伏笔？
 yokari707：这集好不给力，画面不能更崩，那个木马的台词好糟糕啊哈哈哈哈
 173431：何弃疗【。
 126773：作画何弃疗十月番钟爱SM道具么 Torture什么的暗搓搓啊
 但是！没想到剧情进展是淡定自若放长线 忽视乃至违背观众期待——卖蠢的战斗日常交替循环 不提及任何线索 顺利地累积违和感 脚本构成方面太沉得住气了~boss毁坏hero的充气娃娃替身 领他欣欣然走向陷阱 现实碎片反射的光千变万化 希望是比梦境啊剧中剧啊更有分量的解答
 165527：确定这是以彩色战队为榜样的剧了，专业怎么说来着？英雄题材特摄剧？
 放嘴炮打酱油的热血师父，为主角操心的基友（哲郎？），战友三色少女，怪人军团及其boss，这些因素完全符合特摄片不是么！
 缺少的因素一个是女主（看这样子有的可能性很小，因为这设定基友主角必腐吧），还有就是主角这性格。。。好细腻！
 patria：虽然貌似剧情越来越奇妙但是其实很贴近现实啊
 尤其是讽刺了只开会不干事的11区XX和无能的XX
 quansiji：总理和编剧已经没救了
  >>pen->quansiji：总理没救了
 30002：-=-，没见过这么不给力的反派！！！！！
 mizudiwood：我还能怎么吐槽……总觉得女朋友不会是警察哥哥自己的分裂人格吧
 unitary17：果真大家都对这话出奇的有感触啊，好多写了600字作文的回复www
 不过编剧你拿完整一集来讲这么多故事你真的想回到主线吗？
 q3502221：这集除了三角木马之外的能看？
 sgt_pepper：难道编剧在下盘很大的棋？
 这么明显的放弃治疗也太可疑了…反而逼我追下去啊
 lilacrina：作画好崩，说实话这集看得我都想弃了，但是最后那句“眼神凶恶”总觉得是转折的伏笔啊，嘛，再接着看看吧~·
 baal1234：那位国王不会是某把妹经济人吧。。。
 collice：野怪自爆了那战斗员跑哪去了
 nmyh：感觉无论如何编剧都收不了尾了啊，警察死了那么多不能用一句“在拍片”“在搞笑”来糊弄过去吧
 倒要看看你想怎样
 lost69：什么玩意儿...发展成这样前面六集的发展有何意义...
 briandeng：为什么我下载的和朋友在线看的感觉内容不一样……
  >>npc0730->briandeng：你在什么时间线？
 pen：怎么回事啊啊啊啊啊快给我一个解释不然我死不瞑目啊啊啊啊
 25277：好没劲，自爆的，我觉得你们可以再坚持一下。
 joy1204：五毛押小正义黑化
  >>joy1204->joy1204：我已经觉得仓花人设在动画中的存在感为0了= =
 kimipandora：这越来越神的展开已无力承受，文戏武戏切换的节奏召唤来了违和君吧自爆去
 npc0730：为什么你们这么快就接受了有怪人的现实
 编剧你果然是前一话不小心拿错剧本，没办法只好硬着头皮接下去了吧
 看的我假发都掉下来了啊
 108073：有人统计一下出场怪物的名称吗。。。
 ylc395：太棒了哦 这片w
 62325：真要转换题材也不是不能接受，但感觉这样有点单调，没有之前好看了，不过既然日常只持续了6集半，这种打小怪兽的模式大概也不会长久持续下去吧。实际上之前的模式大概也讲得差不多了，虽然世界观变了，仍然没有离开英雄这个话题......吧。
 gonzen：怪兽都设计的蛮有趣的。不过果然应该再展开了
 pianer：脚本西奈！写的什么玩意。。赶紧让倉田英之换回来！
 chowhe：好寒酸的邪恶组织......每次只能派出一个人，还都是弱逼+智障。后藤的女朋友是永远只能活在短信里了吗？
 rog_defwang：纳尼所叻，这集好没劲……以及真不是在拍电影吗……
 366528：我佛，一集塞这么多怪物，太赶了
 499516：不太行，但蛮搞笑的
 655231：灾难
 592541：太爽辣，对昭和特摄的致敬和全新演绎，熟悉的怪人挨个送的单元剧和来打kick、五彩爆炸，反派组织挺修卡的ww
 主角竟然在思考反派组织的改造怪人应该也是被洗脑的受害者，这样的观点在昭和特摄里应该没出现过【
 firework_bd：什么欢乐版魔偶马戏团，我懂了把男主带入成欢乐版苍月潮或者才贺胜，这味道不就对了嘛。也有点低配分身战士里写剧本那位的意思，不过老套归老套还是蛮好的，准备看基友拯救了。
 藤原叔那个怪人出场的那段赶快打开弹幕，发现几乎没有认出来的人，有点失落
 drkinght：越发觉得警察这女友是幻想出来的，这集最后手机女友的话完全是警察的内心担忧嘛
 442784：反高潮的设计很到位
 895386：哇，还有木马play

第9集
 165527：我以为后藤人设那套警服是cosplay，居然是秋装。。。还是脚踏车，很环保倒是。。。
 这剧，轻松的日常和危险的气息交错，那种极不协调我居然似乎开始习惯了，难道，这也是此片一特意的设定？
 还有，担心的事果然成真了，弗girl被抓了，
 混蛋变态，放开那个妹子！
 
 小时候和小伙伴去菜园子抓蝴蝶，我朝着空中一顿乱挥，然后右手心盖住左手背神秘地对小伙伴说：“猜我抓到了什么？”“人间大炮？”“不对！是克赛号！”
 lilacrina：总是在我想弃的时候又出现了转机。
 原来那些怪人是为了完成炒热气氛的工作指标。。
 作画你敢不敢不崩！！
 shanty：女主角被捕获后 给个缓缓从下拖到上的全身特写不是常识吗
 hashireowl：女主被捕获后お仕置きでしょ？=w=
 athrun1120：时臣也愉悦 選べ! 
 
 肉松欧派那卡突然高画质了  
 
 博士自立FLAG
  >>q3502221->athrun1120：特写镜头要画好点，不然撸不起来
 30002：果然   弗朗明哥钻石被抓了-=-
 
 话说这个到底是日常番还是特摄片我已经搞不懂了。。
 deepice：神展开变日常,路人都开始选择性无视.连新闻都懒得报道了...
 怪兽直接爆炸,设定作画都省了
 组长的片警之怒
 男导演居然不是BOSS,这生离死别的求婚果然是真爱.
 肉松再次被挂...上星期刚从革命机那边挂完...
 工作指标...你这活有没有五险一金啊
 泥马都要死人了就不能打个车去么非要踹自行车?...
 达文西这教科书级的死亡Flag...你挂了谁给更新装备?谁来骗小学生买文具啊?
 桧山修之配了个废话超多的龙套.桐谷华这个男路人是什么情况...
 以前都是感觉OP违和,现在变成ED违和了...
 时刻告诉自己一定要坚持看下去.没到最终话谁都不知道会发生什么!
  >>q3502221->deepice：应该是那个想要弗拉明戈玩具的小孩子
 126773：稳健派实属难得啊 有板有眼地推进 用日常衬托异常 骤暗的效果突然不突兀 把特摄hero解构得很细腻 赖以判断现实虚构的标的被拔起再随意插下
 后藤桑怎么就自然而然地宽衣了呢！我觉得你的异性交往界限也很诡异啊！好帅倒是真的
 今野的求婚遗言快把我掰回原来的大叔控了 就算黑了便当前肯定还能耍一次帅
 kurihayn：越来越看不懂了
 unitary17：反派喽罗的自白好感人啊，是这一集最大的亮点
 yokari707：越来越感觉怪怪的.....
 mizudiwood：你们一男一女在那里争风吃醋什么啊……正宫都无奈了……不过这展开方式……赞！
 quansiji：男主和女主争夺男二
 collice：这片到底想表达啥
 133702：CAST
 男の子　種﨑敦美
 ？！
 
 连续3话的ED都显得违和，我还是自己去听完整版吧……
  >>q3502221->133702：应该是那个想要弗拉明戈玩具的小孩子
  >>133702 -> 萝莉控万岁：我只是很高兴看到桐谷华打酱油而且还是男♂孩♂子><
 bequri：对于特摄接触不多，但是大致看的出来这个展开十分典型。反派也是特摄粉吧，这么配合投入。
 baal1234：不知道为什么，突然有一种好想加入王国torture的感觉
 134967：下一话就结束了吧？结束了吧？！
 q3502221：经纪人大叔和反派啰啰让我打消了弃番的念头
 肉松又被挂了，话说肉松配的角色怎么都是骚想干？
 zhangyq2401：神展开之后的神展开被七八话吓得药不能停现在又开始觉得好看了  江峰老帅了怎么回事
  >>134967->zhangyq2401：那是在一堆乱七八糟的特摄中间又加进去一些原先的元素
 orringawain：你们的台词可以更加哲学吗
 supersonico：汪峰来回客串弗拉明戈和境彼还要各种被干,这剧本……
 
 肉松是故意被抓的吧,直接跳过喽啰干boss,太tm机智了
 olivecurtain：前回正常异常分道，本回则反过来，非日常被拖入日常，日常又遭非日常搅溶。前后明暗对比如此显眼，却能极其自然地相协唱和。观众反应、类型片公式、社会心态全为编剧所掌控利用，一面高扬一面讽刺。見えない敵は誰？
 nakedbaby：只有這種時候才不崩嗎
 withoutdream：电视台大叔要变成怪物了嘛最后和经纪人姐姐打电话好虐。。
 博士也竖了一身flag
 ylc395：这部动画…是在解构吧…无论从立意还是有趣程度上都难得一见的好作品啊！（但愿这个结论没下得太早
 gonzen：工作指标。。。有趣的追求。。。愈发好看了
 pianer：仓田换回来了，味道立马不一样了
 这话太棒了，去除掉上一话本作脚本写的真的行云流水，惊为天人
 rog_defwang：解构+1……
 499516：都让编剧懂完了...解构无误
 655231：我怀疑后藤的女朋友根本不存在
 592541：我可是全程都是climax状态啊！
 firework_bd：反派像主角，主角像反派
 589664：关于特摄的一些探讨有意思
 442784：好牛，玩得真有意思
 895386：好淡定的路人啊，这真的是敌人来袭吗
 嗯嗯嗯？？？又来真的？？

第10集
 shanty：为何戸松遥总是这么惨
 hashireowl：肉松别哭，抱抱
 哭腔也很棒啊
 deepice：所以说为何一身神装还要骑自行车...
 肉松这边居然没翻盘而且还被BOSS嘴炮打出内伤.
 速水奖配的变态国王有种亦正亦邪的感觉,话说小时候五官周正的正太长大怎么变这么惨了... 你还是把面具带上吧
 蓝毛,棒读出卖了你
 锯手接电锯意义何在?俩手直接拿着行不行... 
 组长马克思佩恩式登场,话说组长你停过火箭应该有经验啊,在龙宫时候不是干过一次么
 ED赶超丧女直逼锁锁美...  唱成这样也够不容易的.话说这首也会收录到专辑么?
 还有14集,编剧接下来你准备怎么编
  >>kuri_ko->deepice：前面有说过指标之类的....就是说这么考虑也是没问题的
  "直接拿着就不是怪人而是单纯的变态了"
 165527：想吐槽来着本打算。。。想了想还是算了，因为这么帅，这么燃，这么感动。。。茉莉的哽咽之音，小萌的强大的百合爱（够了，说好适可而止，不要抒发就停不住）
 
 活魔人？目测下话是四眼大叔要活跃，他应该被改造过来着，舞台异国？貌似他提着大皮箱想飞哪去来着。
 athrun1120：選べ!  
 
 時臣切手王之力 蓝染虚化革命机 
 
 肉松ED放送事故
 stuart_lee：这真的不是编不下去的节奏？
  >>sa10->stuart_lee：跟小圆解构魔法少女类似，对特摄的解构片，如果第七话掉头的是黄毛妹子，你们感受一下
  >>stuart_lee -> Heathcliff：黄毛妹子掉头立刻就神作了 前提是能一路编到底
 173431：最近几集看得嘴就没合拢过..
 yokari707：张着嘴看完的.............对不起妹子我ed没忍住笑了
 34140：急招精通颞下颌关节脱位复原手术的医生！
 nmyh：一方面感到智商不足，一方面又觉得智商被侮辱了
 所以说到底智商在哪儿啦
 mizudiwood：真好看！
 ……怎么有种完结撒花的感觉
 olivecurtain：全剧终wwww虚伪之虚伪，真实之真实，招架不及的指东打西。注意力主要集中在对Superhero Fiction的继续解读，它各个层次的两面性。赤诚令人哭，狡黠令人笑。桥接一如既往地厉害。我还在等待解释谜团的永远的下一话。
 collice：导弹木有固定架
 科技树显然点歪了吧
 reika：编剧已经彻底治不好了……但是一头扎进反派的怪人收藏那段看得有种醍醐灌顶的感觉是怎样，完全是主角的镜像哦
 quansiji：还有14集该演什么好啊……
 leins：肉松到哪都maji天使!
 freeyoru：第二季特摄片也完结啦bgm38
 134967：完结撒花
 要不就只好弃了。。。
 30002：等等，反派就这么便当了！！！不给力啊，教练！！！
 
 虽然 蓝毛似乎是一个很感人的角色，但是 这个捧读太严重了啊。。。
 
 还有看演唱会个各位，外面都闹翻天了，不考虑去避难下什么的嘛-=-
 
 最后的ed 好顶赞！！！
 crest：好久没见到这么敬业的反派了
 q3502221：智商堪比革命机。这是我一集看下来的感想。上面有两个人提出了不同的想法，我想说的是，他为什么不单纯做一部电波片？而且还是没得到大众认可的“电波片”。不过我还是给这作品加一分吧，毕竟这集BOSS和肉松的那段互动很不错。
 baal1234：这就是所谓的，吾辈永远无法企及的真爱！
 孤独的不是英雄，其实是怪人吧。。。
 看到那小孩兴奋的眼神，就完全可以出第二季啊~
 159954：太精彩了
 unitary17：是因为剧情转折太快还是现在叙述的过快，总觉得这几集缺乏实在感。。。
 话说接下来要从反派视角讲这个故事吗233
 131908：就想笑hhh太好笑了
 apparition7s：ED~
 npc0730：虽然剧情脑洞很大，但是反派很敬业高尚啊
 hahastudio：总之这集吐槽了所有的英雄特摄- -
 126773：特摄宅真是要不得啊多好一正太啧啧 king torture像个傀儡 掏出来的亮晶晶透心凉就这么扔地上啦去隔壁换钱嘛 反派喊出观众的困惑 观众仍然想听正义的嘴炮 ED真赞啊
 今野叔叔看好你当boss……
 arguzus：OMG
 真真假假，抛开设定逻辑居然勉强说得通
 扔反派水晶那一幕稍有些突兀，先记一笔。
 57699：这是在排片吗？脑洞有点大
 ylc395：真好看！想知道之后怎么发展
 gonzen：前两话导出的个人矛盾差不多over，小桥接真是厉害。
 powdersnow：谜之感动，肉松哭腔好棒
 366528：想起抱q24话了
 jjbao：电锯人？
 firework_bd：ED无敌，完结撒花
 oreoolymlee：小萌真爱
 这话居然川村妈作监
 589664：ed不错
 496446：塔诺西，好快乐的动画
 442784：哇 接下去还能讲什么 哇酷哇酷
 895386：boss太有职业精神了、太懂了
 什么！才第十集？
 418314：這話太強
 解構的相當有趣

第11集
 hashireowl：.......别闹!
 
 师父去死一死多好，这样那个战队妹子就空出来了岂可修！
 
 肉松一定会回来的！
 来一起唱：
 风雨彩虹！铿锵玫瑰！
 再多忧伤 再多痛苦 自己去背！
 dybnu：这片最赞的地方，果然是挖掘英雄背后的现实问题。比如本集的谁是leader。重要吗？很重要，但是别的片很少讲，就算讲了也是草草略过。是比谁的力量大，还是谁的资历深，还是谁的决心更大？如果是后者的话，那这个决心又该如何表现？本集就回答了这个问题。当然，敌人还是照样弱不经风的被秒杀。
 lost69：我的媽呀........
 shanty：仔细想想是不是主角在发梦啊
 lilacrina：各种笑喷。。。哈哈哈哈，恐龙战队啊这是！
 deepice：实在跟不上编剧的思维了....
 34140：剧本在第七集时就丢了吧
 165527：丈治大叔你好牛。。。啊。。。。真好看
 
 槽点貌似过多，看楼上一直敬业吐槽的dee兄这次也放弃了
 athrun1120：贝吉塔 四天王の中でも最弱　笑死我啦    
 
 肉松退出真是太机智了
 olivecurtain：仓田大爷您好歹让人喘口气啊wwww
 打怪进阶，故事的意图应该可以说是显露无疑了，解构Superhero Fiction不是方法而是目的，被怀恋的日常六回半也无非这画作的第一笔。
 英雄年中无休，反派形象公关，机密水底地下，定番街市巨型，战队即时拼凑，领头地位不保，角“色”因循自成，躯干我来组构，倒敌四方之弱，旗帜能插可拔，肩上夕照无垠，现实怒火未接。这一切都是谎言，“但却是美丽的谎言。”wwww居然有新角色！这个事前没听说过啊……居然有战队歌！这个是必要的，但，事前也没听说过啊……wwww
 不过必须说的是，这一话的平衡感没有之前好了，编导千万加油。另外，求别减后藤哥哥的戏份。
 bendylin：进！机！战！
 chengman：又来了个神展开，恐龙战队的节奏，话说我想看百合篮毛萌妹子啊
 red_child：何弃疗
 134967：净扯犊子，弃了，收了CD走人
 kazuko0220：小警察都在打酱油了为什么我还在看呢
 unitary17：终于处在弃与不弃的边缘了
 要不是片尾那个“妈妈没教过你要看下集吗”我就真弃了。。。
 xorms：剧情变化赶上革命机啦！！！
 30002：等等，编剧估计已经在跑题的道路上狂奔不止了-=-
 
 肉松，男主这边都组战队开机甲了，你不开发个什么高科技来露个脸嘛-=-
 
 毒毒毒只是我们四天王之中最弱的一个-=-
 collice：5个red
 这片我快受不了了
 sgt_pepper：五个红色战士那里就笑不可遏了
 chicken：四天王最弱梗和巨大化的梗都有了
 看了十几话大概能明白这番到底想讲什么了，对假面和战队的吐槽又想给人一种经典啊怀念啊的感觉又想通过嘴炮带给观众感动，大概就是这样的内容
 crest：又回归特摄片了
 dimmm：战队终于来了，五个red
 q3502221：靠脑洞吸引观众吗
 baal1234：哦哦哦，英雄假面完了之后开始战队篇了么？
 果然战队就是要有合体机器人啊！
 可惜没有黄色。。。。
 最后会有弗拉明曼的出现么
 briandeng：一边看一边风中凌乱……
 fff_pluto：我要吃药！！！！！！！
 （一周目嘴巴没合上过，二周目笑抽了）
 mizudiwood：编剧你们太会玩了编剧！！
 eachgo：这集是北朝鲜代工的吧……看不到像探讨什么问题……完全瞎扯
 reika：每集都接不住下巴
 supersonico：脚本已玩脱,跟不上节奏+1
 
 改造人打完了打活魔人,活魔人打完之后打谁?
 yokari707：...........这编剧，可怕
 131908：告诉我这到底是个什么番
 126773：不是五十米冲刺跑啊让我缓口气成不这如梦似幻的节奏啊
 我深刻领会了美丽的谎言
 反派和打斗设计真是毒毒毒
 kuma_tang：...WTF.. 跟到这里了就继续和编剧缠绵下去吧..
 killsophia：下巴掉一会先
 nanali：感觉变成了动画版的特摄了啊·····
 25277：基本是会笑场的节奏，不带这么玩的。
 nakedbaby：我來組成頭部！
 108073：这集要笑出翔了。。
 57699：人有多大胆，地有多大产。看得开心就好
 gonzen：出现啦！小怪兽之后的大怪兽！最后连性格色彩学都有嘛
 pianer：不行了，后半段难道就要这样打打四大天王过去吗，想想还有十来集呢，这么走也不算出乎意料，希望仓田后面能写出更有趣的解构来
 chowhe：笑死。但是越来越看不懂了，逻辑？不存在的。要丈治这个人果然自始至终都是个大坑比+甩锅侠
 powdersnow：搞笑版特摄解构
 366528：盖塔？师父你还我眼泪啊
 239602：这又是什么展开
 coyg：在虚构的故事当中寻求真实感的人脑袋一定有问题各种既视感 我已经不知道怎么吐槽了
 neutrinoliu：一转本格特摄...ed真的耐听啊
 592541：好好好，超级战队的致敬也开始了！特摄厨太快乐了
 firework_bd：从EVA到大圈，这个合体还很有枪x剑那集经典单元剧的即视感//KENN没认出来，但认出来丰永利行了
 oreoolymlee：anitama!
 442784：建议哪个番用“无法预测的命运舞台”时先和这片比一比再用
 895386：谁还记得这片原来讲什么的

第12集
 shanty：六十四是什么梗
 165527：啦 啦 啦啦 啦 啦啦啦啦啦啦 啦啦 啦啦啦啦啦。。。
 hashireowl：上集就总觉得那个萝卜像谁来着，游戏王里的火焰剑士？
 
 .....好吧又有点大邪神的味道.............
 
 64你妹...
 dybnu：四大天王果然不堪一击。坏人们用刀背砍人大丈夫？和英雄理论1vs1果然会吃亏的说。肉松你住后藤家，手机女友不吃醋？下集又是决战前夜，这次肉松不会又被吊起来打了吧？目测打玩肉松就要入队了，黄色，而且肯定要出大事（和原队友间），汪峰又愉悦了。新ed好评
 athrun1120：名字都是奇迹世代...就男主名字里没有赤   
 
 宫本武藏里有个初音
 
 DX模式太猥琐了
 34140：编剧，不能放弃治疗啊！
 npc0730：局部地区的冰冻现象原来爸爸国也有活魔人
 警官你和茉莉同居了啊，你的脑内彼女知道吗
 那什么什么48，原来你们也是开闭粉
 合体之后掉下来的新配件是什么糟糕的东西啦
 四大天王打完还有64军团
 新ED挺萌的~
 最后还是，编剧不能放弃治疗啊
 olivecurtain：你们到底行不行啦，正片素材OP啥的，不过剪得真不错特别是战队成员登场后，跟早有预谋似地。新ED赞，提线偶人舞还是挺好的，但动画整体规则感做的不行，也有些单调。
 剧本形状囫囵掉了，这个真的要注意。
 遵循形式的下意识夸张成僵硬言行，而反逆也不过随性而至，最终在游戏规则面前是逃脱是被收编还是你就是你。敌方二周目必然陷入对怪异作战计划的迷恋而不可自拔。至于后藤哥哥这边，怎会有真正永远不变的东西等在原地。然后那是间不会有女人偶尔擅自替户主收拾打扫的公寓，否则我宁可相信壁橱里藏了只哆啦a梦。
 MMM34简直是江湖黑话。六十四军神又是什么梗，四象八卦六十四手？wwww萝卜身上好像有什么相当糟糕的东西出现了又消失了。
 mizudiwood：懒洋洋的旁白是怎么回事……
 变身后好猥琐喂！
 baal1234：新OP原来是总集篇啊
 警察你怎么突然就搞非法同居了
 钻头是萝卜的浪漫！
 双刀魔人一口气把AKB48、宫本武藏和蓝精灵黑了个遍
 q3502221：没钱做OP了，ED也很吊第一次在TV里见到这么多作画监督
 总之时隔两周来追，感觉要好些了，各种玩梗也不排斥了。虽然感觉就像是制作组想到什么玩什么的样子，不过我相信仓田英之还是能把结局收好的，当然不管怎么样这番我是不会给高分了。顺便就是为什么肉松配的角色都那么SAO？简直想干。
 yokari707：剧情和怪越来越逗比了......感觉搞不懂的地方越来越多都无力吐槽了
 chengman：躺在衣橱里的女主怪萌的。。。想看篮毛百合女来着，ed还是第一个比较好。对我来说
 30002：肉松 你跑到 后藤家住下。你是机器猫嘛-=-
 
 反派你们砍人都用刀背，你们的老大知道嘛-=-
 hahastudio：英雄活动逐步升级，主角会不会熟了新队友，疏了旧队友= =
 警官先生，现役偶像跟你同居有没有告诉女友啊= =
 unitary17：只有我觉得剧情暴走已经坚持不下去想弃了吗
 leins：我觉得这俩脚本还没放开 タカヒロ尤其...
 kudoukaito：Σ理科大欢喜の回www
 131908：回不到正轨了...
 
 艺术就是爆炸~~小迪~~
 joy1204：誰來告訴我要是依然不是日常我就棄了。。。
 stuart_lee：每周用编剧的智商来博你一笑系列
 mitsun：已经变成普通的特摄战队片了
 collice：这就是杜蕾丝mode
 
 
 再见
 
 扔了
 laoism：@61598 我先前弃掉的时候见到你一直在看想着要不要捡起来，今天准备捡却发现你已经弃了(大概是看过这集吧)…这片是什么情况？
  >>9023->laoism：每季烂片太多所以（
 nakedbaby：梗太多吐不過來還有MMM34那個鬍子初音真是……
 108073：对 就是那个什么48
 57699：你们拿刀背砍人你们老大知道么兄弟啊！！！机器人那巨大的下体是什么鬼东西啊喂
 gonzen：哎嘛，还真去找警察当黄色了
  >>gonzen->gonzen："和那个什么48一样"。。。一口老血
  >>gonzen -> Gonzen：DX模式，这大O，卧槽
 pianer：果然是这家伙写的完全没有重点啊。。
 chowhe：怪人都是智力不足的感觉
 powdersnow：这个脚本写的其实挺逗的啊
 spiritistz：.......十分不喜欢这番目前的走向，到头来还是主打搞笑元素吗....
 499516：太草了
 neutrinoliu：所以脚本这是终于确定了作品落脚点嘛
 592541：采访很好玩
 战队的氛围不错挺团结的
 firework_bd：新OP ED都很棒，剧情嘛，我其实挺喜欢a part的一些不那么开心的细节和气味的
 oreoolymlee：小兔……
 496446：恰到好处的粗糙感
 442784：好本格的一集
 418314：神經

第13集
 dybnu：这集继续好讽刺，65536就不说了，重点还是在应对突发事件的处理上。之前的卖萌总理存在度爆表，虽然出的点子都很卑鄙，但又不能不说没道理。很明显的是，这些点子与英雄的正义是矛盾的，而且总理是真打脸了。重要的是，通过这次事件，开始引入了成员背景（之前一直没有，大家都光打哈哈了）。当然，我们可爱的肉松又回来了，师傅继续喜闻乐见的卖队友。
 
 坐等后续展开，不知道日本是会被活魔人毁灭呢，还是被民众的骚乱毁灭呢？
 
 现在正义同学的状态，和切嗣同学是一样的吧？
 dimmm：65536哈哈哈
 这op就算完成版了吗……
 athrun1120：65536  握手会的半裸海报
 hahastudio：正义真是一门复杂的学问呢
 hashireowl：肉松三碗饭
 165527：我真想见见后藤女友是什么样的，不管是活是死，不管是真存在还是想象出来的，不管后藤说的是真的还是他精神分裂。。。
 
 Pink鼓包子脸可爱。
 
 师父再度落跑。
 
 正义。。。
 freeyoru：有种第三季快要结束的预感……
 pupufish：肉松赞一个，组长你女朋友真好，哪里刷的？
 baal1234：忘了说了，魔人其实是搞传销的吧~
 30002：师傅你居然又跑路了-=-。
 mizudiwood：师傅你原来有妻子啊……
 “何为正义”真是个纠结的话题呢
 leins：这集是倉田 果然给力
 unitary17：剧情暴走到现在终于有了点主线了吗233
 131908：总理大臣打脸狂魔
 
 最后EDC的时候在想 会不会真的就是一个避难预告..就是对我们在说的
 collice：看了下集剧透回来看这集实在太233了
 olivecurtain：这岂不是容易让人伤感吗。无论日常非日常，都并不似想象。剧本每一步都走得很扎实，另外仓田真是喜欢在这片子里使用倒叙和头尾照应啊w
 arguzus：这话剧本很外显的优秀啊
 英雄作出了该有的抉择，不过总理的嘴脸暴露的有点早削弱了这个抉择的重量
 necolo：还以为睡醒就直接跳回第8集打猩猩前了....
 108073：这集完全没搞笑戏份惹
 
 我还以为OP那边每集都会变成上集回顾结果居然没变么。。
 57699：你听说过安利吗？
 ylc395：严肃起来了！！带给观众哲 学 思 考
 pianer：讲真的这片子一直都很严肃的，除了更换世界观时会轻松一集左右
  >>147858->pianer：说得很有道理，被你这么一提醒，这个片子确实一直很严肃。
 chowhe：剧情开始讨厌起来了。女主仍然一如既往的讨厌
 420434：这么好的女朋友去哪里可以找
 (我发现我一直没担心过世界毁灭，只担心后藤和他女朋友分手
 499516：师傅又失踪了！
 592541：氛围和探讨都很可以
 firework_bd：我喜欢的果然还是这种“无力感”
 drkinght：果然，刚开始觉得打怪的主题看着有些腻了，这番马上给你整点新活儿出来
 496446：65536个敌人，没准再增加一个就变成0了呢
 442784：好精彩的一集

第14集
 dimmm：只有38子能代表我此刻的心情了
 apparition7s：我果然不是受众，还是送给那些不想成为大人的'大人"们吧~~以后就围观评论区了
 165527：深入剖析特摄英雄的正义观？
 绳子怪笑尿。
 师父你每次回来总会带这么了不起的土产回来啊。（是从师母那里哄骗来的吗2333）
 居然又是石田叔！毫无违和感！
 hashireowl：脚本快交出菊花
 
 
 正义同学是不是也在沙特阿拉伯学过谚语
 dybnu：总理你就是个打脸魔吧！
 田村大魔王的黑历史笑尿，小萌好久不见，prpr，茉莉你个死傲娇。
 汪峰居然看起来不像坏人。
 和活魔人对打继续逗比，警察玩的好high。
 以前只听说过日本有百万神明，没想到，日本还有百万英雄。
 英雄登场宣言燃爆。神展开就不剧透了。
 每集ED的舞蹈都不同，好评！
 stuart_lee：每集来看神展开
 auranus：什么はじめまして、兄さん啦！！！！
 我觉得能坚持到现在得都是真爱了，但是这个还能归在石田英之的本气之内吗
 hahastudio：肉松遥快放开那只警官先生
 警官先生你的手机女友不会生气么
 原来特摄片的英雄都是真实存在的！其实特摄片都是纪录片吧
 I'm your brother
 也许是老爸的私生子什么的
  >>dybnu->hahastudio：弟弟叫羽佐间邪恶，我会说出这个真相吗！
 collice：弟弟最后果然要反转然后兄弟一起去战死去的父母么
 patria：这集好棒！！
 athrun1120：画伯
 kazuko0220：石頭一出現表示又能愛了
 hc：好感動怎樣辦
 shanty：究竟该用什么姿势来看……
 leins：不是65536吗
 英之 忘记埋伏笔了?
  >>baal1234->leins：也许是号码大的先挂
  >>leins -> 亚历山大·冯·洪堡：而且 主角君居然知道这个设定
  >>baal1234 -> leins=pallange：正义，果然是门高深的学问。
  >>olivecurtain -> leins=pallange：主角不知道呀。他是用总数65536减去打倒的12人，和电话通讯件数对比才知道少了一人的ww
  >>leins -> 岚行：没注意打倒了多少人...原来是这样...电话通讯件数233
 baal1234：他们真的曾经战斗过！
 虽然很搞，但是真的很燃
 pupufish：小三也是纯爱！
 mizudiwood：石头！！！！！！又能撸一周了（不对
  >>mizudiwood -> 林卯：…………………………………你不是不看这个吗
  >>laoism -> mizudiwood：………………………………你不是不看这个吗我就看看评论了解下这片里日本怎么毁灭的，哪料到是你的　　毁灭呢=_=|||
  >>mizudiwood -> 林卯：我就看看评论了解下这片里日本怎么毁灭的，哪料到是你的　　毁灭呢=_=|||等等……我什么毁灭了
 30002：画伯你又配变态了。。
 q3502221：每半分钟就有一个槽点。果然只有能表达我现在的感情了
 kudoukaito：果然还是不知道这片子要干什么www
 sgt_pepper：我已经无法思考“为什么要看下去”这种问题了
 不过既然最后石头都出来了 感觉还能再战几周
 reika：好像很燃很严肃的样子但是全程笑得停不下来，这片浑身上下都是神经病
 茉莉赶快和姐妹们复出踢蛋蛋啊
 131908：听到彰彰激动死了
 yokari707：....................
 trustme233：尼桑
 freeyoru：敷着面膜全集的心情你们能理解嘛
 石头又是大BOSS啊www
 npc0730：画伯的声音真好认
 olivecurtain：果然主角的“暗影”也逃不出这片子的魔掌。Superhero Film其实是superhero身份的最佳掩护TOT石田老师就该是“最后一位”吗（还吹着口哨出场）……话说65524这个编号难道不是弄错的吗？难道它本身也就是槽点之一吗？意欲引发富士山喷发毁灭全日本并且大家都信了，这个倒绝对是讽刺。Sailor Moon一拆为二。穿脑而过大概是OP1梦境的投射。师母威武。
 arguzus：哈哈多少有点猜到，“人人皆英雄”。不过假英雄成真不知是剧情需要还是别有他意了。
 57699：画伯！石头！！
 最后的神展开真是亮瞎我的氪金狗眼
 howlaind：I'm your brother.
 Noooooooooooooo!!
 pianer：我是你哥哥！！
 NO！！！！！！！！！！！！！！！！！
 powdersnow：神回 又搞笑又燃
 rog_defwang：呜哇，看哭了。
 366528：幻想人物乱入现实，凸变leaf的结局是从这儿抄的吗？
 spiritistz：.......算了
 还是看完吧
 coyg：这个世界需要更多的英雄boss是双胞胎弟弟果然是定番
 jjbao：日本又双叒叕在毁灭的边缘试探
 459574：燃
 neutrinoliu：谁还记得，爷爷让正义当hero本来只是想给爹妈报仇的呢。。。
 592541：前辈回归的场面让我梦回ooox电王联动剧场版的那一段，如果是从小看这些作品的观众看到想必是非常快乐的
 firework_bd：离谱
 oreoolymlee：神回 太棒了 别无他想
 drkinght：弗拉明戈！一部甚顶十部番！爽！
 496446：你们这些英雄之前是上哪儿摸鱼去了
 442784：虽然字幕依托答辩但还是看哭了
 895386：前半段氛围好沉重啊
 茉莉你到底怎么个情况啊

第15集
 dimmm：便是没料到接下来是超级英雄梗
 dybnu：总理你真的就是打脸魔吧，你这么能打，活魔人知道吗？
 
 不过这集有个超好评的地方，就是活魔人认为征服世界不可能，所以这样的战斗理由不存在。而正义君的所作所为只是在玩正义的游戏，活魔人认为不值得因为这样逗比的理由与正义交手，所以自杀了……
 
 你TM在逗我啊！摔！！
  >>baal1234->dybnu：不过这集有个超好评的地方+1
 hc：按這個節奏再下次要打外星人了
  >>14289->hc：你的意思是,其实总理是外星人?控制支持率妄图控制整个地球?
  >>baal1234->hc：活魔人不就是外星人么
  >>14289 -> 亚历山大·冯·洪堡：回头去看可以知道,活魔人是总理制造的外星人的假象,所以才有那么好的包装,连宣传片都有
  >>baal1234 -> leihao：人类为什么要互相剧透
  >>14289 -> 亚历山大·冯·洪堡：这是15话的楼,大丈夫,^_^)y
 hashireowl：.......
 
 肉松快觉醒了！
 athrun1120：米国队长 安元活跃度也很高  
 
 总理 你算计我!
 coin：这个展开。。好评！
 npc0730：原来说总理是打脸魔，就是字面意思的打脸魔啊
 接下来你们又要玩啥啊
 reika：虽然还是超展开，相较之下略显老梗。这种政府阴谋论的调调早烂大街了，希望能有深一层的解构
 mizudiwood：石头你又是刚出场就死了……虽然不是爆头……出场费是有多高啊喂……
 果然一话一神展开的节奏啊……
 165527：那个谁，你戴着头盔，扶什么眼镜！
 我以为是要玩日版正义联盟哦，果真那还是师父你吧，依旧像kuma一样厉害。。
 总理叔你这套下得真特么顶赞！这其中确实在讽刺什么吧？果真能从政的都不简单，算计本领无常人能及
 哎呦！扶额！JUSTICE BEAM! 你是爱心小熊吗？哈哈哈哈哈！
 olivecurtain：本回不错，高效率的主题解构与剧情水乳交融。情怀被珍惜，而意义不断被否定翻覆。英雄必然流亡，必然于预言中看到自己殒命时的面孔。“别按字面意思理解嘛”，这也可以算是观看本片的方法指导了w台词编织有巧劲。略笔的控制精准到位，包括演出。即便作画资源捉襟见肘，分镜的韵律和张力也难以被掩盖。
 leins：设定一定是英之想的出来的玩意 但タカヒロ这写的也太烂了吧?
 话说本片什么再重视一下妹子?肉松这一段重要情节一笔带过 打电话漏粉红等待音 简直是恶意押し 我觉得应该让女神玛丽苏来监修一下(1S
 unitary17：有错就怪政府。。。政府就是领导人。。。所以有错一定是领导人的阴毛。。。这个阴毛一定是独裁。。。
 
 看你剧本能改到神马程度
 baal1234：这是进入了美国队长要挂点的那个节奏了么0-0
 30002：教练，总理这么能打和设定不服啊！！！！
 q3502221：看片的时候没有违和感，但是看完后就会有一股带着空虚的违和感袭来。（我又不是在撸X）
  >>orringawain->q3502221：您说得正是
 chicken：目测下一话组长和妹子会有重要戏份
 khy：タカヒロ。。
 collice：所谓英雄迟暮么
 arguzus：脚本很厉害，这几话一直有这感觉。这话演出还不错嘛
 仓田英之还真是专注黑总理十几年
 108073：Beam!!Beam!!Beam!!Beam!!
 57699：上次拯救霓虹，这次要拯救地球了吗？石头出来一分钟就死了太操蛋了
 ylc395：现在又来解构美式英雄片了么！！太棒了这片
 pianer：beam！！beam！！beam！！
 chowhe：剧情永远出乎预料，但是内心毫无波动，太扯了，心累
 powdersnow：笑疯了 但不是指剧情，有点黑色幽默啊
 spiritistz：....这也太爆笑了吧
 coyg：上一秒还是英雄 下一秒就成敌人
 neutrinoliu：watchmen再临
 -
 
 
 笑死
 firework_bd：太太太太典了，爆笑
 drkinght：经典反英雄展开，suki！
 442784：果然发生了这样的展开
 895386：又又大结局了吗

第16集
 165527：要先生又不吃你们，你看你们给人家戴的什么东西！你们这帮废物混帐东西！
 
 少女的友情真感动哭了！- 我到想这么说。可到头果真是百合恋啊啊啊！
 
 总理你这货真是坏死坏死坏死坏死坏死死死死死死死死死死死了！！
 
 民众被洗脑洗成这种程度，果真这是暗喻讽刺么。
 
 爷爷哪话被救的记得回头注意一下。
 
 果真那个，在你起步时认识的朋友就是你一生的挚友！后藤警官！
 （还有文具武器发明叔叔，经纪人，小萌等少女们，要先生等等）
 kazuko0220：好人有好报啊
 dybnu：再补充一点：第7集的 Change the World 标题，不仅仅是说世界线变动，由真实系到超级系，而且还包括，正义的正能量种子已经开始散布到各地了。
 glennq：不要以为这就算圆过来了啊喂，前面那么多超现实的战斗...说到底还是一部黑暗版的特摄片吧？
 maxint64：哦 还有 小萌的CV进步挺大的 棒读基本没有了
 96832：绕了一圈终于回来了
 lzm901016：从一个百合片场到另一个百合片场……
 athrun1120：神回
 
 肉松呕吐要员  呕吐KISS太上级者  
 
 岛国的流浪汉果然以前都是大老板  
 
 伏线回收 后藤桑和有能的小伙伴们都要回归了
 mkyume：编剧终于吃药了么！！
 147983：呕吐物在发光啊
 chicken：师傅绑得跟弥海砂一样
 vshw123：伏笔好长~~
 baal1234：这就是传说中的有情人终成眷属么
 hashireowl：这集肉松好像小木曾。。
 olivecurtain：把英雄从云端放逐到人间后，针对题材的符号性讽喻相对收缩，转而靠向片子开初那种社会人情剧的调子。尤其因为关乎两个重要角色的心境问题，气质甚至比那些日常回更“绵”。但它的锋芒绝不软弱，通缉令的内容、丢弃的杂志、路人的议论、“要丈治嫌疑人”的待遇、没完没了的男女问题、观众的瞌睡、伸向盗窃的手，声音不太响，话语仍有重量，并保持两分视角。
 女孩们的症结其实前文已有充分描述，此处意在正面摆明导向和解。但有一个重大问题，整件事中成为解锁钥匙的是真野在森田的感情中近乎于神的地位。若森田所思如“一般人”一样多少有那么点儿不纯粹，一切能如何收场？不知是否正因这情境的理想化，本可用狼狈的煽情的拥抱收束的故事，剧本令它演变成了仿佛好了伤疤忘了疼的不太正经的吧唧吧唧的吻，而从背景到音乐都溢满了故意。
 一位超级英雄，如果他同时拥有一个正常的社会身份，那么他的毁灭或许会自这平凡立场上无意识的小不义开始。以及虽则可能不会被发觉，人终是被自身所拯救。“Change The World”便是从未能立即收获的报偿。
 他在等待你的到来。
 
 剧本间架匀停结构优美，主视角取片段做引子、做分隔材料，环境交待各点并列，支线倒叙随后，再浓墨重彩展开大主线。演出创造了低回氛围中利落的节奏。分镜表现力到位，不过偶尔断裂感较重。
 OP天窗终于封上啦。
 bendylin：期待之后的逆转剧，一定要给力啊，整部片子是否能成为经典就看这个收尾了啊！！
 mizudiwood：迷之感动……看得泪流满面
 警察哥哥快上线啦求更多戏份！
 
 最重要的人是妳……一对百合
 最重要的人是他……一对基
 leins：哭了三次 不愧是英之
 takahiro留的烂摊子 我英之就担起系列构成的责任 用积蓄了好多话的脚本救回来
 dimmm：世界线回归话
 大森监督你还敢说这不是基吗
 chengman：这话总算是一本满足了，伏笔略大
 shenhai905：下话标题：最强总理。。估计又有视觉冲击了
 q3502221：终于又回到看前六集半时候的感觉了。所以分数也回升。意外的，伏笔也是第七集前半部分的。我猜测的那个第一集像卡疯子的少年不会是伏笔吗？而且看完这集我得出一个结论：不挂抱着怎样的心情，只要进入了剧情，就会被感动。
 collice：哎呦那时候救的居然到现在才回收
 警察总算上线啦
 30002：这集好棒，居然前面 的是伏笔-=-。。。。。
 肉松这集也回归了，警察也回归了！！！哦哦哦哦
 hc：我突然覺得聖光好棒
 pupufish：美少女互殴简直不能再棒！
 
 妊娠吐
 
 P几条毛上去一点也不违和，不愧是肉松！专业值得信赖！
 
 这季有樱kiss我才免疫这种呢！
 trustme233：親熱！終於親惹！
 組長那句笨蛋好溫柔啊……
 arguzus：编剧gj，观众的情绪简直被玩弄于股掌
 feng1p：关键时刻
 怎能没有基（姬）友
 108073：OP换画面 这个感觉真心好棒
 sffz：神回！神回！！神回！！！
 肉松那段kiss稍微有点多余，虽然我看得很爽而且这个动画就是这个尿性，但这个kiss真的跟这集不搭哦
 57699：看得差点哭了啊兄弟啊
 ylc395：喷了。竟然看哭了。这动画实在很爽
 w2jmoe：Google “百合激キス”、被拐骗到《サムライフラメンコ》16话...
 11min31s-34s...
 
 这是哪门子的“激キス”...OTZ
 pianer：不管是les那边还是gaygay这边解决的都异常的漂亮，这话太神了
 powdersnow：真棒啊
 rog_defwang：不止是乞丐啊，之前也有最开始说教的那帮不良中有一个成为了便利店店员的，很短的一闪而过的镜头
 不管怎样，所作所为不会成为无用功。
 kalahara：刚刚呕吐完就不要亲嘴了吧
 spiritistz：女主怎么不去死
 420434：哭辽又虐又治愈
 499516：哭笑不得（褒义）
 firework_bd：低配《月光条例》第24卷，不过已经蛮好的了，开磕好吧
 oreoolymlee：一整个同性恋大片 仓田你做得好啊！
 589664：百合 三人 呕吐物
 442784：说实话ap还是有点接受不了，不过bp还是挺喜欢的，套路但吃
 895386：所以女女三人组在超级战队篇章真就纯摸鱼喽，还在纠结折磨之王时期的事，小蓝好好一人啊

第17集
 165527：该怎么说呢，从议事堂各届遗像眼一闪我就开始笑得后浪扑前浪。
 钻石小队已经成为踢胯狂魔。貌似有一位的蛋蛋好有弹性，被踢胯后居然向后弹了一米多。
 遗憾！遗憾你妹！管你什么奥村，快点给我向小唐尼、巨蟹座、射手座各位黄金圣斗士、伊邪那美八歧大蛇等神磕头谢罪！
 -----------
 彻底彻底玩坏了
 请向弗拉明戈道歉！人家只是西班牙一种民族音乐舞蹈风格，才没有能呕吸收阻断全日本OTAKU电波那么大的本事呢。。。
 dybnu：笑抽了……但是还没想好该说什么……
 15775：タカヒロ回安定的特摄梗。作画终于又上来了，感觉挺神的一回
 dimmm：脑洞突破天际……以为上一回回到日常的我太天真了
 hahastudio：根本跟不上编剧的脑洞！
 历届总理的肖像闪闪发光
 钢铁侠总理
 瞬间洗白
 婊完总理婊爸爸了么
 
 接下来请继续收看Flamenco: Enemy Unknown和Flamenco: Enemy Within
 全宇宙弗拉明戈是闹哪样啊
 olivecurtain：终于走上发射台啦，来吧在宇宙跳起弗拉门戈舞吧哈哈哈哈TOT
 像要对上一话作出补偿似地狂扔NETA，不过个人认为细节上做得有点过分。片子一向很注意情节/人物的类型化/标签化及其反逆的时机，大概是那种风顺帆起的感觉，这里却隐有急躁。后藤哥哥彻底消失了三分钟。没空说体己话倒是个好事OTL主伏笔是感觉型的，出现时散发着明显的违和气味~满世界弗拉门戈大概是某种言灵现象（大误）。话说本回好多双关文字游戏。
 元首装甲这设定很奇特，并非以究极的个人武装来肢解民主制度的权力制衡，而是显示了另一种危险环境——演说家即“救世主”而会被民众不自觉赋予足以践踏他们的力量。伊邪那岐、八幡弓矢、黄金圣衣、神风OTL
 记名前提下投了反对票的22人，不论出于什么目的，总而无愧为猛士。话说“22”这数字有否典故，二十二卿列参？
 图钉解说的互文。分镜与作画状态都不错。
  >>arguzus->olivecurtain：“图钉解说的互文”？那里他们为什么笑我是没懂…
  [REPLY olivecurtain -> [古君.sniff/]]
  只是个演出上的小把戏。合法图钉会融化本来是由原塚给出解释，于是发出感叹的该是听众，但这里以目睹现象发生的警察的惊讶将其覆盖。
 mkyume：我已经不行了。。。
 15883：真的是吐再多的槽也无法挽回脑洞突破天际的编剧
 athrun1120：这设定  总理娱乐人 内閣joke  杉田空手拆机
 
 能明白这片其实想讽刺官僚但故事的展开还是略生硬
 baal1234：钢铁侠被黑得飞起
 伊邪那歧、八幡大菩萨在那一刻灵魂附体！
 下面是要奥托曼了，还是独立日啊。。。
  >>hc->baal1234：ultiman肯定會有了，三集左右進入結局，從弗拉明戈的數量來看天元突破類的結局也有可能
 hashireowl：哈哈哈哈哈哈！！！
 stuart_lee：最初的几集就跟做梦一样
 30002：弗朗明哥少女已经 变身为踢蛋狂魔了-=-很好奇要是敌人是女性的话，会怎么样=-=。。。
 
 编剧你的脑洞已经突破天际了啊，估计这个 弗朗明哥星人被打败了后还有更多 更高端的敌人出现啊！！
 yokari707：卧槽这又啥展开了= =
 monica729：哎？哎？！哎！！XDD 画像眼睛射出光实在太好笑啦
 collice：到底谁能拯救编剧的脑洞啊
 leins：apart神bpart不能行
 双眼发光笑死我了
 unitary17：看这一集时我的表情：
 看之前
 看完OP和去会场
 总理变身啦
 竟然打了起来
 还要边看支持率边嘴炮
 结果肯定被队友助攻
 打完就打完吧你还洗白
 竟然还有BOSS
 连声优都开始吐槽了！都不好好配音了！都快笑场了！
 神马你下一集还要来
 pupufish：不带这么玩的啊……
 trustme233：兩次超展開，總理你倒是有話早說啊！！
 131908：本来以为要结束了..没想到又峰回路转啊
 reika：喂喂编剧又不好了
 q3502221：分镜若林厚史。作画自开播以来质量最高。剧情？这片子还谈剧情？等什么时候我的智商跟不上这片了，我就可以打十分了。
 kudoukaito：不停失控啊这片子w
 chicken：真·全程高能
 mizudiwood：喂喂喂喂喂喂喂！
 shenhai905：根本停不下来中途弃了的人缺少了好多乐趣2333
 coin：又是令人期待的下一集
 lilacrina：各届总理的眼神。。。。。。
 
 那一招 “I am 总理”真是看的我囧掉了。。。
 力量和支持率挂钩的衣服。。。。哈哈哈哈哈哈哈
 
 最后双人武士kick什么的，噗，你们两个在一起吧！
 maxint64：真的如弹幕所说，“螺旋王又功亏一篑了”。
 25277：打起来的时候有瞬间以为在看港漫
 bequri：有病嗎（褒義）
 npc0730：最初的几集就跟做梦一样+1
 突破天际的脑洞啊，眼睛发光的总理画像简直笑残，我的反应和茉莉他们一样啊：“诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~”
 57699：尼玛哦 最后BOSS是父母？？
 ylc395：已经好久没有这种看到停不下来的动画了！！
 pianer：不，不是公众是白痴大概就是我是白痴。。
 这话确实太TM扯了。。全程笑过去了
 本来想说タカヒロ西奈，但是貌似这话因为本身就是无厘头的东西，这家伙有多糟糕没有凸显出来，算你走运
 powdersnow：这波黑的好痛快，但看起来好有病啊
 rog_defwang：诶诶诶诶诶诶诶……
 zepp：伊邪那美+钢铁侠+射手座黄金圣衣+巨蟹座黄金圣衣=最强总理这毫无疑问是我看得最欢快的片了
 spiritistz："你当民众是傻瓜啊"
 嗯，民众还真就是傻逼
 
 "怎么连外星人都出现了"
 原来你们打了那么多集的king什么玩意的不算外星人吗
 420434：我jio得我好久没有这么心情大起大落了，刺激
 coyg：真让人摸不到头脑.jpg
 birdlay：我都看了个啥
 499516：草草草
 neutrinoliu：国民就是傻逼
 firework_bd：属实难绷，笑死我了。上集我吐槽煽情段落是低配《月光条例》第24卷，这下好了，主线也变成低配《月光条例》了（
 oreoolymlee：狮 童 正 义
 496446：脚本家写这一集时肯定很开心吧
 442784：总理好搞笑
 cfox：im souri，神秘双关
 895386：编剧无敌了忘吃药了
 什么？还还还有BOSS？？
 418314：草
 這故事還能再反轉啊

第18集
 14289：说到底还是在黑美国爸爸用拳头强行让别的国家进化么?
 不过这弗拉明戈星人的想法让我想到鲁鲁修的老爸和老妈
 15775：「それも私だ」
 felixlast：为啥正义在那个异次元空间醒来的时候我激动得浑身颤抖！
 147983：我到底看了些什么。。
 athrun1120：エル・プサイ・コングルゥ
 olivecurtain：这是他们的现实，与这个世界的虚构文本，辗转于浑然-惊觉-遗忘之轮的所有存活于梦与醒之间，而这一切发生在宇宙的庭院一隅。几乎解释了故事至今全部发展的内部机制。之前我顺口说的“言灵”，就这么中了靶心。并非调侃中不受控制的癫狂，也不似忧虑中破罐破摔的俗烂，这片子处在一种微妙的有据可循的状态中。剧本台词层面它映现为“羽佐间或下意识或非本意之祈愿”的解释，而若追溯文本全局与我们所在的“这边”，它是Superhero Fiction“教化”的结果，是对故事常规的认知。所以说，对套路的合理性重新编列的编剧说不定反而像给药的医生，而被治疗的患者正是观众。
 本回的中心问题，片子的呈现自有其政治隐喻，就我个人来说，未予言明的那实质上对五十或上万亿意识个别性的消灭要更关键。在此之侧的诸论题如常是稍许庞杂的模样，正义永远不确然，方便总会从哪里的缝隙冒出来，所谓可笑并不尽然，而嘲讽此刻无需遏止。
 仓田的控制力发挥得不错，表意、叙事、润色把戏自然地交融一体，借结构帮助推动氛围变移也很有趣。演出稳定。感觉算是这片子里一原枚数比较”可观“的一话，但很多地方绘柄看起来相当不对劲，一瞧end credits，好吧……
  >>neutrinoliu->olivecurtain：tql
 hc：在十八話這個節點放上如此結局性的一話，後面的開放性高得驚人
 之前一直開玩笑的天元突破和eva結局幾乎都不算超展開了，當所有人都猜到的時候
 自eva以來，個體間利益衝突下如何達成至絕對正義幾乎是每個編劇都思考過的課題
  >>q3502221->hc：这个还是有点绝对吧，虽然我看过的动画里，EVA也是最早探讨这立意的。
 hahastudio：就像名侦探有呼唤事件的超能力
 英雄也有呼唤敌人的超能力= =？
 dybnu：所以说，狗头桑的手机女友，就是宇宙意志？
 glennq：我有点搞不清楚这到底是厉害还是扯淡了。。。不过编剧大概自以为很厉害的样子
 baal1234：以后许愿的时候要记得加上一句弗拉穆恩戈
 宇宙弗拉门戈的脸不对，严正抗议！
 下一话来之前先Sit Down!
 khy：武士弗拉明戈这片的主题果然最后还是走向了虚无。。意料之中。其实两次的选择都弄的很没悬念，因为正义一定会选择跟后藤一起的那条线啊。。18话这就大结局了的感觉，后面4话是准备又做纯日常了么。
 wiivii：神！！！
 leins：为啥还有4话啊
 为啥不改成长番啊 反正能无限展开...英之偶尔回来写两话就行了
 mkyume：看到某片段时足足笑了10分钟根本停不下来hhhhh
 s1018803146：看完这话迷之感动，脑洞终于结束（？），剧情回归日常了！！
 q3502221：以后还是上乐视看吧。等字幕组的，要晚两天。这种时候再发表感想的话，根本没人来和我谈论，
 maxint64：前半截天元突破后半截EVA……话说“无数独立意识的集合体”这个设定还真是受欢迎啊。
 mizudiwood：OP又有变化
 
 02:32……警察叔叔你谁？！
 
 弗拉明戈星人一口流利的外语不愧是老外
 
 于是接下来的几话……？
  >>collice->mizudiwood：导演有个画风变了
  >>mizudiwood -> Collice：？
 30002：最后居然还把米国的 国旗给插回去了-=-。。
 
 最后，宇宙的意识都出来-=-，这故事 还能怎么发展啊-=-
 yokari707：吐槽星人老说你妹的英文啊
 collice：所以我说宇宙的意识你只不过是个经纪人吧喂
 kazuko0220：好讨厌的感觉
 arguzus：英雄是英雄脑海中关于英雄的梦
 而英雄或许是我们自己的代言人
 可以看出编剧试图将近乎脱缰的故事收于一个合乎逻辑框架的努力，但是…这话到底还是过于神游物外了。希望接下来的四话能将这个英雄梦好好的收束。英雄黄粱一梦也好，集体意识衍射也罢，总要落下帷幕。
 108073：结尾伏笔+flag
 57699：这是黑日本政治和美国爸爸的。
 话说男主醒来 我真的希望他们只是在拍片 回归日常
 howlaind：弗拉明戈星人是想实行「人类补完计划」哦不「宇宙人补完计划」么～
 
 到头来，男主是凉宫春日？想要敌人就有敌人
 ylc395：半年后回顾，这是神回啊
 mwlls：独立日
 pianer：如何把从第七话开始的脑洞大合集整理到起来？如果什么都不说就结束的话这片子终究是就是个二流自嗨片，但这话后半段的宇宙意识（？）对话非常漂亮的把这些神展开整合起来了，不得不说仓田实在是太厉害，表现惊为天人
 远目另外一边的タカヒロ
 powdersnow：一切都变得合理了，虽然我不会解释任何关于弗拉明戈的东西
 rog_defwang：怎么还meta……
 288280：这不叫meta吧。。。meta得有读者参与啊
 男主的能力比凉宫春日还强2333，有点宇宙丹迪的意思，埋作啊233333
 420434：好像就我很在意那个叫エロマンガ的城市真的有这个城市吗
 499516：神
 neutrinoliu：尽管把超越屏幕内故事的次元和观众作者所处的真实世界串联起来并不是弗拉明戈的独创；但层层叠叠的铺垫与渐进，从torture到魔人到外星人，连贯流畅的的目的性恰巧让人萌发源代码里一般浪漫的猜想：创作者不是在表演叙事，而是真正创造了一个世界。
 592541：厉害
 firework_bd：明年一定要再完整看一遍《月光条例》
 oreoolymlee：浪漫
 589664：天元
 442784：好真挚
 895386：居然还有四集？？？？
 418314：還能怎麼收尾
 期待

第19集
 hashireowl：......难道手机女友一直住院？=L=
 
 
 原来是精分，不知道下面谈什么问题
 165527：果真是精神有问题，一直以来幻想中的女友预感应验。。。
 hibarigaokayuki：写了一圈居然拿出来一个第一话的伏笔，跪下了
 133702：这集好几处都看得心里毛毛的……
 mkyume：狗头桑好虐~然后我想说我已经习惯神展开了。。。
 dimmm：比手机女友还悲伤的真相……
 第一话的非路人脸的路人果然是伏笔
 reika：都神展开到别的次元了怎么还记得回头捡第一话的伏笔啊
 athrun1120：一个人也要谈恋爱 深井冰晚期
 yokari707：崩的我都习惯了..........警察先生也太悲催了
 hahastudio：猜过手机女友就是精分，但觉得脑洞太大就不太可能= =
 现在看来= =剧情就是脑洞怎么大怎么来= =
 编剧吃的这药，药劲儿不足20min= =
 
 ---------------------------------------------
 复习了一下第一集= =
 看着后藤桑发完短信之后高兴地跑出去突然觉得好虐啊= =
 那个给正义做服装的是哪位= =一直没出现过呢= =
 最后愣住的那个少年= =这伏笔谁还记得啊(╯-_-)╯┴─┴
 olivecurtain：还以为追讨回来的是“平常”，“世界和平”的误会是从哪里开始的呢。后藤哥哥那点事儿应该没人不能猜个大概，但本指望戳破过程会写得更有悬疑色彩，这样冲击力不够。嘛，人心不足，各种意义上的。
 话说对于我，相隔18回的伏笔却比相隔9回的记忆更清晰OTL
  >>pianer->olivecurtain：我也是之前还奇怪第一话小哥去哪了
 baal1234：原来真的可以自己给自己发短信
 和平的日子已经撑不过一话了么。。。
 15883：平静个鬼啊
 stuart_lee：原来这片子不是这话完结啊 编剧还能再战多少集？
 mizudiwood：帅气的警察哥哥突然就变成神经病形象了
 leins：悪、平和な日常に再起する。
 orringawain：相隔18话的伏笔，编剧您真厉害
 nakedbaby：精分警察的腦內女友233
 hc：不回家是指正義逃到腦洞世界的事？
 真實世界是個廢青這樣？
 collice：重新看了第一话
 只有这货有名字
 这伏笔简直了
 pupufish：组长用了19话手机给自己制造了一个女朋友；
 假如动画不知道总话数的话说不定这个标题就是END呢，但是既然知道了就肯定还有剧情发展，换而言之冲击反而会被减淡。
 30002：原来 后藤桑 才是最深井冰的人啊-=-
 
 但是，这个世界外星人啊，怪人啊什么的都有，来个幽灵什么的也不是不可能吧-=-
 
 这个造型是，第一话的嘴炮 创造了最后的boss？但是宇宙的意志都被拿出来了，这个boss还能有什么背景啊-=-
 q3502221：说实话这集我看的有点无聊。后藤女友那段展现的不怎样。但是令我最兴奋的是，第一集那个少年终于出来了！我第一集就觉得他是伏笔人物（很多人也会这么觉得吧，这是制作组故意的。），我还发了说说的。即老头之后，我等了这么久终于出来了！而且还是带着正义的嘴炮台词以及爆炸出现的！（其实我发现我期待些这样的东西的我到底是为了什么而看这片的？）
 npc0730：这片没有一刻正常的
 arguzus：编剧：随手撒网，随手收鱼
 平静生活果然太无聊，期待展开啦
 108073：你说狗头好好的一个人。。。
 57699：平凡的生活都是不平凡的
 pianer：后藤桑。。。。。。。莫名的觉得这样处理稍微有点过分，虽然是意料之内的展开，但这恶意太夸张了
 回收第一话伏笔，原创的片子就是好啊
 rog_defwang：意料之内，但是这伏线终于回收了……牛逼
 420434：雾草停不下来太棒了
 592541：还真是这样
 最后要解决的是怪谈还是个人恐怖分子呢
 442784：终于回收伏笔了
 895386：什么左手和右手谈恋爱

第20集
 kazuko0220：小情侶鬧分手啊
 hashireowl：万万没想到
 15775：在和平的中心高呼精分
 athrun1120：又一个被弗拉门戈逼疯的小基佬  
 
 这个根本不算伏线了吧 只是随便挑了一个过去有出镜的路人然后就做boss了  
 
 博士的本体坏了 为什么就师傅重伤  不过妹子也挺惨的  
 
 幻觉更不可能同时造那么多事件了吧
  >>olivecurtain->athrun1120：后藤说的“幻觉”，我想是指羽佐间把可能纯属偶然的事件关联起来解释。
  >>athrun1120 -> 岚行：主要是他打电话的时候 事件还都没发生
  >>eya->athrun1120：这个不是伏线是啥
  
  第一集那群孩子 只有他站特别 只有他愣住了 也只有他一个人出现了名字
  
  太看不起编剧了
  >>athrun1120 -> 清澄之风：这个不是伏线是啥
  >>eya -> A.one：只出现过一次  就叫伏点了  不断路过才叫伏线  
 olivecurtain：不出想定。但这片子的世界以“言灵”为基石，观念往往被确实地赋形具现，故很难认为它会乖乖给个解离之类的解释。羽佐间所见泽田，后藤所言偶然与幻觉，同样的信息却分别令他们反复强化自己的观点。但实际上，我觉得分歧的理解所指向的事实并没有什么本质上的不同。如果那些时点集中而地点分散的事件发生了，无非表明和平的纯粹亦是人的“敌人”，所以它在世间易碎如同幻象，“正”必受相反的东西侵攻，由此“正”而为“正”。倒是若如此，故事将怎样收场反而显得模糊难测了。
 タカヒロ的剧本还是有点硌牙，非常发展中的细部处理没有仓田那种柔性。さとう的节奏，宫地的关键帧（话说这位是从什么时候开始往名姓间加☆来表记的？）。
 30002：等等，这个，敌人难道真是自己想出来的？但是想出来的话，5色战队的其他人不会也收到伤害啊-=-
  >>baal1234->30002：大概是和正义快回家时突然瓦斯爆炸家中着火类似的事件。。。
 131908：一瞬有种狗头桑的女朋友是大BOSS的感觉
 hahastudio：我记得之前没有剧情说正义调查过弱气少年的名字
 偶然的话，就算恶意事件都那么巧碰到了，但正义知道那个一年前呆然地看着他的少年的名字，那个少年还因为一年前不知道是什么病而病死了，也太巧合了
 
 我觉得，很可能是大宇宙桑在正义成为真正的英雄之前，就埋的炸弹，当英雄战胜邪恶之后，也就不应该有英雄了，如果正义心中还想着成为英雄的话，那个炸弹就会爆炸，正义回归非日常，直到他再度融入日常之中为止= =
 baal1234：传说中的神经病会传染么。。。
 正义终于意识到了这个世界的异常正是他自身啊。。。
 mizudiwood：这纠结的展开……
 hc：如果結局真是不需要英雄，有白就有黑之類就俗了
 lilacrina：自从看此片后脑洞无限大，于是看了一会儿就知道后面肯定要说这个初中生是男主的幻觉了。。。很好奇编剧如何收尾。。。
 collice：警察的女朋友的设定是为了今天拆cp
 总觉得很莫名其妙
 通话记录啥的不能查么
 q3502221：唱OP的乐队在片中打了个酱油
 shenhai905：下一话的标题“叫我如何去爱“。。
 reika：居然又升华了，神一般的编剧
 nakedbaby：說不定是大宇宙意志遵從正義心中的潛在念頭而創造出來的只屬於他自己一人的最終邪惡！
 briandeng：上一话的电话女友果然才是这集真正的伏笔啊。
 108073：。。edc部分的 你能看见我吗 简直吓尿
 总觉得这集不正常 那么多偶然时间没可能是幻想出来的 而且后藤不相信男主这点也很奇怪
 voiceover：明明知道这里有诡计，却不知道方向，很厉害的叙事和诱导。
 ylc395：搏击俱乐部的展开
 pianer：タカヒロ还是不行，就是把几块儿事件硬生生的连上，我觉得这么重要的一话还是交给仓田比较好吧
 期待中学生的真想
 rog_defwang：艹你妈タカヒロ你这个废物，关键回写出这种狗屎
 592541：一屋子的手办都无了，你哪还是人
 
 呃呃，最后果然是要对付自己无意间出现的恶意的刺激，这时候已经接近凉宫了吧【少年恐怖分子真是偷懒而让人反感的角色设定。
 442784：有些不行

第21集
 165527：连着响了两声枪响，推测一下发生了什么？反正我是猜不粗来。
 下一话 那个人和那个人终于。。。拜托最终话了，不要突然来这种让人无法直视的暧昧感。。。
 lightning2：那个人和那个人终于……离婚
 下集预告这图槽点太多
  >>hashireowl->lightning2：这妹子太吊
 bequri：僕にも教えてください……
 30002：等等，这个反派 难道是 后藤桑天国的 女友！！！
 
 粉战士你为何这么吊，直接拿离婚申请去找 别人的正妻。。
 dimmm：不会是真要走基线了吧……
 olivecurtain：“爱即王牌”与“不懂爱”都是虚指，符合格式同时离题万里，无非踏石，将人导向对过往既有与前方趋势的认知。这是将非现实方法拉入反超级英雄故事的再次展示，妄言成为理解之钥后或也能开启出口。
 仓田剧本的效能控流真的很不错，探病段端肃嗔痴混溶一体。演出分镜极扎实，闪回漂亮，恶意可爱。
 athrun1120：你还没学会机战最后一样技能
 mizudiwood：这个世界充满了爱！怀着爱睡觉去！
 baal1234：一个大龄单身女青年对于爱有这么深刻的理解还真是令人敬佩啊
  >>nakedbaby->baal1234：hhhhh
 leins：下话必须是英之吧 takahiro你给我一边看着
 maxint64：石原小姐给汪峰打电话那段，让我想起来了物语II里荡漾为了救垃圾而找贝木帮忙。
 这片看到现在，果然还是喜欢比讨厌多一点，崩坏的画风已经当做「设定」被我接受了……
 collice：正义你不懂爱啊
 chicken：粉色短发更好看啊
 nakedbaby：口吐白沫的表情真的不是搞笑動畫嗎……
 q3502221：这集作画监督
 七灵石怒刷存在感。连一原都有七灵石
 这片基本上就可以看做是仓田的自嗨片了。
 briandeng：中二病的高级形式？
 nuvola_wolke：小蓝你句尾加个“sho”立即卷岛前辈了啊wwww
 108073：好多爱。。op里就听无数遍了
 这两集崩出翔了快
 pianer：正义君果然不懂爱啊
 592541：又是这个模式，虽然我也忘了是在什么作品里看到类似的
 442784：真有其人也是一种解脱吧

第22集
 npc0730：这片不被F女YY简直没天理（
 还真是基片...
 脑洞的狂欢要结束了，还有点舍不得（
 dybnu：求！婚！了！各种不忍直视……
 果然我还是喜欢黑暗英雄结尾，而不是现在这种。灰司这个最终boss真差，还是让狗头桑打死比较好。
 
 话说，女友怎么消失的？正义父母呢？挖坑不填差评！
 ps：流浪老头在敬老院出现了。
 又ps：女友的手机挂件不是被老妈烧了么？怎么又在伞上了？
  >>q3502221->dybnu：女友消失不是说了几次吗
  >>dybnu -> 萝莉控万岁：我说的是没给出他女友到底出了什么事，还以为这事会和正义父母的事情结合起来搞个脑洞，结果直接坑了，只是让狗头桑稍微暴走了一下。
  >>q3502221 -> 夏小芽：篇幅不够了。这片基本上就是仓田的自嗨，很多坑填不上很正常的说。
  >>baal1234->dybnu：黑暗英雄结尾+1
  >>pianer->dybnu：喂喂喂黑暗英雄结尾才真的太无聊了吧
  >>483471 -> kyou：最后一个篇幅用搞笑和感情收尾背景下，前女友这个事态不明和毛骨悚然感实在太违和了
 165527：关于后藤说一句：你要是疯了或是家里蹲自闭还好没问题，偏偏一面过着阳光正常的生活，一面有着不可告人的阴暗面，而且结尾还是没有戒掉，太可怕了！！
 
 最终话居然迎来了跨越性别的爱的告白！果真正义还是走上了HOMO之路
 shanty：真是基片，不能爱了
 kazuko0220：已結婚
 q3502221：我竟然没注意片头，这突如其来的脱衣看的我一愣一愣的这一集是狗头隔了多久叫的一声变态?
 脱体向别人求婚是什么心态灰司被肉松打的蛮惨，还吃了一记必杀技
 最后一集的演出和作画要好一些是我的错觉么
 mizudiwood：无法直视已经无法用来形容我心中万千草泥马奔腾而过的心情了
 hashireowl：这也算基片的话，请多来几份。
 dimmm：这么热烈的求婚便是没料到啊……
 olivecurtain：瞧，那被无数次高扬的爱的必杀，在人看来其实是变态wwww如此的谢幕几乎没什么真的“正常”，但一切又都顺理成章，世界改变了么？连“ちょうかん”颠倒成“かんちょう”这种细节都考虑好了，实在可怕。关于Superhero Fiction这热情铸造的展品，不过是摆开来给你观赏，却也令你欢笑哭泣。然而泽田的问题，案情中的矛盾并没解决掉，若确在有意模糊真与幻的边界，该要点一笔，也好与所有无以解明又无需言说的东西相应~
 啊但是总之，一杯敬长冬一路那玫瑰纹章的光与暖，虽然这无非也是单恋——对最亲爱的演职员们。
  >>olivecurtain->olivecurtain：根本上，这里的求婚本身不以婚姻为目的，甚至不以恋爱为原因，它有一点感情基础，但结果只是对爱的形式的使用。我认为就是这种中间的状态特别好，承接却又不完全顺应人物发展，着重又故意错位英雄之爱，具象也抽象，既不是所谓搅基结局，也不是所谓疲软结局。
  而且会被拒被说作变态，这是它提供的常识。
 173431：神一般的脑洞..
 mkyume：全裸求婚真心高能
 eya：看来灰司的父母也参与作案了，这就能解释为何多地同时案发了
 父母的坑只是为了让小正义思索人生么
 小正义领悟的爱还真是单纯啊单纯的变态啊
 athrun1120：愛　変態　結婚　DT 　衝撃のホモEND
 hahastudio：这般的脑洞我便是怎么也料不到啊= =
 嘛，我要是料到了，我这病现代医学也治不好
 30002：结局这么正常明显不正常啊教练。
 灰司的事件基本上不算解决了啊。。。后藤桑也没有完全离开女友的阴影，怎么看都是为了下一季做的伏笔啊-=-
 hc：不要最終回才來扮基片啊仆街
 明明腦洞篇這麼精彩結尾卻跑回來。。。
 我想要黑暗英雄結局阿喂
 leins：这样的英之 久违了
 タカヒロ也辛苦了
 敢二期嘛
 freeyoru：我靠这个神结尾_(:3」∠)_﻿
 尤其是最后那个“对我好冷淡～”
 你们是真结婚了是吧！！！
 25277：笑到肚子疼
 baal1234：结婚
 裸体
 爱
 最后的结局要不要这么羞耻
 reika：之前那个图透我还不信，还想一定是改图哼我才不会上当，结果！！！这个世界上已经没有能给仓田英之吃的药了！
 collice：为毛要脱衣服啊
 先是试图XXXX高中生
 然后又求婚
 所以说为毛要裸体啊玩这么high大丈夫
 maxint64：正义啊，去爱别人并不是让你把他攻略下来啊，好在这集完结了，不然的话这是要走上后宫种马的路线吗？
 myzp：竟然求婚了!
 briandeng：赤裸裸地来，赤裸裸地走
 nakedbaby：全裸求婚真是料不到啊wwwww
 arguzus：全裸的开始与仪式般的全裸结束，仓田对结构还真是有点执念
 feng1p：这就是爱~~
 xeo：结局太可惜我还希望有更深一点的结尾呢..
 withoutdream：狗头桑还是没有戒掉手机女友啊
 nuvola_wolke：扔掉内裤我开始笑尿2333灰司君估计也没料到吧2333
 后来在正义身后那个表情 绝对是被雷到了
 自己这么多年来执着的家伙就是个变态啊 没劲玩儿了吧2333
 果体的首尾呼应真是wwww
 108073：。。那里明显是为了救场才"求婚"的吧
 不过这个结尾到底是回来还是没回来啊 女友
 57699：尼玛啊，感觉不会再爱了！赤条条的来，赤裸裸的去。真是看得XNMBYY
 pianer：这就是爱啊！！！！
 147858：卧槽，裸体求婚到底是什么梗，最后的户松遥让我也很难过，看得太虐心了。后藤先生你倒地能不能恢复过来啊
 328225：hhh，这样的结局就对了嘛
 ipcjs：这个全裸求婚(-_-#)，我还是更倾向于理解成友情吧
 powdersnow：看到这里，我现在竟然一点也不惊讶了
 rog_defwang：(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)(bgm39)
 420434：小孩子吵架一直骂バカ好可爱我喜欢这个结局果然能对付疯子的只有傻子(不是
 239602：绝了
 birdlay：绝了
 其实还挺合适
 以及正义脱衣服的配音特地把用力的停顿配出来了
 499516：震撼.jpg
 neutrinoliu：我们真的需要圆润的构成嘛？倉田英之天马行空的剧本暴走给了另一种回答。
 592541：般配！！
 firework_bd：建议结婚，什么已经结了，那没事了
 oreoolymlee：牛逼！A-part哭了，B-part笑哭了
 589664：超展开就得这样才行
 drkinght：笑死我了这结局2333333
 有这么多神展开，结尾处还能以一种意想不到的方式画上一个不错的休止符也是相当厉害啊
 442784：知道有基，没想到这么基，笑爆了
 895386：哇，有变态啊
 笑吐了
