第1集
 deepice：开篇3分钟的人生选择风暴
 谁知道OP后的BGM叫什么?
 athrun1120：OP各种反重力啊 又是愉悦旁白 
 
 各种名人拖太长了吧  隔壁大妈的脸好巨人..  
 
 这些选项感觉都没什么理由啊 纯粹为了搞怪而搞怪
 hahastudio：耻度太大= =
 133886：似乎是这一季轻小说改编作品中最能入眼的一部了。
 77609：开局挺喜感的，一直强调主题。一进入正剧就开始变成单纯的后宫搞笑剧了
 nozomiyuki：超有病超有病
 mizudiwood：开头的伟人选择专题很有趣~
 后面耻度好高……
 30002：开头的选择太长了啊-=-
 
 还有，作者你为什么要放弃治疗-=-
 natescarlet：大概下一话变妹子
  >>siyihou->natescarlet：= =
 chirin：没救了 这种意义上
 t9yu8：开头各种历史选择笑死了
 quansiji：对原作非常好的改编，成功减速了剧情速度，同时也没让人觉得拖剧情。
 
 对三个女主的CV选取持谨慎态度。
 rikiko：布嘟嘟不去燒 桜井寺 乜
 bonegumi：开头配合BGM真是不明觉厉迷之感动高端大气啊。
 keynofans：看动漫学历史系列
 gongt：开头跟以前写作文用排比一样（
 xeo：开头太长了，吐槽的节奏有点微妙，cv的选择有点偏差
 恶意卖萌是否有点严重。。。
 总之呢挺好笑的，没看过原作，猜想如果往严肃方向走能变成完整度很有趣的作品（不过看评论就叉了..）
 观望，期待展开
 miozx：这番没救了...各种意义上ww
 laoism：1m45s打滚滚进河再滚出来那段充分利用场地。
 ಠ＿ಠ 这样玩哏很快就审哏疲劳了。
 
 ---------------S1评论---------------丰永利行看了骰子人生后，对这个设定已经不感冒了，而且前半部分的neta也太长了。十月超有病系列第二部
 说实话，观感比我预想的要好太多了
 特别是那个8分钟片头。看的出STAFF是想好好做（玩）的。
 dlkn2013：大子 是美人
 134967：大赞 耻度略高
 52785：一定要接着看！
 briandeng：3话再说。
 kira00ex：意外的有趣
 10709：预算好低啊
 tangjiayitom：感觉不高能啊，来点更羞耻的啊……
 collice：把我的双马尾还给我
 shameimaruaya：OP后的几分钟怎么回事，一股史诗臭感？
 siyihou：老师好萌！
 moonero：耻度好大啊
 madbrain：为什么裙子掉不下来啊啊啊啊！
 tukiakari：羞恥プレー＋空の落し物
 lee960707：OP反重力裙挺好玩儿的，ED后掉节操的激唱也好玩，萌系画风的女角色一近景特写就变成写实画风，喂喂这可不是物语系列啊
 zhaory：啊、这就是天降美少女吗
 老师好可爱！
 rombent：OP之后真带感
 物理天降美少女
 sudekidesu：那么长的历史选择专题是凑时长的吗
 682781：好怪 再看一集
 601824：多年后重看发现路人中已经出现了几个后面的角色
 还有，制作果然有点穷啊……嘛，不过还是很有趣
 美少女天降、成拱桥在男主身上这段配上ED果然还是好燃啊
 a105106107：開局墊的也太久了吧
 418314：演出很抽象
 節奏的安排出乎意外的有趣
 能感覺到原作有點東西的
 810612：福利、搞笑、青春感、抽象都做得很有趣的第一集。突然发现，这几年这种类型的片子真的几乎已经销声匿迹了。 果然还是想看到更多这种类型的轻改呢，把各种各样的元素融合在一起更能扬长避短，不会让观众感觉同质化
 z33958：最后好抽象的运镜
 开头那段好长啊
 297208：全员神人啊

第2集
 deepice：10月四次元欧派略多
 ED后是正片,性转世界线好评!
 布束的声优配的奏儿
 hashireowl：没上一话给力
 athrun1120：チャラ神的电话 这都什么乱七八糟的设定...
 
 这种莫名其妙的自虐羞耻玩多了肯定会变得没意思... 
 
 白毛羊驼发夹瞩目　下一话ガルパン
 th3ta：结尾的另一个世界线好棒
 每次结尾都会给出另一种可能性这种设定太棒了w
 10709：感觉这话才是第一话
 30002：男主你就放弃做男♂人，变女主好了啊！！！
 collice：这kami神烦啊a
 misslarme：男主快点变女主啦~！短发巨乳！
 
 结尾这好萌啊啊！
 laoism：手机屏上的卡米像是被西班牙老妇毁容的荆冕耶稣(Ecce Homo)
 
 
 -----------S1评论-----------这片是真有病 动画做的比小说原著好看多了女体化时没变长发，十个方法这个每卷的保留节目也删掉了，差评！
  >>angcz->laoism：哎哟我去这修复 太猎奇了
 yokari707：一整集都没被戳笑点一定是我的问题......
 natescarlet：变妹子处理太随便了 差评
  >>siyihou->natescarlet：漫画好评！
 tangjiayitom：神就出来的声音啊？……
 siyihou：希望以后男主多点变妹子的戏份！
 dlkn2013：雪平真萌啊
 tukiakari：面白くない
 powdersnow：ed后好评
 rombent：轻浮牛郎神
 682781：比上一集更尬了…
 a105106107：女人可以
 297208：第二集就显得有点乏力了

第3集
 deepice：管家记忆消除术
 这手机是怎么震动的...
 官方吐槽太犀利
 讴歌你为何这么屌!
 讴歌,雪平都是反差萌啊...
  >>yubisaki->deepice：自带泥碰碰效果的手机！！
 elwin：官方自带全方位吐槽
 athrun1120：战5渣 
 
 男なら　ガーターベルト一択じゃあああ! 
 其实那图画错了 胖次应该在外面的
  >>593541->athrun1120：不对吧，应该是内裤在里面吧
 yubisaki：笑尿了
 30002：自带圣光，雾气，反重力短裙和 路人的 迷糊娘=-=
 ancyring：ED好评！
 tangjiayitom：那些神奇的码……
  >>laoism->tangjiayitom：你这4连什么情况…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁雪平的口音有点故意装老外的感觉，说话总是带股洋味。
  ↑雪平是故意用一种蜻蜓点水的发音方式，超有趣w
  这集的脑内选项简直不让人活啊，主角到底怎么活到高中的？
  ↑男主上初中时还没被选项搅扰过，过的是经常收妹子情书(然后高贵冷艳地一卡拍飞)的超滋润人生
  主要看这片一定别忘了男主是个池面这个大前提。。。一旦想到他正常的话就会过着现充的生活就不会同情他了！
  >>tangjiayitom -> 林卯：你这4连什么情况…
  >>laoism -> tangjiayitom：我也不知道……电脑抽了？(你可以点每个帖子右侧的/del删除多余评论)
  >>tangjiayitom -> 林卯：(你可以点每个帖子右侧的/del删除多余评论)谢谢……
 yokari707：从三人约会才开始变得好看
 quansiji：某女主笑的真像里番
 10709：从头笑到尾
 lianyuai：圣光自带吐槽ww
 chengman：男主这话好生无节操，动画自我吐槽反差萌
 siyihou：一话攻略俩的节奏？
 collice：大蝴蝶结超好评
 dlkn2013：传说中的反差萌
 rikiko：话说竟然想到京极夏彦了
 shameimaruaya：Garter-belt最高だぜ:(；ﾞﾟ'ωﾟ'):
 bty：自古肉番出燃曲www
 64721：预告标题居然写错
 29225：这话特别搞有森脇真琴 果然不一样
 rombent：屑神
 601824：喂，亲卫队里的最后一个人有点问题吧！？
 418314：演出和故事一樣抽象
 huyoouzi：哇，这集森脇真琴牙白
 297208：耻度略高，不忍直视

第4集
 deepice：说四十八手时候有一个围观屌丝在流泪是什么情况...
 学业辅助宠物=青春冲动处理宠物=性欲处理宠物=自慰宠
 通往哲学者之路
 这学校人没正常的么...除了兄贵就是腐女
 男主住院这意思是药不能停么...
 athrun1120：自攻自受  基佬奇行种  
 
 刚说要关电源我就觉得肯定没用 
 
 唔后 亚拉那一卡　
 
 最后神的短信真的是只有神知道的世界 
 
 男主做的梦是开头的选项2啊
  >>laoism->athrun1120：其实原作每次都会展示选错项的后果，动画也如此。
 30002：这集这么多 摔♂跤 是什么情况-=-。
 collice：这副会长真不是赛亚人么
 10709：每星期靠这部了
 tangjiayitom：这几个男的好搓，也能上五白？
 chengman：这话看完，真的开始羡慕男主了，，，，
 shameimaruaya：抱着后宫做后宫梦的帅比最讨厌了！
 tukiakari：感觉好无聊,我笑点那么高了吗...
 29225：青春冲动处理宠物大草原
 rombent：艹
 这学校里HOMO不少 亲卫队里有 人气前几是 班级里也有
 darkprince：致敬欧亨利

第5集
 elwin：这番让我重拾对轻小说改的信心
 deepice：美帝人事调动到坦桑尼亚...
 丰永利行这不破真广的声线终于用上了.
 Nice Boat
 抱颈旋转10周半 难度系数9.5
 全人类的妹妹小时候略像阿卡林啊,话说配音是现视研二代目的苏...完全没听出来
 红心之王
 这糟糕的手机震动
 自带乳摇的少女
 男主+讴歌彻底改变了毁灭了未来
 
 Family Guy 恶搞之家LOGO乱入
 athrun1120：好船 物语 圣母在上 
 
 流派 東方不敗
 kylinshi：为什么想看还要吐槽=。=
 10709：这周也好评
 collice：抱着妹妹那段振动谁来个gif
  >>laoism->collice：传说中的手机震
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  
  (哈迪伦的颈部错位)
  全人类的妹妹自演好high啊
  这集多少人中枪……多蒙、新房、鲁鲁修、圣母在上、神知，太蛇精病太有趣了
  男猪最后一个选项选2不就达成任务了么
  ↑会强制改变现实的选项是不能选的，因为可能会对现实生活和他人的人格造成极大的损害。
  这个选项的用意就是提高任务难度，逼男主不得不认真地去攻略这些女生。就像裘可拉从天而降那个选项一样，实际上是强制性质的。
  男主分明就是倒贴的后宫(神经病)都根本不想要，只是想要避免不确定性的可怕后果，维持平稳的日常而已(但是实际上动作和选项逼迫就是把它们收入后宫)
 quansiji：圣光能下线么
 30002：选2进入后宫线不好嘛-=-。。虽然有nice desk-=-
 68717：天啊，我再也不敢直视揉R头了
 tangjiayitom：为何不拿一篇文章让她们读？……
  >>angcz->tangjiayitom：还能这样啊 同学你好机智
 134967：捏他神大人？
 165523：黑化的妹妹并不黑这点实在是太好了。
 angcz：每次犯二都被周围的人围观好羞耻要是我绝对一下子都忍受不了啊
 lee960707：雪平捶了男主一拳，我只想知道其他三个妹子是怎么瞬移的
 neta的部分倒是一直很有趣
 rombent：六艘跳
 593541：虎虎虎
 darkprince：至福！
 297208：新出的妹妹系角色人设挺好的，不过看起来也有点残念

第6集
 deepice：四人帮里最后那个好像阿布高和的家伙实在太不可思议了...一直想要爆男主,人类已经无法阻止他了么...
 蒙面+口塞
 硅胶妹果然是业内人士,封口炮什么的都很懂啊讨厌可爱东西和BL的女生是不存在的白猪小弟怎么好像星之卡比
 男主你这通往哲学之路的文件夹文不对题啊
 选择吧！1买BD,踢圣骑,组牛顿. 2看TV,组圣骑,踢牛顿.
 athrun1120：硅胶 
 
 ぶひ 好专业的萌豚  
 
 哲学者への道
 zeruitle：封口炮吊炸。。。
 hashireowl：好吧，公猪抱。。
 30002：硅胶妹你是玩了多少h game啊！！！
 zmsws801：从今天开始做可爱的bl男生吧（
 collice：硅胶妹都脱了你还不上
 chengman：我完全关注在SM那里了
 shameimaruaya：论角色崩坏论S&M女
 
 硅胶女，用身体来封嘴有了第一次就有第二次，最后的下场就是爱上要挟者或者成为专属   为什么不明白啊，你里番白看了啊！
 这话作画有些地方有点崩坏啊。。比如这里，尤其是膝盖特别悲伤……
 
 今日最萌↓
 
 竟然能用豚语自然交流真是太厉害了 野生的哥哥走好不送……
 
 
 さよなら、「哲学者への道」
 一话三个，效率喜人啊
  >>angcz->shameimaruaya：这片的作画质量从一开始就无法直视
 laoism：笑到生活不能自理怎么办…
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 今天的男主对硅胶胸下跪又出现了《流浪者之歌》裘可拉刚来学校倒地装可怜时也是。
 ↑前几集目测出现过卡农和自新世界(男主的手机铃声)……还有巴赫某个大提琴的啥子来着
 ↑感觉这类片及RADIO里流浪者之歌和D小调托卡塔与赋格出现频率很高
 想到某串的评价，很好看的粪anime
 不是说硅胶胸已经有很high level的基础了，但是幼驯染日夜洗脑更大的好最后终于被骗去做手术了么…
 关于雪平的CV
 游王子的性格定位本来就不怎么清楚，后期都不得不靠硬塞新属性来填戏份了，明显就是用来凑数的炮灰，胜利几乎不可能。所以基本上就是裘可拉雪平二选一。雪平是作者写得最用心的亲女儿，感觉还是她最可能赢。
 axknightroad：硅胶好棒，怎么戏份这么少
 lee960707：BD的“通往哲学者之路”竟然无码。。。。。。为什么要在这种奇怪的地方放福利。。。。。。。
 powdersnow：脑残大片看的好开心
 no1xsyzy：所以说奏的情商很诡异啊
 相比把事情往好的方面引，更愿意维持原状
 或者不如说对于事态的 “好的方面” 没有意识
 rombent：贾乃亮也能boying boying吗
 lihaohong：雪平，我的雪平
  >>lihaohong->lihaohong：结尾和小说不一样啊。小说是因为名字太怪被拒绝录用，动画改成了更有节目效果的被大妈采用
 297208：突然开始发福利了，但剧情有点无聊

第7集
 hashireowl：鞋是我扔的=_=
 ksilit：标题屁眼人，不是说会长脱衣服吗
  >>treehole->ksilit：你才屁眼人你全家屁眼人
  >>laoism->ksilit：这层噗~
 deepice：迷の旗鱼
 粉切黑
 柴刀果然效果拔群,鲜血之结末!
 涂油摔跤诚意满满
 前几集那么奔放怎么这集开始在胖次上打码了?
 Intel inside Silicon inside
 硅胶妹赢了比赛,输了人生.
 恋爱选举与天龙八部的总务部部长友情客串
 男尿女湿不,愧是荷尔蒙释放器的爱莉 
 会长是黑幕啊...  男主你剩下的时日无多了,准备好安心上路吧
 集束炸弹扔的大快人心,一定是我团的卧底!
 下集标题捏他俺妹?
  >>nieluory->deepice：柱状形的打码完全没有挡住胖次……所以这真的是挡胖次的吗？我陷入了沉思……
 athrun1120：摔跤怎么没逆虾
 
 扔鞋是布什的梗么？
  >>hashireowl->athrun1120：布什闪开了！！
 30002：-=-摔跤没有 逆虾固定，没有 股间特写还叫摔跤！！！
 
 -=- 会长迷之 腹黑-=-
 
 接下来就是男主被全校追杀的节奏了吧-=-
 10709：黑化的妹妹好评这后宫来得突然
 dlkn2013：这一集简直就是槽点的汪洋大海
 槽点（笑）
 collice：今天的谁做gif啊怒求
  >>collice -> 林卯：怒谢
 rikiko：震动太无节操了
 laoism：笑到生活不能自理怎么办▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 坑死男主了当众让两个妹子告白，会长抱着男主身体手机震动太淫荡了 还有内裤特写，可惜有圣光
 会长这缕银帘头发看得我强迫症都快出来了，要拖地了，要拖地了！
 清罗会长是不是也要完成啥任务？这么耍明显是故意的。
 ↑会长跟裘可拉一样是神仆，为了完成某个任务而被派遣下来的
 箱庭的演技太有病了...日在校园的梗,loop了几遍
 话说怎么听着清罗的声线这么熟悉，原来是爱莉酱(白雪碧)的声音 会长的[哔]可是专业的 会长不去找雪平的爸爸吗
 绅士失格了…看那么久才觉得画风眼熟于是搜了搜 发现原画原来是挺喜欢的一个本子作者 面壁去了
  >>147858->laoism：快拿BD去重新做一个GIF！！！！
 chengman：会长好黑啊，话说就不怕砸到会长吗？
 shameimaruaya：這話看得一本滿足www
 這部作品的日常主線基本就是一個詞：作大死
 但又不像別的喜歡藏着掖著扭扭捏捏的ww
 vulcanraven：会长prpr
 64721：Silicon inside 灯~等灯等灯~
 108073：这集节操绝对一地。。。
 lee960707：粉毛妹妹黑化声线好棒
 rombent：摄影师挺懂
 shimak：草草 玩嗨了
 a105106107：草草草，太喜歡會長了
 297208：不知不觉成后宫了…
 
 妹妹的黑化很带感啊

第8集
 ksilit：恢复记忆的巧克力不萌了
 133702：BGM簡直太棒，堪比隔壁OBC的噠噠噠（沒記錯吧？）
 deepice：变三选一了...虽然耻度还是一样
 晴光学院微笑大魔神有兵库县微笑大使厉害么
 棕发少女 BGM
 天然呆--->人妻--->痴女  真·反差萌
 萌妹人妻随意切换,体验双重快感.你还在犹豫什么,赶快拿起你手中的电话订购吧!
 被神玩坏的不如被神遗弃的.
 神也当小三随便神:"我的前任是极品"
 裘可拉线BE
 下集兄贵的肌肉大赛泳池福利回 
 TV日本好呻吟CV:村井理沙子
  >>laoism->deepice：这集欢乐度一般，但剧情清晰了。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  求剧透，裘可拉到底怎么回事
  ↑本来是派给一个NB人物的，所以傻点没关系 但派错地方了
  奏已经是校草现充了,神还要给他派一个妹子 根据会长的说法来推测,袭克拉应该就是让男主动心并喜欢上,然后解除选项的人 无论如何都得烧了
  结尾啃萝卜的点子太有病了
  在另一条时间线上还有抖S模式的裘可拉=_,=
 athrun1120：脳コメ　うあああああああ  
 
 果然搞了半天又回去了
 
 居然敢吐槽神 果断玩脱
 133886：人妻年下人妻年下萝莉人妻金发年下萝莉人妻。。。。。。
 hahastudio：神当小三= =难道是正妻丢给前任神的任务么报复凡人什么的
 哈哈哈哈敢吐槽神
 
 看来搞笑的NETA生产的速度赶不上消耗的速度了，接下来要虐了= =
 lelouch：半路杀出德彪西。。。
 lonvce：喜闻乐见的7、8话泳池定律
 collice：神到底是个什么玩意啊
 让我想起2b勇者的佛祖了
 chengman：无论哪个都好萌啊
  >>chengman->chengman：话说神也太乱搞了吧。。。ntr小三什么的。。。
 10709：这话给的提示太直白了，要解除男主的诅咒，说白就是要男主真心喜欢上人并KISS就可以解除诅咒了
  >>dlkn2013->10709：我觉着只到达KISS的程度还不够
  >>10709 -> madao：前面会长提示有没喜欢过人，可能真心喜欢上或者双方相爱+KISS
 30002：-=- 神圈真乱-=-
 mewing：突然发现只有十集？
 dlkn2013：这种槽点过载 导致吐不出来的感觉真是前所未有
  >>scarlet_feather->dlkn2013：+10086
 shameimaruaya：裘可拉那样反而比较像坏掉了Lol
 lee960707：。果然还是无厘头羞耻搞笑好，突然开始讲剧情了有点不适应
 chowhe：摔了脑袋后完全变成另一个人了
 powdersnow：人妻裘可拉好啊
 rombent：多砸几次不是成了永动机
 297208：两个裘可拉都很好！

第9集
 deepice：日产GTR r34没飙过丰田Vellfire,而且司机还是个上看不到路况下踩不着刹车的萝莉...
 经过特殊训练不怕掉头...       麻婆卖萌
 fate就这么被捏他了无论多倔强的男人的后庭都能为你所用
 患者就诊病历:被水枪呲中欧派后反弹击晕... 
 UOG这么不正常看来是被抖M岳母教坏的...
 兜帽+菊爆 捏他的刺客信条么 ass ass in
 这集作画比之前的好了不少啊,果然是要完结的节奏.
 athrun1120：選べ各种刷存在感　　
 
 最开头选了一个可持续性的是最大的作死  
 
 啊查大战  无限兄制vs女王豚宝
  >>laoism->athrun1120：红A大战金闪闪(我是说发色)，结果是大波(DOUBLE)KILL
  
  这几张作画似乎挺卖力…
 30002：无限兄制-=-闹哪样！！
 
 还有旁白君你笑场了吧，笑了吧！！！
 panduk：说好的另一条世界线上的故事呢！哪去了！
 collice：这个太太是抖m啊教练
 rikiko：最后突然变得好帅气氛瞬间被破坏
 话说剩下1集雪平怎么了呀
 165523：UOG、UOG…
 dlkn2013：无限兄制
 十集就完了 太少了吧
 10709：突然感觉男主好可怜
 angcz：快乐的时光总是很短暂 不知不觉就要完结了
 没有另一选项结局差评！居然让我看了结尾乐队三人的恶心评论 罪该万死
 rainshiner：说好的菊花正片呢……一定会有OVA之类的吧？十话根本不能满足！
 scarlet_feather：会不会在第10集的结尾出个“第二季制作中”什么的？坑挖的太大，风评也不错，应该会有第二季的
 axknightroad：UOGprpr
 miyaco：才发现只有10集诶T-T有第二季就好了
  >>q3502221->miyaco：不用想了。这片估计是暴死的命，diomedea可是有暴死光环的公司
 chengman：捏他，槽点略多，老师举高高好评
 tangjiayitom：自作孽的ENDING……
 brshoter：原来下集就完结了啊
 shameimaruaya：卧槽，脑内选项你说话时倒是别笑啊！别笑！
 今日はダメかもしれませんね
 
 
 
 
 なんという悲しい顔なのｗｗｗ
 虽然是现在才说，这个片的喜剧效果让人欲罢不能
 yousei：举高高真亏你能活得下来 
 UOG正宫气场
 locus：举高高时候旁白你笑场了吧
 powdersnow：这话很厉害
 365261：这么些年了我还是记得最后那段反差帅(个人感想，还有丰永利行表现得很棒
 no1xsyzy：选项你笑场了
 UBW vs 王之宝库 
 咕杀
 rombent：无论多么倔强的男人，你都能拿下他的后庭！
 a105106107：會長好可愛
 huyoouzi：分演有点灾难
 297208：槽点太多，节操掉光

第10集
 hashireowl：有二季没？
 deepice：OP ED对调. 
 三个双重人格的女主...
 飘雪+BGM:Silent Night还真迎合节气.
 推了10集最后也没进线
 亲卫队4号位终于把男主爆了,可喜可贺.
 
 结尾点题首尾呼应高考满分作文.
 BD销量大暴死第二季没戏了吧... 不过是不是应该会出个OAD?
 lxdascc：BD居然暴死？
 看来得买一份 这个动画难得觉得很搞笑的 挺想看第二季
 collice：全城最大规模感冒事件
 athrun1120：混沌の最終回　　　
 
 最后那个就没选1的
 30002：等等。 这集刷了 游王子 那么多的好感，居然不是 选择3！！！！！教练剧情不对啊！！！
 
 这结局不给力啊老湿！！！
 10709：已确认OVA 2014年5月发售!
 BD大暴死是真的
 yokari707：最后一集这啥玩儿........= =
  >>laoism->yokari707：明明小说还在连载可这动画结局却做得好像被腰斩了所有制作组全都放弃治疗了一样是怎么回事……六月雪=_,=
 tangjiayitom：不冷么？
 angcz：我们的战斗现在才刚刚开始！
 vent：烂·尾·了。。。
 shameimaruaya：这是多大冤情啊,让你选后宫
 虽然有点烂尾(为了给二季之类的留口子吗)
 但还是觉得很好看
 th3ta：欢乐向做成这样已经很不错了，制作组玩爽了之后全员放弃治疗的节奏
 bty：嗯，没有第二季比较好
 147858：卧槽 全屏广播秀恩爱。。。8 9 10都不是太有笑点啊。不过前面太搞笑了，有点 魔女的感觉。
 rombent：六月飘雪 必有冤情
 lihaohong：结尾的原创剧情太尬了。
 a105106107：可惜沒有二期，會長太老婆了
 991148：结尾旁白说的好啊   我会的
 297208：雪平打了一路酱油，我还以为她是主角呢
