第1集
 quansiji：阿拉丁泡妹子技术一流啊
 
 ED阿拉丁衣服好评
 chaucerling：原来我没看第一季的的最后一集，怪不得少看一季的感觉
 才发现脚本是吉野
 hezi62：总攻大人VS七海的种马
 暂时还是总攻大人略胜一筹！
 
 马格诺修塔德篇拜托别再给我什么原创结局了请乖乖地跟着漫画走我就满足了
 
 本话算是给第一季结尾，没有什么意外发展
 亮点是阿拉丁x朵妮雅超可爱XD
 (剧透)可惜妹子马上就便当_(:з」∠)_
 安定的三公主~
 安定的颜艺~~
 
 另一个亮点是许久不见的1300？喂喂00你老婆大人快上线了注意点儿啊www
 athrun1120：怎么条目标题和第一季差那么多  
 
 我看到林直孝了    
 
 各种颜艺啊
 mizudiwood：第一季弃了直接看第二季……唔……为了石头（泥垢
 82575：阿拉丁大绅士啊我看了根本把持不住
 wwftherocksp：第一季异常吭爹，看来第二季也逃脱不了这命运，你还真敢一开场就剧透，还以为第一季演到那里了
 这事件摩爷戏份本来就不多了，回来之后又要被人抢戏，你想说女主是阿拉丁是吧！
 aiwzxh：闪瞎眼的卡司啊orz
 kukomylove：就没人觉得这里违和吗？看到这里我揉了揉眼还特意倒回去看了一遍，那个红毛你的手和位置真的是相当的诡异啊啊啊
  >>kukomylove->kukomylove：还有就是11集真的能演到这里么Orz，第一季25集基本上到100~110话这里，开头的沙子乌戈那是170话左右的事情啊啊啊
 lixu00308263：摩爷赛高！
 tonyshva：炼红玉 摩爷 王女 一个个prpr过来
 cooladdhot：把持不住了
 collice：香菜依旧花痴托托的
 kurihayn：红玉prpr，香菜的红玉prpr
 iqbee：香菜配的红玉好棒
 78305：阿拉丁，你....
 echo24：我去，还以为自己少看了一季
 阿拉丁某种意义上是最强的magi哈哈哈
 firework_bd：辛巴达真是吓人；
 原来主角团要分开了吗，这么写还挺需要勇气的，不知道能搞好不。

第2集
 red_child：闺蜜组达成√
 athrun1120：承太郎居然会瓦木的绝招
  >>athrun1120 -> Ксилит：？辛巴达放神沙岚了
  >>72659->athrun1120：娇梗点赞www
 quansiji：阿里巴巴成功当上GAY蜜了啊
  >>cooladdhot->quansiji：一语道破天机
 lixu00308263：摩爷赛高！！不要去跟小白龙啊！！！三公主抓紧加油收了摩爷和红玉！！
 hezi62：…三公主好苏_(:зゝ∠)_
 本话两大段动作片好评呀！
 终于跟着原作走不让吉野乱发挥了么点赞w
 xorms：10月番香菜各种本音发挥啊～
 kukomylove：香菜本色出演，赞！
 82575：闺蜜组结成
 多好的妹子就这么没了
 mizudiwood：特意用最低速看来摩尔迦娜真的没有穿内裤！
 红玉傲娇好萌233
  >>hezi62->mizudiwood：求！截！图！www
  >>mizudiwood -> LOADING：自己用暴风影音的最低速播放
  >>athrun1120 -> LOADING：KMP按F可以逐帧播放
  >>laoism->mizudiwood：你也有这种兴趣…ಠ＿ಠ
  这季“脚本&系列构成:吉野弘幸”…值得看吗？
  >>mizudiwood -> 林卯：你也有这种兴趣…ಠ＿ಠ
 10709：CP乱搭
 collice：战斗状态香菜立刻本色了
 m_inor：这是除旧立新的节奏啊
 iqbee：闺蜜组达成√ = =
 165796：其实战斗时才是香菜本性吧
 话说这是在立cp组flag吗？
 deathkid004：这话感觉好不错......（明明是吉野
 78305：最强比惨王是闹哪样啊？233
 还有阿里巴巴和红玉，让我联想到萝球社和kaji的香菜病。

第3集
 red_child：海盗还挺萌的
 athrun1120：計画通り 欢乐的一话
 lixu00308263：笑尿了
 quansiji：海盗洗剪吹
 mizudiwood：关于摩尔迦娜回想的那个下流的画面是怎么回事！！没看过第一季的人求解！！
  >>cooladdhot->mizudiwood：快去看第一季啊！
  >>mizudiwood -> cooladdhot：所以告诉我到底是怎么回事啊好在意！
  >>shyujikou -> mizudiwood：无节操版（误
  >>mizudiwood -> 馒头家的花卷：这是哪一话……
  >>shyujikou -> mizudiwood：第11话，图上是设计台词其实不是这样的23333
  >>mizudiwood -> 馒头家的花卷：我去亲自检验一下
  >>cooladdhot -> 馒头家的花卷：23333333
 cooladdhot：三公主你太萌了
 kukomylove：三公主屌丝的我不忍直视
 82575：三公主233333
 ll370918192：( ´・∀・)摩爷prpr
 hezi62：欺负巴巴虫欺负的好开心www
 师匠组也好欢乐呐〜
 10709：逐渐看到辛巴德的野心，感觉他才是最终BOSS
 collice：三公主好可怜
 m_inor：三公主和我们的画风不一样！
 108073：三公主不哭站撸
 165796：杀马特海盗童什么鬼
 78305：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
 
 太逗了，竟然欺负阿里巴巴，能不能不要这样！（干得漂亮！

第4集
 athrun1120：白龙感觉可以树界降诞了
 
 这话阿拉丁感觉完全是个普通人..
 cooladdhot：其实不用原创阿拉丁被抓走的剧情啊，感觉好莫名其妙啊
  >>kukomylove->cooladdhot：+1，显得前半部分的节奏非常不自然，而且原作是利用魔毯攻入小岛在这里居然成了摩爷把人扔进去
  >>cooladdhot -> 克子X克音：是啊，泪目了
 quansiji：为啥阿拉丁这么nb都会被抓？是原创剧情嘛？
 lixu00308263：白龙和三公主那段笑尿了，哈哈
 hezi62：王子组的互动太有趣了www
 脚本不是吉野了，但是失去的智商没有回来
 82575：邪教
 mizudiwood：麻麻这个女人眼白是黑的好可怕
  >>ksilit->mizudiwood：我觉得超卡酷衣的口阿
 collice：不是为了madoka么
 m_inor：丧心病狂
 165796：全集只有一个表情
 78305：人工魔力驱动。大圣母这名字也是够挫的啊，这是什么邪教啊？可怕。
 mucc：天降正义

第5集
 lixu00308263：摩爷战斗力果然惊人！！
 quansiji：白龙：叫你们忘了我，干掉你们！
 athrun1120：摩爷拆迁办  
 
 白龙别和我说又是影帝模式
 mizudiwood：一帮熊孩子围上来哭闹真恐怖
 
 白龙你……内心不行啊（不对是另外三只忘了叫你吧真可怜
 kukomylove：大圣母的潜艇就这样被删掉了555...
 10709：男主的迷茫期不是一般的长
 hezi62：原来阿拉丁被抓走的剧情是为了后面的故事做铺垫啊……这样看来其实安排非常合理？！
 白龙魔装这么早出来了！！好评给个赞！！
 cooladdhot：白龙还是不可避免的黑了啊，期待下集的表白
 82575：大圣母的胸部好棒啊
 adilisia：摩爷那段BGM真赞啊
 collice：强制当妈么
 m_inor：三公主你魔装还没出来真的大丈夫
 165796：全集表情依旧是
 78305：阿拉丁竟然用后背挡住那诡异的雾气
 魔法竟然能用物理的方法来阻挡，这到底是什么鬼设定啊？
 lee960707：上楼梯的作画太烂了，什么诡异的ppt。。。
 白龙魔装也好难看
 mucc：这边乖孩子的梦是怎么砍死nmb

第6集
 athrun1120：玛多拉三话掉头   白龙惨遭发卡啊
 lixu00308263：MB！来人给我烧死小白龙！！敢抢摩爷的吻！！不想活了这是！
 
 摩爷赛高！
 chaucerling：还是比较喜欢三公主和摩爷这对cp
 lilacrina：我还是很喜欢白龙和摩爷啊……
 白龙小天使这集被虐死了……
 cooladdhot：白龙光棍节快乐！按漫画现在的进度看，白摩是无望了。。。
 kukomylove：漫画里这一话表达的更强烈啊，果然TV上不能太少儿不宜呢。。。
 二期也有25集啊，这是谁设成11集啊，防占座？
 mizudiwood：又是光棍节的喜闻乐见？
 15417：么么哒小白龙 不哭站起来撸
 collice：警察只有迟到的份
 hezi62：三公主嘴炮+哭一哭就好了么OJZ
 不过还挺喜欢kaji本次的演技的果然哭腔好棒www
 那个黑RUFU白RUFU的演出手法简直蠢哭了好么OJZZZZ
 下集红霸小天使要登场了好期待啊
 nieluory：牛头人真是到处都有……
 m_inor：告白惨遭发卡
 165796：就这么告白了白龙还真是太饥渴
 78305：三英战吕布（误
  >>78305->78305：果然是宫廷剧啊，不伦什么的。
 lee960707：？？？就这么直接砍头了
 白龙prpr
 ayumicham：阿里巴巴嘴炮好强；白龙最终还是选择了复仇呢；摩爷倒是很无奈：我当你是兄弟，你居然想上我？

第7集
 quansiji：那么一大袋金币……
 
 原来ED里的衣服是校服啊
 athrun1120：ゴムゴムアラジン
 柿子天锁斩月
 伺女一群抖M
 lixu00308263：分手前各种萌啊！！！
 mizudiwood：好黄好暴力
 kukomylove：打脸鱼目测又会是马赛克GIF素材
 阿拉丁笑的够那啥啊
 82575：那不是斩月吗？
 kurihayn：红霸这声线我便是适应不了……柿子声线好听是好听，但是漫画里一直以为是正太音_(:з」∠)_
 10709：柿子声线好受
 72659：kakki十月第二部兄控担当www
 collice：这个段子还要用几次
 hezi62：红霸小天使超可爱啦
 虽然一开始觉得柿子有点奇怪……不过后面很快就习惯了(*´▽｀*)
 前面一大段颜艺好评！
 以及一开始那个饭店里面好多妹子都好漂亮诶~
 lilacrina：柿子这病娇声音太美了啊！！！！！！！！！
 这集狂卖萌啊，三公主让摩尔迦娜先回去的时候那声音和小表情太贱了，哈哈哈~~
 m_inor：病娇2333
 165796：红霸人设感觉接受不了 woc怎么那么娘
 颜艺果然是这片的看点
 78305：柿子病娇，这个如意什么的，不就是大圣的金箍棒吗？
 lee960707：暗牧。。。暗牧。。。全是暗牧
 mucc：红霸咋一点架子都没有的

第8集
 quansiji：直接6升1 阿拉丁你为何这么屌
 athrun1120：女王17岁  果然是欧派的功劳  
 
 能力属性的设定和猎人差不多啊
 kurihayn：教官的欧派！！敲碗等松冈的缇特斯啊
 ksilit：阿拉丁这身衣服更娘了
 话说这体罚方法好熟悉啊，难道我当年也学的魔法
 
 ٠        ١        ٢        ٣        ٤        ٥        ٦        ٧        ٨        ٩
 mizudiwood：这不就是哈利波特+猎人么
 炎+风是海之槛歌的共鸣魔法吗
 lilacrina：霍格沃茨即视感。。。。。
 摆出很帅气的姿势感谢教官的欧派什么的。。。哈哈哈哈哈哈
 soma：甩来甩去甩了一集的欧派
 hezi62：谢谢，教官的欧派！！
 kukomylove：斯芬特斯出场就是一脸受样啊
 
 就算为了欧派法师也要加些体力点啊
 82575：最后还是蹭到教官的欧派了
 lixu00308263：感谢教官的欧派！！果然女人底子里都是有母爱的。。哈哈哈
 collice：反正魔法种类的设定只要方便怎么滴都好啦
 m_inor：感谢教官的欧派！（鞠躬）
 iqbee：感谢教官的欧派！（鞠躬）
 165796：果然教官的欧派
 本来以为说好不开挂的到最后还是
 开挂六飙一啊
 deathkid004：おっぱい
 78305：果然是动机不良。
 lee960707：神户守分镜回，重复帧多了点但挺好看，白毛黑皮室友有点骚啊
 mucc：室友棒

第9集
 quansiji：阿里巴巴脱了阿澄
 
 针灸不是不疼吗
 
 阿里巴巴被人卖了
 
 预告里魔剑被收走了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 athrun1120：各种裸男
 
 阿斯敏玩脱
 
 卫浴柜又要驱逐巨人了
 
 宫野也是肉松一族么
 mizudiwood：认真对战的阿里巴巴真是帅翻天
 好像舞步一样的招式美极了~
  >>hezi62->mizudiwood：招式美极了+1
  动画的剑术真的做的很漂亮呐~
 lixu00308263：三公主悲剧啊- - 哈哈
 lilacrina：三公主不是枪兵也幸运E啊~~
 最后出现的小萝莉是谁呀？？好萌的说~~~
  >>kukomylove->lilacrina：沙赫扎德，雷姆帝国的MAGI
  >>lilacrina -> 克子X克音：又一个magi？！还居然是金发。。
  >>kukomylove -> Mizuki：嗯，是非常关键的一位MAGI，说再多就剧透了的说
  >>lilacrina -> 克子X克音：原来是这样？！！！哈哈，好期待的说！
 kukomylove：人兽禁断之恋从此开始
 82575：认真战斗的三公主好帅
 10709：战斗很棒啊ww
 kurihayn：我等了一个星期，莎萝莉还是没有领工资，哭瞎
 yukimona：......为什么会把多多的声音听成是三爷的(;´oＪo` )
 collice：看剧透三公主又要断手了么
 m_inor：“你TM在逗我？！”
 那一瞬间，我听到了三公主内心的咆哮。
 iqbee：三公主的人兽之恋开始~~
 
 桃桃ww
 165796：其实我一直都想问···
 为什么阿里巴巴一直要带着那个狗项圈一样的东西
 deathkid004：阿澄太太我喜欢你
 78305：竟然阿澄佳奈！
 mucc：竟然赢了

第10集
 athrun1120：王の力
 kurihayn：我就知道这话能治好我，maaya的莎萝莉好软prprpr，下集预告居然有小红霸这么多镜头真是太惊喜了！！简直令人把持不住！！
 quansiji：回忆杀
 mizudiwood：看得我都觉得疼……结果还收入后宫了（误
 少女沦陷了……
 居然是坂本……
 kukomylove：阳巴剌解说团。。。。jojo既视感
 collice：专注断手100年啊
 lixu00308263：收了头怪兽= = 又有少女爱上你了- -
 yiac：莎赫扎德和穆（名字都一样，还有圣衣救命）怎么看都是满满的圣斗士的即视感
  >>lilacrina->yiac：哈哈哈哈我就说怎么那么违和！原来是圣斗士！
 82575：这么打居然还没死
 三公主又怒收一后宫
 lilacrina：其实我觉得多多好可爱的呀~~
 三公主真是帅不过三格啊。。。默哀。。。
 m_inor：三公主的后宫又可疑的扩大了
 165796：阿里巴巴催花辣手
 78305：这一话的死斗实在是太精彩了啊。赞！
 lee960707：KAJI又断手了
 mucc：我终于想起来卡西姆是谁了。。。。。。

第11集
 red_child：我家尤纳恩太美了
 cooladdhot：一听石头声音就软了
 sqjsdf1036：练家红白的都好帅啊……
 athrun1120：立体机动肉松摇
 quansiji：好多台词好糟糕啊
 10709：这话的质量超高，摩爷prpr
 tonyshva：我大天朝（
 lilacrina：摩爷太美石头声音太软！！
 白龙这是彻底黑了的节奏么？求漫画党告知！
  >>kukomylove->lilacrina：自4人分别到目前进度白龙就露了几次脸，每次白龙出场都是渐渐黑化，所以黑是肯定黑了，彻底不彻底还不知道
  >>lilacrina -> 克子X克音：呜呜呜呜。。。我很喜欢小白龙的啊T_T不过白龙黑了之后更帅了。。。
  >>kukomylove -> Mizuki：是啊，不过白龙黑化几乎是必然啊，就和卡西姆一样，不这么玩一下就赚不到眼泪钱了
  >>lilacrina -> 克子X克音：这倒是。。。不过最后不会挂掉吧？！！但愿还是被三公主给拯救了什么的。。。其实我觉得摩爷和白龙在一起多好呀~~~
  >>kukomylove -> Mizuki：白龙和摩爷。。。好像可能是没戏了，具体请看199~204，再多了就是剧透的说，如果让白龙挂掉那大高忍真心太残忍！
  >>lilacrina -> 克子X克音：没有看漫画的说，诶……我觉得从动画来看也不太可能了。。。好吧我还是乖乖滴等动画。。。是啊要是让白龙挂掉的话。。。那绝对是被老虚感染了！我相信大高忍一定是好心的！恩！╭(′▽`)╯
 mizudiwood：石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石石头！！！
 终于要展开了？
 卡卡布裂缝？！
 kukomylove：还有就是希望大高能把托兰民族&大峡谷后的暗黑大陆这两个坑填起来，感觉这里可做的文章好多啊
 82575：摩爷自带声呐
 白龙就这么黑了？
 hezi62：石头太美！尤纳恩作画也好棒！摩爷prprprpr
 不过说实话虽然作画已经很棒了但是尤纳恩和莎赫都没有漫画中那种kirakira的感觉……？难道真的要在上色的时候周围加一圈光环？（喂
 lixu00308263：摩爷好美！！！
 collice：原来想到卡卡布的不是我一个人
 165796：摩爷太帅
 石头声听爽了
 一下子那么多人物感觉信息量过大啊
 mucc：白龙这角色咋越黑越帅。。另
 柿子我越来越喜欢你了怎么办明明你是有妹妹的人……
 fy939：什么垃圾人都能洗白是吧？

第12集
 kukomylove：从此白龙彻底忘记了初恋，扑入了新基友裘达尔的怀抱中
 nvchen：看到这个差点以为要完结啦
 lixu00308263：暴露世界观了啊。。。
 艳母太棒了！！！！你这么吊你丈夫知道吗？！！不对。。你前三任丈夫都死了= =
  >>kukomylove->lixu00308263：2个吧？
  >>lixu00308263 -> 克子X克音：2个吧？第一个是生孩子的爸爸的吧。。。第二个是大上一任皇帝。。第三个是上一任皇帝= = 应该是这样吧 = =
  >>kukomylove -> LY快乐无敌：第一个是生孩子的爸爸的吧。。。第二个是大上一任皇帝。。第三个是上一任皇帝= = 应该是这样吧 = =不是练玉艳的两个孩子都是练白德的吗？？？
 kaze：上一话摩爷的娇喘,还有这一话的红玉都萌翻了啊
 mizudiwood：夏侯文……为什么突然变成搞笑番
 何等可怕的女人……白龙太可怜了
 quansiji：老妈为何这么屌！
 hezi62：夏黄文那里笑死我改编的太棒啦hhhhhhhhh
 athrun1120：BBAつええええ
 10709：新角色是男的
 collice：这个姐姐是白痴么
 82575：麻麻太可怕了，白龙好可怜
 kurihayn：丧女公主小红玉prprprprprprprprpr这集夏黄文X小红玉略萌！！
 虽然对玉艳无感，但是还是不得不承认最后的母子对手戏棒极了，艳母异常带感啊【
 下集预告的缇特斯你说你不是妹子你骗谁啦【
 lilacrina：原来练玉艳才是最强的么？？？
 小白龙看来要彻底黑了。。。心疼死我了呀。。。
 pupufish：片尾的马鹿帅气的长长了头发，元气正太prpr
 iqbee：红玉好萌~
 
 总攻大人越来越帅
 165796：夏黄文太搞笑
 白龙黑化无误
 78305：红炎说的那个可怕国家就是七海之王辛巴德的国家吧。
 echo24：谁会病成那样啊，赤裸裸的黑幕啊。
 白龙真是让人心疼死了。
 Judal终于出现了哈哈，和小白龙一起把世界搞得乱七八糟的吧。
 阿拉丁的这身行头真好看。
 mucc：等等这个妈也太可怕了吧
 快把手从哥哥们身上拿开！
 q3502221：这个宫斗戏还行，有国产剧内味了。
 ayumicham：那个族谱真的简单明了，直接弄懂他们一家的人物关系。这集变宫斗剧了，想知道他妈妈是怎么才能黑成这样，好可怕
 心疼白龙啊，连他姐都不支持他了，完完全全孤身一人

第13集
 kukomylove：缇特斯好软哦~大腿prpr
 这集的魔法对决够燃，终于有点热血少年漫的样子了w
 mizudiwood：霍格洛兹~霍格洛兹~霍格洛兹~
 魔法长袍下白花花的大腿……
 hezi62：……幸好缇特斯找的男cv不然一出来又要像阿拉丁那样被喷了_(:з」∠)_
 ……结果松冈祯丞意外的好评？！
 还有妈呀缇特斯真的太美太软了啊啊啊啊啊！！
 期待下一话更美更软啊啊！！
 （顺便好奇一下这一季到底要做到哪里……？要做完马格诺修塔德篇的话剩下十几集真的够吗……？还是说后面又要赶火车
  >>kukomylove->hezi62：看样子的确有点悬啊。。
 collice：屁股好大
 athrun1120：桐人屁股大
 82575：屁股大哈哈哈
 165796：缇特斯太美
 78305：你们就别欺负松冈和提特斯了啊。23333
 魔法使都有一颗近战输出的心么。
 mucc：hhhhhh两个挂逼
 神仙打架
 ayumicham：挂b互怼很棒，话说缇特斯是应该不是magi吧，感觉是萝莉远程供电的

第14集
 chaucerling：稍微有點感動
 kurihayn：缇特斯全程卖萌受不了啦！！！！！
 lixu00308263：新OP和ED！！摩爷在OP里好美！！ED里摩爷是顶端！！
 athrun1120：作死的...看来要打脸
 yiac：这两集感觉还不错？（吉野吃药了？
 mizudiwood：一大堆底层的人作为能源生产机隔离起来的梗好像在哪看过……革命鸡？（总觉得应该更早才对
 新ED不错~
  >>collice->mizudiwood：黑客帝国的电池啊
  >>mizudiwood -> Collice：我没看黑客帝国啊
 kukomylove：新OP和ED好评！三公主的魔装和极大魔法比漫画帅嘛www马露伽好可爱
 土孩儿缇特斯进城记
 最后总攻大人和缇特斯飞身去救马露伽的画面很感动呢，正好和漫画第156夜照应
 马格诺修泰德篇从此开始真正虐了
 10709：QAQ
 xorms：新伙伴get～
 hezi62：天啊缇特斯天使啊啊啊啊！！！天使！！！！！！
 萌出血_(´ཀ`」 ∠)_
 collice：新ed感觉不错呀
 quansiji：ooxx被河蟹了
 iqbee：ED三公主跟总攻大人这么唯美！！！！
 165796：新oped不错！画面很美！！不过看来白龙和裘达尔真的组成一对了啊
 echo24：新oped好评。提特斯别卖萌了
 edwardtee：才发现是印度

第15集
 athrun1120：邓布利多的黑历史
 yiac：只要吉野不乱改按原作走，此番还是相当ok的
 【已经把漫画追平了，照这个水平可以期待一下马格诺修泰德篇的高潮部分
 mizudiwood：洗脑作业……
 学院长你年轻的时候那么帅你的学生知道吗
 stuart_lee：这周的magi做的格外好啊 ed插入的美
 kukomylove：校长的回忆是个人追漫画觉得最虐的故事
 附校长好颜艺：
 m_inor：第一次看魔笛看哭了
 kitamori：ed插入超赞！本来ed就很好听啊啊QAQ
 lilacrina：院长年轻时候经历过这么些事情，黑了也难怪……
 collice：这不是典型的矫枉过正么
 165796：虐心黑历史
 deathkid004：大学里看纪录片的感觉
 尸体还打码，院长用心良苦
 echo24：那个好像HP的冥想盆...
 以前就觉得magi的设定很宏大，但这一集后觉得更细致完善了。
 shadowdreamer：为了达拉然！为了肯瑞托！
 fy939：现实也差不多

第16集
 athrun1120：萝莉控的胜利 为什么还是双人床
  >>yiac->athrun1120：原作里玛露伽躺床上和缇特斯聊天，然后两人相亲相爱一起睡那段给删了
 yiac：居然把斯芬特斯和玛露伽一起玩的那里给静音了，我有多期待斯芬特斯帅气的做饭然后不好意思的小媳妇脸你造吗脚本桑个BAGA
 ↓↓↓↓↓
  >>kukomylove->yiac：+10086不懂观众心啊
 mizudiwood：提托斯你就是个萝！莉！控！啊！
 chaucerling：警察叔叔这里有萝莉控啊
 kukomylove：马露伽笑起来好可爱哦
 缇特斯小小年纪媳妇就找好了
 两集联播爽歪歪
 82575：缇托斯你个死萝莉控！
 collice：童养媳啊
 mwm5：光源氏计划通过
 iqbee：找到啦~大概在漫画的164
 165796：提特斯原来是萝莉控
 78305：原来玛露伽的CV是洲崎绫啊。
 mucc：萝莉真好啊，真可爱啊
 想嫁给缇特斯哥哥
 ayumicham：哎，地下的人像家畜一样被养着，在校长眼中魔导士跟普通人并不对等，放到现在就像是白人至上主义者之类的存在吧
 110131：这是种族主义吧

第17集
 athrun1120：人体炼成 命比G短  一个萝莉控引发的战争   
 
 小野D怒没工资  一堆摩爷和一个阿里巴巴
 yiac：果然有一首好ED很重要【想起一期那出戏度爆表的ED1
 mizudiwood：坂本的声音真好听
 好像终于开始好看了啊！看哭了啊！校长也是个可怜的人啊
 ED插入的棒~！
 stuart_lee：人物塑造的很成功
 m_inor：有个好ED是多么的重要啊
 随便写个表情看看是啥
 ↓↓
 10709：开战啦~
 kukomylove：法纳利斯真是一模一样啊
 看到谬萝就记起20卷番外了
 tonyshva：没看过漫画的真想看看之后的各种可能性啊
 wwftherocksp：有大片的感觉啊，同一群STAFF为何上一季能做的跟屎一样
  >>yiac->wwftherocksp：同疑问【其实感觉这季集数要是够 一些细节不删还能再上一个档
 hezi62：学院长先生真是好人QAQ（魔导士限定）
 莎萝莉太可爱啦XD
 动画果然删了好多细节……就感觉动画进展好快……
 记得当时看漫画的时候阿里巴巴出来觉得“天啊过了这么久终于看到巴巴虫出场了”，动画就没有这种感觉…不过摩爷还要一会儿呢_(:з」∠)_
 collice：学院长这个人物真是
 iqbee：越来越带感！！！
 165796：不是啦 
 总感觉剧情微妙地混乱
 deathkid004：有个好ED（ry
 78305：学院长这个角色真的好复杂啊！
 echo24：终于不是单纯的反派了！我真是受够那些恶意满满几乎没有白的一面的反派了，这样不好玩！
 mucc：是人造人。（正经脸）
 110131：马格诺修泰德这边不把非魔导士当人看就算了，雷姆帝国那边为什么也这么草率开战了

第18集
 quansiji：总攻大人要发威了！
 athrun1120：地图炮石头都轰不掉么
 
 阿拉丁武力介入 驱逐塞子那
 a39622046：刚说前面几集有点感觉了，A1这集大战做的跟狗屎一样
 叫我拿什么去信你啊A1
 mizudiwood：坂本的magi这话看起来好黑……
 
 阿拉丁快结束这场不管谁赢了都难受的战争吧
 yiac：原作挺有魄力的，这集怎么感觉打斗软绵绵的_(:3」∠)_【A1乃倒是拿出刀剑打戏那质量啊
 tonyshva：真哥原来这么黑
 kukomylove：A1做了个什么屌玩意，漫画里雷姆士兵人多势众的压迫感一点也没有了
 大高老师应该把魔法防壁做成只出不入的属性，霍格沃茨士兵人人一把大弓，绝对把雷姆步兵射成筛子，信我啊
 collice：这边用武器是虐杀
 那边红毛就不算虐杀了？
 165796：woc原来法纳利斯都这么嗜血的说好了我温柔的摩爷呐
 78305：忽然想起了一句话，过于发达的科技就相当于魔法了。
 两边都是一样，一边用火药，一边用激光，简直了，不过很好看。
 shadowdreamer：科学技术是第一生产力
 lee960707：这集打得太难看了
 mucc：红毛一族这么屌怎么混到这个地步的啊
 461430：战略轰炸，英雄单位。映射啊映射，既视感严重，精彩。
 110131：前几集还说不把非魔导士当人，这集又要守护他们了，这是把非魔导士们视为一种财产？这是否也是一种“支配欲”？

第19集
 athrun1120：武力介入  开挂才有效 
 
 精神攻撃は基本
 quansiji：三公主还不上线？
 82575：三公主呢
 mizudiwood：阿拉丁终于开大挂啦~三公主快上线啦
 yiac：三公主下集上线
 kukomylove：下集三公主就要爷们一次啦
 mwm5：合法萝莉hshs
 collice：所以你要不是magi那还玩个蛋
 165796：看得爽
 78305：阿拉丁大策士啊！
 echo24：不适合放到现实 动漫里看看就很爽
 mucc：白打了

第20集
 kaze：要打10人本了
 athrun1120：结果桐人还是要退场 
 
 邓布利多还有其他大招吗
 82575：婆婆
 myzp：变成大混战了啊
 yiac：引用当时看漫画时汉化组嵌字君的话就是”莎赫扎德大人萌起了新CP“
 
 
 再过两集就是马格诺修泰德篇名副其实的决战了doki
 下集那谁谁就上线了【做一个不剧透的好骚年
 hezi62：莎赫大人太可爱了hshshshs
 坂本真绫赛高！！~(≧▽≦)/~
 mizudiwood：你们的谈判就是听刚重逢的二人插科打诨么2333
 石头差不多该出来了吧~
 kukomylove：合法萝莉
 xorms：对于萝莉来说，年龄不是问题～
 collice：想想一个老太婆用那种表情笑实在是有点
 iqbee：莎赫大人好萌！！！！
 108073：比谁都硬 比谁都快
 165796：莎赫扎德好萌w
 下一集该有白龙了吧
 话说摩爷差不多该出来了··
 78305：莎赫扎德大人 激萌！www

第21集
 quansiji：巴巴全身魔装赞 就是帅不过三秒
 athrun1120：主角总被抢风头系列
 167213：阿里巴巴君太残念了,好不容易可以出风头了，就这么被红炎抢走了，哈哈哈哈哈
 82575：帅不过三秒的男人
 mizudiwood：虽然帅不过三秒，还是够帅啦
 yiac：一朝回到解放前，上集作画还好好的，这集是包给哪个公司了
 
 三公主真是大高的开心果，觉得大高也玩的很happy
 ↓↓↓
 
 
 小小抱怨一下：
 ①红霸挡下一击后第一时间回头叫自己部下们的名字也没了（每个部下的名字居然都记得→怪不得红霸的部下对自己的王死心塌地）从小细节能表达的东西很多的，细节小作用不小啊表乱删啊
 
 ②还有180和181不应该颠倒顺序啊orz……
 漫画：回忆→遇敌→部下死亡→发飙
          “卧槽老子这么重视的部下就这么不明不白死了，吃我一记如意链锤！！”→红霸是个好王，王和部下的羁绊好棒QAQ→部下居然突然挂了红霸快上秒掉他们Q皿Q！！
 动画：遇敌→发飙→回忆→继续发飙→下线了
           →哦哦开打了还一上来就魔装！！诶！？怎么断了还没回忆完吗……终于完了！继续打没几秒……三公主红炎上线把红霸挤掉了_(:3」∠)_
 
 好不容易二期有点感觉了，求表像一期一样_(:3」∠)_
 
 漫画顺序来一发。
  >>lilacrina->yiac：感谢贴上漫画！小红霸简直太赞了！
  >>kukomylove->yiac：+1 为了中场广告居然乱改顺序不能忍啊
 lilacrina：终于看到巴巴的魔装了！虽然最后风头被红炎抢了~~
 
 小红霸真的太可爱了~~ 对部下是真心好的感觉~ 这下总攻和红霸又遇到了呢~ 不知道红霸会不会又去编总攻的辫子~哈哈~~
 kukomylove：魔装都不好好画制作公司在干啥
 kurihayn：崩！
 tonyshva：为什么放大招什么的都没特写镜头的
  >>yiac->tonyshva：省钱？
  >>tonyshva -> 小伊AC：省钱？钱真好赚
  >>chaucerling -> 小伊AC：省钱？A1财大气粗要省钱？
  >>yiac -> chaucer绫：A1财大气粗要省钱？A1虽然有sony撑着，不过作为皮包公司包出去的部分就不造了 （每部片子的赞助也差很多，每每想起崩狗之血就不禁留下同情的泪水 ）再有可能就是时间不够（妈啊来不及了Σ(っ °Д °;)っ！！还特写毛线！！少的CUT先靠剪辑混过去！！）（三公主魔装登场有一特写都是静态的，19:46-19:60，大概来不及画动画了 ）or演出不行
 hezi62：作画太崩简直哭粗来QAQ
 明明小红霸那么可爱prprpr
 三公主hhhhhhhhhh居然有穿打底裤差评
 collice：一身粉红我以为是在看光美
 165796：红霸的魔神居然是女的
 阿里巴巴又怂了
 78305：为什么红霸的魔装ver那么少女风格？ pink！
 echo24：233阿里巴巴你真的是主角吗
 mucc：woc红霸prprprprprpr
 本来柿子我就已经很没有抵抗力了，这种又有点轻浮又爱护部下
 然后魔装又很帅！
 的设定简直rua！
 emmmmmmmm虽然kaji也是心头好但是对不起我选择红霸等红霸不出场的时候我可能就精神出轨到金发了吧
 fy939：数据膨胀啊，黑魔神怎么成被秒的小兵了
 110131：后面出来的那批黑魔神好像刑天？

第22集
 athrun1120：脸红  
 
 桐人自爆 萝莉控引发的惨案
 quansiji：loli一醒来面前两具骨头……
 sqjsdf1036：玉艳的CV一下就崩了
 mizudiwood：提托斯的声优表演真赞
 
 摩尔迦娜（和石头）什么时候上线……
 wwftherocksp：希望漫画画风崩成翔的这段剧情动画能演好
 tonyshva：小萝莉身边两具骷髅
 yiac：越关键时候越掉链子的制作组咱能不崩吗【哭瞎
 kukomylove：练玉艳直接高潮了
 82575：玉艳=张角
 pupufish：美纪high爆了
 hezi62：缇特斯舔舔（←
 lilacrina：缇特斯和校长都死得好惨。。。。
 玉艳这声优演绎的太赞了~
 collice：看看人家
 三公主赶紧嫁过去就世界和平了
 iqbee：玉艳你说话真叼！！！gong产主义来吧！！
 165796：loli旁边两具尸骨【其中一具还是最喜欢的尼桑
 你确定loli不会黑化吗
 echo24：伊斯南...这谐音和一些行为让我不得不想到……

第23集
 kurihayn：真是崩得跳着看都看不下去了
 chaucerling：连翔都不如
 quansiji：魔神都卖萌
 
 全员卖萌
 athrun1120：比我的还硬
 yiac：A1要你何用orz……那么燃的原作怎么能崩成这德行T皿T！！！！
 同一集你还好意思用兼用卡？？？！魔装都不好好画简直不能忍！！咱能别关键时候掉链子不Q皿Q！！期待这么久的决战做成这奶奶样累不爱_(:3」∠)_
 mizudiwood：白龙呢？
 马上完结了摩尔迦娜还不上线吗
 hezi62：画面这是要崩成什么鬼样…………
 红炎跟黑魔神对话（？）那里好好笑啊233333
 kukomylove：大家好我是抖S练红炎
 炎宰相那个极大魔法画的真太逗比了，对不起当时我真的一口喷在屏幕上
 10709：漫画这里打斗可是高潮啊，动画崩到
 172761：崩得肉牛满面
 collice：阿里巴巴酱
 某人一脸吃醋的表情
 165796：魔装怎么画成这样 
 众神卖萌
 deathkid004：友情提示，BD也没怎么修正
 echo24：好多魔装好帅

第24集
 ws02584162：摩爷终于上线
 quansiji：全员集合的感觉
 myzp：辛巴德太帅
 athrun1120：绝招名好多.. 受伤略重口
 
 摩爷来救女主了
 chaucerling：看到摩爷激动死了
 yiac：比前几集用心了点略安心了
 摩爷的公主抱还是那么霸气
 mizudiwood：这一话大招放得好爽！
 
 摩尔迦娜和尤纳恩（石头！！！）出场太帅气了！！！
 mwm5：这剧情到底是怎么回事，你碾压我，我再碾压你，然后你又碾压我，不久我再碾压你......
 172761：打得虽然爽但较力太没逻辑了
 还有这个人设和色指放魔装上太幼稚，一点原作那种气势都没有了
  >>hezi62->172761：人设和色指放魔装上太幼稚，一点原作那种气势都没有了+1
 kukomylove：终于上线了！
 虽然不想说，练玉艳那把神杖和漫画最近几话的某萝莉的太像了
 10709：摩爷美Cry
 hezi62：摩爷终于上线！！！！
 一出场就是给三公主一个公主抱，巴巴虫不愧是我们安定与信赖的女主(˘ω˘)
 82575：摩爷长发好美！！！没经费了所以自带后黑是吗
 白龙在隔壁片场打篮球笑尿
 collice：长发摩耶上来就一个公主抱
 三公主你的存在就是为了这一刻啊
 iqbee：辛德一出场就是屌
 
 摩爷出场就是美
 
 三公主每次都要抱抱，太娇了
 165796：摩爷和石头出来地太！帅！气！【至于头发怎么一下变那么长是用了什么激素么就不要计较了
 白龙要等到什么时候出来啊
 78305：我去，太可怕，只要被碰到一下就会成那个鬼样子。红霸啊，心碎。
 echo24：打游戏的时候最讨厌碰到这样的BOSS了，以为打完了结果还会复生！还会回复！更可恨的是还会吸收变更强！！HPMP不够了啊！！药水没带够啊！！我不想再打掉重来啊啊啊啊！！
 
 辛巴达出场好酷炫，果然还是人多势力大。斯芬托斯看到尸体那一幕…你们一定要在一起！！
 mucc：一支穿云箭，千军万马来相见
 简直被这条笑死hhhhhhhhh
 459574：正义的围殴

第25集
 chaucerling：复活略快啊，结尾还是不错的
 quansiji：不知道对原作做了多大改动 但是还算不错
  >>kukomylove->quansiji：基本没改动
 82575：最后那身体是本来是莎loli打算自己用的吧
 athrun1120：雅木桑一口加賀香子的感觉 
 
 乌戈难得出来一次就吓人
 
 松冈做CV果然是个吐便当flag
 tonyshva：这人造人几号了
 mizudiwood：最后一话作画质量飙升……吐便当，感动完结！
 
 尤纳恩太美了！
 xorms：乌戈负责转世投胎的工作啊？
 yiac：滚球状的莎赫扎德和缇特斯果然好可爱www 
 小红霸和三公主抢阿拉丁也好可爱www
 最后有点赶，校长那里少了些冲击力还做了删减，不过也还凑合吧_(:3」∠)_
 
 
 最后删了一些伏笔（之前辛巴德和对红玉做的小手脚）
 mwm5：复活后居然没性转差评......
 光源氏计划居然还要继续么缇特斯你个变态
 萝莉醒的真是时候嗯......
 完结撒花
 kukomylove：看来是把前几集节约下的预算都投入到最后一集了
 七海联盟的魔装明显比煌帝国的吊炸天啊各种红巨人人马结合黑白双翼三面女神什么的
 有点不好的预感，白龙可别变成下一个黑暗点啊
 hezi62：结尾有点点赶了……总体还行_(:з」∠)_
 妈妈呀小红霸太可爱了prprprpr还有披着红明的衣服衣衫不整还有跟三公主抢阿拉丁那里萌cry啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（←冷静
 作画质量飙升！辛巴德每个画面都很有气势呢！还有尤纳恩好美！莎萝莉好美！缇特斯好美！雅姆姐姐后辈prprpr
 以漫画这进度来看第三季还远着呐………………_(:з」∠)_
 collice：你们这些混蛋dps能不能不要乱踩火乱扛怪没看见奶妈没蓝了嘛！
 iqbee：卧槽，辛巴德的七海其中有个国家为啥全都是女人啊啊！！卧槽！
 七海霸主 USA? 煌帝国，呵呵。
 
 72位魔神~什么时候才出现？
 108073：阿拉丁的后宫遍地是
 165796：提特斯美色
 看这势头是要第三季？
 78305：感觉意犹未尽啊。补漫画去，动画第二季比第一季好看太多了。
 echo24：第三季再不出我要去补漫画了！！……看来是不会出了，或者说，我等不及了，去补吧
 shadowdreamer：转世过来的提托斯好美啊！画女硬说男
