第1集
 50209：青峰真是一个剪影就能把人帅死的男人！！
 patria：ed card 官方你赢了
 
 顺便第一期第一集的
  >>hamanoya->patria：那两个让人无法直视的书包又来了
  >>cooladdhot -> 破魔の矢：+1
 athrun1120：日本語でおｋ 紫原总算来了 这话略崩啊  
 
 决胜没出场其实是3个人都翘班了吧
 mizudiwood：第一季没看有点搞不清人物关系
  >>hamanoya->mizudiwood：快去补啦
  >>mizudiwood -> 破魔の矢：快去补啦我当时是弃了的……
 sackana：冰室火神的英语对话wwwwww
 yiac：大我给二号穿衣服怎么可以这么萌怎么可以这么萌救命O<------<
 
 二期开播头顶青天
 【不过第一话小黑子就崩的厉害不应该啊QvQ
  >>mars999->yiac：黑子巨巨那种充满母爱的眼神……233
 82575：明明是美帝这口音为啥是不列颠的
 vshw123：好激动~~
 kuertilasi：OP帅爆！ ED超好听！
 ychan：紫原小天使终于登场咯
 erikasxy：冰室和火神，你们知道戒指戴在左手中指的含义吗，难怪做不成“兄弟”了w
 shengshuting：哪有说到要当兄弟就去买了对戒的啊！
 cooladdhot：好激动，终于盼来了，而且一出场就是冰室大美人！黑子二号简直萌死人了！！
 chenlwx：冰室果然大天使！！！！！！
 42441：全程就是“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~”的后仰180度抱头飙泪状态
 kakvn：英语太坑爹了，小时候还可以怎么长大就变回霓虹调调了。。。。
 145706：真能動
 kurisu：根本把持不住咯_(┐「ε:)_
 tangjiayitom：这饶舌的英文……
 81732：虽然看过漫画，但是动画里面的冰室更让人想舔屏幕了！！！！！！！小冰室小天使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 collice：动画果然不过瘾
 qingzai：冰室君终于出现了呢23333
 myzp：OP很不错
 seven_degrees：这英语
 virvert：做兄弟就要戴对戒什么鬼
 好好一个泪痣美人张口发出噫呃的声音，萎了

第2集
 mizudiwood：又没人……？
 黑子到底怎么传球的啊
 yiac：终于有人吐槽火神的眉毛了而且还给拔了救命
 
 【不过为毛作画这么崩，刚开播 时间不应该赶得连修正都来不及啊_(:3」∠)_……一期相关的BD资源还超难找看不到修正好捉急orz
  >>rpwolf->yiac：但是马上就长出来了
 65080：为什么你有两根眉毛hhhhhhhhhhh
 82575：熊先生笑喷了
 cooladdhot：火神的眉毛终于被吐槽了，话说这集两个人的无敌技能也太不科学了吧，这一季都没有EDcard的了吗，还是说生肉版有？
  >>bftt66->cooladdhot：生肉有的
  >>yiac->cooladdhot：这集的w
  >>carening -> 小伊AC：这集的wGJ
  >>cooladdhot -> 小伊AC：这集的w太感谢了，奔去看生肉了！
 lustdrive：资源都被和谐成周日五色战队了。。。
  >>angcz->lustdrive：为什么会被和谐？版权问题？但是其他有播放权被买的番也没被和谐啊..
  >>lustdrive -> 慢半拍：具体原因没仔细查，但是黑篮现在和谐得最厉害。。各大字幕组什么名字都有了。。
  >>angcz -> MaSteR·王：是啊...极影上面种子发一个删一个 难道是跟11区一样 被恐吓了？...
  >>lustdrive -> 慢半拍：估计还是版权方在作祟，至于为什么只有黑篮见光死就不懂了。。不过这还是道魔的辩证统一关系，目前在看《赤司这次只有背景2》这个版本。。。
  >>shengshuting->lustdrive：噗……被各种名字笑到了wwwwww（我只看到过漫画的话影子篮球员用得比较多……
  >>lustdrive -> 泉研：一定是大家都对幻影篮球王这种官方译名之一表示接受不能吧。。。
 athrun1120：各种チン
  >>hamanoya->athrun1120：还有さっちん、みどちん、みねちん
 shia：不科学的篮球君
 kuertilasi：ku..kuma!
 chenlwx：！！！！紫冰~~~
 131908：觉得这话重点完全错了
 tangjiayitom：小熊…………
 qingzai：QAQ对熊先生报以嫉妒...话说回来小紫原超萌的说~~~
 bftt66：ED变化图
 misslarme：熊先生哈哈哈哈 
 
 
 
 终于有人吐槽眉毛了。。。
 collice：火神偶尔也会有点智商嘛
 343982：这俩话信息很大啊……火神说的好像也没错（笑）

第3集
 athrun1120：火神跳起来就感觉要玩脱  不愧是白色10号  
 
 赤司菊苣怎么又不给正脸啊
  >>hamanoya->athrun1120：不明白疼卷为什么要做这种撞梗的事，这不是找着被说抄袭嘛
  >>athrun1120 -> 破魔の矢：致敬吧  毕竟对于剧情上还是很大区别的 一个是在比赛 一个当时还是素人
 mizudiwood：火神难道是类似红毛猴子一类的存在
 gingerbread：感受到了小宇宙嘛233
 bftt66：EDC 你们都是我的翅膀
 
 
 ED变化图 诚凛二年
  >>42441->bftt66：EDC里就有这翅膀吗？wwww
  EDC都是去哪儿看的啊 熟肉哪家字幕组都没放这玩意儿_(:з」∠)_
  >>mitsun -> 千门万户曈曈日：EDC里就有这翅膀吗？wwww
  >>42441 -> AB：生肉有，幻樱的这集也有ＥＤＣ。幻樱的没搜到。。 放出来的种子不知道为什么都不叫黑子的篮球这名字。。各种其他译名= = 还是按字幕组名+集数 搜出来的orz
  >>mitsun -> 千门万户曈曈日：幻樱的没搜到。。 放出来的种子不知道为什么都不叫黑子的篮球这名字。。各种其他译名= = 还是按字幕组名+集数 搜出来的orz极影那边的都被删掉了，貌似是版权的问题。。。动漫花园那边可以下到。
  >>42441 -> 冰风：是的本来就有翅膀w这也太wwwww
  >>42441 -> AB：极影那边的都被删掉了，貌似是版权的问题。。。动漫花园那边可以下到。发现了！感谢w
 mitsun：二黄太可爱了……
  >>cooladdhot->mitsun：这个已经循环好多次了
 cooladdhot：火神卖萌啊23333333
 saevitreous：第二期真是沒有第一期熱血和感動了啊……話說ED第一個鏡頭 走路那個……想到食靈了啊_(:зゝ∠)_食靈會出後續嗎（不過大概不可能了吧……都那麼多年了
  >>hamanoya->saevitreous：因为配乐换人了所以感觉不热血了
 42441：那段开门的地方做得比漫画还玄乎wwww 漫画以为是帘子被拉开 结果是铁门被拉出褶皱 多大的神力啊这得ww
 赤司大大抓将棋那段装逼得一口水笑喷出来hhhhhh。。都是青峰大辉的错！因为青峰越来越中二赤司才不得不把自己的中二值也涨上去 “你这样我得刷多厚的中二值才能成最终BOSS啊” (同人漫中赤司语)
 d695180532：乔丹哭了
 82575：科幻运动大片奶奶个熊笑喷了
 kuertilasi：满足！
 65080：教练头发长了美多了！
 rpwolf：我只想知道生肉去哪下载
  >>65080->rpwolf：www.nyaa.se 递
  >>rpwolf -> シラトリ：感谢指路！
 rieya：(っ´ω`c)救命这话黑篮我本来想老实看的...忍不住好想刷青火啊这画面切的啧啧光组好顶赞www还有小黑子不愧是青火大手（（（
 kimipandora：纯纯你这萌卖的可真是够了╮(╯▽╰)╭
 131908：节奏好怪好怪
 129933：仙贝这话真是全程高萌
 qingzai：所以说笨蛋老虎也终于挤进强者的队伍咯...小黑子终于从配角转向主角了，万岁~
 patria：火神太帅了呜呜呜~~~
 又帅又可爱
 collice：撞上去漫画就笑抽了
 nuvola_wolke：心电感应吗真是够www
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 突然變成HUNTER×HUNTER的解說風了......

第4集
 bftt66：EDC
 
 
 ED变化图
  >>bftt66->bftt66：然后是私心发言……
  秀德二战对于我来说真是天堂……天堂……_(:з」∠)_
  
  以及实在忍不住翻出了一期12Q的EDC……
  
  
  "料理做好了就端上来なのだよ"
  >>cooladdhot -> 冰风：然后是私心发言……
 athrun1120：福山DFM
 
 投到跳不动 比赛都快结束了吧...
 mizudiwood：我要射到你跳不动为止
 rpwolf：射你一亿次
 82575：决胜胖次是怎么样的，我很好奇！
 翠翠最后的台词太糟糕了
 cooladdhot：下次还是看生肉版算了，EDcard又被删了
 t4：至今也还是小黑子带着火神现任报打遍前后宫……的感觉。花宫声线是福山润声音里最喜欢的那种啊！！！
 65080：这集绿火好评！可惜搜狐翻译不给力
 kimipandora：阿大你慵懒的声音好性感
 qingzai：……才进入正题，呜呜呜，好期待小黑子的投篮啊！二黄出场越来越少了，花宫的气场好鬼畜的说=口=
 tori_ki：绿间要进化了~~~
 hamanoya：壮哉我大高黑党啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 131839：基佬的玄幻功夫篮球
 每集都逼格爆表

第5集
 athrun1120：透明度 铁平这个鬼畜
 mizudiwood：不知道吐什么……
 yiac：作画君回归
 艾玛板车组的联动太闪了【你们果断是来秀恩爱的吧O<<
 ED替换卡二号太可爱
 yueyunmao：来吧+_+新招式
 kimipandora：二黄你长得尊好看好看好看好看。。。。。
 126773：BGM什么时候如此恢弘了点赞~
 下午还在玩LD1 再看和哥……达子果咩
 中泽一登的op真是跳不动啊~
 错过好多edcard 再也不忍腾讯了= =
 cooladdhot：太燃了，等下集黑子新技能，话说二黄卖得一手好萌！
 82575：黑子痴汉二人组
 qingzai：……所以说两个痴汉来看小黑子了么~咕，下场绝对是绿黑的节奏了啦……
 hamanoya：黄黑高黑万岁~(≧▽≦)/~
 collice：小黄你为什么这么调皮

第6集
 10709：坑啊，最后有这样拖的吗
 athrun1120：量子化
 angcz：哎哟这集好中二啊 各种笑出声
 82575：都看到第二季了还吐槽科学……
 shia：莫名地HIGH起来了
 不科学的篮球君
 42441：四集啊！！！接下去就是第四集了！！为什么这么无足轻重的一场比赛你们要做四集啊！！！！！！ 那接下去打算给(特地请了大牌声优的)花宫几集的份？ 我的阳泉呢！？！！！赤绿黄黑的半决赛能不能放到啊。。。。。。。按这比例黄黑能放一季了都orz
 mizudiwood：这不是运球，是超能力
 nanali：如果第二球也进的话木吉前辈真是帅爆了，果然把重点留给了火神，最后这拖得还真是·····························
 yueyunmao：呆萌小黑子谁人不爱~
 aooi23：这第二季。。要弃的节奏
 qtabc123：狐狸脸投不进
 猩猩脸投不进
 …………
 【
 arvinh：走出科学什么的笑尿了
 collice：虽说漫画的时候就知道了
 rieya：好心疼前辈惹 
 最后人干事
 133702：这世界里原来还是有犯规的啊……我还以为作者忘了……
 这集制作确实有点问题，开头回顾足足3分钟，结尾火神绿间对吼16秒，不想吐槽都不行。
 virvert：笑死，作者是不是已经放弃找个胡扯的理论把魔法圆上了
 存个edc

第7集
 athrun1120：日向黑历史    
 
 伊月问铁平为什么来这学校我就想到流川了
 126773：这周黑篮和钻A的脚本都是谷村大四郎 ed替换是阿大和二号 我好像知道了什么
 篮球场上咆哮的金毛日向配上那交响风的BGM真不错啊
 167320：我高贵冷艳傲娇翠哪有这么可爱 怎么会这么可爱 为什么要这么可爱……
 头一次觉得高绿也是可以的 嘛 绿高绿好了。
 10709：这两话都是回忆
 mizudiwood：这回忆……跟脚伤有什么关系
  >>yukimona->mizudiwood：没有创建篮球部就不会脚伤啊~
  >>mizudiwood -> 共鳴石：要从头说起吗？！
  >>yukimona -> mizudiwood：又没有从头，你要说回忆杀没必要的话后期漫画的回忆杀简直丧心病狂。
 shia：回忆杀好评！
 ychan：yooooooo 金发日向前辈好可爱wwww
 82575：金发日向www
 nanali：这停的地方不科学啊！！
 collice：我去这2的不能直视
 rieya：嘤嘤嘤回忆杀感觉不错qwqqqqqq细谷这集真棒！
 hamanoya：黄濑x2号 青峰x2号 一本满足
 virvert：哦原来角色歌碟里的“全裸告白”源头在这里

第8集
 yueyunmao：还没有熟肉吧~
 athrun1120：两话讲完黑历史 
 以后再手术的话还能痊愈么?
 82575：男人的友情就是这样的东西啊
 10709：回忆杀
 yiac：ED替换卡的二号太萌XD【把漫画都看完真的降低追动画的乐趣啊_(:з」∠)_→谁叫你没忍住
  >>126773->yiac：没想到桐皇是犬派啊哈哈哈
 mizudiwood：又是这种男人的友情的桥段吗
 65080：还真把这腿当定时炸弹说断就断啊，差评
 126773：花宫比漫画里好看很多诶 他上场那段跟惊悚片似的~
 诚凛的家长感情不要太好！回忆杀都杀了两话了……其实我是来听bgm的
 angcz：娘娘出场领工资
 ychan：回忆杀！
 rpwolf：医院那段还原的气氛太好
 
 话说母鸡前辈的戏份也就集中在两场比赛了，然后就空气化了
 collice：医院的bgm好赞
 rieya：QAQQQ木吉仙贝！！！已哭成傻逼！
 还有队长你个死傲娇！
 myzp：原来是伤本来就有的了...不过那啥趁火打劫还伤别人的腿的太过份了啊
 virvert：笑死

第9集
 athrun1120：小青峰掉节操    
 
 死鱼眼   这队整个杀人篮球  
 
 黑哨  没有助理裁判之类的么
 d695180532：裁判形同虚设的吗
 10709：裁判应该是新人
 rpwolf：剧情需要裁判白内障
 
 诚凛之父母鸡前辈戏份比较集中的几话
 tonyshva：就算裁判是黑哨，组委会难道看到每场的受伤情况不会去盯那个队吗，这犯规太夸张了  不过按照咱以前打球的情况来看，校外打球或者跟不同年龄层的打，受伤什么的太常见了
 yukimona：当初看漫画的时候雾崎第一这一部分就很有感触了，下一话应该有黑子的名台词了....？ed替换图是二号的轨迹么www本话作画又有中泽一登啦。
 jjjjjjjjjjjjerr：卧槽为了进球居然这么卑鄙！！！
 82575：喜欢巨乳23333
 裁判绝壁黑哨！
 linali：不是打篮球是打人，怎么弄的这么惨
 mizudiwood：真是不舒服的一话
 lilacrina：裁判一定是眼瞎了。
 65080：这几集太狗血了，转型成杀人篮球了
 ychan：智商都没了= =
 15625：看得有点不耐烦啦囧
 qtabc123：铁平帅爆
 lustdrive：木吉真爱了！铁心真是城凛的中心呀TvT
 arvinh：…这是在揍人吧
 nanali：虽然，木吉好帅！
 但是，这真的是在打篮球吗？！！！！！
 弄得这么悲壮我该用怎样的表情面对接下来的剧情·····
 yiac：幸亏漫画一口气看完鸟，要不点急死
 collice：漫画的时候就差点憋死
 rieya：仙贝！！！！！！！已哭蹦！！！作者你个仙贝后妈惹！！！嘤嘤嘤！！！！！！
 echo24：==第一次看黑篮泪了...
 看到这么令人不舒服的球赛就够让人憋屈了...
 后面前辈根本...T T
 myzp：还真是虐....那些裁判都死掉了
 craitch：作者能再稍微思考一下剧情吗……整队变成脑残了呀。
 165527：既然可能会犯规，就拜托你撞得狠点，把那个傻逼撞飞最好。
 virvert：又到了最不想看的裁判眼瞎环节

第10集
 82575：下集要燃
 athrun1120：总在你前面  被黑子完克
 10709：剧情有点拖...
 tonyshva：青峰大你一泡到底有多久
  >>yiac->tonyshva：太坏了
 yiac：板车组太萌
 mizudiwood：黑子迷之传球（认真我就输了
 angcz：厕所那段对话不看画面的话会有很有趣的效果哦
 65080：黑子那身板，虐他的话早赢了，真是（（（
 collice：黑子也要怒了
 rieya：进度条完全撑不住了
 仙贝辛苦了！
 myzp：真是看得让人烦躁啊~这种杀人篮球赛
 craitch：太尴尬了，这种剧情。将角色智商瞬间拉低可是一种非常低下的手法呀。
 133702：看到弹幕说日向你叫那么大声但就是因为你一个都投不进木吉才这么辛苦啊否则至少不用抢篮板了，虽然很惨的剧情但是竟然想笑

第11集
 athrun1120：回顾和回忆越来越多了   
 
 篮球也能打出上升弧线 这就是超次元篮球!    
 
 那个来回捣球让我想到巴萨了   
 
 下一话各种ウホッ!啊
 10709：剧情好拖
 mizudiwood：这场不舒服的球赛总算比完了
 tonyshva：在这里致敬一下试试完结一下看看怎么样
 82575：下集温泉篇么www
 freeyoru：所以冬季杯就到下一季了是吧。。。
 angcz：下集是惯例的温泉福♂利
 ychan：Akash终于又露了一下脸-，。-
 65080：这么难看一场比赛反而拖的最长，真是
 shia：扔个球的时间可以讲好几句话
 collice：跪求不拖啊
 minaoto：自带风王结界的男人黑子wwww
 rieya：终于赢了珍素太拖了 
 不过感觉还是挺爽的!
 myzp：最后击掌真是让人感动,燃起来了
 165527：等这场比赛完了，应该雇人把这个垃圾队全员手脚折了，以后再打不成球。
 133702：黑子最后那个回传很溜。这最后32秒你们到底投了多少次……虽然我没认真算，但是最后那段显示的比分和投篮次数明显乱掉了吧……
 virvert：edc
 343982：问题在于恶童这队除了恶童本人，全员的基本功都塑造得很低的样子，除了恶劣花招什么都不会，甚至看上去比黑子攻防都低得多，所以黑子一上场才能改变战局。无法预测的传球不从传入入手也可以从接收点入手的。
 怎么说，恶童这队的「恶」塑造得太典型了，一种模式化的恶，甚至花宮本身的三次「装」，连带不是很能感受到主角队的热血（理智上应该是要感受到的）

第12集
 yiac：艾玛这集料太足我先去躺会O<<
 【BGM何弃疗！！！违和感满满 逼的我自己放第一季OST配着看，感觉完全上了个档次好咩
 82575：女生顶胸的话男生为什么不顶…
 athrun1120：神回     
 
 EAGLE EYE笑抽了  黑子的技能也是偷窥神技  
 
 话说抽签没有同一个地区不能过早相遇的原则么  世界杯和欧冠都有啊  
 
 中井开眼略猥琐   
 
 发现贝木当上战场原爹了 下一话阿拉垃圾也来了
 shia：非比赛集数好看过比赛
 angcz：温泉各种肌肉简直无法直视
 
 泡个温泉还要从阴影里出场 中二死了
 
 温泉那段不看画面只看字幕会有意想不到的效果（捂脸）
 
 三木的演出和画面简直不能更加违和
 
 赤司终于要出场了！娘娘配音这么温柔 我还以为赤司会是很高傲的角色（动画党
 kimipandora：这一集想要表达的真的不是“青火小两口吵架，纯纯出离愤怒回娘家”么？
 mizudiwood：好多肉……IG你可不能向京阿尼学啊
 ychan：卧槽下一话终于要出现剪刀梗了可是为什么是神谷浩史TVT
 collice：气氛转换满分
 minaoto：搓背梗简直银他妈啊！屁怒吕wwww
 rieya：天了噜我都忘了这个勾肩在这了 (*´д`*)ﾊｧﾊｧ ！！！！心脏都快跳出来了！！！！！ 青火党火速下楼跑圈！！！！！！
 cy19971218：开头气氛简直想吐槽
 virvert：stop浴场偷窥桥段
 edc
 586995：下一话就是技能觉醒回吧
 343982：老对手再会、温泉、教练/长辈buff、山中训练level up、适时back to America……运动系漫画真挺像挺像的，甚至感觉次序都没怎么变

第13集
 linali：火神你还是个汉子，快上去揍他！
 剪刘海笑死，这要是剪个狗啃可怎么办装逼感太重了
 10709：这戏越来越拖
 mitsun：无码赤司！！！
 玲央姐居然是羽毛配的ｗｗｗ笑死了ｗｗｗｗ
 （确实好拖…不会是想做年番吧……
 patria：赤司大地上的头发不扫一扫吗，乱扔垃圾是不好滴
 m454139220：就为了赤司巨巨去看的……
 t4：一个矮子中二打篮球拽什么拽！！！（逃走
 collice：这头发好难看啊
 rieya：归来的小火神珍素帅cry跪舔！！！！！！
 终于开始打桐皇了！青火党蓄势待发！
 athrun1120：理发技能好屌
 mizudiwood：哈……这番越来越没代入感了（曾经有过吗？
 82575：赤司你还是别剪头发
 angcz：赤司比想象中的更中二啊不愧是娘娘
 131839：队长不愧是我最讨厌的一个角色
 hamanoya：不照镜子也能剪刘海
 virvert：edc
 343982：青峰这种设定为什么会怕赤司?这群人不是看到了黑子的传球了吗五月也有情报还这么意外……

第14集
 athrun1120：看台上的听力都碉堡了 能和场内对话
 131908：青峰大笨蛋！！！火神安慰的好好
 但是想到后面又要被赤仔虐bgm38
 10709：终于不再拖剧情了
 179973：黑子~~
 bftt66：火黑名场面一万赞
 collice：反正打不过的可能更大
 82575：这集好魔幻啊
 yiac：给小野贤章的新ED点32个赞
 【不过明显画面赶工没做完，估计之后又是持续一段时间的ED修正史
 patria：火神的男友力！！！
 rieya：OP ED都换了～～
 看到无数的青黑党刷好虐好虐…
 结果窝从开头一直笑到下集预告啊233
 继续等等青火汪汪汪 (っ´∀｀c)
 rpwolf：干嘛这个时候换OPED啊，省省钱放到正片里啊
 65080：青峰你是圣斗士吧！
 minaoto：就漏了两话黑篮转眼小黑子就升级为自带卫星加农炮的男人了……这特效做得真是狂拽酷霸啊……
 cy19971218：第一次看到黑子的表情，感觉好伤心＝ ＝
 teiantou：噗...我真没笑....
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 「黒子の呼吸やリズムを感じて動いたっていうのか！？」
 
 あらら 別れたとしても 尾を引いたままね
 craitch：作者又放弃剧情了。
 delitofu：心疼黑子
 virvert：虽然但是徒手接球那一幕太好笑了
 edc
 
 道歉小蘑菇还蛮可爱

第15集
 10709：怎么感觉青峰越来越黑
 athrun1120：预告笑喷了
 
 ED  cut什么情况 反腐吗
 rieya：青火党看得快高潮了惹
 我也高兴的不得了啊嘻嘻嘻嘻嘻
 yukimona：感觉小篮球二期各种死
 65080：endcard里的桃子和片子里的桃子不是一个人吧
 collice：桃子最后的眼神真是
 freeyoru：我去End Card在玩反差么？
 昨天看了Event被剧透了满身轻松
 patria：这集的火神也超帅~~~
 高兴的不得了
 131908：ED棒
 mitsun：好漫长的一集…
 
 
 魔王看过来～
 minaoto：手肿笑哭了www
 82575：ED卡点赞，预告笑尿w
 rpwolf：EDC是什么啦谁来贴一下
 qicaihong741：小桃最后一个镜头帅~！！！！
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 對現任說想要看到前任的笑容是要怎樣！？是要怎樣！？
 virvert：edc
 343982：这两集有意思起来了（果然还是要和桐皇打有意思啊）不过黑子的受挫、火神的野性觉醒也在套路（火神盖青峰有趣而且帅但不知道怎么做到的总之做到了依然让人觉得微妙的不爽……）

第16集
 10709：最后青峰的微笑好帅>//<
 a39622046：中间一段崩的好厉害。。
 athrun1120：全员红有三
 angcz：哎哟太好笑了这片越来越奇幻了wwwww
 collice：我看标题还以为能赢了结果还有一节
 shia：这一场打了多久了？……
 82575：一整集都喷了，这么玄幻还不如真画个玄幻类的
 85082：这场打了四集了吧【喂
 tonyshva：集伪科学之大成
 xorms：果然buffer由单体变成party了
 m454139220：真拖沓
 freeyoru：Misdirection Overflow！
 每次黑子都自带圣光出现，“快看我快看我”笑死了！
 deathkid004：これなんのアニメだっけ
 virvert：edc

第17集
 tonyshva：你们都这么屌,你们父母知道吗?
 athrun1120：青有三大战红有三
 collice：说到底是不是主角纯粹看爆种能爆到什么程度吧
 t4：总用理所当然的口气解说比赛，可是我根本听不懂啊
 angcz：楼上的吐槽怎么都这么犀利笑尿了
 165796：眼睛放电的时候为什么那么有喜感···
 rieya：光组真棒(๑ơ ₃ ơ)♥你是最棒的！
 niconike：简直就是正负papa…一红一蓝好样的（扶额
 82575：青峰忘记关门所以火神进来了，论随手关门的重要性
 d695180532：解说犀利度堪比JOJO啊
 minaoto：哈哈哈哈充电完毕！
 arvinh：两个人都放电的时候笑喷了233
 nuvola_wolke：随手关门233333333
 hamanoya：开门那里,只给其他队友和监督每人1个镜头,还是一帮人挤在同一张里,黑子却有3个镜头。。。火神君也太偏心了吧
 craitch：作者能不能不要自己打自己脸，还在同一集内打脸，商品还卖不卖了。
 165527：哈哈哈哈啊哈哈哈，紧跟着进入大象的青峰，火神也进入了大象。大象同志快点吸水让这些进入你体内的家伙放电短路！（如果我没记错，zone和大象发音相近来着？）
 virvert：edc

第18集
 lzm901016：我能吐槽为什么要防木吉咩
 shia：火黑闪瞎！小青峰咱不哭……
 10709：小青峰prpr
 collice：还是等不及去看漫了
 athrun1120：怎么好像听到小青峰屁股骨折的声音  
 
 最后那个太SD了啊
 m454139220：这节奏慢的，每集就看个开头结尾吧……
 yiac：这集终于找回第一季的感觉了！！！从漫画开始等了这么长时间终于击拳青黑党一本满足QAQ！！！
 psychosun：最长的一场终于打完了
 82575：官方逼死同人啊
 lustdrive：本来剧情点该燃的但是远不如第一季最终战燃。。未免有点失望。。。还有OP插入的效果也比较惨淡。。ED插入各种最终回既视感。。另最后也太SD了。。。
 165796：眼睛一直在放电放电放电放电——
 kuertilasi：青黑好感动
 sein1221：打完了请好心人告知我一下 我再捡起来补
 mitsun：阿大返老还童了
 nuvola_wolke：眼睛长精子了呀麻麻！！！
 craitch：就开头爽了一下，没了，居然告诉我没了！
 防铁平那里黑10号哪里犯规了？
 delitofu：唔…看的我cp观混乱贵圈
 133702：不是很有说服力的结局呢
 virvert：edc
 343982：又好看又难看的一场。
 作者就像分面包给小熊的狐狸（好心版）先给桐皇套个帝光ACE的buff，再给诚凛套个升级buff，接下来就是buff交替，你有天赋，我有野性直觉，你有misdirection+我有今吉盯防，你有zone我也开zone，你相信青峰的个人能力是最强的，我绝对不能让学长的梦想在半路返航……这些反转设计无疑会触动观看者，但这种搭积木式的、试图让情节看起来意外却又注定会落于设计性之中的堆叠几乎可以直观窥见作者的分解因式样的创作思路，对个人而言还是走向了某种莫名的愤懑——这也是这场成功的地方吧。（进而又想到如此严格计划的故事搭建也会让我中套（果然还差得远啊（（（

第19集
 10709：Alex好美啊ww
 青峰这算傲娇？
 athrun1120：师匠超好评
 mitsun：火神麻吉可爱！！！
 Alex里面没戴
 collice：师傅实在是
 yiac：感觉有段时间没听见甲斐田的声音了QwQ英语发音意外的不错
 
 终于等到了圣诞节前夜的青黑投篮【坐等BD修正，这脸崩的_(:3」∠)_
 minaoto：哈哈哈孤男寡男射一夜哈哈哈哈，一个找不二一个找迹部哈哈哈哈！
 bftt66：阳台告白
 氛围感不够一期月下告白好一定是BGM的原因
 sein1221：赞一口气看完38~44，又能继续养肥了
 收割的感觉真好，alex虽然有时一副阿姨脸但漫画里的模特范也还是出来了
 和某人单看造型真是配
 freeyoru：東京都立新宿高等学校を卒業後すぐ、アメリカ国際大学に入学し、ミュージカルを専攻。アメリカ国際大学サン・ディエゴ本校芸術学部卒業。我就知道甲斐田ゆき的英语不简单！
 craitch：英语一听就不是美国人好吧……用双配音不好吗……

第20集
 rpwolf：壮哉我大阳泉
 64008：0失分....篮球.....这是从超级系进化成搞笑系了么
  >>collice->64008：其实高中女生的常规班级赛的比分就是足球比赛呀，0分不少见，虽说对面也就是个位数
 athrun1120：耳光战队
 
 无失球 这就是超次元篮球 
 
 阳泉教练这不是假发么   
 
 小青峰蹭得累 赤司菊苣計画通り   
 
 中井兼任路人了 体育番流行这样么  
 
 这队遇上秀德是不是会被秒杀
 
 刘伟吐槽好犀利
  >>angcz->athrun1120：刘伟是谁
  >>athrun1120 -> 慢半拍：刘伟是谁阳泉那个吊眼角的
  >>angcz -> A.one：阳泉那个吊眼角的哎哟我去 我还以为是外号什么的 一搜居然真的是中国人啊
 82575：刘伟吐得一手好槽
 yiac：阳泉队长太可怜
 collice：哎呀让我想起高中的女生篮球比赛
 ychan：刘伟……
 freeyoru：滚爷好嫩的声线><
 后知后觉地忽然萌起了青黑的CP。。
 零得分什么的懒得吐槽了。。
 165796：紫原这是有多长啊QAQAQAQAQQQQQQQ
 t4：这场看来要打到完结了……打完再补
 nuvola_wolke：紫原巨人www
 virvert：edc

第21集
 10709：黑子射球姿势还以为是在放龟波气功
  >>yiac->10709：快住手 小黑子帅气值一秒down
 athrun1120：初めては黒チン
 
 欧巴航 居然感应到了
  >>collice->athrun1120：正式比赛会被憋死于是跑去看漫了表示其实黑子很能干呀(没有剧透
 shia：黑色队服顿时酷炫感UP
 139422：Nobody can stop me!!!!!!
 tonyshva：物理你
 minaoto：哈哈哈哈哈哈哈黑子传球给篮筐篮筐自己进球哈哈哈哈哈哈！
 165796：连投篮都能消失````这已经不是投篮了是魔法·····
 echo24：阳泉的粉色队服...是教练的喜好吗？
 预告的时候本来很帅的不要突然英文很搞笑啊...
 nuvola_wolke：掌上发射型火箭2333333
 virvert：edc
 343982：黑子体力再好点对非奇迹五人不是无敌的吗现在（火神和冰室的矛盾其实比较莫名其妙）

第22集
 athrun1120：火神换下去之后  铁平投3分的时候他怎么还在球场上...  
 
 紫原没什么有名称的绝招么
  >>10709->athrun1120：不说还没发现，火神还在球场2333
  >>angcz->athrun1120：那个名字很长的效果是盖人的就是吧？
 teiantou：居然能让5个人过半场，这游戏还能玩？？？？
 
 木吉内在跟你一个颜色的的青峰你怎么才发现...
 10709：下话进入高潮
 collice：这节奏
 果然补了漫是正确的
 82575：这崩的
 angcz：阳炎投篮233333333简直酷炫
 这集作画崩的……
 你们最后都一副看到巨人的表情干吗
 165796：紫原瞳孔已经缩得不能再缩了吧
 还有冰室 阳炎投球？这家伙是目隐团的么
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 連名字都不叫了 真的玩兒完了！！！？？？
 virvert：edc

第23集
 10709：应该还有两话才完吧？
 athrun1120：器物破損罪
 dkjhdsa：小金井那声嘶叫太燃了...
 82575：前辈究竟怎么了
 collice：很平淡的過渡呀
 最多三話應該能完了
 yukimona：天，原画里的竹内与竹内follow
 bftt66：实在忍不住吐槽这话BGM简直天鹅湖……
 165796：卧槽拜托什么东西啊这是要逼我去补原作的节奏
 hamanoya：ED替换卡黄濑为什么用嘴叼着易拉罐？左手在干嘛？
 还有EDC里睡在黑子旁边那个是黄濑吧我的天。。。
 还往人家头上放枕头,手各种不老实
 craitch：直白地描绘了体育人有肌肉没脑子……作者你怪不得被人寄刀片。
 virvert：edc

第24集
 qtabc123：不科学所以燃
 10709：表示还有一话
 arvinh：zone这么酷打篮球的都知道吗
 athrun1120：出手以后再触球不是应该算违例的么...
 
 乔丹附体 罚球线起跳
 collice：看来和小黄打这季肯定没了
 应该是配合回忆杀下一季了
 167303：哪里可以看到这一集？为什么我没发现链接……
  >>sein1221->167303：使用chrome浏览器，然后装上它 http://chii.in/group/topic/22241
 tonyshva：两次投篮 是靠上升的力靠近球再次接到球么 总觉得比赛时这么做好不科学
 lustdrive：黄濑小天使！
 minaoto：开头崩得不敢直视啊QAQ
 82575：扎头发
 seed0079：看到火神开ZONE瞬间燃了啊
 165796：我凑火神这也太恐怖了 
 冰室居然哭了 不愧是男神哭的真美~~
 taka_matsu：单马尾
 qicaihong741：むらっちんカッコイイ！！！！！！！！
 craitch：冰室那段长镜头最好看了……
 165527：要想赢进入大象的火神，就要进入大象，然而，首先你得找到自己的大象。
 尼玛之前被火神强入的大象已经被电麻痹了，哪还有大象敢出来啊，所以没那么多大象，大象不够啊懂不懂你们。
 眼球那两条闪电已经变成两根飘逸的红色毛线。
 virvert：edc

第25集
 qtabc123：咦完结了么？
 d695180532：城凛打球真不容易 每次都险胜 这季看得挺爽 坐等三期
 athrun1120：各种瞬移 
 
 2季完结了 赤司菊苣还是没出场啊
  >>collice->athrun1120：后面打一场小黄就是绿箭和赤司打了
 a39622046：感觉跟第一季比差了点
 82575：最后这样是要上第三季的节奏吗
 shia：终于完结了……一路追来真的好羞耻啊……【捂脸】
 angcz：结局有点仓促……
 tonyshva：诶就这样完结了吗 我还以为物理老师能从棺材里爬出来的
 freeyoru：黑子你真是贤内助啊，结果赤司整季都没几句台词么
 165796：为什么娘娘依旧没有出现···集英社你个渣渣
 taka_matsu：这就完结了？
 echo24：等等...虽然我不是赤司粉，但我想听卡米亚的声音啊...
 nuvola_wolke：zone是会传染的吗哈哈哈哈哈哈
 myzp：紫原觉醒得也太迟了吧,不过还算很热血
 qicaihong741：啊啊啊漫画就把我虐个半死所以我不想补动画啊！！！这是我很久以来第一个黑的！！主角队！！！！！！简直想捶墙
 aiyuu：————————————————————————————————
 
 
 
 むらちんの泣き顔 ホント でっかい図体して やることはまるで子供だな   
 
 で ふと思い出した 緑間の口癖「なのだよ」 あれも相当子供っぽいね
 downfallen：心疼紫原……不是紫原粉 但是这剧情明明就是先破紫原防守再破紫原中锋再破进入zone的紫原最后让他跳不起来……天呐看得我好心塞……
 craitch：不愧是当代jump漫画，赢还是不赢靠的果然是吼。
