第1集
 trustme233：組長真的沒被宰了麼233
 有意思 補漫畫去w
 dsm：于是懂了官网为啥一直不放动画人设跟keyvisual
 根本就没有动画人设这种东西吧
 这种小成本还是只有DLE能搞出来，别人都洗洗睡吧
 deepice：OP虽然不错,但是整整占了1分钟...
 强迫症+洁癖
 你职业是杀手还是家政服务?
 laoism：Flash=_,=
 mizudiwood：这个是什么东西
 shizuno：强迫症hhh
 nmyh：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 竟然是泡面番，而且是吐槽向，意想不到啊
 从头乐到尾
 carening：笑尿了
 love216：一分鐘的op
 不錯w挺好笑
 131908：做家政服务好了一定比杀手赚得多啊
 rpwolf：别闹好吗
 coin：好有趣！！！
 10017：OP好好听
 9245：尼玛泡面？！我期待的动画化就是一分钟OP的flash泡面番？！我去年买了个表啊
 venusxx：强迫症，哈哈哈~
 athrun1120：从槇島到番长
 130862：ed 呢喂！
 bonegumi：强迫症 洁癖 233
 sophienakai：又见白毛
 chengman：有点短，人设也不舒服，有一点点失望
 arikikazu：神经病啊！！！
 eulereld：久仰大名啊這套！
 也太白爛有病啊
 hezi62：这片超有病的感觉啊www可追www
 tangjiayitom：FLASH做的？
 yukirock：这节奏慢得完全没有漫画的味道嘛……
 npc0730：有趣&有病
 blair：op就占了三分之一时长，喂喂喂。。。
 20341：考哥从来不配正常角色
 bty：最后剪了个9s发型

第2集
 trustme233：正義的夥伴殺手先生
 如何用一句話當上PTA會長
 olivecurtain：只是把若干四格段子随便塞到泡面时长里吗……都不考虑择取及顺序重构的吗……收OP。两话弃。
 gingerbread：原来还跟父母住在一起啊23333
 athrun1120：PTA233
 tangjiayitom：这季居然两部泡面番……
 25277：擅自打扫房间果然很在意这一点啊
 rpwolf：我面都还没泡好。。。。
 deepice：还没有脱离父母的杀手先生
 linkxlhun：仍未脱离父母的思维广深井冰的正义的杀手先生
 laoism：被学生鄙视了…
 nmyh：哈哈哈杀手还是neet
 chengman：这老师。。。话说还和父母一起住啊。。。。
 arikikazu：这是干脆面番吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 venusxx：这个杀手有点冷……
 82575：深井冰哈哈哈哈哈哈
 baal1234：原来还和父母住在一起
 blair：啊哈哈哈哈哈还和父母住一起。。。
 bty：少年的眼神死了
 221885：草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我头笑掉了
 548456：原来是二楼所说那样……怪不得浓浓的动态漫即视感……真相了

第3集
 deepice：3000常用汉字过关
 杀手这职业果然是应该归类到个体户
 杀手小学都没毕业么,8月全在做暑假作业...不做作业又变中二了
  >>fuloli->deepice：难道不是帮小学生做作业咩
  >>laoism->deepice：不都是帮小学生杀作业吗？
 love216：殺手要幫殺小學生作業這是什麼思路
 最後濃濃的中二，配上字幕的空耳，再加上最後的吐槽，太頂了w
 82575：简直一群逗逼深井冰！！！
 25277：请杀手杀掉暑假作业，现在的小学生都很聪明啊。
 欧阳盆栽请送我一份《蝉堡》
 rpwolf：空耳好评啊
 bogoo：这集好难笑~( ＞﹏＜)
 chengman：何方妖孽
 tangjiayitom：杀手这职业业务还挺繁忙的嘛……
 baal1234：不死生物也杀给你看
 blair：哎呀呀呀那汉字我也不会写。。。
 perfectime：你快别给杀手丢人了
 bty：忽然意识到我也写不出戮字

第4集
 erika：中間那段打電話沒看懂！
 25277：不光杀作业，还杀细菌吗，杀手好忙
 deepice：萌心荡漾的杀手们...
 又是帮小学生写作业,又是扫厕所的...你们接的活太杂了.
 我上集还以为他们真的小学没毕业,勤工俭学当杀手的...没想到啊,你们简直把杀手这高贵冷艳的牌子砸了
 laoism：这集玩2遍文字游戏=_,=
 jjjjjjjjjjjjerr：好可怕的大叔们
 love216：殺手們都是有潔癖的麼
 都是萌可愛的東西麼
 kukomylove：窝巢。。。。大叔真是可怕的存在
 sophienakai：深井冰啊
 quansiji：神经病变成三个了
 ychan：蛇精病233333
 chengman：这些杀手太会搞了，话说复仇少女咋还没登场啊。。。
 10017：你们何弃疗wwwww
 82575：尼玛三个深井冰快打120好吗
 hezi62：深井冰哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑的停不下来哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 npc0730：你们到底要闹哪样！！！
 tangjiayitom：杀手一天就玩这个？……
 baal1234：这帮家伙没救了
 blair：中二是病啊
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 太有病了
 bty：杀手喜欢萌物也算定番了
 548456：经ls大家的提醒 对哦这什么设定

第5集
 athrun1120：输入法的重要性
 deepice：和性教育有关的蔬菜果然是非黄瓜和长条茄子莫属
 六年都不长长的刘海无删减 无修正 禁止流出
 erika：六年不长的刘海我也想要！
 终于理解了标题翻译的“限制级”在哪里了！
  >>laoism->erika：刘海六年没长确实是个盲点…
 shizuno：节操满满
 82575：杀手脑洞太大了
 quansiji：女生的刘海是不是不算头发
 love216：今集好像有點不同
 tangjiayitom：无节操少女……
 ychan：黄段子……
 sunatokei1989：No cut！無修正！流出禁止！www
 131839：好冷
 hezi62：藤田咲终于上线OJZ
 居然是个...这样的角色么....
 笑点微妙........
 chengman：感觉有些地方不搭调啊，果然YY的力量是无敌的啊
 90237：正片只有一分钟的动漫= = 呵呵制作组真是潇洒QAQ
 baal1234：少女，我觉得你很快可以大仇得报了
 blair：高考怎么能取消英语呢。
 eroabyss：这一集简直太棒了
 misslarme：少女你够了
 perfectime：WTF ?
 bty：这少女是个行走的黄段子啊

第6集
 athrun1120：直接从研究生掉到大专了
 deepice：清新纯爱少女漫既视感
 从女儿出生神交了六七年...
 信封不要选的这么让人误会啊
 2年杀手专科学校
 jjjjjjjjjjjjerr：快点在一起！
 sirann27：米娜桑，本店今日的特别推荐是killer套餐，每盘最低只需1,000,000円，第二盘半价哦
 love216：原來殺手是這樣選。。。
 laoism：杀手点菜机=_,=
 freeyoru：来了来了，你们快去结婚系列
 82575：你们搞什么鬼啊哈哈哈哈哈
 rpwolf：快结婚！！！！！
 hezi62：什么鬼啦深井冰哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 shizuno：卧槽简直
 libex：笔友，回转杀手，哈哈哈哈
 bananananab：63342, 23333
 baal1234：这是所谓的笔友吗？
 misslarme：在一起！
 perfectime：神他妈写信 神他妈回转杀手
 bty：回转杀手可还行

第7集
 athrun1120：居然yooooo了
  >>dlkn2013->athrun1120：你的看片范围好广啊
  >>athrun1120 -> madao：能看的都看
  >>dlkn2013 -> A.one：free  眼睛社一类呢
  >>athrun1120 -> madao：free  眼睛社一类呢你指女性向？ 乙女向和腐女向都看
 deepice：路人你都快挂了还替别人操那心干嘛
 搞基生不了,历史难题
 shizuno：你搞基怎么能生孩子啊
 kukomylove：死基佬
 82575：死基佬这样还能有后代吗？！
 一群蛇精病啊哈哈哈哈哈哈哈
 love216：笑死了！！！
 搞基！棉花！
 dlkn2013：被害者是多好的人啊
 laoism：临末动物穿戴者三方大战惊呆了小伙伴们。
 chengman：前一话就有了，和那个警察笔友，这话还是蛮有趣的啊
 hezi62：神经病哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 咦我好像每话都在刷一样的评论嘛
 ychan：搅基自重喂！
 blair：我也觉得没希望了。。。
 misslarme：碰到手之后呢！！！！
 baal1234：小朋友这样的表情是在看枪战还是肉搏啊。。。
 bty：没希望了，因为宁是基佬

第8集
 deepice：藤原启治的五郎
 发现CD版是组长配的
 love216：人獸play
 131839：好冷......
 laoism：ಠ＿ಠ
 kukomylove：够了！不要再娇喘了！
 chengman：人狗情啊
 ychan：狗狗……节、节操捡好。
 rpwolf：别这样
 hezi62：……_(:з」∠)__(:з」∠)__(:з」∠)_
 lhb5883：好可怕的cp
 dlkn2013：狗狗刁诈天了
 82575：大丧尸啊连狗都不放过！
 bananananab：卧槽最受不了带宠卖萌了
 10017：警犬终于出场~~~
 tangjiayitom：怎么全是狗啊……
 misslarme：看这陶醉的表情...就想到那句话：狗狗摸哪都是AWESOME
 baal1234：泪腺和口水泛滥的狗
 rieya：救命樱公主的娇喘
 apan9665：连狗都不放过啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 bty：这种禁断之恋的感觉是怎么回事
 seven_degrees：草 狗狗被俘虏

第9集
 deepice：好像是三次元的照片?跨次元的暗杀业务也受理么?
 你掰个冰棒用得着这么大身段么...
  >>npc0730->deepice：气势很重要，可不要小看掰棒棒冰
  >>kukomylove->deepice：不趁着还冻着的时候一次性掰断很蛋疼的
 chengman：打扫卫生啊，，，
 laoism：这次玩了2次谐音哏。
 tangjiayitom：密封线……
 misslarme：杀手先生请来帮我打扫房间吧
 baal1234：碎碎冰我也喜欢吃。。。
 bty：真是方便的杀手
 看来要价也不高，至少不会比保洁阿姨高
 seven_degrees：杀死垃圾
 548456：看不懂……

第10集
 athrun1120：这yoooooooooooo到爆的结局
 deepice：限制基杀手
 shanty：死基佬惺惺相惜
 bananananab：没成亲，不高兴
 koh：亚当和夏娃
 shizuno：快去找杀手结婚啊！！！
 laoism：OP里的女高中生戏份未免太少了。
 9245：明明还有很多好笑的剧情可以改的这么快就完结不姓胡
 kukomylove：基瞎我了。。。。
 npc0730：最后一话基的无法直视
 dimmm：最后一集怎么这么yoooo啊
 yokari707：卧槽哈哈哈，好基的结尾
 hezi62：天啊啊啊啊啊啊啊怎么回事！！！！跪了233333333333
 82575：天♂呐！！！居然变成基番了！你们俩还♂好♂吗？
 tangjiayitom：又卖基腐%￥%#……
 jjjjjjjjjjjjerr：卧槽最后一集基爆了把持不住！！！
 arvinh：白衬衫
 25277：最后一集好棒
 misslarme：不能够更棒！
 baal1234：要不要这么基。。。
 perfectime：我是真的服了。。
 bty：太tm基了
 221885：s和m哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 我他妈人都笑喇了
 seven_degrees：草 爱情故事 爱情故事
 548456：啊?????????
 tszc：?
