第1集
 athrun1120：居然还有第二季 就记得男主是市来   
 
 这季有丧女啊 还有钉宫  世界5强 眯眯眼果然都是怪物
 
 为什么感觉中间过场和ED（OP?）都是突然把动画切掉了
 baal1234：香菜神烦
 deepice：兲朝香菜
 leins：省钱...
 dsm：等等看着节奏差点破鞋黑历史不打算做了？
 chengman：剧情跳得太快了，有部分改动，会长脸有点崩，
 30002：剧情略快。
 
 还有，既然叫装甲，就别拿衣服给糊弄过去了啊，咱还想看机娘呢！！
 time_poor：先想想看第一季的内容   
 十月番中加一部肉番调理一下。
 看职员表，星月动画包了上色与一半的动画的工作量呢
 kira00ex：为了漆原智志的EC留一发
 76914：会长好萌啊
 siyihou：破鞋女主的NTR黑历史就没了？
 laoism：总觉得人脸设放别的片场只能当NPC。
 nanali：ED应该是OP吧，感觉画面挺多剧透？接下来剧情似乎很燃的样子，观望着
 collice：哎呦喂果然好乱
 ruki11：忘了上一季讲什么了
 jabberwocky：好像又要打内战的样子？不过战斗和BGM跟第一季一样对胃，ED（应该说OP）剧透得有点厉害，伊丽莎白妹子别挂啊！

第2集
 athrun1120：这发色是想说  红色 有角 所以三倍么  
 
 ED好喜感 特别是最后
 deepice：原版和人造版的潘多拉差距太大了
 感觉ED和OP可以换一下
 30002：你为什么 这么喜欢裸泳！！
 chengman：开始正片了，
 93076：为啥伊丽莎白喜欢果泳
 time_poor：这集略沉重，很明显地感觉到以后要开虐了
 baal1234：能登和香菜吵架真好看
 siyihou：肉番搞严肃话题就和里番搞复杂剧情一样啊喂！
 这让我想到了宇宙海贼里的各种计谋啊，里番搞这么复杂的计谋闹哪样！
 briandeng：看漫画最大的感触就是每个人都不由自主地被悲剧所包围。
 
 以及，我觉得伊丽莎白践行了骑士精神和贵族义务。
 collice：什么时候产生了人类是平等的错觉
 deathkid004：怎么没人说bgm好评
 jabberwocky：红有三这妹子三观好正啊！在更衣室与同伴那段对话让我深有感触。伊丽莎白的气质和战斗力在这话开始突显，只不过看预告接下来是要虐的展开……
 PS：之前就在猜想伊丽莎白是不是个全裸族，结果这一话就证实了我的猜想（哦也！赛高达！）
 PS2：ED感觉没有OP好听，但是最后的福利prpr

第3集
 deepice：又玩坏一个
 red_child：哎 虐心的节奏
  >>briandeng->red_child：反正就是各种主要人物都是不断经历着各种悲剧。
 athrun1120：TKB太多了吧兵库北台词太掉节操
 
 彻底玩坏...居然暴走了 博士怎么看都感觉挂了
 
 这话男主居然有出场
 time_poor：第二季注重剧情了么，话说虽然看过第一季，但是第一季说了什么？  
 本集剧情展开流畅，节奏不错，让我很期待接下去的剧情，相比同期其它动画的第三集来说是很好的   
 香菜依然脱线，暴露狂依然送福利···
 chengman：再多看几眼会长大人。。。
 siyihou：这样看起来NOVA也不一定是异界生物，很有可能是其它什么实验玩脱了的人造物啊。如果真是这样的话内斗战姬就更加名副其实了。
 baal1234：兵库北，你笑了吧？
 collice：自己抱着劣等感不放什么的
 完全无法产生好感
 jabberwocky：看ED有E潘多拉三人的出场还以为能够保证下存活率，没想到那么快就挂了一个……
 另外有泳池的地方就是有伊丽莎白福利的地方已经成为这片子的惯例了么

第4集
 deepice：开头回忆杀补个死亡Flag
 阿米莉亚死亡Flag也是?
 下集伊莉莎白被玩坏的节奏?
 athrun1120：丧女退场
 whiteknight：终于要进入正轨了。那个被玩坏了的眼神是什么情况···
 time_poor：仍就打酱油的男主···
 chengman：咋觉得和漫画有些微的不同啊，那个女的挂的貌似有点快啊
 baal1234：最后怎么说打就打起来了。。。
 collice：浮游炮
 nanali：感觉没有漫画感动啊
 jabberwocky：突然气氛就变沉重起来了……

第5集
 athrun1120：卧槽 失禁PLAY
 
 EDcut的笔名太喜感
 shanty：下一话开始得换人出杀必死了
 茅野愛衣真是无孔不入
 deepice：捆绑电击放尿Play...
 毛衣的大堂经理
 dsm：xxPLAY
 下集喜闻乐见要来了
 chengman：电击play。。。话说时间点有点乱啊。。。
 baal1234：香菜就这样被抛弃了
 briandeng：果然是一个接一个的悲剧。
 collice：电击放尿play这好高端
 147858：我操。伊丽莎白，为了你，这片子我要打9分，’位高则任重‘，如此简单的道理，你说的太正三观了。
 jabberwocky：伊丽莎白の退场……
 虽然很讨厌政治戏码，但是伊丽莎白的贵族精神实在是让人不得不敬佩，那段电击PLAY只看到了心痛……

第6集
 athrun1120：这黑历史  原来早就玩坏了  
 
 最后这难道要王之力
 deepice：又玩坏一次...这片子太丧失了妹子从一个魔窟掉尽另一个魔窟
 木场上个月在DxD那边憋得实在不行了,过来当鬼弟发泄一下...
 毛衣配的这究竟是大堂经理还是人生导师啊
 嘴炮在手 天下我有
 男主这算告白么...  这把回去可以洗礼了吧
 又是EX咖喱棒
 baal1234：Ex咖喱棒
 chengman：单独看得话，还是和原作无二致的
 joey2005：小孩子看了根本把持不住吧～那个EX咖喱棒是怎么回事儿
 collice：我咋觉得又要收一个了
 deathkid004：这咖喱棒做工真烂
 jabberwocky：惯例的黑历史，男主稍微算是有点像男主角的感觉，第一季的时候除了最后三话就是个只会喊的剧情木头。嘴炮是必须的，关键在于其长短以及能否打动角色和观众的心。

第7集
 athrun1120：弟弟的深井冰就这么治好了
 deepice：每次和弟弟有关的都是里番展开...  
 "你就是双这样的鞋" 我感受到了字幕组满满的恶意
 禽兽都是从小培养的.
 UK第一果然是个痴女... 
 女主爆种,男主开挂.
 完全没有大快人心的感觉,反倒有一种有情人终成眷属的即视感是什么情况... 我的三观
 霍恩海姆你走错片场了.
 克隆人上线?
 briandeng：感觉人物的性格和行动都是各种扭曲。
 baal1234：没上垒的悲剧
 chengman：洗白白，话说黄毛H他学姐的那段没有啊，看漫画时候这段记忆深刻啊
 collice：我现在很在意和老爹的关系啊
 jabberwocky：谁来告诉我这话的各种作监都跟上一话不是同一个人，对吧？对吧？
 战斗、分镜、节奏都搞得一团糟，弄了一个大新闻的黑历史却没有能够与其对应的结局。弟弟作为政界反击的棋不能死我懂，可是这洗白得完全感染力可言……
 女主就这样走出阴影得到救赎与前面伊丽莎白不惜此身堕入地狱所带来的冲击完全不在一个级别。
 596296：从9岁一直调教、性侵（但根据这集黄毛的台词来说应该是没有上本垒的）到13岁（假设女主现在是17岁，根据上集黄毛弟弟说的四年不见推出）。
 重逢之后当晚就脱光+锁链+吻痕+抓胸+让喊狗秀金萨玛，然后本集光速洗白——都是因为弟弟我爱姐姐你爱得深沉啊！（很符合我对霓虹金变态思想三观的想象）
 软蛋男主也非常应景，你女人都被侵犯成这样了，还只知道在那嘴炮？你甚至不上去给那黄毛一拳？最后还笑着大团圆结局了，可喜可贺可喜可贺。
 这炸裂的牛头人剧情真是连一般的里番都望尘莫及啊。
 另外上一季女主的姐姐看到弟弟性侵了女主还懂得当面阻止谴责和打个小报告抗议一下，这季就完全是视而不见了。
 你这番干脆就叫做吃瘪福利女王与她的软蛋男主算了，看得还是很乐的。
  >>789900->596296：虽然但是，原作是棒子
  >>596296 -> cocar：一想到这里就合理了起来

第8集
 athrun1120：巨R钉宫 太不科学  
 
 最后能登飒爽登场 市来又没有台词
 deepice：男主祖父是了解一切真相的人?
 所以说人类制造潘多拉是触怒了神而遭到nova的惩罚?
 有太阳炉干嘛不考虑直接制造刚大木呢?
 等都立好了死亡Flag男主女主再上线
 后面好燃啊
 钉宫终于把工资领了
 leins：这话还行
 虽然被最后一句台词给毁了
 red_child：BGM赞
 baal1234：死了都要造反的节奏么
 chengman：咋和我映像中的漫画剧情有出入啊。。。
 time_poor：记得以前想收ost来着··
 jabberwocky：锭宫送完福利后终于进入了主线，遇到男女主后应该就会成功入队了。男主祖父一副看透了一切的样子，水很深啊。

第9集
 athrun1120：釘宮绝招叫裤袜脱落 果然是红色三倍么
 deepice：大小姐们都太可靠了,阿米莉亚下辈子投胎再遇到这样的妹子就百合吧
 香菜上来一个照面就被糊躺下了...
 伊莉莎白终于醒了,躺了有3集多了吧.傲娇好萌话说能力是操控浮游炮?
 一记嘴炮眯眯眼就没动手?不科学
 原来制服不是穿的而是变出来的?
 钉宫TOP5最渣的战绩刷新失败... 不过4倍速倒是蛮屌的.
 大原博士老窝要被掏了么.
 为什么感觉都要洗白啊...  棒子写的这是圣母剧本?
 whiteknight：这季追的就这一部燃（？）番了，下集该对上笑面虎了
 虽然展开比较传统，但还是很带感的啊
 chengman：看样子下话会很精彩
 baal1234：打到一半还在耍花腔是想要怎样。。。
 collice：大小姐复活啦
 jabberwocky：大小姐们都太可靠了,阿米莉亚下辈子投胎再遇到这样的妹子就百合吧+1
 恭喜伊丽莎白归来，脱衣变身那段真是肉与美的结合啊~（中间附赠的傲娇片段虽然有点破坏气氛，不过很萌）
 锭宫果然成了队友，只可惜开了大招还没能赢，果然有乳量会影响战斗力么？
 夏露露居然是BOSS的女儿，小姐你还是长发的时候比较好看啊。

第10集
 deepice：钉宫贞操险遇大危机啊话说如果不解放圣痕的话不是对手吧
 胜者可以对败者为所欲为.你其实是攻受一体,输赢都占便宜对吧... 
 香菜连续两集被打脸...
 一刀刺穿整个肩部居然不影响活动......伊莉莎白刚出院一集又要回去了,赶上肋骨侠了...
 耳机妹子一战完全是限制者的功劳...  忠犬安德烈配角的戏份男主的觉悟!
 麻团好屌,硬吃两轮爆发,到最后也没开眼.
 山寨潘多拉终于进入BOSS战了.
 shanty：废话真多，先打后说好吗
 athrun1120：肚子都开洞了还那么能说
 chengman：会长
 baal1234：还没耍完帅就被打脸的香菜好可怜
 whiteknight：潘多拉都是死不掉的怪物吗····
 collice：香菜被日的好惨啊
 jabberwocky：连续几场战斗不断切换着来多多少少影响了整体观感，不过打得还算是不错。
 
 锭宫学了光之翼后变成五重加速总算守住了贞操，
 能登与香菜轮流对着笑面虎各种欧拉居然都没把她打残，会长的防御力到底有多厚啊？（所以事实再度证明这种片子里的拳头是干不死人的，会长连福利都还没出，香菜你还是换把爪子吧）
 
 夏露露的背景设定果然是鬼父剧情，这一场战斗可以说是双方“意志”之间的战斗，而伊丽莎白即使是在胜利之后，也没有像男主那样强行的否定掉对方的观念并加以洗脑。而是说出了「谁都有想要拼死去保护的东西。你也是在为了珍视的人而战吧」这样一句话，这更让人对这位大小姐产生了敬佩之情。
 伊丽莎白组真的是本季最大亮点，无论是lady的「位高则任重 」还是安德烈为主献身的忠仆意识，都如同太阳一般耀眼。
 PS：伊丽莎白唇边的两道血痕请务必让我来舔干净
 316032：夏露露鬼父、、、
 ————
 另外顺带这个有点亮

第11集
 athrun1120：開 眼
 deepice："为了人类做出的宝贵牺牲"这种伪善的台词反角说多少次也不嫌腻啊
 大原博士终于玩脱了,大波裸体少女接近中
 青井源吾博士手下的妹子质量都好高啊
 西冯的限制者和男主长得也太像了吧...
 这灵魂境界是怎么搭错线把香菜召唤进来的
 Nova开召唤了,快打断啊! 这一集死了多少白富美
 麻团开眼!下集预告满满的死亡Flag...
 whiteknight：眯眯眼要开挂了
 baal1234：会长开眼！
 香菜抢的一手好人头
 chengman：会长开眼，后果很严重
 collice：青井博士好帅气的感觉
 jabberwocky：红有三妹子好惨，死了还要变成使徒。大原博士我本以为你是有良心的实验者，结果到头来还是个疯狂的科学家，被一块石头砸死也算是便宜了吧。
 青井博士你身边那妹子不是现役第一的水准么？怎么跟个有脸路人差不多的战斗力？还有鬼畜弟弟是不是跟拿木质咖喱棒那位也混了进来抢了一句台词的工资？
 下一话笑面虎开眼了，使徒你的盒饭已经热好了。

第12集
 s23sui：都这样了干脆做第三第四季吧。。。。。我要看姑姑。。。。。
 会长好温柔
 deepice：麻团救赎之战壮烈「牺牲」,换回两条逝去的生命.
 从和副会长的对话看日后应该还会复活吧?
 ED台词和剧情同步率挺高的.
 伊莉莎白回家照顾真爱. 
 副会长这是为了继承西冯遗志,直接COS成原版了?长发一剪没没想到会让声音比较软的内田彩来配.
 虽然没看过漫画和第一季,仅光从第二季看棒子这剧本连贯度还不错.属于肉片里比较注重剧情的.期待下一季.
 172761：这季总结起来其实是猪队友害死会长系列吧
 你们打算什么时候搞S3
 athrun1120：难得看到开眼  就这么没了
 mars：为了救回一个吃货。。。。。
 whiteknight：这尾烂的·····那些光点是什么啊
  >>baal1234->whiteknight：也许是炸碎的肉渣
  >>316032->whiteknight：捏它 萤火之森？
 leins：坑神没有放弃...动画也不能放弃...
 baal1234：人型高达眯眯眼！
 还以为最后副会长也会变成眯眯眼
 time_poor：会长不是人类   
 如果还是第二季这样的节奏的话，期待第三季的说，要是有的话
 collice：会长变身战斗机的节奏
 deathkid004：会长变形，顺便还能开new type的裸飘
 147858：会长为了人类真的是。。。。
 jabberwocky：看到副会长开头就立的FLAG我就知道会长这便当是吃定了
 其实会长才是真正的「秩序守护者」啊，如果伊丽莎白算是执行了自身信仰的「骑士精神与贵族义务」的话，会长就是这片子里所一直提起的「一切都是为了人类！」（大原你特么把脸伸出来给我打！这句台词你不配！）
 最后两妹子居然还能救回来，会长保护了人类还一换了二，光点落下再配合ED真是有种催泪感涌上来。
 PS：现在都16年了，什么时候来第三季啊？结尾副会长那眼神不简单肯定有故事，坑神你给我填啊！
 447210：这一季的大纲比上季稍好点，能看到一些对深层问题的思辨，人物塑造方面也有进步，至少立起了伊丽莎白和E潘多拉三人组这几个还不错的角色，男女主也比上一季顺眼了一些；但深究的话剧情还是抽象的没法看，唐突NTR然后给性侵女主的人渣洗白，全员内战幻神，一整季就没见到过一个外敌，全都是人类派系内斗死伤无数，nova坐山观虎斗估计都笑死了。战斗中发呆挂机情况比上一季少了一些，但仍然存在，比如女主打弟弟的时候，男主战前的嘴炮台词说的很漂亮，但打起来女主陷入危机了反而又在那里无动于衷，女主打会长的时候，男主就全程挂机看着女主挨揍.....
