第1集
 145706：大哥消失了
 shanty：ED又是ZAQ啊
 佐倉綾音专注红毛好些年
 乡下好可怕 岡山？
  >>gybendh->shanty：据说是和歌山市和爱媛市那边
  >>shanty -> gybendh2017：找到一个舞台探訪blog文
  >>orgsun -> 机智任豚椎名真冬：琦玉县小川町立小川小学校下里分校已废校
 babyblue：没人吐那个psychedelic name吗。。这gre词汇是想闹哪样
  >>lasteaster->babyblue：不愧是中二
 athrun1120：娘帕斯~
 
 大哥各种打码 空气 掉坑里笑抽了
 myon：小学生！
 mizudiwood：……一帮悠哉的人
 kuertilasi：我好关心眼镜男啊！
 aliter：我说为什么听出小飞侠里“鬱々します”的感觉，一看小莲的CV就是小现的
 72659：乡音有些萌
 deepice：女主CV是7月小飞侠里闷闷不乐的现!
 乡村学校,小学初中一锅端... 但这教学楼还漏雨,突然有种豆腐渣工程希望小学的即视感...
 哥哥自带阿卡林光环
 姐姐比妹妹矮我就不说啥了,小5比中3还高闹哪样!
 ED好评,下集预告的方式也很有特色!
 natescarlet：三角嘴!
  >>laoism->natescarlet：你是不是指这个？
  >>laoism -> Killy：这个吧原来是这个△上三角？我以为是▽ =_,=
 pm：天然子结构~~
 quansiji：日常番，作画精良。百合因素不够。
 30002：作画良心啊-=-！！！  
 女主自带bgm什么的，这种略跑调的笛子好可爱-=-
 
 还有大哥你就这样掉坑里出不来了？！！
 upsuper：好悠哉的番啊~
 bgmouse：有够悠哉~~~很轻松~~~不错~~~
 ben1222：好悠哉...为什么想起雏见泽了...
 yokari707：紫头发双马尾萝莉萌杀！
 olivecurtain：懒懒地，不圆滑的竖笛。空镜头太乱来。可以一看，但估计我是挤不出时间来给它了。话说今秋怎么这么多双季番！一话弃。
 maruq：看起来好舒服的番のんの
 chengman：很不错，不知不觉看完了，还意犹未尽，，，，预告好亮
 25277：真的是慢悠悠的节奏，一不小心就错过吐槽了(￣_￣|||)
 蹭的累姐姐最后终于承认是乡下了
 holylily：温馨治愈 在乌烟瘴气牛头乱舞的十月番里真是清泉一般良心的存在
 killy：居然有动画化的一天...
 我怎么记得漫画里是5小时才来一班巴士
  >>yukirock->killy：上学回来就要十个小时了吧……
 eyecandy：设想一下，如果天朝也以贵州某山区希望小学为背景拍一部类似的动画出来，大概新版广电局应该也不会管的吧……但果然还是拍不出来啊……
 time_poor：好悠闲的乡下，悠闲到我欲哭无泪啊，不知道生活在这里会是舒心还是痛心···
 miozx：布卡娘本色出演！
 62585：虽说潮流已经从“后宫”变成“无男主”了= =但还是比较想看性别比例平衡的日常番啊'_>'
 82575：日常百合！小学生真是太棒了
 敲碗等本子
 briandeng：其实这种环境生活还是会寂寞吧。
  >>babyblue->briandeng：不会。。中学那两只不是一直自我安慰么
 sa10：这么个悠哉法迟早得变深井冰
 baal1234：为什么给我一种寒蝉的感觉
 那段狸猫和乡下的话题分明是在婊东照大权现嘛~
 nozomiyuki：我也想去日本乡下住啊！
 brshoter：看得真心欢啊
 reika：背景画得好漂亮，配BGM当风光片看一本满足，剧情那是什么可以吃吗……
 没有撤点并校的世界真幸福
 shizuno：乡下的风景就是好
 全程自习真的没问题吗？
 这学校离倒闭不久了吧，如果只剩一年级的那个是不是就关门了
 hahaliu69：名冢太太您倒是多说两句啊
 freezingzone：脚本、系列构成是吉田玲子，果然。。。
 collice：小学生谁信啊
 libex：喜欢，这部确定追了。
 saberin：小學生好棒，中小學生一起上課
 
 草木綠色濃郁得像夏天一樣，BGM的笛聲有點怪
 
 閱片過程悠哉舒適
 134967：不错 正好最近失眠
 10709：那个男的不觉得完全是多余的吗
 bogoo：太悠闲了。。节奏好慢。。好困。。虽然莲很萌很萌很萌。。
 pikachu122：补追 一部上来就觉得很欢乐很温馨的片子……
 人设是大塚舞 难怪作画有点节操社的风格……乡村背景好漂亮！
 村川和佐仓，我记得VVO里就给人印象很深刻啊，佐仓酱越来越棒了！
 另外有阿澄喵赞！能下三碗饭啊！
 voiceover：eyecatch是日常味儿的～
 dlkn2013：果然还是乡下啊
 valn：炒鸡好看啊
 喵~帕~斯~
 shameimaruaya：悠哉，冷幽默赞
 如果终盘来个蝉在叫人坏掉就神作了。
 好在意眼镜男
 每次看到作品标题LOGO里面的那张のんの脸就想笑
 taka_matsu：喵帕斯
 byzod：（ ´ ∀`）
 abc979937811：背景美cry
 239822：作画和背景很赞，话说既然都是乡下长大的妹妹怎么比姐姐还高233
 conan：男主角驚為天人的存在感。
 wattlebird：这片子一开始就有问题吧。一条萤的心境完全就没反映出来啊。为什么会从中央调到地方，怎么可能用简简单单的一句“因为工作原因调职”来描述。不来一段王勃式的悲鸣不足以表达真实感情啊。
 
 但是恐怕最大的问题还不在这里。看来这部片子的基调就是描绘乡村日常生活的美好了。但是这一切都是城里人眼中的美好乡村，正如我们今天会向往中世纪的骑士的传奇与生活的宁静，殊不知那时候到处都充斥着肆虐的疾病和教会对人思想的控制，还有与之带来的无尽的纷争。现在这里也是，描绘的乡村一股被美化的风格。
 sha1360：真的很悠哉啊。。。。
 wccs：喵帕斯配音真棒
 266927：很棒啊，日本的乡下真美。看这片子想到小时候在乡下生活的经历，虽然自己是城市出生城市长大大多数时间呆在城市里，但是因为老家在邻近城市的乡下，所以小时候经常回去，也长住过一段时间。现实中的乡村肯定没有片子里这么美了，但是依然会很怀念那段经历。挺想去日本的乡下看看的。
 我这是第一次看村川梨衣配主要角色。她的活动见面会之前倒看过一些，了解她的应该都知道梨衣熊活动节目里那残念的形象 和这配音还真是反差挺大。好吧，尽量不去脑补她本人了...
 xeo：のんの
 hhhh
 313144：大哥从头都没有露个完整的脸
 sudekidesu：真的好悠哉啊
 307782：第一集就这么好看，优酷的字幕组会玩。
 274845：[C2&A.I.R.nesSub]太厉害了 ED特效牛逼
 424584：果真是悠哉，背景很美。一条蛍有点儿像秋山澪 23333333
 powdersnow：标题不仅做成了风铃还可以掉地上
 eichan：配上配乐加乡下的风景悠哉悠哉的，慢悠悠的很舒服喵帕斯卖萌也慢慢的很舒服
 windrises：音乐不错，就是画面好穷
 273577：竟然在b站鬼畜素材集合区补完了第一话，感觉很不错，那就开始看一下吧！
 432510：民风淳朴
 rivers17：一般来说会从东京直接搬到这种地方吗....
 455244：跟我无聊的时候瞎几把到处乱逛一样
 oldcb：有好多空镜，节奏舒适，乡下悠哉的感觉真棒。
 panacea：很多静止帧 突显一个悠哉
 513989：空镜头好多，好闲适，看完说话都慢了
 是说这种地方有什么工作机会需要搬过来啊
 craitch：本想看个休闲片，哪料太致郁了……
 l365714384：Zzzzzz
 junegotist：太悠哉了
 oliki：好悠哉，真棒
 418314：空氣系動畫，氛圍很好
 然而故事較為破碎有礙觀感
 klove：这果然是乡下
 440736：心灵马萨基
 580468：气氛好好话说佐仓又配了个吐槽yaku
 dhzy：一条萤：我说一共4个人就是4个人，男生是什么？
 563469：五个学生的学校，这比隔壁寒蝉还要少啊
 621530：ゆっくりでいよ。
 josh：时隔两年回来重温，还是舒心
 tascota：这就是日本的乡村啊都要没人了
 keasy：再看一遍还是令人生草，5年级的一条虫
 642240：民风淳朴
 691482：好悠哉的风格，舒心
 650688：这是五年级?
 689815：10年了
 593541：少子化题材
 xban：看一集动漫比冥想还管用
 乡下生活就还挺能感同身受的，也算是新颖题材了
 748420：京爷下乡来着
 634110：果然是乡下吗
 batoulu：好质朴啊
 koshimizu_kaede：城里人营养就是好啊，小五就长这么高了
 kingap：全校四个人么，现在我这里一些乡里的学校感觉也快成这样了
 asimovgod：明明是5个人但有一个人消失了。。
 heming_233：某种意义上，这里当然不是乡下。
 895386：你管这叫小学生？

第2集
 shanty：预告的电视机太远啦
 babyblue：神大人- -
 mrqken：本集痴女出没请注意
 166075：女主走上了百合的不归路……
 25277：这集有趣多了，还以为会和第一集一样节奏超慢。
 种岛学姐发现同类了
 deepice：这班居然有两对姐妹
 哥哥都有正脸了,不顺便给安排个台词么
 女主完全颠覆了第一集的形象,百合之魂彻底觉醒,学姐贞操大危机!
 这神误会居然也能把台词全对上...如果知道真相的学姐眼泪一定会掉下来吧
 
 如果说莲华是10年前的柊镜,那佐藤利奈配的零食店老板就是20年后的南千秋
 阿澄佳奈配的姐姐太萌了,快来搞死那只激萌的萝莉!
 athrun1120：一个刨冰700 乡下都是黑店啊   吃饭可以吃撑了  
 
 到最后还是误会帝啊
  >>scarlet_feather->athrun1120：宇治抹茶金时不都是很贵的么，至少在京都看到是这样。
  
  回去看了下，普通的和东京差不多嘛
 30002：小大人和大小孩 好可爱的一对啊-=-
 
 阿澄佳奈的cv太适合这种角色了-=-。。。。。。。
 
 大哥你终于从坑你爬出来了啊-=-，不说句话嘛-=-
  >>30002 -> Ксилит：阿澄佳奈的cv？？？那个姐姐是阿澄佳奈啊
  >>ksilit -> Feysala(id: 30002)：那个姐姐是阿澄佳奈啊阿澄佳奈的cv
 killy：现在的小学生
 trustme233：這番的時間過得好快...
 小學生請和我交往
 upsuper：虽然还算挺欢乐……
 嘛，我是不是应该给这番加上“百合”的标签？
  >>laoism->upsuper：按我的“看着像”标准是加了。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  关于中二控，漫画版对比，点图见大：
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  のんのんびより　「高橋駄菓子店」　舞台探訪（聖地巡礼）
  >>upsuper -> 林卯：按我的“看着像”标准是加了。
 time_poor：小小小姐居然没有认出痴女    
 另外，日本乡下、搬入者、新房子、学校、电话亭，怎么样都想到寒蝉啊~~~
 nozomiyuki：本季度最爱
 lyz1196：黄金拼图果然后继有人……
 小小双马尾顶赞！
 画质良心，BD预定（下载）
 82575：究竟谁才是姐姐啊
 发育良好的小学生痴女真是太棒了
 baal1234：这一话让我想起了某iQ超过常数的女警和某迷你控服务员
 adward：不如第一话治愈但是萌力不减
 saberin：悠哉風景迅速轉型百合日常片
 
 姐姐好棒，怎麽看都是小學生
 
 癡女屬性一下子就蹦出來了，接受不能。
 eyecandy：我直接把阿澄佳奈听成智商一万三千亿的小衣衣了，怎么破
 
 还以为这话最后两个人会在路上遇到一年级小学生，然后小学生直接喊出小萤的名字wwww
 
 老实说这话的风格跟上一话还是很不同的……制作组或许也不断调整方向？
  >>npc0730->eyecandy：他们学校只有那5个人啊，怎么会有其他小学生
  >>ethanpku -> 对不起，我只是个NPC...：遇到莲华呗
 chengman：姐姐萌我一脸
 enjolrad：こまちゃん言うな
 @薰in玉响 かおたん言うな！
 cv都是阿澄佳奈
 shizuno：换身衣服换个发型戴上眼镜就真的认不出吗
 百合！百合！百合！我已经脑补了喂糖和喂刨冰的场景
 啊啊啊姐姐坐在小五的腿上什么的也一定很棒！！！
 bty：阿澄佳奈回啊！萌翻了，萌爆了，萌出血了！
 reficul：小小小小小小小学姐
 collice：你们两只快点在一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 10709：痴女
 pikachu122：有阿澄喵能下三碗饭系列，太赞了啊啊啊啊啊啊啊啊！
 想到种岛白杨的不是我一个吧……
 voiceover：种岛学姐！
 dlkn2013：完了 小萤的花痴本性暴露了
 valn：ちっちゃくない！
 shameimaruaya：为什么这只猫是方的？
 npc0730：小小鞠学姐好萌啊><，萤把布偶做好了请务必卖我一个！
 就这样保持双马尾吧，多萌显年轻啊
 学姐肯定是认脸障碍患者
 yu426543：那是芥末吧…… 是芥末 芥末……
 byzod：:/
 abc979937811：萤你有多痴汉啊
 amanopure：怎麽看都是大學生吧，還是個癡女
 sha1360：完全是痴汉啊痴汉从小学生抓起
 这集的误会很有趣~
 wccs：萤搬过来之前这班级学生加老师一共就2个家庭....
 iqbee：这集也太逗了，好可爱！
 xeo：...这集好慢...
 怎么说？第一话是由旁人来侧写的城市到农村的变化
 第二话就是直接从角色写的..
 .，，说实话感觉有点看不下去（
 对纯粹的动物园片还是有点遭不住。。
 sudekidesu：萤的形象崩坏了
 342917：萤全程痴女啊
 dielvt：16L贴的越谷卓的截图我觉得像宫代拓留
 powdersnow：Komari好可爱
 eichan：姐姐可爱
 windrises：不知道从哪开始吐槽了
 这村庄各种基础设施还是很发达的呀，特别是萤的家，就是一个标准的别墅呀
 怎么只有这么几个孩子
 最后也是在路边的电话亭打电话感觉更好
  >>yx_wh->windrises：日本的城乡差距确实比中国小得多
 qq578168741：太痴女了
 oldcb：这集萤主场，原来是这样的性格有点意外。小小鞠好可爱好可爱啊。
 panacea：真就没发现啊
 craitch：致郁。
 l365714384：我也想帮她成为大人Zzzzzzz
 junegotist：这就是痴女吗
 oliki：p2的误会和反差哈哈哈哈
 dhzy：？？？怎么发展成这样
 563469：一条萤稍微打扮一下就好成熟
 josh：笑死
 500757：姐姐这么好拐的吗
 tokisakishigure：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 691482：姐姐好萌
 这就是小学五年级的打扮嘛，还在穿童装的我瑟瑟发抖
 感觉萤痴女啊，哈哈
 a3284729638：五年级也太成熟了吧，衣品也超好
 593541：原来是轻百合。看评分这么高我还以为一定是纯粹的乡村日常，不会掺杂这种不纯物。
 刨冰不就是碎冰块加点果酱吗，这么贵。
 batoulu：莹外表完全不像小学生啊
 koshimizu_kaede：女同出现了
 asimovgod：好简单的校园关系，一个学校就两家人。
 全员都是神人啊，表面成熟，实际花痴。
 heming_233：突然好好笑！
 889464：这个乡下的基建疑似和人口数不太对的上，不过问题不大
 这集体感很快，带点剧情有效地加速了观感。
 895386：好散漫啊太有生活了
 大姐你沦陷的好快啊到底谁是学姐啊

第3集
 shanty：快来搞死那激萌的loli
 deepice：老师以权谋私啊,雇佣童工给自己家干农活.. 而且有插秧机还放着不用 
 老哥不但没台词还要被拿来玩...
 租的电影名字叫啥? 登场人物全灭,这剧本太凶残了
 越谷姐妹俩发色遗传的爹?跟老妈完全不一样啊
 小鞠从小就一点没有作为姐姐的威严啊,天天跟着妹妹屁股后面跑...
 突然感觉妹妹夏海有点7月黄金拼图里猪熊阳子的即视感
 最后一个回忆的小故事治愈了
 下集有莲的妹妹?
 
 优酷自己翻译的字幕非常搞,已经加到本页在线收看地址了,有兴趣的可以感受下.
  >>laoism->deepice：其实你可以把图贴出来~
  http://ww1.sinaimg.cn/large/6ee0d412jw1e9te7ckoqnj20u60gstbi.jpg
  http://ww1.sinaimg.cn/large/6ee0d412jw1e9tennn1xzj20u70gugo9.jpg
  http://ww3.sinaimg.cn/large/6ee0d412jw1e9ter29py2j20u30gvtcz.jpg
  http://ww1.sinaimg.cn/large/6ee0d412jw1e9tf0xgpxrj20u60gxgp8.jpg
  http://ww4.sinaimg.cn/large/6ee0d412jw1e9tf4nchtzj20u60gxwi9.jpg
  http://ww2.sinaimg.cn/large/6ee0d412jw1e9tf7zch59j20u60gwq6q.jpg
  http://ww4.sinaimg.cn/large/6ee0d412jw1e9tfnhpghbj20u40gvmyq.jpg
  http://ww4.sinaimg.cn/large/6ee0d412jw1e9tg7g2dsej20t50ghjtq.jpg
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  本回的秘密基地不错。
  >>briandeng -> 林卯：其实你可以把图贴出来~
 athrun1120：老师的节操
 30002：小号姐姐 太萌了-=-
 bty：果然阿澄佳奈到哪都是主角啊
 lyz1196：佳奈你还能再萌些吗？
 airlandon：这片太棒了！！
 babyblue：一话比一话萌还要人活不
 chengman：姐姐唉，不能太萌了啊，哥哥貌似还没说过一句话啊。。。
 time_poor：满满的槽点，但是给我“吐槽你就输了”的感受。真实悠闲啊···
 82575：快让欧尼酱说句话啊
 姐姐好萌，我也想养！！！
 killy：阿澄好赞~好想抓一只
 eyecandy：我算是明白为什么要设定哥哥这个人物了。因为很多剧情是需要这样一个年长些的角色来推动的，但是又不能设定成姐姐，不然又多了一个主角，又要做好多角色设定并安排剧情。所以干脆扔一个不说话的男人进去，需要的时候就拿出来用用，用不到的时候就直接丢开也不用专门为他设计剧情……作者实在是太机智了
 collice：姐姐太萌了给我一打
 baal1234：优酷的翻译太没节操了
 这不是离家出走，明明是私奔嘛
 pikachu122：阿澄喵好棒！！！！
 anibox：~.~
 valn：真是省钱的哥哥啊
 阿澄佳奈配饭吃三碗
 shameimaruaya：小鞠借的video里病毒感染全灭了真不是kuso雏见泽？
 后面还跟了一句虫子好吵
 
 不过我也是阿澄病毒感染者
 npc0730：这对姐妹好萌啊~
 想起我和表妹小时候，表妹虽然是妹妹，确比我成熟，比我高，每次出去玩耍，都是跟在她屁股后面跑，偶尔碰到认错谁是姐姐谁是妹妹的人，还解释下我才是姐姐当时我好不爽的
  >>deathkid004->npc0730：太懂了，我也有一个比我高20cm的弟弟
  >>npc0730 -> ミクジ：20cm。。。。不过我表妹好像也是
 sha1360：哈哈哈哈这集几个笑点都好好笑
 257278：猫尖叫时吓了一跳。
 iqbee：小号的姐姐
 ayanami：这姐姐也太小只了吧
 272872：这样的萝莉我也想养一只啊。
 eichan：两家的太太我都好喜欢，我....
 windrises：妹妹真是个活宝
 还以为睡觉那段在思考死亡的那段，突然来一句“妈妈在天上过的怎么样了”
 这哥哥也太惨了吧
 kamikaze226：看到奇怪的木头花纹睡不着觉那一段真的是深有同感，曾经我也被窗帘上的影子和乱七八糟的衣服吓得躲在被窝里瑟瑟发抖过。
 oldcb：这集主视角夏海，姐姐果然好可爱啊啊啊(again)。突然思考死后是不是一片漆黑简直和自己小时候一摸一样。
 l365714384：www
 oliki：哥哥，你说句话呀
 563469：说是郊游结果是下地（
 341121：小小鞠太可爱了
 josh：这集更好笑，雇佣童工，和姐姐闹别扭，离家出走真实。
 642240：这对姐妹的互动好可爱
 有秘密基地真棒啊
 691482：老师，你的节操呢
 另外，姐姐也有姐姐的时候呢
 a3284729638：互动有趣
 tokisakishigure：我趣！！！
 419460：啊啊啊姐姐太可爱了
 634110：姐姐真好
 maybenotpeter：有趣的姐妹，这集氛围真不错
 koshimizu_kaede：哥哥是不是根本没有请声优配音啊
 heming_233：姐妹党狂喜。
 778399：用石上的刻字将箱庭的维度于时间轴上延展，用小猫的数量暗喻母亲拉扯三小只长大的含辛茹苦（父亲在餐桌上的缺位多多少少可以过度解读为单亲家庭，如果后面父亲出现了当我没说，但至少在这个节点上述解读是完全成立的），用两个时间点的行为同一性来确证家人情感的持续永恒，几处设计很加分。
 目前三集看下来，感觉本作在空间呈现上有着稳定的整体性及方向感，算得上是我的日常番阅历里空间呈现的t0，而人群层面稍显薄弱，但也不至于排外。
 第一集与画面交融的背景音十分惊艳，可惜后续没能延续保持。事实上第一集也是在各种意义上都很贯彻“整一”和“系统”吧，很符合我对日常神作的定义。主题聚焦于“是否居于乡下”这个问题，情节以转校生初识此地为中心展开，优秀（优秀的具体内涵可见上文对本作空间的夸赞之词，或者更一步地解释整体性和方向感就是，不同的镜头能够让观众感觉到相关的背景美术是某个更广袤空间的有机组成部分，在此基础上，还能够让观众感知这些有机组成部分在这一空间中的相对位置）的空间呈现和因初遇而带有新鲜感的人群展示进一步填充叙事，并交织以景事一体的音乐，十分完美。大概也是因为要一直保持这样完美很困难吧，所以第二话和第三话相对逊色，不过也算是水平线之上的质量。
 废话就到这吧，继续严肃观看。
 889464：母猫将食物分给小猫吃并护食的桥段有点俗，好在片段不长。
 这集也是非常有趣，逗傲娇胆小的姐姐很是有意思。最后哥哥骑着自行车来找姐妹俩的片段太优秀了，一辆自行车跨着三人，一个剪影，便无声胜有声，全集最佳镜头。
 895386：老哥真就没配音啊老师诗人啊
 姐姐真的好小一只啊

第4集
 shanty：宮内ひかげ（みやうち ひかげ）    声 - 福圓美里
 石川ほのか（いしかわ ほのか）    声 - 高垣彩陽
 4分5分太惨
 deepice：开学3集就放假
 种西瓜应该应该找职业瓜农伊卡洛斯啊
 小学5分满分,中学10分. 夏海:"人艰不拆!"
 感觉光姐和一条蛍好像失散多年的姐妹
 莲酱:"穗花你居然放我鸽子,还想不想当官配!先无薪休假一年反省下!"
 半分多种的定格特写太凶残了...
 上集越古姐妹俩主场,这集莲酱主场,下集泳装福利莫非是一条蛍主场?
 
 优酷官字每集都这么屌... 齁如人生
  >>25277->deepice：看你上集推荐就转去看官方了，果然很酷炫
 lyz1196：youku做字幕的是谁？留个名啊！翻译也是门学问，值得学习啊！
 
 那半分钟看哭的只有我一个人吗？
  >>25277->lyz1196：你不是一个人
  >>lyz1196 -> Qsan：好兄弟，快来握爪……
  >>bty->lyz1196：你不是一个人！
  >>babyblue->lyz1196：已哭QAQ
  >>apr19->lyz1196：我也哭了...
  >>npc0730->lyz1196：你绝对不是一个人
  >>233550->lyz1196：想起我五岁的时候小伙伴要回家了，我以为他再也不和我玩了，然后就在家里大哭起来了，我爸我妈笑着摸我的头。
  >>tokisakishigure->lyz1196：呜呜呜~
 athrun1120：人参  
 
 三ツ矢サイダー！ 第一次在动画里看见
 time_poor：感觉这集里单帧画面的时间有些长啊，有三处地方吧，不过并没什么不适···
  >>laoism->time_poor：咦？没人提“个个都是年级第一”的哏…
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  动画史上又一个堪比EVA的静止镜头出现了，长达30秒 - md2伴随空虚的钢琴，让观众慢慢品味小时候各种被世界背叛的回忆
  众：“书记，IS二季开了”
  md2：“老了，撸不动了”
  众：“书记，革命机二季又神展开了”
  md2：“老了，受不了了”
  众：“书记，悠哉日常大王有吹竖笛小学生”
  md2：“……快扶我起来”喵帕斯手中的相机
  最后莲花和姬友没去成小瀑布，制作组还特地补了实景照片
 25277：这集有点伤感，不过节奏倒是刚刚好。
 人生难免会遇上一些有意思的人，他们莫名其妙的来，又不知道在什么时候就消失不见。
 76989：为什么这么好看
 quansiji：这番意外的不错啊
 trustme233：估計看到淚點時flash崩潰的只有我吧
  >>npc0730->trustme233：哈哈哈哈哈，为什么这么好笑！
 bty：监督排梗功力深厚啊~完全不无聊的日常番
 而且萌！出！血！
 killy：50+秒特写镜头
 pikachu122：一分钟脸部特写太凶残，不过很贴切的表现了莲酱的心情吧……
 honoka竟然是彩阳……真没听出来……
 满分不同那里我笑趴了，真是人艰不拆……
 乡下人进城回来后喜欢跟人吹嘘在哪都有啊……碰上真的城市土豪只能吃瘪了……
 saberin：悲伤的故事
 萝莉好棒
 mewing：治愈系……
 eyecandy：莲华酱志向真远大……
 
 另外那卒业式到底是谁卒业了啊！
 babyblue：和穗花的暑假游戏一段好令人怀念笑中淡淡的忧伤不能更棒
 西瓜撒盐是啥？调味盐？
  >>baal1234->babyblue：撒盐会更甜
 eya：神分镜神配乐！
 baal1234：盐巴可和碳酸一战
 30002：bgm好顶赞！！！-=-
 
 彩阳姐姐打了一集酱油之后就没戏份了嘛
 reika：整个人都治愈了，这集不够看啊
 憋了半天哭出来那个镜头好赞（以及好省钱
 collice：飞机
 新干线
 真是青春啊
 82575：又被治愈了
 还有就是小○生真是太棒了
 chengman：这话好评。。。百合要从娃娃抓起
 unhappymushroom：听说第四集不错, 赶紧来补, 终于追上啦~
 话说光姐的衣服怎么那么像cosplay黑白熊
 apr19：超治愈
 看哭了
 lonvce：还想着真是个令人伤感的故事，没想到竟然能够以书信的方式联系上，配合上突然振奋起来的音乐，心里瞬间变得温暖起来了
 dlkn2013：平淡又有点小感人的小小友谊故事
 从故事节奏到作画程度都是日常类动画的典范一集
 10709：太治愈了
 65080：乘飞机那里笑哭了
 oisris：最终还是治愈了
 dk：没完全代入，不过长镜头真生动。堪比eva wwwww
 valn：有笑有泪这片真棒，静止镜头各种挖掘黑历史噢不
 小时候的友情真好啊，长大了以后就没这么单纯了
 kukomylove：神回突入！
 shameimaruaya：看的真舒服！
 半分多钟的定格看的泪流,真是省钱和气氛双丰收
 npc0730：这一话超棒！长镜头把莲酱的心情表现的很贴切啊！
 想起来我小时候也是认识了一个转学来的孩子，刚成为朋友就分开了，超有代入感
 又想起我小表妹，带她回家探亲，和当地的小伙伴玩的可开心了，后来回家的车上，一直扭头和小伙伴说拜拜，哭的可伤心了
  >>bgmouse->npc0730：日本之形...暑假篇...记得是家长视角的那个吧...好像是结尾还是哪里......
  
  看到最后一句想到了那一段 ... 233 ...
  >>npc0730 -> MousHu(id: bgmouse)：日本之形...暑假篇...记得是家长视角那个吧...好像是结尾还是哪里......
  >>bgmouse -> 对不起，我只是个NPC...：咦，这一篇好像没有看过果然是记错了 是熊孩子视角那篇 ... 是 11:20 之后的那段 ...
  >>npc0730 -> MousHu(id: bgmouse)：果然是记错了 是熊孩子视角那篇 ... 是 11:20 之后的那段 ... 看了，别这样
 nuvola_wolke：一穗姐披头发的时候好像乌贼娘的千穗啊w
 239822：半分钟特写好凶残啊
 kalasnikf：看照片时一群刷“佳能，感动常在”的简直够了23333333
 ylc395：可怜的喵帕斯，承受了和年龄不相称的悲伤。啊生活，给人当头一毛
 sha1360：这集好棒！没有台词 只有BGM和景色静静流淌的感觉(●'◡'●)
 喵帕斯的那个长镜头微妙的表情变化
 beloydwu：小妹妹萌萌哒，喵帕斯也萌萌哒，对这种软妹真的是毫无抵抗力
 266927：分镜赞！ 长镜头那儿要哭了
 245645：这集看得很感动。多纯真的友谊啊
 sudekidesu：30s静止品味人生
 powdersnow：老奶奶好狠，果断把莲华关在门外
 eichan：城市妹超萌
 
 这集一开始我就知道，这只是场没有结果的艳遇
 
 到后面静止特写的时候，我很悲伤，悲伤得哭不出来
 
 到了写信，两个人照片那里，我终于忍不住流泪了
 
 这集表面百合，实际上很真实：小时候总有那么一些玩得很好可是不辞而别的人。区别是，他们不会在离开之后给我们写信。那种离开的失落感，也许就是人生的孤独。
 403653：这集真的做的太棒了！那个长镜头更是绝赞！！！
 424676：长镜头绝了，美啊
 windrises：为啥姐姐能去大城市，细思极恐
 村子里到处都看不到大人，家里面也看不到大人，孩子这么少，细思极恐
 虽然已经预料到结局了，但是还是会想哭呀
 跟我的童年好像
 357131：这就是人生啊
 oldcb：静止的恰到好处。这种故事实在太让人带入了，现实中小时候的玩伴因为搬家或是什么而失去联系什么的。哎，短短30多秒我仿佛能感受到莲华心情的起伏。
 limu_lingmeng：静止镜头妙啊
 213658：明年第三季小萝莉还会出现吗
 526239：两个小不小点儿一起玩的画面太有爱了！！！
 tsugachinensis：这演出太行了
 465833：二姐镜头这么少吗？
 432859：静止镜头真不错
 400979：这一集的长镜头实在精彩，看到一个知乎大神的分析又跑回来重温了【www.zhihu.com/question/437176486/answer/1653461902】
  >>strawberry15->400979：看到你这个回去重温才想起来之前答案提到，感谢
 515057：好棒，结尾泪目。喵帕斯太可爱了，也很喜欢宠着喵帕斯的姐姐
 kyoani_meow：这个长镜头太棒了，把喵帕斯心里空落落、一瞬间接受不了的状态写的太到位了。真的好棒啊！
 strawberry15：神回
 510869：我认为这集是神回！
 我是第一次看见动漫里有长达40秒的静止画面（虽然有2次眨眼），而且观众还能在这40秒的感受到莲华心态的转变，从最初的不敢相信转为接受事实最后伤心地流泪哭泣，我没有因为静止时间过长而感到制作组是在水时长，相反我能体会莲华失落而沉重的心情，这种表达方式需要观众具备一定的共情感而显得很高级，我只能说制作组真的太厉害了！！这部动画不愧是日常番的终极形态！
  >>koshimizu_kaede->510869：歪个楼，eva里有一集有一分钟的静止画面，处理得也很不错
 l365714384：小女孩之间纯洁的友谊真好啊Zzzzzzz
 xeo：看哭了我艹 真神回
 这个时间恰好的长镜头特写 再加上不在的风景
 astroprofundis：特意从第三季第十话回来重温
  >>andy9999678->astroprofundis：+1 再回来看太棒了
  >>astroprofundis -> Andy：看哭了啊哭了
 462243：非常懂，真的非常懂，30秒的静止镜头如果是在静心的情况下看真是恰到好处。我看的时候特别怕在这里插个二人回忆的镜头，但演出果然还是没让我失望。无需渲染，无需铺垫，人生不知何处所遇的小惆怅也就是这样的
 barcelona：重温中，第一季印象最深的场景之一就是这集的分别
 但是她们在第三季ep10重逢啦！
 oliki：简单的快乐啊
 418314：蓮華那段哭戲太強了
 neutrinoliu：百回不厌的一集
 oreoolymlee：神回55555
 654327：特写长镜头真好啊
 563469：感觉小莲好可怜，好不容易有个同年级朋友，结果没玩几天就回去了
 478170：看哭了
 elaina21031230：神回！
 huoe：这个长镜头＋BGM很有共鸣
 341121：心疼莲酱
 josh：童年总是会遇到突然离别的朋友
 lostpig：对啊，童年的伙伴不告而别，太痛了，感同身受。心疼莲酱啊啊啊啊啊
 tascota：至少也给莲酱留个电话啊
 keasy：交到朋友的故事
 500757：好强的表现力，日常也丝毫不乏味
 kangzhemie：莲华怔住时没有了环境声音，虹膜静静地反射阳光。等到反应过来时，四周夏天的喧闹逐渐响起，好像如梦初醒时听觉逐渐恢复的感觉。
 这一段表现力太强了
  >>tokisakishigure->kangzhemie：是啊！
 709600：唉，看不得这么可爱的小孩子哭哭，好心疼，搞得最后我也哭了。
 691482：这集的音乐真不错
 有时不经意间遇到有意思的人，然后又突然离别
 还有那几秒的静止画面加表情变化，配上音乐，确实有种大梦初醒的感觉呢
 话说全村喵帕斯的同龄人就她一个，真的人好少
 最后的下集预告，自己看自己
 a3284729638：时停那一分钟还挺感伤的
 sptejz：我的宝贝求你别哭了
 618147：part3真神，不经意间与一位好友的相遇，并产生了一系列的故事和联系，但是却在关系逐渐升温的时候又突然消失，莲华那长达半分钟的静止后哭出来的举止也令人动容。
 593541：西瓜蘸盐——贸易保护主义的恶果！
 就礼貌而言，人还在门口站着呢，你哐把门关上了合适吗。
 615082：川面真也的“慢”镜头之道。
 roxymgreyrat：那一段狠狠泪目了。想起了自己童年时的暑假
 806055：静止镜头很大胆
 lk1367529521：才想起来我小时候在乡下也有过一个比我大一岁的朋友，不过我已经记不起他的样子了
 yukishiro：不知爲何有點傷
 525775：忽然出现在乡下的朋友又忽然消失。感觉是小时候常见的事情。
 748420：突然闯进平淡日常的伙伴，又突然离开。
 想起小时某次团伙平凡地解散，没有人意识到那是这群人最后一次集结。
 634110：这集特别好，简直就像我小时候
 maybenotpeter：小孩子的快乐朴实无华，整体观感很不错，我还是认为静止镜头那里有点太长了
 koshimizu_kaede：你别哭啊我真心疼了
 异地恋真不好受啊
 234993：眼眶湿润了，突如其来的分别好难过
 ikuyo：静止的镜头其实很好的表现出了莲华的后知后觉。中间莲华自己独自漫步在田野间的镜头好有感觉，没有台词，很干净的感觉。
 935750：长达50s的莲华酱特写镜头 不仅没感觉冗长反而这段演出很出色地把莲华酱面对友人离别的惆怅忧伤却又无力改变的心情表现得淋漓尽致 让我想起小时候也因家人工作变动被迫转学与朋友离别....
 asimovgod：教科书级的静止镜头，随背景音乐一起出神，反应过来才发现画面静止了很久，最后流泪的表情做的是真的很出彩。
 还是有不少触动的，小时候在村子里也有同样的经历，只不过这么多年了，对方再也没有回来过了。
 heming_233：不做作也不逃避，神分镜神演出…小孩子就是这样啊…掉眼泪了…
 892750：神回！
 879279：夏天的乡下经常是友谊诞生的地方
 778399：将近50s的表情特写镜头，让情绪慢慢发酵。
 相遇时即可预见分离，但分离的疼痛却丝毫没有因为这种预见而逊色，很自然很普适，所以很好品。
 最后也是以期待和希望收尾实现了治愈的效果，算是轻百日常一贯以来的处理吧。
 924111：小学生之间纯真的友情真好啊……
 895386：好有氛围
 长镜头表情变化也是厉害

第5集
 flankoi：週刊『今週の小鞠』
 
 
 ※中学2年生です。
 
 
 ※小学5年生です。
  >>laoism->flankoi：謎の技術：http://www.nicovideo.jp/watch/sm22344557
 lyz1196：这集各种闪，吾快把持不住啦！
 两个loli我都想抱回家
 makotodingo：小小的姐姐好萌啊
 mrqken：阿澄佳奈prpr
 athrun1120：吃面开始一直笑趴
 reika：越来越好看了，20分钟根本不够啊
 saberin：萝莉
 30002：小5萝莉发育这么好大丈夫！！
 
 还有小号姐姐啊，女生一般发育的都比较早，你目前 就向 合法萝莉的方向发展吧-=- 也是有这种需求的-=-。。。
 deepice：莲酱你这广播体操做的...不但没跟上节奏连动作也都是自创的,这就是传说中操帝的最初形态么
 趁机拉手,趁机公主抱. 一条萤计划通
 小哥难得露把脸还用沙子糊上了...这呼吸声趁机混工资都不给啊?连路人男都有声音,小哥存在感实在太弱了.
 小五的身材把名冢太太都秒杀了...
 上课睡觉不带早操丢了孩子还推卸责任. 11区好老师老师节操碎一地
 全世界都在积极的给学姐补刀...
 小哥:没叫老师这不能怪我,组织没给我安排CV啊...  
 一条萤夹起学姐就跑了...
 虽然熟人有难的占卜很准,但是你们这些倒霉事明显都是互相坑出来的吧... 你们真的都是队友么
 死库水好评!
  >>laoism->deepice：悠哉补刀大王；贴吧签到
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  补刀…
  注意小五的手
  现实中的自助菜摊
  剧中的车站立食面店
  >>shizuno -> 林卯：悠哉补刀大王；贴吧签到
 bty：目测喵帕斯又要成为鬼畜素材了
 babyblue：已经沦为虎牙控了学姐不哭站起来撸
 25277：每集都像蹭蹭莲酱还有学姐感觉自己好丧失
 christinatoo：痴汉一条虫O(∩_∩)O
 collice：小小的学姐和小五萝莉的百合把持不住啊
 82575：各种坑姐
 中二学姐和小五萝莉真是太棒了！！！
 a331298508：不够看啊！！！
 pikachu122：小小的学姐好棒！
 全程笑点不停啊……
 stuart_lee：阿澄佳奈好萌
 eyecandy：男主你不是已经毕业了么
  >>shizuno->eyecandy：还有半年，日本是年初毕业
  >>eyecandy -> 三枝若叶：那上一话的毕业仪式是怎么回事……
  >>shizuno -> flora-grid：结业式啊，一个学期结束了不都有嘛
  >>eyecandy -> 三枝若叶：好吧眼花看成卒业式了
 killy：3年没长没救了。
 time_poor：结局那里笑点满满啊
 自作死，各种报应不断···
 chengman：阿一姐姐大人，好萌啊，130略萌。。。合法萝莉什么的最喜欢了
 baal1234：越发弄不清喵帕斯的属性了，不过DON'T MIND~
 airlandon：太好看了，我就是个萌豚啊
 shizuno：姐姐好可爱小小只的好可爱够不到自动贩卖机好可爱好想把她抱起来好想把她举起来好想把她用胳膊夹起来带回家好可爱好可爱小小的女孩子怎么会这么可爱
  >>laoism->shizuno：单臂掳走学姐：
  
  =_=：
  >>demonpaean -> 林卯：单臂掳走学姐：
 reficul：请跟我走吧姐姐
 dlkn2013：老师 你已经大人失格了
 voiceover：不愧是乡下，蔬菜好便宜！
 rikiko：小陀螺之舞
 valn：小学五年级无法直视
 扪胸自问23333
 小小的学姐=▽=~
 kukomylove：继续高能23333333不作死就不会死为什么你们就是不明白
 shameimaruaya：我要是组织学生做广播体操遇到里面有个跳螺旋舞的一定很不愉快です
 
 
 明治时代平均数据哄komachan_(:з」∠)_
 npc0730：自己小时候也经常放暑假的时候去小伙伴的家里吃饭，一起出去玩耍呢，好开心啊~~
 小小的学姐好萌啊~~
 这片的bgm也很棒！
 kuso这番一话太短了！
 nuvola_wolke：会配妹妹耍宝的哥哥好赞！哥哥你是沉默的好男人！
 说真心的 小五这个角色设定就是要一直在卖学姐控和发育过剩吗 有点腻了
 qtabc123：笑死
 byzod：死库水明明就很棒啊
 abc979937811：死库水大爱
 lostanother：结尾预告乱入阿卡林？
 239822：本集后半段笑根本停不下来
 sha1360：哈哈哈哥哥的部分好好笑   结尾棒！
 beloydwu：小鞠变猫脸的时候真的萌的不行不行的啊啊啊啊
 245645：扪胸自问 2333...优酷的翻译君很棒啊
 sudekidesu：komacyan萌我一脸血
 274845：这姐姐真是绝了
 342917：我也一直想吐槽，萤真的是小学生吗
 小小只的姐姐真是太萌了
 424584：这真的是五年级的小学生吗哈哈哈哈
 eichan：为什么妹妹和辣椒那么有缘
 
 这次这样捉弄姐姐真的过分了，但是后面喵帕斯真的xswl，妹妹赎罪那段居然感动了起来。
 
 发现自己喜欢上了姐妹的太太
 424676：小~~~五？？？
 313144：好萌啊 话说小小只阿澄太太好可爱啊
 windrises：都是熟人之灾
 432510：把自动售卖机里的饮料直接抱在怀里不会凉得要死吗
 370267：姐姐真的很努力了
 oldcb：后半沙滩泳装回！疯狂迫害小鞠，太可爱了。
 limu_lingmeng：这真的是小五吗我也想问
 我也好想去车站站着吃吃那个面啊
 panacea：超高校级的五年级生
 526087：我也想问 现实中 小五能有这种身材 吗
  >>kyoani_meow->526087：现在应该没有，以后可就不一定了
 xeo：虎牙有点可爱
 l365714384：死库水hso
 junegotist：拿西红柿那段笑死我了
 oliki：不要再迫害姐姐了
 418314：迫害回+搞笑回
 目前最喜歡的一話
 
 小學五年級身材真好
 563469：萤才小学五年级身材就这么好
 341121：“don't mind”
 463761：姐姐好棒呀，小小的真可爱
 还有老师冬麦
 josh：小五身材画的太夸张了。这点不太好吧
 tascota：komari太可爱了
 keasy：喂喂，小学五年级，这不对吧
 691482：Don't mind~Don't mind~
 笑死我了，哈哈哈
 bangumi_muxi：Don't mind
 这集乐死了
 593541：水着回！小五的巨乳！
 595667：泳装回 让我们猜猜这次是谁被忘记了呢 dont mind dontmind
 634110：这是小五？
 maybenotpeter：又迫害小鞠Don't mind 太搞了
 koshimizu_kaede：大哥：给我删了吧，没意思，真的
 999142：萤小学五年级这么大？发育也太好了吧
 asimovgod：好屑的老师啊，哥哥这应该算“景观”人物了。
 778399：泳装回样板戏
 924111：姐姐又各种被迫害
 895386：小学生？？？
 这老哥真神出鬼没啊

第6集
 deepice：姐姐每集都被妹妹坑.熊孩子夏海小时候战斗力好强
 一条萤这手工能力能和玉响的千寻一战.
 莲酱和夏海的手工作品一个暗黑系一个抽象系
 一条萤这一年间究竟都发生了些什么
 如果这集是在索匪发售日之后播的话PS3就能换成PS4了吧
 家家酒一股浓浓官方CP的感觉
 老哥这无存在感的光环到挺适合装鬼的姐姐扮鬼后的Q版有点伊莉莎白的即视感
 下集佐藤利奈又能领工资了
  >>laoism->deepice：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  夏海完美诠释了三天不打上房揭瓦…
  
  这一年到底发生了什么…
 lyz1196：恶灵退散！！
 （喂，都给了你五日元钢镚啦还赶人家，红白节操何在？）
 flankoi：週刊『今週の小鞠』
  >>yukirock->flankoi：最后赞助商页= =
 athrun1120：痴汉暴露了 
 
 兄贵技能完爆黑子
 makotodingo：姐姐你为何这么萌
 30002：小号姐姐好可爱啊。。。
 
 话说萤叔暴露了居然都不震惊！！看了推到萝莉的最好方法就是自己也是一个萝莉-=-
 collice：姐姐你为什么这么萌
 25277：感觉姐姐的萌度已经超过种岛学姐了
  >>bty->25277：不过白杨还有巨x……
 quansiji：新一代萌神有力候补
 bgmouse：这片子...本鼠十分起评...除非后半段出现挺严重的问题......十分没跑了~ 
 
 （好久没给看过的动画评分了...还刻意回去看了下之前自己的评分...虽然貌似给十分挺奢侈的......但看样子也没多大问题~
 
 本来想直接评分的...但感觉有种立flag的感觉...还是放弃了......
 
 没有极精致的作画...没有高大上的BGM...也没有波澜壮阔的情节......
 
 但是一路看下来 相当开心...相当喜欢......这种感觉前所未有......
 
 OPED挺不错的
 
 OP nano.RIPE的 很有特色...一直以来很喜欢...风格也挺切合作品......
 
 ED 真不太听得出是ZAQ的...这点好评......听起来也挺舒服的~
 
 不得不题过场动画~   の ん の ん び よ り 几个字 被换着法子用来用去......超有意思 超好评~
 chenn78psp：不够看啊！
 saberin：恶灵退散
 小姐姐好棒
 killy：阿澄不愧是卖萌主力
 pikachu122：恶灵退散笑抽风了……有阿澄喵能下三碗饭！
 夏海小时候果然是典型的熊孩子……
 这话分镜好棒好棒的！
 eyecandy：这地方连夏祭都没有，只好自己去玩，突然觉得好可怜……
 ===========
 太太你为何长得与西住美穗同学如此相似
 baal1234：大哥疾风步99级
 另外看到了制作最用心的烟花
  >>angcz->baal1234：我感觉那个就是摄影出来的吧
  >>laoism -> 慢半拍：全景的应该是摄影。不过非全景的烟花也够仿真，都能幻嗅到那股味道了…
 reficul：求周边。。
 bty：感觉不如前几话有趣，阿澄的卖萌有点刻意的感觉……虽然还是很日常很治愈
 shizuno：其实他们也挺辛苦，老师也不上课，完全自习
 痴汉力爆表的一条萤
 
 
 
 
 
 愛が重い！！！
  >>lovee->shizuno：人間さん人間さん・ワ・
  >>shizuno -> 星野恵瑠：哈哈哈哈哈
 chengman：好评
 kurichan：有一段烟花好像是实写？感觉好棒
 82575：蓝色闪光——尼桑
 小学生痴女持续点赞，一年间究竟发生了什么我很好奇
 每周都要被姐姐萌哭
 dlkn2013：哥哥的隐身术真是无敌了
 65080：学姐软爆了
 voiceover：看时钟开头妈妈才训了十分钟而已嘛...
 valn：三天不打上房揭瓦233
 shameimaruaya：;w;
 124089：姐姐萌cry
 npc0730：小号姐姐比白杨还萌，一条虫你有那么多，倒是卖我一个呀！
 夏海真是典型熊孩子，三天不打上房揭瓦233，家里有这样的女儿也很好玩呢男孩就算了
 最后烟花的特写好像是三次元的哦
 sha1360：好治愈~这集萤的痴汉居然没暴露啧啧
 266927：这话相比前几话不是那么有意思吧，但是姐姐好可爱
 iqbee：哈哈哈哈
 317704：这烟火一定是实拍吧！尤其是其中几个近景！
 274845：こまり萌ええええ
 342917：萤简直尽显痴女本色
 可怜的鞠又又又被坑了
 powdersnow：想要一个鞠娃娃 结尾聚焦到花火满满夏夜的味道
 eichan：一个变态，痴女
 
 恶灵退散那个真是笑死我了，好萌
 424676：这一年到底发生了什么
 windrises：怎么每集都欺负姐姐
 除了第一集有些乡愁的味道，后来一集比一集欢乐了
 其实暑假快要结束时放烟花这么一个适合抒发情感的点可以做的更有韵味些
 oldcb：暑假最后的哈米吉多顿，夏天要结束了么。夏海的反省+(萤)小鞠人偶+(小鞠)试胆大会。
 limu_lingmeng：小五怎么做的这么多玩偶
 最后那段烟花太美了。没想到还能用实拍啊……真的太棒了……回想起从前那段每年春节的晚上，在姥姥家和表姐表妹一起放烟花棒的日子……现在只有我一个人还想这样玩了……
 你只要肯干就是能干的孩子，这句话PTSD了
 xeo：几个景色真好。
 风铃真好看，烟花真漂亮...
 夏天呀...真好...
 junegotist：姐姐恶灵太可爱了www
 394354：烟花太艺术了
 oliki：恶~~灵~~退~~散~~！！！
 563469：一屋子的玩偶也太吓人了（
 659122：你这藏玩偶的技术不如隔壁茜姐啊，这集中间有摇曳百合的既视感，一年能让一条萤发生那么大变化，两年也能让京子从哭唧唧的小孩变成交际花
 keasy：小小鞠被妹妹疯狂欺负，太可爱了
 691482：有痴汉啊
 748420：这让她萌混过去了
 batoulu：自己吓自己
  >>koshimizu_kaede->batoulu：到你这绷不住了
 asimovgod：萤的这想法不单纯啊，看起来思维也是不符合年龄的成熟了。
 老哥这潜行技能已经炼入化境了啊。
 778399：试胆大会样板戏
 895386：萤越来越痴汉？

第7集
 lovee：不够看啊不够看球一话60分钟
 deepice：一条萤果然是手工艺专精的天赋点
 老哥神触,能和7月DxD的诚哥一战.
 没有台词还要受到精神打击,奥斯卡最苦逼配角奖得主...
 一觉闷到12点,名冢太太11区好老师.
 感觉自打看漫画被一条萤戳穿之后,莲酱一直处于搭错线的状态...
 一条萤和莲酱走在一起有种强烈的接女儿下学的即视感.
 不是越狱兔是兔爷下凡...
 炮姐变Binbo... 开的扭蛋不是呱太差评!  
 夏海已经被定性成白痴了..
 下集有新人?
 athrun1120：兄贵瞬间撸出一个原型   
 
 兔子的智商笼子其实手伸出去可以打开的吧  
 
 看店的炮姐 电视里的节目掉头了
  >>eyecandy->athrun1120：手小，指头太短
 lyz1196：听说过兔子撞木桩，没听说过兔子撞门！
 unhappymushroom：莲酱, 我觉得你很有天赋啊!跟着哥哥我来学物理吧, 小一就能理解扭曲的宇宙了!
  >>pikachu122->unhappymushroom：监督有说过莲酱的成绩很好……
  小一学霸太可怕……
 h265：好萌！
 30002：哥哥你个大触，瞬间弄出了一个原型，还上好了色-=-！！！
 
 还有那兔子是修行千年的兔子精吧。。
 collice：哥哥你是如何做到上色的
 小萝莉你飞出去不疼么
 兔子太机智了救命啊
  >>laoism->collice：那个画面，注意案板上有小块彩色橡皮泥。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  没记错的话，翻绳皇帝野比康夫的巅峰作品才仅仅是银河，喵帕斯起手便是宇宙
  关于喵帕斯有个看字幕的同学大概不容易注意到的细节补充一下。
  这小孩设定是小学一年级，但是词汇量却是十分惊人。
  比如四话里的うち、カメラが疎いの(我没怎么用过照相机)的疎い,第一话的おじいちゃんが終始体操してる(老爷爷一直做着体操)的終始...
  超厉害的XD
  作死大魔王佐仓绫音
  作死之神赤崎千夏
  >>pikachu122 -> 林卯：那个画面，注意案板上有小块彩色橡皮泥。
  >>vanprince -> Rivers：野比康夫是谁啊大雄
 bty：萝莉控一本满足
 time_poor：感觉这集没有前面好了，不过，本来就是平平淡淡的悠闲日常啊
 makotodingo：小哥居然是大角虫。最后送咖喱又治愈了
 dlkn2013：莲一点都没有吃亏啊
 智商情商都是一流的
 25277：哥哥三无宅
 165523：莲酱，你太电波了~
 bgmouse：智商压制...
 yumya：神奇的兔子
 saberin：萝莉的弹跳能力惊人
 兔子：我TM的太机智了
 pikachu122：兔子：我TM太机智了！
 哥哥深藏不露果然技术宅……
 最后送咖喱好治愈……
 baal1234：兔美酱的表情突然变得犀利起来了
 chengman：好聪明的兔子，真心不科学
 crosssli：超弦理论给小一学霸跪了
 shizuno：兔子的智商比小学生高啊
 siyihou：莲和小五的学姐聊不上不是因为太小是因为太老成吧喂！
 killy：贫穷的根本原因是在没人的乡下开店啊，学校也就几个人...
 82575：尼桑你为何这么屌！！！
 兔子：你们这群愚蠢的人类！
 valn：哥哥
 兔子
 shameimaruaya：具有献身精神的一扑
 可怕的尼星人;w;
 kukomylove：兔子の奸笑23333，喵帕斯太萌了
 npc0730：兔子谜样的奸笑
 莲酱那一扑，笑坏了
 最后赖在别人家看电视吃零食，好温馨啊
 qtabc123：笑疯了
 byzod：（ ´∀`）
 yiriyanosora：哥哥是大触啊
 ylc395：从刚才开始你就一直忽悠我花钱！
 sha1360：兔子   莲酱可怕！
 w2jmoe：心灵之泥被砸扁了，暴走中！...= M =
 ayanami：我只想说哥哥是不是一句台词都没有
 266927：这集好电波
 259355：副食店老板和莲华好有爱
 googleplex：哥哥居然是个死宅233，老婆被毁受到一万点暴击，即使没声优也能当好配角啊
 eichan：后面老板娘那里喵帕斯好萌喵帕斯好电波，太聪明了
 302247：副食店亲姐
 windrises：闷骚哥哥果然死宅
 古利特曼...
 居然走到天黑
 银链的画面真的是好崩
 yx_wh：这兔子比点兔里面的兔朗普更猛啊！邪媚一笑
 oldcb：1、第二学期，老师赖床这么随便的嘛。玩翻绳；看漫画，星刻的龙骑士封面还行，莲华的理解果然很跳跃呢；橡皮泥制作，哥哥越谷卓原来是个老宅。2、去兔窝，兔子竟然还会反向上钩，真机智。3、駄菓子屋，枫真宠莲华w。
 jjbao：这兔子成精了啊艹
 xeo：小屁孩果然很吵()
 oliki：哥哥，我的神
 563469：被兔子反锁真是笑死
 341121：零食店真不愧是莲酱亲妈
 keasy：老哥手办哈哈哈哈，兔子关门，太欢乐了
 kangzhemie：这兔子狡黠的笑容，是我见过最嘚瑟的了，hhh。
 691482：哥哥的手艺可以啊
 事实证明，兔子的智商是要强于莲华的
 748420：这位更是电光超人
 634110：小莲主场
 maybenotpeter：莲华可爱捏
 koshimizu_kaede：哥你给我捏一个吧我保证不拍扁
 小莲太可爱了
 asimovgod：老哥，失去了梦想。
 这兔子是成精了吧。
 店长看动漫那里莫名想到了麻美学姐。。
 明明是不良外表但实际热心肠的店长大姐姐。
 
 好久没有这么开心的看动漫了。
 heming_233：太有爱了。
 924111：店长姐姐熟练地照顾起莲酱，太治愈了
 895386：手办可还行

第8集
 lovee：这一话基本就是姐姐受难记啊
 deepice：开篇这文学少女的气息
 新谷良子的新角色木实略毒舌啊,住在隔壁居然到第8话才上线,话说你不用上学么?
 一条萤果然是大家闺秀品味好高,遗传的老爹么. 新角色也是.
 相比之下,小小鞠整个就一萌萌的笨蛋村姑.这就是你的设定,放弃无谓的挣扎与抵抗吧!
 这一带同龄人只有哥哥一个雄性,是该开心呢还是该沮丧呢
 百分百爱上学姐的眼神
 这番风景的画风每次都这么美,尤其是中间的枫树林和后面的银杏树.
 莲酱居然是神触,之前看似熊孩子的想法原来都是艺术的升华!
 老哥果然是一身的艺术细胞.话说小小鞠为啥不去找老哥讨论音乐.猫耳控暴露了.
 制作组:别再埋怨我们说不给哥哥安排台词了,你们听不到这不能怪我们.
 一条萤拿到柿子干的时候就猜到会中奖了
 这集结束字幕是越古姐妹俩
 日常果然少不了文化祭,我好像看到了一条萤的猫耳,哥哥这把开心了.   下集预告那个迷之生物有何特别意义?
 
 柊镜你抄袭我!
 
 一条萤受到来自"小小鞠"的5点溅射伤害.
  >>lyz1196->deepice：柊镜？不是此方吗？
  >>deepice -> 见事迟：莲酱双马尾的造型比较像柊镜,所以
  >>lyz1196 -> Deepice：可以这样说嘛：你小子抄袭我！
  >>quansiji->deepice：为啥我觉得这动作是模仿的異議あり
  >>laoism -> CrashCreator：你点的菜
 lyz1196：小小鞠不哭，萝莉控只控萝莉的……
 
 还有，召唤BD君！！
 athrun1120：整话小鞠虐出翔啊  各种脸
 
 切的芋头不见了 还自带鬼畜 
 
 烧饭忘记放水 真有这样的人吗 
 
 娘帕斯素描技能烧满了　芸術性の欠片もない
 
 泡沫飞机好怀念
 
 兄贵又多了一项神技　
 
 最后的最后兄贵又被STAFF搞了
  >>dlkn2013->athrun1120：喵pass
 flankoi：週刊『今週の小鞠』
  >>yukirock->flankoi：刚想说上周没什么戏份本周就大满足= =
  >>laoism->flankoi：这集换了好多发型
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  小哥越来越叼了,会捏小人,会弹电吉他...夏海低分试卷被发现那话,小哥还能以光速跑路 好像看出个以他为主角的高中生漫画啊
  ↑我叫坂本我最屌
  大哥的电吉他 皇后乐队吉他手布莱恩·梅的电吉他 BRIAN MAY GUITARS / Red Special (图)
  监督在推特说 哥哥的吉他型号是在漫画作者atto的推荐下使用的 看来原作者很喜欢皇后乐队啊
  顺便刚看到了吉他音箱可能是vox ac30吧 就是商标移到了中间
  小哥我记得原本漫画里就一句话都没有的……
  话说原作画到多少话了？汉化只到30话，这话大哥弹电吉他是原作第几话？
  ↑31话
  阿澄佳奈自从配完奶鸭子后就坏掉了，怀念种岛白杨的时候
  下一集就是文化祭，红毛花样作死的高峰.......
 30002：＝－＝小鞠　这集换了好多发型啊。
 
 莲酱 你的画图技能点满了吧-=-。还有有点好奇你的 艺术创作版的 小鞠 什么样的。。
 chaucerling：小一的触手
 bty：夏海莫名的被边缘化的感觉？是因为角色太弱了吗
 chengman：好评，好评。。喵帕斯大触也，继小哥痴女之后。。。
 quansiji：估计整季都是女主天然虐学姐，妹妹助攻吧
 25277：三人一起扮作忍者的细节打动我了。
 哥哥深藏不漏，大Boss潜力。
 学姐一家都会唇语吧
 collice：姐姐好可怜啊
 time_poor：眼镜兄你倒是说个话啊，摔！！
  >>bgmouse->time_poor：明明说了...只不过你没听到罢了~
 pikachu122：各种发型的学姐都好萌……一整话学姐大好评！
 OP后自带鬼畜……
 eyecandy：总觉得这片把主角安排成初中生和小学生的原因在于不好解释为什么高中生还住在山里……
 yuewuying：Konomi 木实　我突然想起ToHeart2啊~~~~~
 baal1234：在物理之后喵帕斯再次显示出了在艺术方面的天赋！
 柿饼木乃伊好可怜
 killy：那咖啡感觉不怎么black啊，至少也是加了奶的吧...
 dlkn2013：喵pass 这一期小小鞠萌到爆 一顿多吃三碗饭
 165523：小学姐。
 65080：现在的小学生已经早熟到这种程度了么，说的话我都听不懂了
 loner：丧女的节奏
 reficul：为什么都欺负姐姐！
 voiceover：学姐好痛啊
 82575：小小鞠太萌了
 写真居然是外来语念出来的，不愉快です
 小一触手，尼桑各种技术，只想说一句你们为什么都这么屌？！
 shizuno：小五爱意绵绵的目光都是对着你的啊为什么不开窍！
 valn：=▽=木实人设好可爱
 小小学姐又被万恶的成熟世界欺负了
 喵帕斯小学生真口怕
  >>shameimaruaya->valn：莲:“这次就当我输了”  太成熟了吧还有你那个是个什么画力啊！还有一副艺术家的口气评论自己的画力是要怎样？小学生真可怕，整个人sentimental了   不过写生真萌啊
 kukomylove：为什么你们都这么叼老哥是万能宅，喵帕斯神技不要太多
 npc0730：哥哥长大后→《我是坂本我最屌》
 小小学姐长大后→《迷糊餐厅》
 夏海长大后→《恋爱研究所》
 howlaind：萤真的只有小五？
 qtabc123：喵帕斯激萌
 yiriyanosora：喵帕斯是未来的大画家啊。小哥终于开口了，然而还是没有声音
 102539：小鞠一开始就强行装城里人提LEVEL看着有点烦，喵帕斯变身天才艺术家和之前反差好大不适应
 sha1360：一集基本上姐姐都在被虐啊w   背景真漂亮！
 266927：心疼小鞠
 哥哥你太叼了，而且终于说话了真感动
 小鞠最后那个人妻发型赞赞赞！
 iqbee：哥哥难得说话了。。。。（听不到！）
 342917：哥哥啊，什么时候能听到你的声音啊
 萤，陷入爱河的少女啊，你老实交代，你到底几岁
 googleplex：小小鞠的专场哈哈哈
 真•颜艺 截了很多表情包
 背景的风景画得不错呢，感觉可以当壁纸了
 小哥弹电吉他的场景真的笑死我了
 powdersnow：音效，背景很不错 虽然最开始一段有点尬
 eichan：姐姐好萌啊，阿澄佳奈配音满分
 320903：哈哈，看笑了
 windrises：幼驯染新谷良子！
 为什么新角色没有和他们一起上学，难道在别的学校？
 煮熟了不会更容易坏吗
 432510：ED换人了
 limu_lingmeng：学姐太惨了
 小一怎么这么强，哭了
 xeo：学姐回
 3part分成大人的秋·艺术的秋·食欲的秋
 配乐提的味道真好
 oreoolymlee：回顾：写生时背面的固定长镜。描摹风景之人（写生者）自成一方风景。
 芸術の秋、ね
 563469：没想到小莲还是个画画高手
 josh：小小鞠每次都被欺负，啥时候赢一回
 kangzhemie：村里出来啥也不懂太真实了, 毕竟接触不到城里的如此多的事物, 感同身受. 这集氛围把握的很好啊, 学姐闲聊时的动作细节配合音画感觉自然又可爱. 有秋天的感觉呢.
 691482：哥哥真是什么都会啊
 莲酱的艺术细胞
 学姐一整集都在想变得像大人一样多愁善感，最后一句“秋天真好啊！”不就是嘛
 tokisakishigure：多愁善感哈哈哈
 ytr1846891：喜欢这话
 634110：莲酱好厉害
 alxec：兄贵房间有疑似初音和小樱和东方众的手办
 847793：老哥全能
 batoulu：有生之年能听见老哥的声音吗…
 asimovgod：小小鞠这是稳居迫害位了啊。
 莲华原来是全能型天才。
 老哥这差点就要进化出声带了。
 另外ed变了。
 hinamizawa：最喜欢的两小只同框了
 924111：萤果然是城里人啊
 895386：日常迫害小小鞠
 778399：关于我听不懂群里的动漫高手在说什么这件事

第9集
 lovee：这次是妹妹作死回么
  >>laoism->lovee：喵帕斯的先见之明：
  >>howlaind->lovee：喵帕斯的先见之明2：
  >>693928 -> 林卯：我以为，这个纸板，是用来斩首的。。。
 deepice：木实居然都高三了,比哥哥都大,完全看不出来啊...  从小到现在好像除了发型以外,身高和外貌都没怎么变
 宫内家二姐东京同学的呆毛和莲酱神似.
 binbo炮姐难抵眼泪攻势,对付傲娇的正确方法.
 原来标题边上那个UMA指的是夏海的狗头
 哥哥无存在感忠犬COS已经彻底融入背景了
 一条萤裁缝熟练度600点
 老师每集都是蹭工资睡大觉的节奏...
 SFC这种任豚的老古董都有
 我的童年和11区的成功对接了... 除了那个彩虹圈还能下楼梯的玩法不知道..
 夏海小时候撒娇好萌啊
 小小鞠回忆杀伤害10点  夏海回忆杀伤害1000点
  >>lyz1196->deepice：萝莉的眼泪杀破坏力之强，loli控最清楚！
 flankoi：忘记说了，这两个人是拯救过世界的（
  >>angcz->flankoi：...诶...什么梗？
  >>flankoi -> 慢半拍：原作者另一本漫画里，恶魔来征服地球，被这两个人怀柔了。
  >>angcz -> flankoi：觉厉
 lyz1196：槽不吐不平：真-摸头杀！
  >>82575->lyz1196：袖箭双杀！
 athrun1120：羞耻play+补刀   兄贵你在作甚   
 
 现在想想那个圈圈的玩具真的已经20年了啊 时间太可怕了
  >>npc0730->athrun1120：+1
  现在小学生的游戏都是虚拟的了吧
 nihlathak：Cure Happy就是你同学的姐姐啊233
 makotodingo：羞耻Play+黑历史
 完全不够看啊！！！
 bty：阿澄喵的声线似乎略低？喵帕斯脑洞果然够大……玛丽桑通过黑历史成功获得了存在感，制作组好机智！
 65080：莲酱的杀伤力太大了
 chengman：我笑的缓不过起来了，之前漫画补到汉化更新知道剧情，但还是好有趣啊。。。小哥人生赢家
 natescarlet：刺客无处不在
 oisris：猜对了莲酱扮的长颈鹿
 回忆杀好萌
 eyecandy：这话简直神回……
 25277：圈原来是爬楼梯玩的。。。第一次知道
 30002：喵pass的 思维果断不是人类的啊-=-
 
 这集居然是夏海自爆了-=-
 
 还有现在到底是个什么时间线啊，那个木实酱不上课大丈夫？
 killy：原来这个东西叫彩虹圈（Slinky），20世纪40年代早期发明。
 collice：妹妹你的作死终于有了回报
 baal1234：哦，哦，长颈鹿被我猜中了。
 我们中出了一个隐藏的兄控！
 monica729：我以为是麋鹿啦
 pikachu122：妹妹作死回……不作死就不会死
 妹妹的兄控黑历史……
 吃饭睡觉婊玛丽……
 果然喵帕斯的思维一般人理解不了……
 82575：夏海原来是个隐性兄控啊！
 dlkn2013：夏海是隐性兄控啊 萌了
 khy：笑死了笑死了！！！
 loner：又在日常大王
 学姐你就是常大王吧！
 求别再虐学姐了  我要弃番了
 crosssli：感觉好多小时候都玩过
 shizuno：你们五年前还在玩那个？那是我小时候，大概十几年前玩的吧
 
 明年刚好是光之美少女十周年
 
 点心店萝莉控
 
 红毛把哥哥吓的再也没说出话
 laoism：话说我小的时候居然就已经知道11区长颈鹿读作麒麟…
 voiceover：怎么这么快就完了啊
 dk：最经典也最感人的台词！
 valn：暴露年龄系列
 夏海这时候追加个兄控属性实在是把持不住啊！
 shameimaruaya：糖果屋的弱点是莲酱！
 好残念的文化祭和咖啡屋
 Koma酱的肚皮舞   
 那些玩具看得好怀念，我也是舍不得扔玩具的类型
 木实酱好棒！尤其钢爪
 夏实这下做大死了吧？简单易懂的黑历史
 npc0730：夏海你看看你，哈哈哈
 喵帕斯我还以为cos的是蜗牛
 最后的黑历史，哈哈哈哈哈哈哈
  >>nuvola_wolke->npc0730：同以为是蜗牛233333333
 nuvola_wolke：夏海我支持你和哥哥的CP！www
 qtabc123：喵帕斯激萌><
 byzod：自己都忘记内容的录像带好危险呀╮(╯▽╰)╭
 ylc395：哈哈哈哈哈哈
 beloydwu：哥哥太羞耻了啊
 qiu7951：兄控黑历史
 245645：童言无忌:P
 266927：这集也挺好玩。
 这两集换到优酷看了，字幕组简直会玩
 googleplex：夏海的兄控属性萌死了。。。
 小小鞠继续被捉弄。。。
 eichan：不喜欢妹妹，直到发现她是兄控
 
 哥哥不请CV的原因是一开口就会变成后宫番
 coyg：日影小时候和莲酱好像 果然是姐妹
 windrises：原来还有几个毕业生，这样就不孤单了
 这哥哥太失败了，要是哥哥争气的话，妹妹也不至于反应那么强烈了吧
 432510：魔术失败太好玩了
 okkr520：忠犬。。。
 548456：www回忆什么的自己一个人回忆就好 毕竟都是黑历史啊(封禁！
 jueying233：弹幕一群暴露年龄的80后大叔
 panacea：夏海原来是兄控x
 哥哥之后被吓到说不出话√
 limu_lingmeng：我也想在乡村的温馨大房子里和同龄的亲朋好友一起用电视打游戏
 那个会蹦起来的玩具好想要；原来彩虹的圈圈是这么玩的啊，以前一直不知道怎么用
 563469：这文化祭办得太尬了
  >>693928->563469：我觉得，以她们几个人来说，做到这个程度已经很厉害了。
  尴尬的是 越谷姐妹（你们的表演是怎么回事啊。。。太好笑了）
  >>563469 -> 天道家金：我觉得，以她们几个人来说，做到这个程度已经很厉害了。
 341121：再次确认了夏海是隐藏兄控，整部动画跟哥哥交流最多的就是夏海，而且哥哥也非常宠夏海，虽然不会说话
 463761：酸哥哥了
 josh：夏海本集惨，史上最倒霉文化祭
 keasy：整活人夏海，没活了就和老哥结婚吧
 tascota：前半段要脸盲了
 kangzhemie：小夏海太可爱了
 691482：那个彩虹圈我小学的时候还玩过
 aperilouszip：诶？那个原来是下台阶的玩具吗？
 419460：夏海笑死我了
 634110：夏海也有今天
 maybenotpeter：这个文化祭...有点失望
  >>koshimizu_kaede->maybenotpeter：我觉得挺新颖的，不是一般的公式化文化祭
  >>maybenotpeter -> 小傻子子子子子子子：主要是我对这个乡下学校的文化祭挺期待的，最后看完感觉反而不如前面某些回好看
 asimovgod：木实原来是姐姐吗～强手裂颅～
 小小鞠日常被迫害，不过这次是夏海作死。
 老哥依旧隐身中。
 heming_233：Old Good Memories
 924111：小鞠已经沦落到被莲酱捉弄的程度了吗
 895386：挺有节目效果
 老哥也是神人了

第10集
 lovee：终于轮到駄菓子屋回了不过偶好想球このみ酱回啊bgm38
 deepice：感觉暑假还没过多久就放寒假了
 一条萤的手工作品官方肯定会用来出手办了
 老师的恐怖分子头套
 莲酱,炮姐,光华小时候都好萌.
 话说莲酱的呆毛是因为小时候一直留着一撮朝天辫的缘故么
 没想到炮姐和莲酱曾经还有这么多温馨的小故事.
 EndingCard的实景日出好美
 
 前后对比太治愈了
  >>laoism->deepice：“小五你这么痴汉，你父母知道吗？”
  >>dlkn2013->deepice：为什么叫炮姐……
  >>deepice -> madao：副食店和炮姐的配音都是佐藤利奈,比较方便说,所以
  >>dlkn2013 -> Deepice：原来如此
 athrun1120：猫パンチ   这回木有小鞠和兄貴
  >>mizuho_nozomi->athrun1120：开头有一段小小鞠扫地的画面捏
 killy：3点起床上山看日出太有情调了
 下集滑雪回?
 lyz1196：槽不吐不平：
 萝莉控看哭系列……
 以前轻松举起的小萝莉，现在要费好大的劲……/(ㄒoㄒ)/~~
 是偶老了是吧！绝对是！1000000%是的！！！
 flankoi：増刊『今週の駄菓子屋さん』
 30002：零食店 老板娘你嫁到 猫pass家来吧-=-
 
 话说，老师，我们是去看日出的，不是去抢银行的，你装备穿错了啊！！
 flyonthesky：BGM好棒好棒啊~~~~~~~~~~
 makotodingo：炮姐和喵帕斯太有爱了
 bty：看的我鼻子发酸了都……这一定是今年最萌的CP了
 quansiji：小时候 那段应该是 加的 不过确实不错 还有丫的 空格键坏了妈 的
 bgmouse：在这之前还顺手看了两话部活...感觉挺不错的...还以为看悠哉的兴致会削弱些的~
 
 没想到还是一如既往的有意思~ 大好评~
 collice：駄菓子屋死傲娇啊
 萝莉为什么这么萌
 monica729：好棒的CP 看得鼻子发酸
 crosssli：不行了看到头套简直笑喷了拿个手电妥妥的被点杀节奏
 lijunwen116：新日暮里
 wwftherocksp：在一起
 pikachu122：好萌好治愈……
 另外那个恐怖分子头套太喜感了……
 mrqken：好温馨~
 幼女养成计划和萝莉控养成计划
 eyecandy：纱布Adobe Flash什么时候才能死绝，听到ED时退出全屏的时候flash又崩溃了……没看着传说中的ending card
  >>grubstreet->eyecandy：果机可以用html5播放器，b站的播放源支持HTML5不过没有弹幕
  >>lovee -> 小寒：没有弹幕我何必看了一遍TV之后再看一遍b站啊虽然b站的小学生越来越多弹幕越来越不忍直视了
  >>grubstreet -> 星野恵瑠：刮刮乐里面正是我喜欢用 HTML5 的理由~没有发热，没有 battery drain，最重要的是没有小学生在里面开♂炮
 chengman：姐姐一直在卖萌啊，头套什么的。卖XX的分配手电筒那段笑抽了，话说这话CP算是确定了吧
 baal1234：过个十年喵帕斯就找个卖零食的嫁了吧
 65080：喵帕斯这萌度简直不能忍
 这对cp真是太治愈了！
 112239：小哥
 oisris：炮姐个死傲娇
 
 喵帕斯好萌，好想换头像
 shizuno：这对太萌太治愈啦
 （喵帕斯你怎么睡觉的时候手总是放在点心店的胸上
 82575：这集温馨度爆表，我又被治愈了
 卖零食的既然这么喜欢小孩的话不如自己去生一个，要不然的话让我来帮你吧
 voiceover：怎么这么快就没了！
 dlkn2013：窝囊的蒙古大夫 破罐他破摔啊
 眼前有片小竹林 赶紧往里蹿啊
 被打个出其不意 抱头又鼠窜啊
 揣着扯烂的情书 灰溜溜滚蛋啊
 rikiko：好温馨呀
 valn：优酷的字幕君好好笑233
 这片看得我整个人都好了=▽=
 shameimaruaya：好棒的CP   
 好温馨的回忆和现在 
 连发花都是糖果产
 个人好几年前观看素描本以来最治愈
 kukomylove：好温暖好治愈小莲华好萌
 nuvola_wolke：头套笑坏我23333333
 qtabc123：萌cry【ry
 scarlex：好温馨的一话
 byzod：（ ´ ∀`）
 239822：这一话还真是温馨呢
 yiriyanosora：母女情深
 ylc395：喵帕斯（7岁，热爱生活
 副食店的（热爱喵帕斯
 sha1360：这对CP好治愈好萌！！最后莲华的袭胸w
 ayanami：每一集都有新的治愈点啊
 266927：这话看着想哭怎么回事，太有爱了，治愈力爆表！
 sudekidesu：治愈满满！
 337323：暖炸了啊啊啊！
 291126：这集细节赞爆：副食店的知道莲儿不喜欢吃哪些东西，没带过相当时间是不会这么清楚的
 xdyllx：这集太赞了
 iqbee：太棒了！好得意啊
 274845：駄菓子屋还是个傲娇
 有爱
 googleplex：温馨的日常
 eichan：好温馨，我也要当萝莉控，疼着萝莉，然后萝莉抱着我睡觉
 powdersnow：是育儿动漫(x 生活感挺强的
 424676：老板娘我们一起来生一只喵帕斯吧
 302247：前世是母女系列
 windrises：喂婴儿吃小馒头可是绝对禁止的哦！
 现实中可是动不动换尿布，一哭就停不下来，要麻烦好几倍
  >>strawberry15->windrises：中年大叔的经验之谈吗（bgm38)
  >>josh->windrises：小馒头6个月都能吃了吧，何况一岁。我好像也喂过
 rivers17：然后第二天駄菓子屋被截肢(
 
 喵帕斯的歌太魔性了
 shinay：这话莫名感人
 okkr520：鼻子发酸
 yx_wh：中途回忆那里笑了2333
 limu_lingmeng：也太大手笔了吧，农村里请朋友帮忙哎，照顾婴儿的工资这么高的吗
 农田里的虫鸣声原来这么急的吗
  >>josh->limu_lingmeng：莲华家可是大地主啊
 526087：空と地面は遠く  人と人は近く
  >>xeo->526087：hao
 515057：这一集好暖啊~ 感觉宫内家才是最有悠哉气息的，一直都很喜欢莲花和一穗姐
 之前有隐约感觉到莲酱喜欢点心屋，原来还有那么暖的故事
  >>strawberry15->515057：萝莉好感度从小培养
  >>515057 -> 家里蹲的xx：哪里可以领萝莉（狗头
  >>strawberry15 -> 丿Lyric丶：骚年投胎的时候好好找个妹子当幼驯染吧（
 gkun：可恶，我下载的版本没翻译歌词，感觉错亿
 xeo：最后切一起睡的有点硬
 日出的景还是挺稀里糊涂的
 
 真温暖
 
 话说这半年过的也真快呀....
 oliki：真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊真好啊
 634247：姐姐头套耍宝那里笑死，刚开始能忍住无视不吐槽也是有定力
 srvenx：捏捏头套笑死！
 还有喵帕斯山歌，我要笑疯了！
 563469：婴儿时期的小莲也很可爱
 341121：jk妈妈赛高
  >>josh->341121：已经不是jk了吧，20岁了
 josh：副食店亲妈，真的温馨。相比姐姐就是真的菜。登山头套像贼一样
 keasy：点心屋属实亲妈
 500757：真好
 tascota：駄菓子屋养女儿啊
 709600：太可爱了，被治愈了，最后给莲华臂枕后醒来不得麻死。
 691482：点心屋沉沦养女儿不能自拔
 莲华和点心屋的关系原来一直这么好啊，怪不得之前莲华的请求，点心屋几乎都没有拒绝
 kangzhemie：我都没看见过日出
 asd060527：最萌的一集
 595667：傲娇太好 喵帕斯太萌 新年日出什么的谁不想和好朋友一起看阿
 419460：这才是亲妈
 kaiser0201：神回！
 775750：駄菓子屋小时候好像虹夏
  >>mizuho_nozomi->775750：发色，呆毛还有侧马尾，感觉一模一样
 634110：莲酱这么可爱，谁能不喜欢啊
 batoulu：提前半个小时的新年祝福
 asimovgod：虹夏，原来你之前去乡下带娃了（
 这才是亲妈啊，难怪店长完全挡不住莲华的眼泪。
 不靠谱的老师。
 heming_233：好可爱一小孩。
 x118769：没想到之前看了那么多遍居然好多细节都没注意，这次重温发现了不少
 924111：点心屋太亚撒西了
 没有小鞠的一集
 895386：店长带娃记
 lelouch2：这集观感好舒服
 789259：现实里带熊孩子的我跪着看完

第11集
 brshoter：十月神番竟然要完结了，不愉快です
 deepice：老师你为何要跟孩子抢被子,太没节操了倒着用睡袋会死人吧
 一条萤汉子和淑女的矛盾综合体难得跟学姐同床共枕的机会你居然跑去看雪
 写作副食店读作百货城.
 还以为最后雪屋回塌掉...
 
 炮姐你这是趁机报掰腕的仇吧
  >>12313->deepice：- This is madness！
  - Madness？THIS IS DAGASHIYA！
 lyz1196：槽不吐不平：
 佳奈好人！一条萤的爱没有白费
 只是萤酱不能这样坑队友啊
 athrun1120：老师睡着我就想到把她装进睡袋  
 
 你们 又虐兄贵
 mrqken：下集就完结了。。。
 bty：看到炮姐我就等着她和喵帕斯秀恩爱
 结果居然没有啊！！
 unitary17：你为什么这么屌
 collice：这就要完结了
 165523：被小五萌杀了，果然是好孩子啊。另外夏海你这baka的属性算是做实了…
 killy：出租费赚不回买滑雪板的钱吧，副食店的你已经走得太远了
 quansiji：你们为啥把 http://chii.in/ep/319300 给阉割了？
  >>killy->quansiji：@mizudiwood 两边都这么多评论了
  >>mizudiwood -> Killy：额……麻烦的情况先找一下别的管理员吧……我这几天都是手机……
  >>laoism -> mizudiwood：(对了这个片我也推荐，预定7★)
  >>mizudiwood -> 林卯：有时候不是片子不好，是类型不对口（不知道为什么一直看不进去废萌→扩大了讲是一堆妹子的故事
  >>laoism -> mizudiwood：如果你这回复早几天发说不定会有许多人告诫你这片不废萌…
  >>laoism -> mizudiwood：“至少看到堪比EVA的第4话吧=_,=”……这是什么
  >>laoism -> mizudiwood：说实话你不剧透的话估计我永远也没时间看了（虽然剧透了也不一定(只因第4话半分钟的某段，S1单独为此立起一个3页楼)
  >>laoism -> mizudiwood：那我直接去看第4话可以吗？……要不以后有空看？
  >>mizudiwood -> 林卯：……要不以后有空看？要先看第4话提起兴趣嘛（话说好多动画也被我挑了关键的几分钟看完就扔了我绝对不是在说里番
  >>laoism -> mizudiwood：要先看第4话提起兴趣嘛（话说好多动画也被我挑了关键的几分钟看完就扔了我绝对不是在说里番急不得…
  >>mizudiwood -> 林卯：急不得…
  >>laoism -> mizudiwood：我看的里番真的不多……印象最深的还是梅津泰臣和漆原智志……但是重点好像都不在里……嗯，那就说看点吧。
  >>mizudiwood -> 林卯：嗯，那就说看点吧。看点不是打斗（前者）和高画质（后者）么……于是跟是不是里番已经没关系了……= =|||
  >>laoism -> mizudiwood：看点不是打斗（前者）和高画质（后者）么……于是跟是不是里番已经没关系了……= =|||好的，先放在线日程上，决定有空扫。
  >>quansiji -> 林卯：好的，先放在线日程上，决定有空扫。求两位别在别人下面讨论……
  >>mizudiwood -> CrashCreator：求两位别在别人下面讨论……额……没注意到……真的很抱歉！！QAQ（需要删回复吗
  >>laoism -> CrashCreator：求两位别在别人下面讨论……好的。我已经说完了。
  >>quansiji -> mizudiwood：额……没注意到……真的很抱歉！！QAQ（需要删回复吗不用删 求别在增加了
 baal1234：一条虫模仿的喵帕斯还是有几分形似的
 pikachu122：下话就完结了？？好舍不得，一点完结的感觉都没有啊……
 副食店已经是万能了……连代购都有简直太厉害……
 ps.另外这话极影字幕错字好多还有一句话没翻，估计需要出v2了，昨天下的不知他后来有没有出……
 oisris：一条虫好感度UP
 shizuno：要完结了伤心
 82575：虽然冷，但是雪夜的星空美哭了啊，教练我也想看！！！
 laoism：痴女终于把小鞠给睡了
 mizudiwood：备份（楼中楼就不管了）
 
 @星野恵瑠
 可恶居然没有このみ酱的出场
 
 @♨野生Kotomi
 下雪好棒
 
 @Feysala 
 木实 酱 去哪里了！！！，快交出来！！
 
 哥哥你 和 4个妹子睡一起的机会居然都不把握住！！！！
 
 @flankoi
 
 週刊『今週の小鞠』
 
 @flora-grid 
 还以为会有青花动画最后一话的展开来着→__→
 
 @madao
 夏海坑队友技能满点
 
 @诚漫
 小五好评
 
 @5的4次方
 说实话，优酷的翻译相当好。。本土化范本
 
 @シラトリ
 冰屋里吃烤年糕好棒
 valn：_(:з」∠)_根本不够看
 shameimaruaya：雪天回 おかわり！
 qtabc123：秋冬拱洞秋冬拱洞 秋冬拱洞弄洞！
 byzod：op自带的鬼畜是怎么回事啦ಶ_ಶ
 npc0730：二周目还是觉得超好看啊
 scarlet_feather：她们觉得猪肉汤好喝
 
 在富士山顶喝的猪肉汤是我一辈子的阴影
 arguzus：这话脚本演出都低了一档
 ayanami：我还一直在想雪屋会不会倒掉
 eichan：感觉前面比赛那里略无聊，后面滑雪也是，但是姐姐真的很萌，好喜欢这种可爱的笨蛋
 302247：我永远喜欢小小鞠
 xuehua：这火星人造型真怪异
 windrises：农村那种空旷的雪景的感觉做出了一点
 窗户开关那段作画失误了
 370267：原来是睡在这了……
 okkr520：13′37″没看懂（就是楼上↑那个图）
  >>lslso->okkr520：应该是哥哥在保健室和保健室的骷髅睡一起
  >>597723->okkr520：前面有提到保健室两张床拿走一床被子，原来另一床是哥哥在睡，我都忘记哥哥这号人物了。
 xeo：apart的思路挺漫才的...
 oliki：雪屋没塌吗
 438454：在想着为什么保健室只拿一床被子，原来另一床给哥哥一个人睡去了xs
 440736：看到在雪屋里烧炭我满脑子都是一氧化碳中毒orz
 srvenx：哥哥2333333333333
 563469：我也好想造雪屋
 341121：一条虫你真的小五吗
 tascota：natsumi真的太屑了
 691482：居然让哥哥一个人在保健室和标本一起睡
 这番好露骨哦
 815652：滑雪有点太危险吧。。
 593541：四个美少女在对我说好きだ！
 
 hotarun在对我说好きだよ！
 mizuho_nozomi：作画质量真的顶，雪景很好看
 koshimizu_kaede：大哥终于也有不会的东西了吗
 asimovgod：小小鞠争夺战。。
 夏海的被动：自信满满就会失败。
 老师这样塞睡袋里会死吧。。。
 被遗忘的老哥。。这次我也忘了。
 农村看星星确实多，只不过没有动漫里这么多了。
 名为零食店，实为万事屋，店长外加了一项财迷属性。
 hinamizawa：删除了回复
 924111：萤还是怪力少女
 这么快就冬天了啊

第12集
 rockmanx2：如果天若有情 忘不了的話
 _:(´ཀ`」 ∠):_
  >>eyecandy->rockmanx2：如今连藏文字符都被开发出来用于颜文字了么……
  >>dk -> flora-grid：论人民群众的创造力！
 laoism：你连心爱女人的便当都不敢吃，还敢说爱她
 西部人民还在吃草
 莲华可以吃
 一话三吃。
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 本季最佳笨蛋情侣无误：
 
 【TV取材的话数】
 一話　　 01話 02話 3巻番外編
 二話　　 01話 03話 08話
 三話　　 05話 06話 25話
 四話　　 09話 17話 2巻番外編
 五話　　 11話 12話 13話
 六話　　 10話 15話 16話 3巻番外編
 七話　　 04話 07話 19話 1巻ユメのユメ
 八話　　 20話 21話 22話 31話 35話
 九話　　 22話 23話 42話
 十話　　 29話 40話
 十一話　26話 27話 32話
 十二話　36話 37話
 【没有改编进动画的】
 14話 18話 24話 28話 30話 33話 34話 38話 39話 41話 43話 44話 45話 46話 47話 48話 49話 3巻番外編 
 
 莲大王叫我来巡山
 顺便一提一条莹爸爸的cv和妈妈的cv在三次元里是真夫妻 上田阳司和永岛由子
 作为一个云南人，中间小哥嚼酢浆草那段实在太怀念了。
 小时候经常在路边玩耍的时候摘这个吃的啊，小心的挖开出根本，半透明的一小坨可食用的根部果实，吃起来有小小的酸味...不过那时候可不知道酢浆草这么文绉绉的名字，都用一些“小酸草”之类的方言土话来称呼
 莲华从第一集一直纠结下来的“乡下”问题，最后以小五明确这里是乡下，但作为城里人却十分喜欢这里 来完结整部作品实在是再合适不过了。莲华那小白花似的出淤泥而不染的心灵似乎由此而得以完好保全
 小时候吃酢浆草都是整朵咬的 没像小哥那样啃管子
 lovee：于是最终话就这样结束了（绝望
 deepice：炒面变干脆面,附带持续掉血效果的便当暗黑料理
 山大王喵帕斯
 
 怒求第二季!
 flankoi：週刊『今週の小鞠』最終号
 
 又该去翻译了，这一话翻完了这季也没活干了。
 真是舍不得，感觉是这些年来最悲情的平安夜了……
 弱小字幕组要和官方放送平台竞争真的是一点优势也没有。
 ま、気楽に行くとしよう…
  >>lyz1196->flankoi：翻GAL就没人跟你抢了……
  >>upsuper->flankoi：唯独这片我从来没看过官方的因为优酷的播放器播完广告就崩溃了 - -
  >>bgmouse -> upsuper：bilibili的评论中有黑科技的地址的...
  >>upsuper -> MousHu：黑科技是指全都换成b站自有播放器？
  >>bgmouse -> upsuper：是的。每话一个链接。
  >>lovee->flankoi：原来把ファンキー翻译成奇葩的天才就是你么
 killy：1分50秒无对白散步，30秒深情对望，制作组你玩这个上瘾了吗
 想起了清明节去拜山
 lyz1196：槽不吐不平：
 
 原来喵帕斯的英文是这个啊……
 来来来，为Meowning第1季完结，干杯！
  >>laoism->lyz1196：其实是nyanpass。
 athrun1120：小鞠最后一话逆袭了 
 
 草食系兄贵 到最后也没开口  
 
 岛国住山里的都是土豪  
 
 狂求第二季啊
 collice：老板来年番啊
 makotodingo：莲华的草坪那段好美
 dybnu：原来小哥说不了话，就是吃了小小鞠的料理！
 saberin：艾草真是罪孽深重啊
 upsuper：萤对学姐是真爱啊！
 
 就这么完结了？不够看啊不够看！
 30002：-=-，哥哥最后一集了，不说句话嘛-=-，你看 蛍的爸爸 都有台词，你好歹也算个主角了啊-=-
 
 最后一话了，居然都没有木实 酱，不愉快えです
 
 最后一集op ed居然都在原来的位子好好的活着-=-。
 quansiji：期待二期
 monica729：我想看一辈子浓浓比利
  >>laoism->monica729：你的S1ID莫非是monica729？
  >>angcz -> 林卯：你为何这么在意别人的s1 id
  >>laoism -> 慢半拍：(我好像回复过)是熟人的话打招呼方便~
  >>monica729 -> 林卯：怎么发现的
  >>laoism -> 锁部左门：S1那里和bgm这里，各只有1人用了“浓浓比利”这个词。
 bty：最终话回归风景治愈路线，清淡了些，不过也算维持了上佳水准。这个要入BD了
 82575：当个痴女真是不容易啊！爸爸都有CV了，让尼桑说话啊！
 夏海一直在尼桑身边呢，果然兄控没那么容易改掉啊
 pikachu122：Season2！！！Season2！！！
 本片也迎来完结了呢……最后一话痴女作死好评……
 莲华原来是一种花的名字，这样的取名方式好文艺好美……
 农村里都是一家一座山的么……
 舍不得完结啊！！第二季快来！！
 hahaliu69：唉 结尾略乏力嘛
 eyecandy：首尾呼应好评……
 rikiko：删除了回复
 baal1234：连便当都不敢吃怎么能叫做爱？！
  >>angcz->baal1234：你连你爱的女人做的便当都不敢吃还敢说爱她？！
 134661：原来莲华就是紫云英。。。话说那不是给猪吃的么
  >>angcz->134661：尼桑你……
  >>baal1234->134661：所谓的，好菜都给猪拱了
 dlkn2013：完结撒花 完结撒花
 萌辞典上从此有了喵帕斯
 voiceover：怎么这么短！
 adward：跪求第二季TAT
 shameimaruaya：萤也习惯了喵帕斯，时间过得真快
 完全不够看啊！差不多一话代表一个月的剧情呢，完结撒花。跪求第二期！
 124089：好暖和的番
 kukomylove：最后四个人向着屏幕招手的场景真温暖
 npc0730：又是一年春来到，以春天开始的故事在春天结束了。莲酱开头纠结的问题被萤这个从东京来的孩子化解了，这样的处理真是自然又温馨啊
 可能是莲酱是年龄最小的一个的原因吧，大家都很宠莲酱呢~
 小时候也经常和小伙伴去山里摘蘑菇，抓蝴蝶，现在想起来那些日子和片子里一样，悠哉又快乐~
 不过现在长大了，小伙伴们也散落在天涯了
 片尾最后把一些经典场景回顾了一遍，感觉就像在翻过去的相簿
 特别喜欢动画标题的那些过场，每次都期待这次是什么样的动画，特别可爱
 可能是有些地方和小时候的经历很像的缘故，每次看到熟悉的情节都会有“啊~我小时候也做过/以前和小朋友也经常这样啊~”的感想。
 果然是老了以后经历了岁月之后，对这样的日常番才会爱不释手啊~~
 所以，第二季！第二季！！
  >>bgmouse->npc0730：这就是制作组所期待达成的效果 的 典型案例 ...
  >>npc0730 -> MousHu：这样用心的番我不嫌多我要买BD！
  >>bgmouse -> 对不起，我只是个NPC...：不是「下」而是「买」已经相当良心了 ...
  >>npc0730 -> MousHu：不是「下」而是「买」已经相当良心了... 先把钱攒好
  >>bgmouse -> 对不起，我只是个NPC...：先把钱攒好话说以前有买过其它片子的BD的么？看来很可能是第一次。
  >>npc0730 -> MousHu：话说以前有买过其它片子的BD的么？看来很可能是第一次。
  >>bgmouse -> 对不起，我只是个NPC...：嗯，有这个念头第一次，之前不了解，问了一下原来这么贵的，远远超出我的消费水平收入水平都超了
 yu426543：碳水化合物……
 
 想想现在整天躲在家里 宿舍里还真是颓废了啊…… 虽然仍在努力学习……   
 还是想想小的时候那样去山里玩……  
 山里的一种不知名的梅子很好吃的，虽然能长到一人高 但是老一辈说那是一种草，听到后很是莫名其妙呐~~
 在地上挖圆锥形小坑的昆虫，对着小坑发出“嗡嗡”的声音 他就会从坑里爬出来……
 现在……
 byzod：莲酱~
 239822：不够看啊，不过很快就第二季了w
  >>xjogger->239822：什么时候要出第二季……
  >>239822 -> xJogger：7月6日
  >>bgmouse -> xJogger：http://chii.in/subject/101442
  >>xjogger -> MousHu：http://bangumi.tv/subject/101442
 ayanami：这样的日常番真是看不够啊
 274845：这部番的BGM真是精品。与剧情相得益彰。
 
 樱花树首尾呼应，完美收尾。
 xuehua：萤太能照顾人了
 550000：莲华的精灵装真好看呀
 limu_lingmeng：居然完结了
 哥哥睁眼有点帅
 莲酱纠结乡下问题首尾呼应
 597723：看小萤和父母走路时还想着：这番有个很有意思的地方啊，没一个男性说话了。可好家伙的是下一秒小萤爸爸就和老师打招呼了，一个嘴巴子直接呼我脸上。hhh
 oreoolymlee：收尾利用了过往观看经验惯性，给出一个很合适的“这集也结束了”的道别，真好。
 563469：好恐怖，这一片山都是小莲家的（
 693928：这个番是真的穷的厉害，十二集过去了，男主CV都请不起
 478170：川面真也的集数好辨认。
 341121：夏海兄控实锤，整季下来除了夏海会主动跟哥哥说话，其他人都没有，老哥好惨
 josh：二周目完。还是那么好看
 691482：这一年过的是真快啊，马上又是春天了
 学姐的料理吃了问题真的不大嘛
 那个酸酸的草，小的时候我也吃过呢
 莲华酱什么村霸发言
 koshimizu_kaede：首尾呼应了，还是乡下舒服啊
 asimovgod：“你连她做的饭都不敢吃，怎么敢说喜欢她”，能从萤身上看到一种信念感。
 原来莲华是山大王。
 哥哥差点就开口说话了（我还以为是莲华觉得哥哥是陌生人）。
 924111：又是新一年的开始……
 satokazuma：从现在看，《悠哉》的演出不会出彩，但其扎实的剧本、好看的画面加之悠扬的BGM作为辅助，的确值得一个力荐！甚至我想起以前在老家还真做过几乎一模一样的事情。喵帕斯真可爱！ 从当年来看，《悠哉》可以说是一道独特的风景线。羡慕当时能够追番看下来的人，一定会感觉更幸福。给9分甚至10分是普通和理所当然的事情。所以看打分的人站在什么视角看咯。 OAD喵帕斯告别的场景真让人印象深刻，为此我决定+1分。 话说小哥居然没声优，不过也是，有了声音怕不是要变后宫番了（笑） //我才发现我没看过，我有罪！这特么小学5年级，怎么看起来比我还大?
