第1集
 145706：叫声w
 shanty：ED振付：能登有沙  怎么没混个角色
 竹達彩奈的娇喘不是很妩媚啊……
 a39622046：麻麻窝把持不住啊
 athrun1120：这道馆名是不是应该翻译成剑风传奇
 
 肉松又是这个低沉声线
 
 话说这挑衅那群死宅不会发狂么 
 
 这要真是AKB秋肥肯定疯了
 shizuno：竹达你大半夜吓死我了
 头发剪了好心疼，喊的真卖力，迅雷不让我看只能啃生的，高清出来还可以看一遍（喂
 quansiji：作画倒是精良，CV阵容也不错，但是剧情和叫声
 
 肉松男人婆声线……
 
 大张双腿……
 mizudiwood：……就算不站在职业摔跤手的角度看也很乱来啊
 deepice：完全是来听声优呻吟的
 跟大佐有肉吃!
 肉番就要剪衣服嘛,剪头发差评!
 time_poor：自做死不可活。想到渡边○友去当摔跤手，日本估计要沸腾了~~
 还有，又多了一个只在ed中出现长发的女主，前一季度有C3，这一季有两个
  >>shizuno->time_poor：今年总选第一是指○莉乃
 trustme233：雖然我是很喜歡看偶像被當眾淩辱
 但這真的好扯…
 saberin：声优呻吟番
 laoism：这剧情套路倒挺传统的…想成为世界最强肉番。
 
 隔壁的PV截屏。
 ---------------S1评论---------------户松:你竟然侮辱摔跤职业 我要跟你比摔跤
 竹达:你竟然侮辱偶像职业 我要跟你比摔跤
 智商堪忧 怪不得别人看不起偶像除了叫的狠之外动画的制作水平真够差的，来来回回就是高潮脸、胸部、耻丘几个镜头，基本上也没有流畅的动作。人物脸和体型也一样的不好用。这部要是卖火了阿宅们也别嘲笑京阿尼free恶意卖腐了，这根本是恶意卖淫
  >>eyecandy->laoism：我对这个没有阿帕奇和狙击手的世界绝望了
  >>30002 -> flora-grid：一语中的。  果然是智商堪忧-=-
 lelouch：噢噢噢噢！这个好啊！
 lixu00308263：把持不住啊！！
 siyihou：拿裸绞当终结技？！这BOSS是有多水啊喂！
 30002：何等绅士的番-=-。。。。不过能听到大牌cv的娇喘也满足了-=-
 chirin：感觉好像 搏击玫瑰XX
 133886：何等崩坏的作画，何等大牌的呻吟。
 10709：作画是有点崩，不过呻吟声好棒啊
 briandeng：大坨大坨的圣光……
 13548：好凶残
 shameimaruaya：10秒钟明白了这是什么番
 love216：不夠激♂烈牙
 tangjiayitom：惨叫好棒好棒……
 chengman：比想象的要好些
 conan：我打開了十秒，趕緊關掉。
 collice：呻吟太惨了反倒不够色气
 wxd22222：……
 xuehua：女子摔跤叫成这样
 608679：开幕雷击
 895386：开幕雷击
 摔跤偶像？
 狠狠卖福利
 视角太专一，蚌埠住了

第2集
 145706：TKTT迫真的演技
 athrun1120：这玩坏的表情 100发什么的 感觉这项运动非常适合抖M
 deepice：女主身体素质为何这么屌...
 把身体锻炼的像李狗蛋一样还能回sweet diva?
 抖M终于找到归宿了
 日本好呻吟
  >>shizuno->deepice：抖M看完了觉得全身疼，心也疼
  >>siyihou->deepice：水树奈奈表示老娘的肱二头肌比男人还壮照样开演唱会。
 laoism：这剧情套路真的挺传统…雖說學摔角要先學被摔,不過哪有被摔100次後還能站起來才算合格的考試啊?↑那还不如吐槽后面怎么能有出道后68连败还能在职业圈混下去的摔角手啊。
  >>shizuno->laoism：68连败？演一年也演不完啊，竹达喊一半一旦嗓子喊坏了还得换人
 30002：少女 你是想练成 姐♀贵的 体型嘛-=-
 
 感觉这种女明星的设定挺别扭的，貌似棒子国啊，台湾什么的偶像，都是因为兵役什么的，淡出视线1.2年之后就再也活不起来了啊！！
 time_poor：水树···奈奈
 lixu00308263：中出100次= =
 shizuno：妹子真耐操……摔了一百下还不哭，但是一上台就被打哭了
 叫到我心碎，看的我腰疼
 这性格带到A○B，估计没这样的TOP
 eyecandy：明明是挺王道的剧情的说（虽然智商是低了点儿），抛去卖肉的成分完全可以放在八十年代末做个年番，连下集预告都那么正经，不要只是因为卖肉就差评嘛
  >>shizuno->eyecandy：我十月就靠这个活了……
 chengman：果然女主是天赋异禀啊。。。
 love216：太能摔了，感覺會出本了
 一人十發，共十人，總數一百發
 以後還能好好的站起來！
 tangjiayitom：居然放弃？……就是晕死在那里，内心的骄傲也不能容许放弃啊……
 trustme233：蠢
 collice：妹子你也太耐操了
 895386：制作组指定有副业（
 女主抖M吧
 看来真不当偶像了

第3集
 145706：更新到50連敗
 athrun1120：这话放完的时候笑抽了  
 
 竹达呻吟了一话其他几乎什么内容都没有  
 居然能拖到20分钟 佩服死大腐的脸皮了  
 
 话说摔跤到底怎么玩的 其他人可以上去帮忙 还能用武器？ 直接拿把刀上去砍得了
  >>athrun1120->athrun1120：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5 ... %E3%83%AC%E3%82%B9)
  
  看了WIKI觉得好喜感啊 这项运动的世界观...
   路边能捡到的东西都能当武器用 吉他 自行车 垃圾箱 显示器 这是玩热血硬派么
  
  以前看过一些片段就感觉过程好假 感觉像在演戏又演的很烂 果然本来就不是一种运动而是在表演么
 chengman：50场连败啊，话说人设，我还是蛮喜欢的，光看头部的话
 deepice：完全就像是在看WWE..
 监督就喜欢女主那一个体位
 如果最后死宅真爱粉逆袭的话可能考虑回来再瞅一眼...现在实在追不下去了
 time_poor：太悲剧了，这集的女主被那招打出阴影了    
 剧情方面来说，还是合我胃口的，人设也不错，可以追下去
 看预告说终于可以期待首胜了么，触底之后要么消失要么反弹
 最后要说的是，真爱粉真不容易啊   
 还有，这一场比赛下来人都可以拉长几厘米了吧···
 30002：教练你也真是的，女主都50次被 同一招数打败了，才想起交 她破解的方法。=-=
 
 还有摔♀跤的时候边上的人上去帮是个什么情况！！！
  >>xorms->30002：破解方法女主知道啊，第二集就说了是抓住边绳。只不过她自己抓不住，或者干脆放弃抓了。
  >>713353->30002：丰田美咲，也就是叫女主陪她训练的人，不是女主的教练吧……女主在出道战前的教练叫西原凉。我怀疑这个教练根本没有像丰田美咲那样教女主具体如何应对和破解逆虾固定和单侧逆虾固定，还有我怀疑女主出道后就没教练指导了，但50次都是被逆虾固定逼到喊give up的女主就没想到请教前辈或者其他人如何破解这招式和帮忙训练吗？
  >>713353 -> xorms：抓住边绳不是破解方法，应该是规则吧？丰田美咲教女主的那一套才叫破解方法吧。第二集最后在台下对着女主喊“抓住边绳”的应该是个无名工作人员吧，但光叫女主抓边绳女主不知道怎么够得到啊。“只不过她自己抓不住，或者干脆放弃抓了。”女主刚抓住应该还没抓稳吧就被拖着远离边绳了，然后又不知道如何又够到边绳子就只有放弃抓了呗。只不过我感觉人靠本能反应应该是会知道扭动或者抬起上半身来挣扎来爬行移动身体的吧…嘛也有可能一旦遭受了逆虾固定就痛得不能思考了吧再加上逐渐形成的心理阴影就直接放弃了。楼主说的教练应该是指的丰田美咲，也就是叫女主陪她训练的人。但丰田美咲并不是女主的教练吧。女主在出道战前的教练叫西原凉。我怀疑这个叫西原凉的教练根本没有像丰田美咲那样教女主具体如何应对和破解逆虾固定和单侧逆虾固定，还有我怀疑女主出道后就没教练指导了，但50次都是被逆虾固定逼到喊give up的女主就没想到请教前辈或者其他人如何破解这招式和帮忙训练吗？
 eyecandy：开始还想吐槽说这摔跤不分重量级的么……结果后来发现这根本就是无限制格斗吧
 ---------
 不过认真说我是越来越喜欢这片的剧情了，难得看动画片真的有一种会被励志的感觉，大概是因为近来自己的科研也进展不顺吧，那种感觉和女主在擂台上的感觉也差不多，没有人可以求救，因为自己在做的也是世界上从来没有人做过的东西，一切都要靠自己想办法解决，如果做不来就只能选择放弃。所以就特别喜欢最后那段的训练方式，精神的力量什么的不是靠嘴炮喊出来的，也没有什么回忆杀，现实很简单，就是硬挺着，挺过来就过来了，挺不过来那就什么都没有了。再加上还有声优的呻吟可以听，还有什么不满足的了呢……就是但愿今后的剧情别失控……
  >>laoism->eyecandy：你在做什么科研？
  >>eyecandy -> 林卯：我在读金融学博士……
 tangjiayitom：50连败该过去多久时间？……
 shizuno：再输下去简直太虐了，竹达喊的我都要哭了
 据说是68连败，看来前辈亲自调教之后还是输啊
 摔角可以5V1？可以乱斗？还有道具？太可怕了……
 briandeng：以同一种方法连续失败也是种才能啊……
 collice：前辈实在是一点表情都没有好可怕
 713353：这集看下来看女主这么痛一直再那儿叫看得都手心出汗了，太难受了……这憋屈程度让我以为我在看盾勇…这番真的不是R18G吗…如果不是的话建议分级为R18G。喜欢看美少女受虐受苦，感到疼痛喊“好痛好痛”的hentai们应该很喜欢吧
 895386：不是哥们犯规没人管啊，还有群架环节
 女主呻吟一整集，导演指定有什么癖好好惨一人
 传奇耐打王

第4集
 145706：终于有长进了
 athrun1120：50连败了才发现 原来玩摔跤需要训练
  >>laoism->athrun1120：是啊…之前都在干嘛…
  程度比断水流大师兄弱多了啊。
 ksilit：谁能剧透一下后面还能不能听到阿澄佳奈的呻吟了啊，对竹达没兴趣
  >>mars->ksilit：快使用宇宙CQC的节奏。。。。。
 30002：这个，抓住的绳子，逆虾固定就解开了是个什么情况-=-，难道是规则杀-=-。
 
 还有，那么瓣一不小心弄点了怎么办，断了的话，下辈子就只能在轮椅上过了啊。。
 sick_kidney：女中终于要哪一血了吗……
 briandeng：既没力量也没技巧，她平时都在训练什么东西……
  >>shanty->briandeng：她的皮肤很光滑
 time_poor：看到全场喊名字的瞬间，胸前燃出一层细汗（无误）  
 好励志的番啊，虽然题材有些那啥···
 没有放弃的少女终于看到摔♀跤的乐趣，想要在这个舞台上大放光彩而燃气斗志。
 还有，那唯一的真爱粉感受如何啊~~
 与同天的 少女骑士物语 一样，总结起来就是一句话 “教练，我想学摔跤（骑马）”
 eyecandy：这片还是挺现实的，比方说撒哭辣酱才不是喜欢什么摔跤呢，也没有根性之类的东西，从一开始就是凭着一股智商捉鸡的好胜心进的摔跤圈，最后也是在终于找回了一点从前舞台上那种万众瞩目的感觉才能够坚持练下去……励志片就应该像这样现实点儿嘛。
 
 这话后边演唱会部分wota的那个镜头不对吧，撒哭啦都走人了，头上还带着撒哭啦的头带……另外希望sweet diva这条线今后会有更好的展开。
  >>shizuno->eyecandy：一直等待这她回归的撒苦辣推
 tangjiayitom：什么时候才拿首胜啊……
  >>shizuno->tangjiayitom：听说是下下话
 shizuno：还有17连败，太励志了
 chengman：最终还是输了。。。。不过比赢了要有趣些，
 love216：不容易牙。
 collice：这才开始接受训练？
 你之前干啥去了
 ww194498801：彩喵叫的实在太惨了啊，我卖肉都看不下去了……
 895386：那么多挣扎与呻吟，很拖节奏啊
 女主什么血牛，练成抖M算了

第5集
 ksilit：求不回sweet diva
 
 三森铃子的呻吟好棒
 30002：这集居然没怎么叫-=-，教练这还看什么！！
  >>30002 -> Ксиліт：这集有三森叫啊教练我要听 阿澄佳奈的 叫声！！
  >>ksilit -> Feysala(id: 30002)：教练我要听 阿澄佳奈的 叫声！！多看几遍第一集吧，以后估计听不到了
 time_poor：好期待好期待的说。
 近期小樱都注重加点了呢。必杀技什么的，看那腾空翻倒的动作，难道是夺命剪刀腿？
 mars：竹达怒刷65连败
 athrun1120：明明都是剧本的错    
 
 不可能输 明明是65连败
 eyecandy：其实我倒希望樱酱最后再回去sweet diva……不过总觉得不大可能
  >>laoism->eyecandy：而且可能拉更多人下水…
 orgsun：这要是能赢才怪！
 chengman：65连败了都
 tangjiayitom：难道说会是打赢了却赖在摔角界不想走？……
 collice：怒气满了开大
 shizuno：开头满满AKB即视感，可能是我想太多（
 
 唱歌还翻跟头，比开衣还马戏团
 love216：明明是偶像，為什麼便服這麼寒酸
 終於一勝了嗎？！
 是不是連敗65場所以沒有衣服換
 895386：终于反击了

第6集
 145706：変好強
 athrun1120：第一次赢就赢了肉松 
 
 隔壁青木的绝招     
 
 奈亚子有种惨遭NTR的感觉啊
 ksilit：摄像菌老盯着耻丘干嘛
 sureleo：彩奈大战肉松遥
 orgsun：SAKURA快回来唱歌吧 TuT
 30002：等等，这集就把boss打掉了。。。。。。
 
 接下来就是 阿澄佳奈 闹情绪了吧-=-
 time_poor：热血沸腾啊，摔跤真是有趣呀，肉盾一旦有了输出就成了肉山大魔王了啊
 sick_kidney：话说真的就不回去了吗……
 collice：全团被ntr的感觉
 laoism：咦不是拉更多人下水的节奏？
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 这规则到底怎样？这集又是拳击又是脚踢的ಠ＿ಠ
 摔角不踢GG都不會犯規
  >>shizuno->laoism：那些人就是来唱歌的，尤其是大坪由佳，跟着阿澄佳奈唱歌也不是第一次，感觉好像是公司要往这方面发展她的感觉，拉下水估计11集不够用，于是剩下的5集就是看竹达先挨打惨叫之后再推人了？
 eyecandy：下一话的剧情八成是美咲临初战之前意外伤到了腿然后让女主去顶替参赛……
 chengman：总算赢了，话说这样完结了不是很好嘛
 shizuno：我要从sweet diva毕业啦
 那个后空翻意外的厉害
 love216：草，很不想女主贏
 hupanxx：乳摇摔角都这么燃是什么回事啊
 ww194498801：既然你要燃就别老拍那些羞耻的地方啊，太别扭了……
 cc76061108：再不赢看客都快憋死了。听了6集彩喵的惨叫，真是于心不忍啊
 PS：比赛规则一直没搞懂，是否可以连续进攻，有哪些部位不能攻击诸如此类的问题
 895386：纯血牛打法啊
 怎么还能打脸的
 成格斗番了

第7集
 145706：作画崩壊w加油啦
 athrun1120：黑历史 怎么即视感那么强   
 
 以前就觉得站在柱子上的行为好二 果断玩脱 
 
 广告印的还是ブシロード  社长是madao   
 
 世Ⅳ虎本色出演 三森明明不是秒杀吧
 eyecandy：阴谋论地来想一想，世界冠军来跟作为前国民偶像的樱打一场，怎么想这商业价值都比跟美咲打高多了啊，如果我是俱乐部老板我也会让美咲假装受伤然后让樱顶上的
 
 ==========
 不过这sweet diva来来去去就是那一首歌这确实不是个事儿，经费都用在请声优呻吟上了吧
  >>collice->eyecandy：你怎么不说她们衣服都不换
  >>shizuno->eyecandy：换歌还得出碟骗钱
 sick_kidney：为什么我还没弃……
 ksilit：鸣海杏子的呻吟也好棒
 
 话说三森的呻吟怎么跟第五集的时候不一样了，那集很软的啊
 30002：＝－＝、突然发现，女主的头发长长了-=-。又可以和美洲豹玩 剪头游戏了。。。
 
 还有 你个世界知名选手和 一个刚出道65连败的新人战是要闹哪样啊。
 如果赢了，是 ，哼，当然的结果。
  如果输了 那个就大---了啊-=-。
 
 怎么想都不会和一个新人来打啊。。。
 collice：搞了半天是历史重现么怪不得
 laoism：…这集就有些无聊了。
  >>shizuno->laoism：不过换其他人叫了
  >>laoism -> 三枝若叶：我又不是为了听叫=_=|||
 time_poor：博丽选手                                                                                       八云选手
 
 另外，三森铃子叫得不带感啊
 shizuno：三森叫的有点……
 酋长是哪个啊
 chengman：原来是复制历史啊
 wxd22222：……后面剧情最好能给我一个满意的解释

第8集
 athrun1120：这回的解说好油库里   
 
 屁股攻击终于回收标题了 
 
 一卡牧师妹登场
 ksilit：能听牧师妹呻吟了
 sick_kidney：ED都变里番了……
 eyecandy：这片剧情其实真的很不错的，像这集换个好点的演出、解说以及配乐可以直接燃成渣的。不过实际的演出还是比较遗憾……而且解说的那位大叔根本有气无力的……
 
 B站弹幕里跟同学一起实♂验招式的那位笑死了
  >>laoism->eyecandy：这回各种姿势各种摔法。但说剧情“其实”不错，也就是说这剧情表现得极其一般嘛。
  >>eyecandy -> 林卯：就是说这剧本有做好的潜力但是实际却没发挥出来……
 30002：现场解说的大叔你一点都不燃啊-=-。。
 
 这集好多新姿♀势啊。。。。。
 chengman：看得好过瘾啊，这话。。。。热血运动番吧
 time_poor：下集新妹子，空手道全国冠军？  
 话说现场解说是三次元里专业的解说啊
 另外，这话里新姿势真多
 collice：下集可以听新人叫了呀好期待
 shizuno：妈呀金元寿子
 895386：一直在放水

第9集
 145706：kiririn vs 黒猫 再来
 athrun1120：一卡姆师妹抢台词
 
 肉松直接抬下场了  
 
 ハナザー这声音一下就暴露了吧...
 
 京介氏后宫又起火
 eyecandy：Fan Fanfare居然又回来了，这ED不回来还好些，一回来就不免又让人挂念Sweet Diva线后续该怎么处理了。
 
 感觉这种传统竞技片的剧情套路果然还是不适合只做一季啊……
 shanty：花澤香菜勒死戸松遥只为和竹達彩奈来一把
 主角这种应战性格碰到金角大王还不被收一百次
 collice：香菜你这是何苦啊(
 laoism：香菜…
 chengman：萌登场了啊。。。名字不错
 shizuno：香菜啊香菜你忍心吗，你为了追回被UMB拐走的竹达竟然忍心勒晕肉松，真是喜新厌旧，无情！
 
 这集崩的厉害，好几个地方光说话不张嘴
 895386：怎么突然到带新人环节了合着只有女主叫那么销魂啊

第10集
 athrun1120：卧槽  真的是奈亚子
 30002：又能听到奈亚子的 叫声了 ，一本满足！！
 collice：这展开真是了不到啊
 奶鸭子！
 time_poor：少女为拉姬友上岸不惜以身试险   
 于是下一集可以看到宇宙CQC什么的   
 话说下一集就结束了吗？！！
 看预告说奈亚子实力不错，是找香菜练了好久了吧，然后摆脱香菜去挑战，最后决赛的时自己上场。奈亚子爱的深切
  >>lhb5883->time_poor：这才是真爱啊，于是过上了有时两次有时三次的幸福生活
  >>time_poor->time_poor：被回复了就无法修改原句了，发现后面补上的一句好多错字，这里重新写下   = =
  
  看预告说奈亚子实力不错，是找香菜练了好久了吧，然后拜托香菜去挑战，最后决赛时自己上场。奈亚子爱的深切
 eyecandy：好吧，这样的情节设计其实一点也不难猜，这话看到中间的时候我就在想面具女很可能就是女主的旧情人了……面具本身就是最好的暗示啊
  >>laoism->eyecandy：是啊，这剧情套路倒挺传统的…
  >>eyecandy -> 林卯：是啊，没错……明明是挺王道的剧情的说（虽然智商是低了点儿），抛去卖肉的成分完全可以放在八十年代末做个年番，连下集预告都那么正经
 sick_kidney：我要听香菜呻吟啊魂淡！
 chengman：哇塞，超展开咧。。。
 tangjiayitom：居然猜对了……早知道她们必有一战
 shizuno：真爱啊真爱
 ww194498801：卧槽！
 wxd22222：姬友你……
 895386：这下真成格斗了
 还有姬友内战

第11集
 shizuno：摔角还是比谁血厚防高
 shanty：好刺激
 sick_kidney：奶鸭子你是想杀人吧……不过听到阿澄佳奈呻吟这集值了……
 eyecandy：这一话太好看了。不过亲友之间闹矛盾的最佳解决方式是直接亲上去Elina酱为什么就不明白
  >>laoism->eyecandy：有类似题材百合物吗…
 athrun1120：互有攻受
 orgsun：固定技的效果音总让人觉得韧带很快就要断了…
 30002：又听到 阿澄佳奈的 呻吟了，这集值了。。。。
 
 不过摔跤还是看不懂啊，
 collice：站的住才有输出
 扛不住没用的
 chengman：不错。。。
 10709：这话看的很爽ww
 upsuper：阿澄加奈没竹达彩奈能叫呢，怪不得没成为主角（
 cc76061108：终于有一集能看得足够过瘾的，惠怜娜属于技巧型的，不过血薄，樱的话。。。
 895386：哦熟悉的呻吟叫唤已经不想吐槽了
 不过打的是真猛啊

第12集
 shizuno：累死俩女主系列
 
 最后那个4月20号是什么活动？还要出新碟
 搞来搞去还是卖歌卖声优吗
 mars：宇宙CQC还是没反杀w
 shanty：跳高女王sakura
 跳水皇后sakura
 athrun1120：这回复力...打完继续唱歌跳舞   
 
 居然不能選べ  绝对是过劳死结局啊
 time_poor：两人这血厚的···
 最后这场摔跤真帅的说，结局觉得不错啊
 30002：教练，路人 也会一键换装这个技能了！！
 
 最后迷之感动是怎么回事-=-
 
 还有，你们两个的体力是有多好啊，前面才打的 你死我活 ，体力透支，居然马上就换衣服在舞台上又唱又跳，还不带喘气的。。
  >>collice->30002：一个披风而已so easy
 eyecandy：边做偶像边摔跤算得了什么啊，你没见某个偶像团体一边做偶像还能一边搞恐怖活动颠覆政府来着……
  >>laoism->eyecandy：这剧情意外的正气浩然(?)是怎么回事。
  3D背景在这集明显好烂…
  >>eyecandy -> 林卯：这剧情意外的正气浩然(?)是怎么回事。
  >>laoism -> flora-grid：其实3D背景每一集都很烂……当然了，但这集太明显了。
 collice：总觉得后续剧情里会玩脱
 tangjiayitom：你们都是我的翅膀？
 wxd22222：强行HE的感觉太明显了，姬友哭的时候亏我还心疼了一阵
 姬友明显是被忽悠入坑的吧，另外说好的败者退役呢？还有女主这膝盖伤居然瞬间痊愈，我还以为左腿快废了
 cc76061108：ED无缝连接，省钱又实用
 这肉番看到姬友二度落泪时竟然有点感动
 左膝盖那里处理得不太好，明明中了那么多次，还跑得那么快也太不合理了
