第1集
 inrysyin：出现了!!!用acg侵略异世界!!!
 athrun1120：都成政府的ACG大使了还怕没动画看么 
 
 BGM太搞了 嗒嗒嗒嗒嗒 
 
 まったく幼女は最高だぜ
  >>laoism->athrun1120：ಠ＿ಠ这幼女算不算过期了？(或者说幼女的范围是…)
  
  ---------------S1评论---------------原小说后边什么都敢吐槽，种族歧视、社会制度…天朝中枪了好几次原作名前面是outbreak company
  如果女子落和绝望偏右，那此作则是偏左，先提个醒。。。
  原作读过第一卷，因为是第一人称，总觉得除了意淫就是意淫，一点也不好看…动画倒是比想象中好得多……
  提醒一句，男主后宫不全是妹子…
  >>shameimaruaya->athrun1120：233 大概在担心秋季新番只在日本放送啊……
  >>upsuper -> 林卯：ಠ＿ಠ这幼女算不算过期了？(或者说幼女的范围是…)
  >>laoism -> upsuper：我是到目前也没看出来左在哪里(动画我也没看出——等等你是说原作？
  >>upsuper -> 林卯：动画我也没看出——等等你是说原作？我就说动画，没看过原作。这种后宫题材的轻小说定不会在我的涉猎范围内。
  >>athrun1120 -> Pharisäer：我觉得他这地位 还没播的动画都可以拿到片源了
 kaze：男主什么时候能开高达...
 bgmouse：BGM太调皮...
 yamada：若干年前侵略世界的是萝卜宅热血バカ，现在侵略世界的是女仆控幼女控，真是世风日下，令人唏嘘不已
 t9yu8：幼女，女仆，巨乳最高
 62585：有点像卖设定的……嘛先看看再说吧
 explorare：小孩子看到這還能把持住麼？！
 briandeng：就是在政府授意下将宅文化传播到全世界啊……
 这不和现在日本的宅文化推广政策一致么……
 deepice：刚建交就搞文化入侵啊... 
 一半多时候出现过两次的"哒哒哒哒"的BGM闹哪样....
 皇帝庐山升龙霸传人
 话说妹抖酱开头说的异世界语言会不会像打工魔王里安特伊苏那边的话被破译出来呢?
  >>siyihou->deepice：比奇幻自卫队好多了。
 siyihou：和平版奇幻自卫队，用文化入侵而不是武力入侵233
 chenn78psp：BGM求下载啊！
 3331：BGM各种搞，想去读小说了
 30002：我去，刚接触就开始文化入侵，日本你到底-=-。
 
 不过居然用acg-=-。好吧-=-。
 checkmate：第一集相当不错 我大军神太棒了 感觉本番能成为本季黑马
 nozomiyuki：没什么让人觉得能喜欢这片子的地方
 time_poor：不错不错，看得很欢乐的，剧情展开平顺舒畅，还有其中的那个啥的BGM，听起来还以为是恶之华···    
 总之，陌生的天花板
 mizudiwood：为什么觉得对宅文化的理解有偏见！
 美少年呢？萝卜呢？
 bonegumi：之前看PV不想追了，看到男主说出陌生的天花板，姑且看它三集。
 
 发现大洞
 
 输出日本文化让异世界的科技树也点歪么。。。
 arition：意外的清新，感觉是看到现在最棒的第一集了
 幼女真是太棒了
 quansiji：bgm哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
 
 搜狐的翻译为什么这么傻逼！这么傻逼！
 enn：又是穿越咩...
 25277：突然想要是零使能重制一遍肯定超赞
 女王居然是军神配的
 lhb5883：插画不错，不过剧情。。。呵呵
 chengman：我也好想要这样的老师啊
 eviloverlord：这真的是阿宅的福利啊啊啊！这一季都是阿宅福利啊！！！
 trustme233：噠噠噠噠噠噠噠
 幼女真是太棒啦
 77609：第一集挺搞笑的，bgm亮点！
 valn：bgm神烦2333
 女仆prpr
 minty：幼女国王太萌了！
 grubstreet：大大大大大
 lonvce：很喜欢主角和女仆的相处方式，感觉很温馨
 kira00ex：哒哒哒
 woshicongyun：幼女！！幼女有什么好激动的。
 tonyshva：完全把持不住啊！
 gssxgss：女仆最高！
 10709：BGM神调皮ww
 lasteaster：哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 哒哒哒哒 哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
 magicat：BGM太坏了
 64721：オタクで何が悪いんじゃっ！！！
 babyblue：球带走啊萌大湿
 iqbee：女仆赞！
 134967：ed不错 藤原启治还能配老头 不过没大叔经典
 102539：我哒哒的BGM是个美丽的错误
 shameimaruaya：表情预感
 
 微妙地想起了尼尔盖曼的《穿梭异界》×哆啦a梦，大雄的宇宙开拓史×Dog days...什么的
 嘛反正是扯淡作求各种开心（
 
 我也要当又绅士又绅士（变态）的老爷啊！
 我也要教半精灵不识字妹子50音图啊！话说一上来让人家学异世界的文字这没问题吗？
 
 哒哒哒哒……
 
 幼女来了
 tangjiayitom：全部都是宅的错吗？
 godhand2：老娘前天16岁了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 shurview：哒哒哒哒
 collice：不认识的天花板要来几次啊混蛋
 145706：冥土可愛
 arvinh：哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
 romantic1412：这番实在太赞~~~
 wanuozelan：怎么是白屏  请指教
 124089：第一集看着还不错，有萌妹有乐点继续下去就好了~
 242277：先看自卫队后看这个，感觉还是这个好看点
 wataame：这个BGM，不行！超烦！
 216493：男主这样活该找不到女朋友（
 不过男主是真的入戏快，一般角色遇到这些情况都只会诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 565607：这幼女感觉像是被扶持的傀儡
 689815：这个bgm你想干嘛
 xiaofeng_orz：BGM太怪了喂
 675485：不知道这个BGM出自这里，还以为触发了什么奇怪的软件
 kepler452b：这bgm好怪哦
 qiu7951：大大大大大大大大大大大大大
 哈哈哈哈哈哈
 418314：BGM太怪了

第2集
 h265：信息量太大……
 dido：幼女or女仆这是个问题。不过对于有兽耳又天然的女仆。。。
  >>chirin->dido：既然难以选择，那就造一个兽耳天然幼女女仆出来
  >>dido -> Chirin：不不不，最后干脆选择动画里的巨乳御姐好了
 magicat：这尼玛小学思品课般的“旧社会的小朋友生活在水生火热之中”的剧情想说明什么？输出文明的结果必然是输出革命，作者这么搞世界观简直作大死。
 
 还有给幼女读青年漫画是什么心态？
  >>babyblue->magicat：萌萌侵略者不就是用萌文化殖民异世界么。。殖民者不都是用自由平等博爱的借口输出商品和文明的？认真你就把持不住了
  >>dido -> 机智任豚椎名真冬：最后的剧情是异世界的居民瞬间觉悟"在半殖民半封建的世界里，只有社会主义才能解放自己“那就是神作了
  >>babyblue -> 紫苑寺有子：三次元某个被萌文化侵入的异世界已经提前进入哔哔哔哔社会了
  >>kaze->magicat：不觉得用同人志改变奴隶制度的设定很赞么~
  >>magicat -> 泽：不算是奴隶制度……充其量是不完整公民权～
 babyblue：哟意外的不错。。还以为只是废萌
  >>th3ta->babyblue：＋1！本来没有抱什么期待，但是现在看来也许会很有趣的样子ww
 hahastudio：梗略多啊= =
 妈妈又被吃了= =
 shameimaruaya：感觉信息量略大,到处是其他作品/人物的梗
 
 3:47-3:53直接剪切粘贴了上话什么的，嘛……有点为这番的工期和作画质量担忧这才第二话啊
 
 不较真的话各种方面感觉还是可以的，值得期待
 grubstreet：设定潜力可深挖，希望别只是喊喊自由博爱平等了事
 mizudiwood："进击的巨神"反复出现什么心态
 30002：难道是要改造 那个世界的 意识形态什么的啊-=-。。。。。为什么意外的想到的唐朝的时候日本派往中国的留学僧
 deepice：右手萝莉左手妹抖
 妹抖之前居然还当过法师
 真·陈冠蜥
 本集部分捏他
 time_poor：这样的预告形式好评~~
 另外这集看着看着有魔王勇者的感觉了
 athrun1120：读日文版记住片假名 这不是我么... 
 
 预告自己剧透自己啊
 eya：好温馨的感觉是闹哪样
 valn：女仆prpr
 梗略多信息量好大
 siyihou：结尾那个暗黑破坏神漫画那里深度突然就上去了，不是废萌了，果然是榊一郎的作品，没有让我失望啊。
 moonero：陈冠蜥
 nozomiyuki：这就把女仆给彻底攻略了
 25277：只有我对改革一点兴趣都没有，只想看loli傲娇女王卖萌吗
 meidomarisa：我觉得什么自由平等都是扯淡，先得让他们都识字才能明白这些吧（看向某国父
 quansiji：各种neta的设计很费劲啊
 
 幸亏公主脾气好，要不然男主就要被公主砍了
 tangjiayitom：不愧是皇帝，果然够刁蛮……
 bonegumi：软座变硬座，硬座变插座。——B站弹幕
 
 喜闻乐见弹幕战
 chengman：很萌，那房间看到了归宅部的主角了。。。
 tonyshva：捏了超多06年后的作品啊ww
 hahaliu69：生产力啊魂淡
 nanali：第一话以为只是卖萌番，没想到第二话风格有不同了，暂时可追
 briandeng：3话备选吧……
 有很多东西生产力没发展上来是无法理解和沟通的啊。
 iqbee：女仆！
 collice：这么快就修罗场
 84786：萌瞎我了~~棒！！！！
 134967：好吧我也来句
 下层基础决定上层建筑
 145706：女仆真女神
 mny5577：[较真]15:57那里慎一和异世界小孩子对话的部分不是和语言不通这点矛盾了么？那两个小孩明显没有戴上戒指啊
 bty：专心卖萌就是了，搞这些什么狗屁不通的政治理论啊
 男主弄了个高大上，个性立刻就没了
 242277：本集一直在暂停啊
 howlaind：恶心帅中枪了
 216493：这又不是指南，没必要追求可行性，看个大概意思就行。本来日式作品就只着眼可能性。现实中战乱地区不也是小孩就要上战场？日本也没实现平等、自由、博爱啊。西方不还最喜欢搞身份政治
 689815：我在番里看其他作品的剧情介绍.jpg
 xiaofeng_orz：有点东西，但不多。
 
 没错，我们阿宅是这样渡人于水深火热之中的
 
 预告可爱捏
 kepler452b：刚开始就看赌博默示录和巨人，先来点画风普通的不好吗？
 418314：衝故還是真隨便啊
 故事有意思起來了
 672224：巨人，乐

第3集
 lilacrina：妹抖酱是学霸！！
 话说后面的海报里Magi，石头门都有出现呢。
 监督到底和进击的巨人是什么关系？每集都要搞一遍巨人诶。。
  >>meidomarisa->lilacrina：因为这个和巨人都是讲谈社出版的所以说怎么搞版权也不会有问题吧，垃圾君不每集出来中一枪吗？
  >>lilacrina -> 妹抖魔理沙：噗，反正意外地挺恶搞的~~哈哈哈~ 还是妹抖最有爱~~
 62585：这价值观略囧= =
 dido：这个故事我看过，后面那个妹抖死了，大家不用追了
  >>laoism->dido：喂…动画里把女王要卖缪雪儿去妓院的台词删了
  其实小说里的女王作为一个女孩子来说，心地实际上是非常坏的，只不过她自己可能感受不来▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁大家没发现这回OP里出现了好多新画面么？
  OP比較動画【2話＆3話】这话男主到了异世界仍然坚持马一定律,萨斯噶传教士(关于灭火器灭魔法)都别纠结动画了，原文是为了打断咏唱
  >>10709 -> 林卯：喂…▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁大家没发现这回OP里出现了好多新画面么？
 hahastudio：灭火器= =多么可怕的武器= =
 lonvce：鉴于@肉便器 和@变态学教授无铭 的微博来看缪雪儿所受的这种程度的伤完全可以抢救的……
 th3ta：比起幼女陛下，FFF团大叔的想法才是正常的吧，常考
 但是为啥我觉得人道主义和动画的关联其实也似乎不是那么紧密？
  >>shurads->th3ta：我觉得巨人的社会绝逼比这XX帝国封建多了
  >>th3ta -> Shura：（至少这个社会还能被萌化
 meidomarisa：这是要玩坏巨人的感觉啊
 灭火器碉堡了
 34140：日本漫画害死人啊！
 deepice：妹抖酱语言能力Max
 妹抖先攻略陛下,然后百合,这样男主的后宫才能和谐,太机智了.
 敢开后宫,就要有被砍的觉悟
 妹抖要是真挂了的话,作者以后的伙食就都是青豆了
 FFF团紧急招募冰法师!
  >>siyihou->deepice：作者是榊一郎啊亲，写出废弃公主拘束衣神曲奏界的人啊，死个把人不稀奇的啦。
  >>liruizhe -> 夏侯影月：神曲奏界可没怎么死人……
 athrun1120：名义是防止文化侵略 一股广电总菊的赶脚
 upsuper：1、灭火器那个瞬间喷了
 2、不要把欢乐的番搞得那么严肃啦真是的……
 rpwolf：妹抖那么窄的身体总觉得会擦身而过击中后面的目标
 siyihou：封建社会害死人，中世纪欧洲和日本连官员都是贵族推荐君主任命的，哪像我们是自古以来就靠考试，生在有科举制的天朝真是太好了。
  >>shurads->siyihou：快去拜谢隋炀帝
 keane：妹抖不是女主吗
 30002：我去，灭火器什么的太可怕了。。。
 
 不过看这个设定，以后 男主 改革触碰到贵族利益的时候才是真   难办了啊-=-
  >>upsuper->30002：主题太沉重了，我本来是想当轻松愉快的番追的啊(
  >>30002 -> upsuper：我本来以为也是那种轻松搞笑的 无厘头番（毕竟题材相当的神奇），但是就目前的发展来看，这个是那种会谈到的意识形态和人性本面的番啊。虽然感觉不会深入。
 time_poor：这集时间流逝得好快，三个月以后、半个月以后···
 FFF团的天敌，火魔法万用应对装置：灭火器
 trustme233：滅火器真的好可怕哈哈哈哈哈哈
 supersonico：这激进组织的名字是在neta银英的忧国骑士团么=  =
 grubstreet：卧槽那么严肃的剧情突然进来个灭火器hhhhhhh
 男主这是在作大死啊
 明明就是个欢乐向的番，作者想做成严肃向的，于是安排了男主跟灭火器骑士团开嘴炮……关键在于，这嘴炮没开对。灭火器骑士团的论述其实漏洞重重，随便抓住一个都能把他完全驳倒，可男主完全没喷对地方orz
 10709：妹抖撑下去，吾立即派教皇和红衣主教救你
 collice：巨人梗还要用多久
 tonyshva：话说这个国家妹抖和魔法很常见 感觉萌不大起来诶
 chengman：看到灭火器那段实在是忍不住笑了。。。
 bonegumi：男主完全没点政治啊，这番就是看neta和女仆卖萌好了。男主的行为就是乱来，起点的不少穿越文都硬一点。比如元捏他之一是废弃公主的神巫六六的苍空战旗，里面好歹已经发展出早期资本主义了。
 
 有了林卯再也不用刷S1楼了
 
 我就是想看穿越后宫卖萌掉节操啊，前面的设定已经严肃不起来了啊，后面要搞意识形态根本搞不了的好么。
 
 男主开嘴炮的片我基本就不想看了。。。
 
 我还是去看奥术神座吧
 tangjiayitom：魔法吟唱233……
 shameimaruaya：手機鬧鐘魔法吟唱碉堡
 原來我們的滅火器這麼碉堡直接澆滅魔法炎，果然科學秒殺魔法嗎
 這樣一點都不隱晦的巨人台詞真是夠了！
 145706：予告...
 aliter：到这里的时候已经跟二次元没多大关系了啊喂
 82575：预告喷了
 124089：其实这番搞成严肃向的还真没兴趣- -毕竟一开始的设定就让人感觉严肃不起来
 astroprofundis：隐约看到了飞天小裤裤的海报
 242277：请不要在严肃的剧情里加入搞笑情节
 前面说日语那段，花江和三森你俩能不能不要学老外说日语
 拿什么灭火器啊，我还以为你是拿水浇的呢
 216493：我一开始以为是天花板上的自动喷水灭火装置，没想到是灭火器
 学校这么大有那么多老师吗？
 这集的动作作画还不错
 418314：女軍官破門後的那一段打戲和最後的投刀都是tnk
 意外的不錯

第4集
 athrun1120：死的又是金鱼...
 
 居然吐槽少看了一话 看弹幕向来只有天朝才会这么说
 
  大胡子10岁闹哪样 后面弹幕都自带10岁了
 
 绝对领域梦梦  真空摩尔  总受没有斑目么　
 
 三木节操掉尽  真礼能下三碗饭 
 
 去勢　去勢　去勢  
 
 ED后面 基佬与绅士 兽耳要成腐本大触啊
 morisummer_135：= =新后宫GET。。。
 dido：后面的故事我看过，男主真的被皇帝阉割了，大家不用看了
 deepice：10月番这是死了多少个金鱼
 10岁的矮人大叔存在感好强
 笨蛋内田绝对领域排第一
 学校让男主和自卫队女官这么教下去,注定是世界已完蛋的结局...
 暴风城城管把流浪大触带走了
 兽耳少女喜欢小鸟游空,政委这CV梗.
 久违的神级BGM又进化了一段,哒哒哒+滚呐滚呐滚呐滚呐打滚.
 男主太机智了,但是你确定这智商的间谍能做变节者?
 迦流士打开了新世界的大门
 一对百合一对基.官方指定CP
 阉了男主就是神作!
 宰相老绅士隐藏的很深啊.
 Ending Card---腐女不可怕,就怕腐女会画画.
  >>siyihou->deepice：endcard里迦流士完全就一长直软妹子。
 grubstreet：卧槽迦流士居然还脸红了
 卧槽ED突然真相了
  >>dido->grubstreet：小说里迦流士说“其实我对直男没兴趣”
  >>siyihou -> 紫苑寺有子：也就是说洗衣机其实是弯的？
 chengman：好评，腐女乃萌物也，那位脸红的恰到好处啊
 siyihou：卧槽槽点好多。
 time_poor：这集人物的喜好表现出来了，不过想着在这个世界传播这些东西就一点都不想吐槽了。
 “这是侵略吗？只要自己不这么觉得就行了。”对这样的话好在意···
  >>upsuper->time_poor：实际上就是这样的，从不同的角度想可以得到不同的答案
 rpwolf：这集槽点太多了
 30002：我去，你交10岁的大叔 受是什么  是准备干什么！！！！
 
 教练，我也要一只兽耳娘为我画画！！
 a_zure：口亨~﻿
 s23sui：10才存在感太强了
 valn：这学校不是来侵略是来灭国的吧
 迦流士不要放弃治疗啊
 mars：好片
 10709：这话太棒了
 supersonico：10岁怒刷存在感
 
 宰相老头你究竟有多糟糕?
 upsuper：这一话又恢复了欢乐的节奏呢，好评/
 tangjiayitom：什么学校这是？……
 bonegumi：原教旨保守派那帮人，就是这些日本侵略者，快把他们都抓起来！
 
 带走兽人间谍时女仆忽然出现在房间而且一直在抖。。。
 
 男主自带作死金手指
  >>laoism->bonegumi：不是侵略者，难道还是解放军吗。
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁陛下说“去势！”的时候 弹幕里纷纷表示陛下道出了长久以来各种后宫番的观众们的心声
  loli女王prpr  我就是喜欢看陛下您容不下小三气急败坏的样子
  迦流士你怎么了，你倒是说些什么啊
  …这国家竟然这么容易就被一个外人说服收留一个明显是间谍的人，是不是很傻很天真
  ↑动画删了不少情节 小说里说了，你把她杀了，对方就会派个新的过来。你还不一定能抓到，不如就让这个间谍看我们让她看得，然后把假消息带回国内。只要一直有消息送过去，对方就不会起疑。
  ↑↑这理比动画顺多了，这话也不算拗口啊，脚本干嘛不这么写
  ↑↑↑谁知道啊，轻改其实这种问题挺严重的，毕竟动画没法把小说各个细节呈现出来 说到底，轻改还是赚的是原作群体的钱，默认大家对于原作有一定了解
 145706：走歪了
 shameimaruaya：贾柳师红脸好评
 aliter：这集好欢乐
 82575：全尼玛是绅士啊这些人
 romantic1412：越看越赞~~~
 collice：隔壁伽利略的金鱼的结局在这里么
 124089：就这样又收了一个后宫-0-
 还有你们对小孩子这样传播宅文化真的没关系吗- -
 wattlebird：真•文化入侵，学这些歪门邪道！
 chu2otaku：真的……吐槽什么的……其实看到最后就都忘记了的
 242277：这集从头笑到尾啊
 oisris：这一话笑喷了
 216493：感觉傻雕过头了
 l365714384：难道以前的轻小说男主都情商低下吗.jpg
 675485：不对啊，画师妹是外国人嘛？戒指摘不摘皇帝说的不也是异世界语么？怎么感觉摘了连人话都不懂了，感觉这个设定还是不要认真的好
 suouarisu：新兽人妹子喜欢的动画neta了《听爸爸的话》，而她喜欢的人物小鸟游空和她是一个cv

第5集
 deepice：学生日语听读能力简直突飞猛进啊,原版Galgame都能弄懂了.
 绅士培养要从娃娃抓起.铁炉堡第一批萝莉控已经在11岁前训练完成
 女皇你本来就是标准傲娇属性为什么还要学啊...
 迦流士彻底掉BL坑了... 
 妹抖最后表情扭曲了,回头出门其实是到厨房拿柴刀了对吧
 妹抖散发好评
 athrun1120：节操岛2 男主怎么是三木    
 
 手办 galgame 萝莉控 三大势力 
 
 内阁议会 基佬被BL本收买了...
 
 我大黄段子生徒会
 
 预告 是看了银他妈？
 hahastudio：党争不可避免
 文化侵略真可怕，这个国家就这么毁了
 女仆好棒！
 30002：宅腐本一家，何必这么争呢-=-
 
 还有，那个 矮人要是御姐控怎么办，周围克全是萝莉啊-=-
 siyihou：女仆萌死了！
 dowson417：娇艳的女仆+散发=倾城大美女
 lyz1196：A：萝卜乃是世界第一美食！
 B：你是小学僧吗？萝卜算神马？青菜才是上流货色……
 
 兽耳君，你的艺术起源论太TM真相了！！！！
 
 以前不怎么萌妹抖，我错了……
 
 GAL的浪漫谁能懂？？？
 liruizhe：缪雪儿prpr
 10709：花江夏樹，喘叫声好受
 chengman：这话好评。。。内容我喜欢。。。
 bonegumi：via 1 2 3
  >>laoism->bonegumi：以下是原作内容，可以藉此推测作者三观：例如……中国。
  虽然我们觉得那个国家对资讯实施彻底的控制，但实际上制度并非「滴水不漏」。网路本身是模糊又广泛的概念，如果要统一管理，绝对会出现漏洞。
  结果中国在网路普及下，同时也让许多人接触以前未曾听闻的讯息。中国这个国家或民族的本质，最后当然不会因此改变——因为还是有很多人只相信官方媒体的报导，不过有人讨厌日本，也有人转为亲日派。这些都是他们自己的选择——和以前的日本一样。
  所谓的文化——尤其是富有多样性的成熟文化，是富余之下的产物。当然，在战争中也是会发展出文化，也会趋于成熟，但难免就是会比平时发展出的文化还要受到限制——只能够容许受到限制的东西。只要看看第二次世界大战时的日本，或是文化大革命之后的中国之类的，就可以很清楚明白这个道理。
  >>sxh1991 -> 林卯：以下是原作内容，可以藉此推测作者三观：和以前的日本一样。
  >>laoism -> 邵小貓：三观挺……正的？我没觉得说的哪里有问题……看了下…我的话里并没有“作者三观不正”的预设啊=_,=
  >>sxh1991 -> 林卯：看了下…我的话里并没有“作者三观不正”的预设啊=_,=我是觉得要”推测“一个人的三观的话，估计这人三观哪里不对……
 quansiji：间谍女是不是巨人看多了 各种印堂发黑……
 
 蹭的累不熟练啊
 valn：もうダメだ、この国は
 女仆嫁我wwww
  >>shameimaruaya->valn：女仆嫁我wwwww
 grubstreet：卧槽连党争都出来了好可怕
 顺便，那个 BGM 的用调少有的肖邦味啊有人听出来了么……
 兽耳娘画的那幅画我还以为画的我妻由乃……
  >>shameimaruaya->grubstreet：恐怕除非是对经典音乐很熟稔的人，一般人没有那么明确的感觉吧谢提醒
 tangjiayitom：发情期什么的好工口……
 34140：毁掉一个国家的正确方法……
 65080：这片太丧失了www点赞！
 shameimaruaya：好评，男人就是好骗
 
 这么快居然就把S.J.II的细腻微妙之处传递给异世界了，你们的语言和思想交流都点了多高啊！
 ↓
 
 果然应该用人类都具有共通的“人性”来解释吗（你跟设定和剧情认真什么）
 
 
 哒哒哒哒哒哒，缪雪儿面无表情提灯走开那里笑死了www
 
 女仆嫁我啊嫁我
 
 说起来 蘑菇和竹笋之争已经是经典议题了吧，樱花庄宠物女孩里也经常涉及lol
 kurihayn：花江夏树的叫床…………
 collice：不会枯萎的梅花*
 124089：把持不住
 242277：明明是我先，当女仆也好，喜欢上他也好
 oisris：缪雪儿我老婆www
 cc76061108：一言不发转身就走好可怕，果然缪雪儿有病娇潜质
 兽娘那一段恐怖气氛还可以在渲染多一点的
 推DCⅡ也挺有意思的
 l365714384：13:36的摘下兽耳笑死我了
 672224：为什么看见初音奈亚子就想笑

第6集
 deepice：闪电十一人和网球王子合体了...
 大空翼成矮人了儿时的偶像啊,你这只能去宇宙队了么...
 矮人萝莉猛虎式射门精通100%
 天下足球出少林
 自卫队那帮拿摄像机的是在收集数据?
 athrun1120：小足球限定周边 金他妈 
 
 就知道用魔法会变成超次元足球 门将还COS雅木茶了 
 
 弓锤是我最擅长的两个武器 就这两个能蓄力走位
 time_poor：同样的，仍然是有个现实的背景，虽然看上去很欢乐，但是结尾那里还是有些沉重呢···
 quansiji：为了压缩情节，剧情略有改动。本来是一个种族一队的循环赛的。然后是在练习的时候发现不平衡，正式比赛直接允许魔法的
 
 还有删了蜥蜴人的戏份啊orz，后面就原创了。结果完全成了休闲番啦
  >>upsuper->quansiji：休闲番赛高！
  >>dido->quansiji：所以是友谊赛嘛，我猜后面还会有正是的，然后大概足球规则会修正。
 siyihou：endcard怎么回事？！一周百合一周基？！
 supersonico：对阵双方一开始就打算狂虐对方门将的吗?
 能把足球踢成篮球比分这赛制需要多少分钟?
 
 自慰队拿着个dv在录像我第一眼还以为是测越位用的……
 比赛到最后连巨神兵都跑进来了我眼花了么
 bonegumi：巨神兵都出来了。。。
 laoism：我似乎看到了好多少林足球桥段…
 
 ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 说来精灵和矮人...要是战斗力只比人类高一点点就算了
 10岁就有这样见鬼的力量,人类是怎么爬在他们头上成为统治者的?
 ↑因为人类会种地，精灵和矮人不会种地
 有奶就是娘呗
 ↑↑按动画里展现的科技水平,精灵和矮人战力那么强,奴役人类应该是很容易的事情
 人类种地进贡给精灵和矮人才是正确的关系吧
 ↑↑↑两个马穆鲁克可以战胜三个法国骑兵，三千马穆鲁克会输给两千法国骑兵
 原作的解释大致如此
 巨神兵排队出入…
 30002：这种杀人足球的门将是最苦逼了=-=
 
 话说这球质量真好，教练给我来一打！！
 valn：至少放过门将
 tangjiayitom：功夫足球？……
 dido：罗伊克！罗伊克！！你醒醒啊，你不能死啊！
 134967：本集槽点略多
 grubstreet：混乱邪恶
 endcard
 tonyshva：果然看来还是有办法去让比赛变得公平的 怎么说都是魔法世界
 shameimaruaya：太理解打滚拍照的那个谁的心情了，一开始以为漏了门将后来发现真的是10v10，嘛反正是异世界各种逆天超能力热血足球了无所谓了
 
 那个叫洛伊克什么的守门员你死的好惨啊
 体育不一定是健全的东西，Nationalism煽動するToolでもあるんだ，这点倒是略赞同，不过不管怎么说这部作品的政治什么的当茶番就行了
 acglife：越来越无聊了..
 chengman：好评
 kurihayn：黑子和歌王的NETA乱入时真心一口水喷出来hhhhh
 145706：巨神兵・・・
 collice：反正是超能力无所谓啦
 aliter：这集太欢乐
 124089：感觉的场大叔一出现就会进入主线-0-
 voiceover：全是饮茶躺...
 ヤムチャしやがって・・・
 howlaind：之前不是都做过便当了吗？
 果然是看动画学来的杀人足球
 174295：闪电十一人原来是真的
 216493：太牛逼了
 l365714384：太gay了，我作为一个直男有点无法忍受.jpg
 418314：還不錯的一話
 原畫竟然有吉原

第7集
 deepice：TMA的小圆脸么,还是盗版... 的场其实这是你打算买给自己的吧
 南家第三季...及川啓自己吐槽自己监督太差
 没有抵抗PM2.5的体质...来我大兲朝肯定必死无疑了
 迦流士怎么这么痛快就同意皇帝传召男主了,新世界大门打开的缘故么
 男主梦里是不是出现了迦流士的裸体围裙....
 带净身器的马桶今天两个番都用到这个梗了
 自卫队爱好时髦度爆表,舰队Collection.
 11区的伪妹抖见识到了真妹抖的战斗力
 裸体衬衫,男主计划通.
 宰相,你智商都就饭吃了么...
 所以说洗衣机这是公费送女仆去11区学艺.
 制作组,把删掉的原创分镜交出来我们还是好朋友
 下集标题捏他凉宫?
 athrun1120：出租魔法小圆脸 还是TMA 封面的人脸有强烈的恶之华即视感  
 
 南家直接变成中文发音了... 
 
  くさい 　艦これ　島風 笑喷了　居然还有人最喜欢AGE 
 
 这家应该是我去过最多的一家富士そば  好像也是唯一去过的一家 
 另外我怎么记得没有冷面的 其实我每次都点肉ふじ  
 
 三森各种形态出镜率好高啊　笨蛋四萝莉 摇曳百合 好像本人也来了
  >>laoism->athrun1120：那是中文发音？得去重看…
  
  吃饭那里耻度好高啊…
  有没有人觉得这集床上场景类似小叽第一集？
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论，只选1条▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  三森白富美CV梗各种玩wwww
  >>athrun1120 -> 林卯：那是中文发音？得去重看…
 grubstreet：搜狐视频没有 neta 注释真让人不爽（
  >>ksilit->grubstreet：伪宅才要注释呢
  
  搜狐用的就是异域的字幕啊
 dido：监督特么把分镜交出来！！
 vent：“五年不见了”第一时间没反应过来；“我们结婚吧”听语气像是桐人啊
 监督さん，你还是快点交出分镜吧。。。
 rpwolf：迦流士的皮肤闪闪发光啊
 hahastudio：三森白富美感觉如何= =
 监督快把分镜交出来
 siyihou：本来人人都喷原创，现在竟然还有人求原创。
 trustme233：監督自黑噴了
 30002：秋叶原的 hobby 天国还原度真高！！ 
 
 教练，我也想要半精灵妹抖陪我逛秋叶原！！
 quansiji：おかえり：監督がだめです！！
 65080：笑了整整一集，这集neta太多太有趣了
 lyz1196：老板，妹抖一只打包带走！
 valn：这是受了什么刺激要这样中出自己啊监督
 meidomarisa：没错，监督太糟糕了。
 kurihayn：男主又玩巨人梗XD
 supersonico：你们这群人为了上镜真是不择手段啊连自黑都不放过！
 tonyshva：及川啓太糟糕了！
 82575：监督快把分镜交出来吧
 10709：妹抖真的太棒了
 bonegumi：女仆咖啡店的耻度太高了。。。
 shameimaruaya：TMA又一次在受众度上战胜了TVA
 
 霓虹的PM2.5都受不了的话……我大天朝……
 
 每月才30万日元还要扣1500的手续费，与所干的事比起来还真是廉价的可以的劳动力啊
 
 
 
 好评才没说胸部
 
 住手啊
 
 这吐槽笑爆了
 chengman：女仆好萌啊，裸穿白衬衫好。。。
 romantic1412：好想要一只妹抖酱啊_(:з」∠)_
 145706：让妹抖画小圓、却成那珂酱
 collice：监督自黑笑尿了
 PM2.5是闹怎样
 某人的裸体围裙
 舰娘 岛风
 neta太多了w
 aliter：女仆太萌  
 槽点太多，看一集笑一集
 124089：缪雪儿真心让人把持不住啊www
 动画组把切掉的分镜叫出来我们还是好朋友
 242277：本集出现了三森和真礼的neta
 监督把分镜给我交出来啊
 oisris：缪雪儿prpr
 cc76061108：监督真是太糟糕了，不可告人的分镜竟然删掉了
 l365714384：欲望のままに
 573817：重金约会。
 kepler452b：tma岂不是更好
 qiu7951：woc，竟然是住了2年的东中野，没想到能在重温高中看过的动画时遇到住过的地方
 熟悉的车站入口，检票阀机，候车处，以及黄色横条的总武线电车
 672224：自古七八，这次真甜到了

第8集
 hashireowl：説教臭い
 deepice：皇室大澡堂大的像入海口一样...   睡衣好顶赞
 皇帝也会结界啊,还以为一点法术都不会.
 御宅病官方下定义.
 迦流士在BL道路上越走越远了.
 两本R18的本子就把职责操守出卖了的卫兵
 女仆又黑化,男主鲜血之结末Nice Boat预定
 神BGM又进化了  下集泳装福利回,预告好喜感.
 all your base are belong to us
  >>siyihou->deepice：女仆捏他的黑化教祖芙蓉枫都没人看出来么？
  >>laoism->deepice：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  本回的哏(链接都是截屏)
  我看过的动画里最早出现空锅的应该是芙蓉枫…病娇黑化的时候也是搅空锅（如果有更早不要打脸…
  All you base are belong to us
  还有snake放黄书引小兵
  
  ↑研究了半天我只能认为是土豪+萌黄+美幸的混合体 而且封面上写的是SMI❤E PRECURE
  话说这第二本是啥？
  
  其它
  引き篭もり那段简直说到我心坎里去了，真的是不知不觉就变得不想出门了。
  预告吐槽好评……坐等渕上舞配的泳装妹子B
 athrun1120：家里蹲教学   
 
 薄い本各种实用  
 
 三森就在那里搅了一夜的空锅  
 
 下周水着回
 82575：这个国家没救了
 软妹都有隐藏病娇属性么
 grubstreet：哈哈哈哈哈黑死宅简直大快人心
 65080：女仆太会刷存在感了wwww
 quansiji：3D箱娘
 lyz1196：妹抖卖萌专用BGM？
 异域字幕组：同是天涯御宅人……
 隔壁果体连衣裤，这边吊带小睡衣，萝莉控把持不住啊你知不知道！
 头脑风暴：列举小本子的1001种用法……
 siyihou：黑化教祖芙蓉枫好评！SHUFFLE太棒了！
 30002：论小黄本的 实用性-=-
 
 这国家没救了-=-
 hahastudio：黑化教祖芙蓉枫
 这个国家，已经毁灭了= =
 其实洗衣机是敌国插的内线吧= =
 xtdtx001：女仆坏掉了！
 tonyshva：湿内裤的工口本特技！  之前作为NEET的心情下门也是很沉重呢 不过最后还是觉得并不是非常可耻但又总觉得浪费时间不太好于是就放弃NEET了 下集渕上舞来不了了呢
 vent：女亚龙这种设定一旦接受了意外地觉得。。。下一话又见水着
 所以说每次EC才是正片吗
 chengman：好评，男主和女王的表哥真基友
 dido：@皇帝陛下的憂鬰
 shameimaruaya：你的鼻子沒問題吧？要不要看醫生？
 
 說起老套劇情就是皇位爭奪兄弟互殺互死，說起兄弟互殺互死就是老套劇情
 不過留下一對表兄妹仲良し很帶感啊XD
 153502：我是精英!!!
 rpwolf：现在超爱哒哒哒BGM
 collice：这蛋包饭泥垢了
 bonegumi：字幕组为何又把hikikomori翻译成宅。。。宅圈中不是超多人反感这样翻译的么。。。
 124089：被小黄本收买的卫兵这个国家没救了
 242277：期待下集maimai的泳装女孩B
 cc76061108：补一张本1的放大版
 l365714384：欲望のままに
 689815：N↓DA↑GI↑NA↓DA☆
 418314：喜歡這集的故事
 672224：祝你离屏迎世，这正是苞谷米的精神啊

第9集
 kane：哒，哒哒哒哒
  >>lhb5883->kane：自带BGM
 deepice：黄段子学生会长
 迦流士已经开始收BL本了...
 找了一帮吴克研究泳衣.始终执着于死苦水的绅士学者才是真的勇士
 1个狼人战士2个暗夜精灵法师1个人类猎人,野外随机副本.
 自卫队的这帮畜生偷拍妹子水着不说居然还敢骑妹抖!
 光脚把相机踩烂了
 妹抖酱欧派露出之后的本能大绝的发音空耳好像"顶,卧槽!"
 艾斯提邦靠卖队友和抢人头当上了终身议会长
 神BGM*2好评
 athrun1120：SYD真是好教材  女主最喜欢的作品 真的懂那些段子么
 
 不是変態エルフ是エロエルフ   
 
 雅木茶好像又中枪了
 
 搞了半天还是死库水 小胡子計画通り 议长节操帝
 s23sui：U的意思大概是这个
 http://ycool.com/post/4usxzdn
 hahastudio：哒~哒哒哒哒
 妹抖好棒好棒
 死库水需要这么纠结么= =
 议长卖队友+抢人头，政治果然如此黑暗
 怎么感觉议会要分裂成巨平两派= =
 chengman：这话笑不过来了，会议一直贯穿始终，实在是太有搞头了
 82575：这一话笑到胃疼，女仆prpr
 30002：议长 你太 黑了-=-
 
 话说矮人妹子居然来了，不一起游下泳嘛，还有女王大人的 游泳部分呢！！！
 10709：提议死库水那位议员是真正的绅士
 vent：卧槽。。。为什么有两个第9话。。。
 我就说我昨天点了怎么吐槽不见了
 卖完队友抢人头。。。议长你为什么这么屌
 siyihou：为什么有两个第九话啊喂！
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 雪佛兰居然喜欢黄段子学生会啊
 神BGM：【哒哒哒】萌萌侵略者 OST「N↓DA↑GI↑NA↓DA☆」 (320K)
 皇帝有出場要多謝紳士內閣
 mizudiwood：备份：
 
 @不小心
 一本满足
 
 @见事迟
 第一次啃生肉，听得懂2/3左右吧……
 死库水果然loli专属……
 一堆老朽&泳装女郎——作者看过川端康成的《睡美人》吗？
 原来那个神BGM不是妹抖专用的……
 而是表示——囧
 
 @v a l n 
 
 女仆prpr BGM全程作死233
 
 @シラトリ
 论如何让一个死宅来毁掉一个国家
 
 @vent （你啥时候又换头像了
 卖完队友抢人头。。。议长你为什么这么屌
 
 @少年_Rong
 提议死库水那位议员是真正的绅士
 
 @紫苑寺有子
 为什么不给幼女死库水多一点镜头啊！！！
 
 @mars
 这片居然还在涨分的节奏。。。。实在意外w
 
 @siyihou
 越来越精彩了！
 
 @shameimaruaya
 虽然不是黑，但“3人一起”游戏看着真心痛233
 
 @laoism 
 好长……自己备吧
  >>mizudiwood->mizudiwood：一次不能太多……？
  @棲硯の白 @粘土火星 @夏侯影月 @Paranoia
  >>laoism -> mizudiwood：一次不能太多……？
  >>valn->mizudiwood：なぜこうなちゃった
  >>mizudiwood -> 林卯：一次上限是10人。我干备份这事不止一次了=_,=原来是这样...以前比较懒...
  >>mizudiwood -> v a l n：有两个第九话，你们之前吐槽那个删掉了...所以备了份...抱歉啊...
  >>shameimaruaya -> mizudiwood：恩 我说了什么…… 仔细一看其实删掉也可以的，那个好像是应该回在WHITE ALBUM2第九话的内容
  >>mizudiwood -> Paranoia：卧槽！我不管我只负责备份和删掉重复章节
  >>shameimaruaya -> mizudiwood：不要这样啊好羞耻play；w;不止是回错了章节还回错了作品;w; 啊本来我不说也没人知道的真是失策啊
  >>mizudiwood -> Paranoia：请把它当做一生的耻辱吧23333
  >>mizudiwood -> Paranoia：意地悪なんですね
  >>siyihou -> Paranoia：请把它当做一生的耻辱吧+65535
  >>mizudiwood -> 夏侯影月：其实两个第九话我都留言了。
 shameimaruaya：水着回ｷﾀ━━━━(ﾟ∀ﾟ)━━━━!!
 collice：丧女
 124089：真正的勇士23333
 女仆喜欢SYD会长真是意外你看得懂那些梗吗
 h751984871：日本自wèi队
 l365714384：有一说一，死库水确实适合小孩子（

第10集
 deepice：奶油浓汤GJ!
 这集又是一堆不能被原谅的表示敬意的捏他
 西住军神 园神  妹之空  鬼舅 笨蛋福尔摩斯 光之美少女...好多都是声优梗
 皇帝亲自给自卫队擦屁股
 正面硬抗巨龙攻击没挂,这设定是人类?
 异世界不怕被看到裸体?这是多么进步的社会共识
 官方棒读.
  >>gongt->deepice：新表情GET
  >>laoism->deepice：声优梗玩到飞起…
  
  另附对照图：
 athrun1120：花江夏樹蛋碎分离    内田真礼嘎恰嘎恰   渕上舞公开处刑黑出翔
 
 腋用喷雾剂各种蛋疼   总理一年的工资就这么没了
  >>lhb5883->athrun1120：内田真礼果然棒
 hahastudio：连バルス！都不放过= =
 rpwolf：缘之空
 yokari707：贝多芬和王尼玛的空耳笑尿
 82575：笑尿了www
 vent：狗眼已瞎。。。
 halfelf：401跑错片场记
 lyz1196：槽不吐不平：RPG——居家旅行、杀人灭口、必备良药
 30002：等等！！特摄片里面自卫队不都是战斗力只有5的渣嘛-=-，打跑了龙不科学啊！！！
  >>valn->30002：一定是被火药味熏跑了！
 liruizhe：放映会笑喷了……
 valn：陛下简直让人心疼
 10709：超多梗
 mars：还我一年的工资
 keyn：白浊の腐女好评
 chengman：拍小电影各种有趣
 tangjiayitom：这不是抄袭，这是致敬……
 siyihou：现代军队打古代魔幻的桥段终于出现了！
 tonyshva：好多梗bgm38 话说他们有魔法怎么会惊讶这些热兵器的战斗力呢 不科学啊
 shameimaruaya：止汗喷雾剂
 战龙那里那个BGM我居然想起了周杰伦的《最后的战役》233.。。
 卖萌力爆表
 总之这作品是逗的，看的开心就好 不用太认真w
 collice：剪刀
 gacha（误
 穹妹
 鬼父（误
 熊那个是啥
 这不是抄袭是致敬啊
 57699：前几天才看小飞侠，内田嘎恰嘎恰整个人都不好了哈哈
 缘之空出来直接喷了
 124089：陛下的耻度爆表但是确实很可爱啊~
 wataame：听爸爸的话那一幕笑喷
 h751984871：录像不会有语言问题吗？
  >>689815->h751984871：那不是有说错话嘛
 l365714384：《致敬》
 672224：火车两人对坐

第11集
 hashireowl：心痛半集接着被女仆妹子治愈了，prpr
 athrun1120：果然进了主线就几乎没有什么梗了...
 
 腋用喷雾剂百用不厌  
 
 侵略成功 各种废人化开始了  
 
 刚开始就觉得封锁限制没什么用 果然结论还是自己造  
 
 这根本不用当众说吧  其实不说迟早也会注意到的  
 不过要做动画和游戏的话还得先搞出那些设备来
 
 男主似乎回不去了
  >>laoism->athrun1120：狐臭到底有多重…
  饥渴营销
  师夷长技以制夷=_,=
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  可惜现实情况是日本的“酷文化战略”就算换了好几拨首相也没中断过。最近前首相鸠山由纪夫还带着政委去俄罗斯传教去了。文化侵略这东西的好处就是，不管哪方，都感觉良好，还很难抹除效果，就算自己发现自己被侵略了也未必还有抵抗的心。殖民主义时代日本在台湾和大陆都搞过，看看台湾就知道文化侵略的效果有多强了，日本统治阶层在这方面不能说没经验。
  ↑台湾亲日和王师的无差别屠杀以及日本占台时期公务员的高效率也有关，甚至关系更大。
  日本无法施展硬实力，动漫产业又这么大，重视软实力也是理所当然的。
  我记得之前也有帖子讨论过看动漫和亲日一定相关什么的。
  少年，的杨都开眼了小宇宙都要爆发了你还想当日奸？我是的杨立即拿女仆开刀用宅文化里最狂霸拽酷屌的寝取牛头人true blue虐死你，叫你当日奸
 kane：榊一郎的书果然男主必须被玩坏一次
 deepice：政府和自慰队异世界计划的真正目的上线.男主终于发现自己被当枪使了.
 于是男主连夜给每位学员发了一封题为"天灭otaku,退宅保平安"的紧急邮件
 异世界轻小说文库,同人插画等分享网站应国家号召快速崛起并逐渐走向商业化,从此不但摆脱了11区的控制而且还在一定程度上进行了文化反哺,全剧终(伪)
 这集还是有不少声优梗,三森玲子的夏洛特,渕上舞的蔷薇天使
 政委画的那张插画中间那个人好像葛优
 没想到美野里一直都是计划知情人.你怎么下得去手...
 眯眯眼开眼之时,既是世界灭亡之日.
 mrqken：这集好沉重。。。
 而且最后洗衣机你是自寻死路啊
 下一集目测扔到自卫队捡肥皂
 dybnu：妹抖酱赛高，直接化解一场可能洗衣机便当危机。应对文化侵略，发展本土原创确实是一个正确的应对方式，不过如果放在真实世界的话，洗衣机的这个建议很有可能导致本土文化产业的完全溃败。
 ---------------
 以下解释：
 一般来说，发展文化产业，会有两种做法，一是政府扶持，二是进口限制。前者的问题是，你不知道什么是大众喜欢的，可能扶持的是坨翔（雷锋的故事？），而且，政府扶持本身就是对民众的文化侵略，因为是政府在决定民众的口味（手撕鬼子）。后者的问题是，使得本土原创缺乏竞争，产业退化萎缩，反正无论怎么作死都卖的出去，于是只剩下一般甚至垃圾作品（喜洋洋表示无辜中枪）。
 
 
 当然，在动画中不会出现这样的情况了。
  >>upsuper->dybnu：其实发展文化产业最简单的方法是放手让民间自己去做，政府既不要扶持也不要限制，文化自然会发展。文化发展的一般规律从来都是政府插手的越少，文化就越繁荣。
  >>dybnu -> upsuper：不仅是简单，而且是唯一正确的做法。
  >>time_poor -> upsuper：文化有正面文化与糟粕文化之分，不扶持也不限制的话怎么行啊。嘛，这里我只是对“政府既不要扶持也不要限制。文化发展的一般规律从来都是政府插手的越少，文化就越繁荣。”这两句有异议罢了，其实也没什么好说的···
  >>dybnu -> 时光可怜：文化有正面文化与糟粕文化之分，不扶持也不限制的话怎么行啊。嘛，这里我只是对“政府既不要扶持也不要限制。文化发展的一般规律从来都是政府插手的越少，文化就越繁荣。”这两句有异议罢了，其实也没什么好说的··...我原文已经解释了扶持和限制的危害啊，普通人又不是笨蛋，自己喜欢什么不喜欢什么还分不清？真是糟粕文化的话，流行不起来，或者流行不久就衰退掉了。因为大多数人不喜欢的话，干脆不玩，至少也会收敛一点，走地下的方式。要靠扶持和限制才能发展起来的文化，一定不是大众喜闻乐见的，怎么可能会是正面的文化呢？
 lyz1196：槽不吐不平：
 这番到底是给谁看的？你跟11区同志说这些？
 本土化？中学生不都知道“鲁大师”的拿来主义吗？
  >>shurads->lyz1196：自黑顺便嘲讽一下盛行的文化侵略/文化冲突说而已
  >>lyz1196 -> Shura：毒舌老外讨论：你是否希望日漫成为主流？【中文字幕】
 vent：虽然早都猜到这主线了，但是突然变得这么正经还是好不适应啊。。。
 PS：缪雪儿嫁我~~
 quansiji：下一集：男主卒，全剧终
 memoriesoff：到了这集才发现之前观看这部作品的时候，忽略了“侵略”这两个字...
 65080：妹抖酱实在太贤惠了，求嫁
 keyn：主线终于来了
 shurads：男主角干嘛当冲头公开提方案，跟学生私下讲讲不是一样的效果么，结果拉一身的仇恨
 lelouch：我剧透一下
 最后男主死了 妹抖嫁我了
 valn：榊一郎什么的
 妹抖快嫁我！
 kingfree：宅是鸦片，是精神毒药
 bgmouse：嘛...先大概瞄了下这里的吐槽再去看的......多少有点准备的......
 
 真的...一直觉得...诶...原作呢...难道被做成纯NETA番了么...的感觉......
 
 但又感觉不太会啊...大家都在吹原作的风...本鼠也顺风才跟过来的呀......
 
 嘛......
 tonyshva：因涉及到国家机密和《特定秘密保护法》的颁布，本作品即将腰斩
 time_poor：之后是设计男主已死，男主实则加入王国国籍 这样的走向？
 82575：缪雪儿又一次治愈了我，好想娶她！
 这是要开民智然后走向共和的节奏么？
 tangjiayitom：突然主题变深了！？！
 10709：娶妻当如缪雪儿!!!
 的场先生开眼好可怕
 miyaco：睁眼了睁眼了睁眼了妈呀
  >>shameimaruaya->miyaco：压迫力十足的死鱼眼
 134967：文化当然也可以算是一种资源，但是它毕竟不是能当饭吃的传统意义上的资源。‘封锁、限制文化’这种创意实在是。。。作者你要钢八类啊。。。
 
 当然，所谓文化侵略的真正要害所在，作者顺便也提到了。。。那就是改变价值观和价值取向。
 
 所谓的“价值取向”，就是说烂了的“从不同角度看问题得出的结论不同”这个梗。
 
 君不见，在一些地方，有多少人都是从别人的角度看问题，不当自己是中国人（美其名曰：客观）。当然，无论米国人或是11区人还从来都以自己国家的角度来说（当然的了要不然是脑袋秀逗了么）。这就是文化侵略的成果。
 
 对于外来文化的借鉴以及文化融合，就是更深一步的问题了。
 shameimaruaya：有能给你做一桌子萌蛋包饭给你打气的妹子就娶了吧
 何况是手艺好，家务好，又这么萌的女仆
 chengman：正式进入主题了
 collice：好悲伤啊有点不忍直视
 listeninge：每一种强大的文化，都不是只拘泥于自己的那点东西，而是能够接受其他的异文化，变成自己文化的一部分。至于说什么文化侵略，还为时尚早，更何况是这种还未成气候、一个非实在青少年条例就能引起轩然大波的脆弱文化了。这种想法固然有警示后世的作用，但现在用宅文化这个例子，只让我觉得作者太过自大了
 bonegumi：男主果断日奸
 124089：略扯
 l365714384：一个敢写一个敢动画化.jpg
 asd8299128：为沉迷宅文化的他国敲响警钟，作者厉害啊，小心也被处理掉呢
 
 话说看到这跑去查了查，我大中华被日风文化侵略的很惨呢，不仅自己的动漫日风严重，连所谓的汉唐风连续剧里面用到的服装、道具、场景，甚至是我们的地方特色建筑设计都被入侵了呢，而且许多人都还浑然不知，完全没有感觉
 573817：这是能在日本播的吗？
 748420：的场菜麻了，男主有叛变意愿了还能给那么大自主权？怕不是一出家门就背后中枪自杀。“我是去上朝的你们这是干什么”
 418314：終於有點意思了
 508735：这种事情，我们一般称之为叛国
 fy939：就像某些人说爱倭 但又说要保留日本的动漫公司
 672224：自力更生么，要站起来吗

第12集
 lxdascc：比想象中有趣很多的作品
 同是家里蹲也想有这么便利的工作
 deepice：基本上符合绝大多数人之前猜到的Happy End.比较遗憾的是最后也没能向真爱妹抖酱告白
 直属精灵御林军拿来给男主做贴身护卫,靠山实在太硬,要不是提前把皇帝攻略了,在深的城府也没法跟泥轰政府拍板较劲
 的场成功洗白,皇帝依然是个⑨.声优梗玩的还是很欢脱.
 不知道会不会有第二季
  >>laoism->deepice：还有一点是超高校级日语的皇帝…
  (另外好像有个黑客帝国挡子弹的哏)
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  虽说看日本政府吃瘪大快人心，可男主就这么毫不犹豫地把祖国给卖了？好吧，和neet死宅谈爱国确实没什么用，更何必他早已经“此间乐，不思日”了。这下子日本彻底失去了异世界的信任，损失极大，现在碍于形势不会做什么，但不可能真的不追究。男主的父母家人还在日本呢，哪用搞什么暗杀，暗地里找借口把他们全部开除了，一家子就完蛋了。反正男主安心在异世界吃香的喝辣的不会管那么多是吧。…
  ↑小说(见下)确实有用亲属来威胁，但是的场让日本方面相信男主确实是个没心没肺的家伙
  ↑这个没戏。因为剧中是没有战争权的国家向世界隐瞒异世界的存在后，利用平民从事间谍和渗透活动，并以人身安全进行威胁，及从事对外颠覆活动。
  最後一話把第2卷最後一章簡化了很多啊...很可惜 不如各位直接看那一章吧,反正也不會花很久時間http://book.sfacg.com/Novel/28168/56138/376375/ (小说)
  没穿！露毛女仆踢超赞啊！
 athrun1120：主线没梗没太多槽点了 岛国政府黑出翔 
 
 日语 特别是汉字被外国人完爆 这点深有体会
  >>zainer->athrun1120：岛国の自黑
 keyn：上条是看了一半发的，下面发后一半，从火场情况看，这群人在里边这么久都没窒息、可以突破空间的互联网还有岛国の保密政策....斯芬克斯是岛国的传说什么的，槽点确实很多...
 listeninge：看了最后一话，感觉文化侵略之类的内容都是次要的，作者好像只是不满政府对宅文化插手、利用宅文化进行一些利益相关的活动而已……如果是这个主题的话，完全可以接受啊（看到最后一话才知道是什么主题……某种意义上来所还真是厉害的作品）。对于文化入侵的一些问题，确实 能够让人进行一些思考，矫枉过正也好，小题大做也罢，能碰触到这个问题也算是一件好事。至于现实是怎么样的，不关心也不了解，但是，就个人看来，各地文化交流还亟需加强，还是先不要提什么文化侵略的事情了；自幼就认为，国内那些提倡什么文化保护，反对外来文化的家伙，其实只是单纯的希望自己的小孩子（们）好好读书，将来考个公务员整天吸取民脂民膏，不要“不务正业”这种烂到没救的思想在作怪罢了。
 upsuper：完结散花~
 lyz1196：槽不吐不平：
 妹抖没亲上去，说明看的片儿还 不够多啊
 hahastudio：10月刊还是没了
 miyaco：为什么男主被救出来了不关心10月刊！
 bgmouse：不错的番组 在自己这个动画党看来~
 108073：其实我也比较好奇10月刊。。
 valn：10月刊到底怎么样了
 82575：一路追下来还真是意外的有趣，各种梗也玩的很开心
 说实话这种类型还是挺喜欢看的~
 
 另外10月刊应该是没了
 12313：說個小捏他，“侵略者を撃て”是初代奧特曼的第二集標題，也就是巴爾坦星人登場的那集。
 collice：为啥蓄力了半天还是跑那么慢啊
 30002：男主你 进火场 拿把剪刀你准备干什么！！！！
 
 虽然也我预想的有些出入，但是还是不失为一个好的动画
 mars：好片wwww
 10709：完结了
 vent：平淡中透露着温馨，总之，完结撒花~~
 kudoukaito：有花江夏树果然还是会搞断裁分离w
 gssxgss：蛋碎分离你跑错片场了
 tangjiayitom：顺序和小说不一样啊，这是为了好收尾么？第二季无望？
 shameimaruaya：论被稀有宅物冲昏头脑的宅男的危险性
 iqbee：预料之中，有点无力。。。。。。可能片子看多了，没打多新鲜感。。。
 
 依然不啪啪啪妹抖，哎
 124089：剧情要较真的话很多槽点- -不过算了，看着还行就好了
 cc76061108：这么严肃还不忘玩梗
 不过本质还是欢乐向作品，明明危机那么多却没有出现领便当的人，最后HE还是不错的
 l365714384：《日本政府可不会坐视不管》
 396270：我确实惊叹于日本的文化开放。这样的题材，以及各种各样在中国提都不能提一口的题材的作品，都可以有优秀的制作团队去动画它，确实是当代文化之奇迹
  >>tshki->396270：因为日本确实有在做文化侵略，而且还很自豪
 411833：全面扫盲还得看二次元
 418314：太普通了
 672224：好结局
