第1集
 quansiji：10月番预算都很足啊 感觉接近PA作画水准了
 
 又是NTR大作么
 
 这个下集预告是个什么玩意……
 
 我记得买过这本书Vol1，过几天找找……
 145706：第一話就NTR
 trustme233：這接吻看得我..身心愉悅....
 我求閹發自真心
  >>athrun1120->trustme233：翻译...原话明明是 烧了你的JJ
  >>trustme233 -> A.one：臥槽我覺得更興奮了怎麼辦
  >>laoism->trustme233：赶快用泥水洗嘴还有救…
  有种绝园的暴风雨的即视感。
  
  没人讨论OP那特殊字体吗。
 deepice：脸红的好违和...
 基友的面具是有顶天夷川家杂兵的水壶脸
 又是战斗切3D... 10月3D太多了
 巧克力香蕉可以吃的再丧失点么!
 OP ED好评! ED背景是实景吧?
 下集预告在磨柴刀...
 lzm901016：一上来就看到了NTR的节奏
 bonegumi：连狗都会脸红。。。
 chengman：男主和冬儿看着好暧昧啊
 nmyh：女性角色卖得太明显了让人不舒服，男性角色完全没有卖点……果然是男性向定番吗。基友造型那么炫酷也多分点戏份啊不要总是吐槽役！
 设定和画风很喜欢，打斗场面值得期待，先观望3集
  >>siyihou->nmyh：这画风怎么看都是女性向啊。
 cooladdhot：貌似是慢热型作品，先追追看，话说这次香菜又忙起来了
 mizudiwood：画质不错……
 香菜你怎么这么劳模……
 感觉北斗有点烦……
 bty：十月最强的感觉？
 30002：妈妈，10月番都好凶残的作画啊！！！
 
 最后突然来个ntr是怎么回事-=-，前面的展开都挺王道的啊
 133886：北斗的行为怎么看都想春虎的老妈。。。
 春虎你不当阴阳师就不当，你不能好好学习吗。。。
 kuertilasi：又是香菜啊，同一声线这么多番，有点听烦了
 saevitreous：最後一個鏡頭……后宮預感
 hahastudio：酋长还没出场这NTR就已经开始了= =
 这是有多强力的结界= =
 luo6611316：北斗可爱到爆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 rpwolf：夏目一抬头就觉得是香菜声_(:з」∠)_
 athrun1120：什么都要带个阴阳的世界
 
 狗和金发萝莉的颜艺...各种怒舔   
 
 那个吃了一半的香蕉爆掉是什么意思  男二就这么没了？
 leins：北斗 金毛 小空都不错
 25277：现在幼驯染就是用来NTR的，这从第一话就开始当面Kiss，还放烟火，简直丧病。
 现在要是有一部新番男一是卫浴柜，女一是香菜我就_(:3」∠)_
 mars：这片能十月最强是搞笑呢？
 olivecurtain：这混搭风OTL然后狗血刺鼻，男二超淡定地当了整话的电灯泡，我倒是脸皱成核桃了OTL按这随时随地面上飞霞的尿性，画师们应该笔下留情些的，红晕面积小点位置往上移点，别整得跟挨了耳刮子似的啊OTL其他……其他还是稳当的……大概OTL
 holylily：我怎么觉得北斗表情总是崩呢
 心理活动矛盾挣扎删删删，删得丧心病狂，进度比MAGI还赶
 2话解决一卷我也不期待北斗能发光发热了
 总之会动的北斗prpr~
 siyihou：十月处处雷霆崖。
 nozomiyuki：脸红挺奇怪的
 freeyoru：讨厌北斗= = kiss那一刻的烟花真棒啊！虽然是个NTR的kiss。。
 82260：有些后宫展开。男主标配。
 love216：紅暈過多。。。
 -----------------------------
 才看了兩天，就記不起劇情。。。這...
 sandtears：感觉算是慢热型吧... 本以为会是半年番呢，结果是居然是季番
 unnilennium：进度好快，导致东鸦变成党争片了（笑
 collice：直接进夏目的友人帐吧
 tangjiayitom：赌五毛基友是夜光……
 pikachu122：追番动力一大半来自音乐和对I've的爱……
 OPED都不错，特别是ED，感觉舞子出这种风格的好少见……
 134967：闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。
 忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。
 165796：第一集好像做得不太成功呢····
 iqbee：第一集做得好怪异
 deathkid004：第一话就这么乱
 partrue：这么王道的男二能不能多给点镜头我好像预见到了良平的男二基友转路人……
 北斗后半怎么这么烦，金发妹颜艺赞一个
 qiu7951：女主第一集被NTR系列
 emeraldtimetrav：我竟然挺喜欢北斗
 466078：不只女主脸红，男主也脸红。这都能接受，狗狗脸红是怎么回事儿？
 eichan：当面是吧
 女角色都好好看。女二和女一都可爱。
 668605：hhhh当面
 ntr乐死我了
 631729：牛逼牛逼，这第一集真对味，一百昏！
 紫毛出来的时候感觉这人设气质也太适合香菜了，结果一开口还真的是。。惊
 753481：第一集好奇怪的观感…
 powdersnow：头次见第一话就烟火大会的，这最后亲亲的脑回路不懂

第2集
 siyihou：我怎么感觉男主才是那个夜什么的转世呢？
  >>magicat->siyihou：绝对就是这个路数了
 deepice：北斗这领便当速度是10月里最快的了吧虽然是式神,金元寿子日后这就没工资了?
 这片子女角色舌技都如此惊人... 
 大連寺鈴鹿兄控?
  >>hahastudio->deepice：你把我想吐槽的都吐干净了
 olivecurtain：原来世界观走的是黑暗悚然的路线？感觉人物与此相当不搭调。倾斜平衡构图、透视变形，不见得全都有好的表达效果，但至少以画面在迟滞无趣中投入了变化OTL感情线极其不舒服。不想看伪萝卜想看体术啊啊啊啊！
  >>q3502221->olivecurtain：分镜确实有点过了，但是总体来说很好。
 athrun1120：真·妹纸    
 
 怪不得外面人物里没有 还以为是建人物的人黑她
  >>magicat->athrun1120：妹纸笑尿
 magicat：没明白，北斗不是男主做的吧？是谁做的呢？
  >>naatoharuto->magicat：你觉得是谁在21分48秒说了遍蠢虎呢～【回去看了就是剧透【。
 nmyh：再撑一集
 lelouch：少女好舌技巧
 leins：小空好可怜
 mizudiwood：看了百度百科才知道妹纸是夏目送过去的
 煽情有点不自然
 archerztj：夏目，我不做人啦！
 cooladdhot：司机大叔，你到底是何方神圣
 chengman：打斗场面不错
 10709：难得喜欢上，第二话就领便当
 30002：等等，北斗第二话就便当了？！！！不过既然是式神，就是某人做出来的吧，听大怜寺的口气貌似是男主做的！！！
 
 男主你这个是扮猪吃虎的套路啊！！
 nozomiyuki：青梅竹马真惨啊
 ychan：北斗我喜欢你TVT
 naatoharuto：看了百科整个人都不好了，妈的把我的感伤还回来……
 trustme233：真見鬼了
 kudoukaito：びみょう
 rpwolf：式神是你想做想做就能做的啊
 ohpilrieo：没想到小说第10卷是这种展开= =
 bonegumi：嘴炮 3D 弃
 unnilennium：这集也好快，铃鹿PRPR
 q3502221：其实看完第一集去百度就被剧透了，说实话很不喜欢女主，一是性格，二是香菜。香菜用那种声线配那种角色，心里就发麻。你要我接受北斗就是香菜的事实主要是，你当初声优就搞一个人去配两个人啊，我要怎样心理暗示才能把香菜脑补成北斗啊！剧情也显得略快，不过我能接受。小说10卷，24集，不知道会做到第几卷。不过幸好有良好的分镜和3D式神战斗（不得不说，3D比机巧的观赏效果好多了），让我有了追下去的动力。
 collice：叫你们成天的妹纸妹纸
 tangjiayitom：初吻什么的……
 pikachu122：中间那段有人声的BGM不错……
 希望后面千万别成后宫，千万别！
 chu2otaku：快进大法好
 sphinx：为什么都要杀青梅啊
 466078：这是什么play?
 eichan：北斗那么可爱真的就没了？？？？这不是有个符吗？？？真的没了？？？？？？？？不要我要继续看北斗。看了一眼主角栏没有北斗，不要啊那种事情
 北斗是式神，式神就不能当老婆吗！
 萌萌香菜
 gun992271363：怎么北斗就寄了！
 573817：北斗就这样没了？
 powdersnow：两话喜提杀青 变成妹子的东西

第3集
 quansiji：尼玛打着怪都能NTR
 
 妹子真耐掐
 
 
 就主角一个人不知道北斗详情……
 archerztj：男主背箱子冲上去的时候还以为要变身圣斗士了
 结果把圣衣扔出去砸人了，夭寿啦（
 shanty：蛟、龙，傻傻分不清
 deepice：骑着雪风找岛风
 那个合掌还以为铃鹿要人体炼成
 蜘蛛刚大木对上古神龙(裂空座)  科学侧VS魔法侧
 女主这装备是裂魂之剑+群星之怒?全是太阳井出品?
 男主用剑都带自动制导么?
 攒了五年的姨妈符让夏目一把火给烧了
 土御门一箱子的古董全给炸了...
 女主男二拉影毕业
 夜光置鲇龙太郎配的
 话说为啥那么精明的夜光转世变这么蠢了...
 chengman：后宫get，话说中莫名的插入个夜光什么的，感觉怪怪的。坐等空正式登场
 athrun1120：呪力　原来是真理亜  还开真理之门了  
 
 基友抖S 就不告诉你  最后还是注意到了吧
 yubisaki：这。。也可以！
 mizudiwood：男主迟钝也要有个限度啊……
 镜头切换和煽情还是很突兀
 30002：北斗是 兵库北 做出来的没跑了=-=
 
 还有10月番是怎么了，各种长发变短发！！难道短发狂魔 西尾已经成功把日本的作者们给洗脑了嘛！！！
 rpwolf：基友果然不简单啊
 
 蠢虎背着那个药箱子（X到底是干嘛的
 mars：3话弃。。。。。
 olivecurtain：这下真的是难看的程度了。角色的标签怕人瞧不见似地超大纸张超大字号，夸张得简直要怀疑他们头脑里是不是各有一根筋搭错线。既视感导致笑场。Action不算差，但叠上情节面的贫弱混乱策略就觉得打得一点趣味都没有。转场各种莫名其妙。照这尿性，另外几处看起来像剪辑失误的地方，不会其实是演出分镜阶段就出现的问题吧……单这都够不省心了，音响师还从头到尾添乱，是要把节奏拍成泥才满意啊……镜头变化依然有用没用的一股脑堆上。另外我能说这片子的道具和式神设计实在丑爆了么OTL
 cooladdhot：下集萌物要出场了
 siyihou：男主收了新后宫。
 time_poor：啊，2D的剑把3D的铠甲劈开了啊~~~
 话说这战斗看着感觉少了紧张感，当然战斗还是不错的啦，除了复活的哥哥那个大嘴   
 另外，终于到东京了，正篇开始了么？
 10709：夏目是北斗，完全带入不了
 nozomiyuki：没搞懂关系……
 tangjiayitom：既然是同一个人可不可以让金元寿子来配，兵库北真心有些听觉疲劳……
 ychan：夏目不能取代北斗在我心中的地位TAT
 pikachu122：节奏很慢  8bit擅长的3D动作戏码还不错
 总觉得这是十月最慢的轻改？节奏好慢……
 剧情怎么说呢，一部分情节很喜欢，另一部分就显得老套了……
 108073：这太明显了。。小说没说的这么直白啊
 aliter：春菜不是说过 “勒住脖子的话、大约5秒后会无力化、20秒后失神、 3分以上会造成死亡……”  为什么你可以撑这么久
 chu2otaku：那个英文是怎么回事……
 总有种在看两集就会弃的感觉
 179593：其实这种就像网友换了个账号装作另一个人跟你聊了几年，就算后来知道背后是同一个人，心里还是多少会觉得是不一样的。
 kanzoso：理性猜测一下，可能我想多了。
 短暂的几秒回顾，出现了夜光和夜光的女式神，然后就是是土御门两人。
 夜光是男的，转世成女的可能性不大。我斗胆猜测一下，夏目自己才是式神，春虎是夜光转世，之前春虎变成式神的契约就是做个样子或者反向契约。基友最后说自己分得清人和式神，表面意思是北斗是夏目做的，隐藏含义可能是土御门两人真正的关系。
 eichan：完全代入不了夏目是北斗因为北斗和香菜有不一样的萌
 
 香菜可爱捏
 503360：我说怎么俩女主…
 821955：一直觉得前三话其实挺催眠的重温一下发现作画还是有点东西
 powdersnow：我了个龙模型大战便宜机甲 3话就把黑长直剪了谁赔啊

第4集
 athrun1120：下野好受 酋长好评  
 
 兵库北捉奸 変態成敗 
 
 竹刀打萝卜 防具没有必要了吧
 supersonico：终于等到酋长登场了,好赞
 deepice：游佐浩二的关西腔
 听到了酋长的声音我似乎知道了京子的部分结局
 爱奇艺怎么把仓桥京子翻成是仓桥家的孙子了..
 丰崎爱生又配了个黑化的角色
 唯独男主式神和别人的式神画风不一样啊
 10月又一个和式神练手上阵的
 kane：@八云蓝
  >>collice->kane：@八云橙
 15261：幼女赛高！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 108073：这就第二卷了 看天角的有点想哭。。。
 mizudiwood：原来次回预告里那只是式神……式神的式神……
 30002：酋长你好，你又傲娇了-=-
 
 话说人能当式神是个什么情况-=-还有式神有式神又是个什么情况-=-
 cooladdhot：小狐狸太萌了
 quansiji：下野太受了
 ohpilrieo：12集完全不够啊= =
 10709：爱生好评
 siyihou：酋长角色一出现，哪怕没剧透我也知道接下来的发展了。
  >>hahastudio->siyihou：酋长还没出来就已经开始了= =
 time_poor：那就是八云一家···
 tangjiayitom：loli?……
 chengman：空登场，好评。。。感觉好像唯酱的声线啊。。。
 sein1221：式神有式神，式神招式神，式式神神无穷尽也
 ychan：噗，片尾总是最亮的！
 165523：还我温柔害羞的连衣裙香菜！！！
 165796：空萌我一脸血啊~~~~
 scarlex：给空点32个赞！
 179593：哎哟这个小狐狸萌死了，这片终于有看下去的动力了www
 yusa桑的关西腔也是极好的
 eichan：小狐狸真可爱捏
 
 宝可梦对战是吧
 bdfun：这黄毛没绷住，本来老师说完那句话就肯定会开始讲课了，她非得插一句针对男主的话，这下好了，浪费的时间更多了

第5集
 deepice：搜查官颜艺帝
 既然女主有光环就不急着救了,先做下解说
 把夏目绑起来还在欧派上贴了咒文都没发现是女的... 这第二性征究竟是有多不明显啊
 事实再一次证明,2D是打不过3D的...
 柯南片场的黑衣人跑龙套来当搬运工了
 酋长这Flag立的
 京子小时候有点像摇曳百合的大室樱子
 athrun1120：不愧是酋长
 shanty：颜艺缺乏铺垫
 拥有强壮的胸肌果然能够有效吸引女性
 喜多村英梨好久没接女主了……
 magicat：这……能不能不要这么搞笑啊
 
 人都被掳走了还要紧急穿插一段舒缓忧伤的回忆BGM是闹那样？还有卧底君的颜艺……
 133886：这一集也太乱了吧，节奏跳跃到让人莫名其妙，这在小说中是第二卷卷的结局？
 30002：不愧为酋长-=-
 mizudiwood：越来越无聊了啊
 dowson417：不带这么敢剧情的吧……原本做3集的内容2集做完了，导致节奏超级怪好不好
 chengman：比试那段太快了吧。。。
 quansiji：酋长又配NTR
 hahastudio：酋长的NTR不灭传说= =
 collice：酋长这次被ntr的有点奇葩啊救命
 10709：酋长
 cooladdhot：这集感觉很不好，铺垫也不够，监督换了吗，感觉在看奥特曼
 14298：估计是想讲到男主觉醒？近似于一集搞定第二卷了...
 hiyuno：进度太赶了 不过如果是为了有足够的集数做后几卷我就忍了 后面的大战一定要做出来啊>.<
 nmyh：从三集看到五集，感觉进入学园以后男孩纸多起来了剧情好了很多，可以继续追了
 希望后面节奏弄好点
 time_poor：那个搜查官真无法直视，他是想成为夏目的式神，于是被群殴了吧     
 这集表明了的情况是：一个女生喜欢上了一个在他人眼里是男生的女生···
 165523：夏木都被抓了，你们还在那慢慢腾腾的回忆啥吶。另外酋长啊、酋长啊。
 tangjiayitom：仓桥好，胸大……
 supersonico：酋长弄混了?不至于把黄毛和黑毛搞错吧
 siyihou：酋长被自己NTR了！
 bizzy：……面目全非……还是滚去看小说吧……
 sein1221：监督根本没把握好节奏，这起承转合什么跟什么啊……还有那音监，简直无语。奈何这片剧情人设CV我都觉得很棒，集集在纠结弃与不弃
 bty：看了掉智商
 弃不弃呢
 rpwolf：分不清男女啊大小姐
 165796：233·········
 话说冬儿搞什么啊一副旁观者清的样子···
 scarlex：总觉得冬儿会是boss级别的人
 kanzoso：难道土御门两人小时候交换过姓名/身份？
 在学校打架没老师系列，夏目你下次还是早点把北斗放出来吧。
 eichan：原来大小姐是酋长了
 
 坏了，原来大家都不知道夏目是女生啊
 香菜经常吃醋，可爱捏
 668605：原来大家都不知道女主是女的
 京子要是知道自己喜欢的事女生会不会被掰弯）
 503360：这是基友还是女友？
 bdfun：看样子小时候有约定的应该是春虎，话说我怎么感觉春虎才是夜光转世？春虎第一集说自己没有才能甚至看不到灵，我感觉多多少少得有点说法吧？

第6集
 quansiji：为什么有这么多腐女！！
 deepice：已经成功打入阴阳熟内部的腐女舍监.配音三石琴乃
 女主式神1:1高度还原,包括欧派自带3D特效的煎蛋卷
 名师大友,职业捉奸,毁人不倦.
 为毛普通商务酒店电视里一打开也是大片啊....话说电视里那一声日本好呻吟CV表里也写
 人生如戏,全靠演技.再神的队友也干不过拉影影后空:计划通!
 安元洋貴的角行鬼直接写出来了,官透...
  >>hahastudio->deepice：我又看了一遍CV表
  >>deathkid004 -> haha王：+1
 athrun1120：ホモ疑惑→ロリコン疑惑
 
 三石琴乃男子寮母真是腐女最理想的职业
 ftiasch：感觉要好看起来了
 165523：笨虎被卖了，啊哈哈
 collice：走到love hotel 简直是定番中的定番
 hahastudio：这集脑洞略大啊= =
 ychan：腐女太可怕了。。
 siyihou：等等仔细看了一遍台词才知道，两个宿管长头发的那个是女生宿舍的宿管啊！
 你怎么老和男生宿舍的那个宿管在一块啊喂！而且男生宿舍不归你管吧喂！
 
 PS：哪怕被发现男生”间开房又不会怎么样，看这情况被抓到也不会被开除的啊，现在白白担上萝莉控之名真是……www
 133886：如果是我，早就对空出手了！
 30002：萝莉控和基佬，二选一吧-=-
 chengman：有些东西没讲清啊，
 nmyh：剧情这么紧还用一集来说日常，而且又不放福利官方真是……
 主线都零七八落了
 68678：老師你的形象...TV組人幹事（ry
 qicaihong741：腐女在剧中一贯的形象
 179593：yusa配的老师到loveho区有私事。。抱歉我第一反应就是约…（住嘴。听多了抓的后遗症
 kanzoso：垃圾回，鉴定完毕。
 eichan：那个年代的动画很喜欢描写腐女啊
 大家以为夏目是男生以为地那么严重吗，这集日常回拿误会向的腐做文章，好有年代感
 616965：前面被误会搞南桐，后面误会成萝莉控难蚌
 powdersnow：典中典之去hotel

第7集
 quansiji：原来头巾是这个用的啊
 deepice：为什么道满的车是漂移的?
 中间三个人的对话内容完全搞不懂...
 灵灾中心有种恶魔幸存者的即视感.
 秋叶原就交给声优战队去处理吧
 镜伶路自带BGM和一键静音
 冬儿和夜樱那番的恭祝一个能力? 
 ED后空COS的那个镜伶路
 石田彰,诹访部顺一,吉野裕行,石丸博也,石冢运升领工资.
 athrun1120：CV最后一面都好豪华
 chengman：要开始正片了
 collice：十二神将没一个正经的么
 hahastudio：香菜：今晚我是不会让你睡的
 vermouthdan：第一场硬仗啊！！制作组赶快把拿出来！
 我不要3D的北斗！要2D会卖萌的表情帝啊！
 siyihou：小说里男主貌似就是在这段暴露出真身苗头的？
 kurihayn：CV表第二页碉炸天
 supersonico：兵库北和酋长那两角色好路人的赶脚
 
 瘸腿班主任和塾长老太太反而各种抢戏……
 freeyoru：居然有石头出场实在是惊喜啊ww
 mizudiwood：我怎么每次一弃番石头就出来酱油
 magicat：十二神将都是变态啊
 time_poor：我已经放弃看懂剧情了··
 elf：放弃看懂的你不是一个人。。。有时间了再去补下小说原作吧
 nmyh：叙事这个节奏大丈夫？
 觉得本来有剧情但就是接不起来
 bty：剧情的处理简直差到令人发指啊……叙述毫不连贯，节奏一塌糊涂，干脆专心做成卖萌片算了
 133702：剧组们之间是不是已经默认了这个潜规则：该烧的角色直接找下野紘这样大家就懒得烧了？
 继雷真·赤羽、宗次郎·势田之后，天马·百枝你终于也露出了被妹子包围的真面目啊﹁＿﹁
 68678：不知為何總感覺節奏略蛋疼...還是看小說比較帶感（ry
 165796：冬儿头巾拿掉更帅啊·····
 179593：居然有石头，小吉你的痞子声已经出神入化了，还能更合适一点吗XD
 kanzoso：同意前面说的，还不如做卖萌番日常。男主废柴，女主倒贴，一群吵闹的伙伴，和主线分分钟要人命感觉一点都不搭，到最后反正也是男主开挂的套路。
 eichan：虽然是轻改但剧情走向很像少年漫，男主进学校练功后功没练成，在第一场考试里就进入第一场大事件，在实战中爆发，功力大涨
 573817：这狗史一样的叙事
 bdfun：这下冬儿原来真是角行鬼，有点膈应了，很烦两男一女的设定……

第8集
 quansiji：下野好受
 
 变回来了再打一拳
 
 phase 4很nb吗
 deepice：咒符+绷带,混合使用疗效更佳
 
 冬儿:揍完这个异性恋后整个人都轻松了
 南央美配的掉毛乌鸦好喜感.
 仙贝+可乐+漫画,怎么看都不像是袚魔官...
 空你有在认真找吗,翻垃圾桶干什么!
 男主的头槌是齐达内亲传么
 麻团领工资
 athrun1120：笔头BRS  伊達に何年もつるんじゃいねぇ
 
 为什么要用头撞
 133886：为什么这么拖沓。。。看得一点激情都没有了。。。
 kurihayn：吃错药的音监
 freeyoru：内心嚎叫着“亲上去就神作了”一整集！
 siyihou：又一部一对百合一对基的十月番，这部情节出现的比较晚。
 magicat：男主当妈附体，一拳给鬼附身揍出原形
 majiooooo：我觉得我已经不可能看懂这片了......
 173431：感觉前几集的瞌睡终于看醒了
 chengman：总觉得与原作有出入来着
 time_poor：某段奇怪的BGM···
 collice：bgm太奇怪了我说这风格
 战斗场面就算不是燃曲这个也有点
 chicken：冬儿你是从战国大香蕉来的吧
 nmyh：莫w名w其w妙w
 尤其是基友变身的造型www同样是半人类学一下隔壁境界的彼方的造型方法好吗！衣服和发型太非主流了好吗！
 既然要走基情路线就别在开头几集放那么大的妹纸福利啊，女性观众都跑光了啦
 rpwolf：脚本真是一团糟只好靠基情救场了吗
 romantic1412：香菜的声音越听越带感~~~
 rainshiner：少女画风的男性角色让我一直坚持到现在……求不要那么基好好塑造人物形象行不？剧情就这么着了反正我也看不懂至少人格魅力和黑历史之类的做出来啊！
 68678：節奏依然亂七八糟= =...
 最後那背景音樂總是讓我以為放錯什麽東西沒關，音監到底在幹什麼...（ry
 小說看起來明明很燃，TV這做的是什麽玩意...OTZ
 scarlex：乌鸦都这么萌了嘛
 eichan：友 情 破 颜 拳好久没看过男主和基友进行各种纠葛的动画了，好有新鲜感
 看了下标题，好像下一话这个篇章就结束了
 bdfun：这男二塑造好差，看着生气，本就膈应两男一女这下更膈应了，关键时刻这逼女主在别的地方还说了一堆男二的好，讲道理这时候应该说的是相信男主吧，你这样搞得跟女性向作品一样……
 这剧情真垃圾啊，已经事先注意到那个男的了，也发现这次灵灾和之前的一样了，为什么不赶紧派人去抓他，你要说他擅长逃跑我也认，但他连着两次，两次啊，在你们眼皮子底下动手了，第二次在场还一堆十二灵将……

第9集
 quansiji：下野好受
 
 “修复菊花需要你很长的时间”
 deepice：摩托车版霹雳游侠
 夏目RL不科学
 三藏法师冬儿变个身大老远跑过来送了个淬火闪电长枪就完了?半妖已正式加入顺丰快递话说夏目爹究竟有多少稀有式神
 鵺已成功登录图鉴
 俩腹黑眼镜共同语言还真多
 道满法师的悬浮轿车..
 ftiasch：总觉得大友老师很帅怎么办！
 athrun1120：馬が飛んだ(ﾟдﾟ)！　是哇撸Q雷OP那只吧
 
 kon 强力卖萌啊 每次回来都好快
 rpwolf：BGM到底是要怎样啊
 
 蓝孩纸之间的那种关系
  >>siyihou->rpwolf：腐女觉♀醒！
 collice：体型小太悲惨了
 magicat：式神专业卖萌三十年……
 kurihayn：夏目prpr
 leins：烧 钱 啊
 下一话就赶上坑掉的本篇漫画版汉化进度了...
 80939：基成一坨屎了
 siyihou：要是这辈子有这样一个基友我也值了。
 165523：酋长：“夏目君好帅哦”
 
 小狐狸居然被弹了两次，啊哈哈
 nmyh：这集终于开始好好讲故事了
 龙儿一秒白马王子变唐僧哈哈哈哈
 夏目妹纸果然懂的
 bty：就是一逗比嘴炮番，就为了看看爱生卖萌
 68678：節奏依然蛋疼，場景轉換各種跳躍= =...
 ...明明篇幅緊張還要插賣萌鏡頭...
 165796：这集真帅啊~~
 qiu7951：07:10 这畜生，把手给我剁了
 eichan：这个篇章结束了，基友觉醒了新能力，变身
 我就知道石田彰是反派，还是个内鬼
 
 小狐狸被弹走笑死了
 powdersnow：这眼镜还挺有逼格
 bdfun：是我漏看了么，我咋记得一开始女主说没办法完全驾驭北斗，也没什么转折怎么玩的这么6了

第10集
 quansiji：阉了阉了
 deepice：拉影影后大连寺
 "不来阴阳熟就阉了你哦"这广告词能播?
 口吃果然能传染
 镜伶路脑门的叉是不是跟大连寺这个一个用途
 幼女控橘田泉领工资
 athrun1120：下野 酋长各种(ry
 
 丧女来了 
 
 兵库北各种神回避 还是被男主自爆了
 165527：香菜真幸苦，目测夏目会变成悲剧男主
 39619：这集看着开心！脚本和前三回不一样，是待田堂子。
 siyihou：第十卷男主不顺便帮铃鹿复活一下哥哥吗？
 kurihayn：铃鹿这角色再萌，但傲娇属性卖过头的角色从来就不是我的菜Orz
 134967：转校生好评
 30002：大连寺你是 跑错片场了吧-=-
 
 酋长你激动个什么啊，你看，来个 萝莉转校生+亲梅竹马设定的妹子，不就能抢走男主，让你和 夏目在一起了嘛-=-
 10709：新角色略萌ww
 hahastudio：吃饭睡觉婊玛丽= =
 铃鹿教你如何稳定输出仇恨值= =
 香菜你那个就叫隐身术式= =？
 chengman：这话是搞笑的，前辈最萌，只是身体抖起来那段有点维和
 nmyh：有几个搞笑段还挺有意思的，但是稍微有点突兀的地方
 总之……主线剧情你还好吗
 collice：这分明不是双马尾只是双钻头而已啊
 bty：佐仓绫音尽展魅力的一话！声线和角色简直太契合了！
 179593：瞬间穿越到一色彩羽www
 eichan：大連寺鈴鹿回归真的乐疯了这集，小恶魔傲娇萝莉真的太棒了可爱，男主后宫+1
 powdersnow：被佐仓“前辈”了一整集

第11集
 quansiji：这集是原创卖萌回啊
 deepice：全12话,倒数第二话还卖萌?
 阴阳师不能给自己占一卦,还要看星座这种邪门歪道?
 男女主角彻底沦为阶下囚
 神大人这集神倒霉...
 "这只是我的推测"这是冬儿新口癖?
 大连寺,十二神将的脸都被你丢光了
 香菜的衣橱里究竟有什么啊
 50094：智商集体下降么
 shanty：看我大豊崎卖萌
 kane：10集告一段落下一部分篇幅又不够于是开始卖萌么。。连木暮都被惊动了，仓桥的观星你这塾里的安全系统别玩儿了。。
 athrun1120：下野    
 
 基友推测各种准啊
 30002：基友好悲催！！
 133886：这小说改编到第九卷才正常吧，隔壁的噬血狂袭都能拍两季，你居然只有一季。
 siyihou：小黄书还是被烧了。
 lilacrina：这集到底讲了什么。。。。
 还有最后说独眼老虎公仔剧透的是指什么呀？
 10709：这话看我大爱生卖蠢
 ohpilrieo：你是猴子请来的逗比麽= =
 nmyh：意义不明的一集
 主线走好[蜡烛]
 bgmouse：嘛...看了别人给的截图...然后看了下这番组的评价...嗯 就只把这话补了...一本满足......
 
 暗鸦你好...暗鸦再见...
 magicat：眼瞅着都要完结了，没点展开对得起观众么？
 chengman：空卖萌的一话。。。
 echohanzhang：到底多少话，按这速度12话能讲什么啊
  >>lianyuai->echohanzhang：半年番..按这进度应该能把第一部完结吧
  >>echohanzhang -> lianyuai：谢了，我一直以为是12话来着
 collice：北斗好可怜
 34808：一集都卖萌
 bty：纯卖萌的一话，爱生的声音听得一本满足
 香菜的衣柜里到底有什么，不会是风干的小仓唯吧。。。
 iqbee：香菜的衣柜到底有啥？？？
 64721：トラ・トラ・トラ！
 eichan：铃鹿的一天
 乐日常回还不错，小狐狸萌萌的
 笑死了人龙哥还没睡醒呢
 
 香菜柜子里装的啥鸭

第12集
 quansiji：不是12集 应该还有一季度。
 
 终于发现北斗了……
  >>magicat->quansiji：原来如此，我说都快结束了还展开算怎么回事……
 deepice：被章节列表骗了... 居然是24集
 速水奖上线领工资
 79660：BD8卷，两季
 athrun1120：柯南黑人的泛用性　
 
 原来男主还没发现真相
 magicat：ああ、そのまさかだよ。バカドラ。
 空的屁股为什么让我想到了……
 133886：果然不可能是12集啊，至少要拍到春虎变成夜光吧。
  >>collice->133886：果然啊按照一般尿性虽说肯定是这样
  >>siyihou -> Collice：更有可能是女主便当其他人死的死散的散绝望收尾作第一季结局啊。
 111016：好评！
 collice：男主总算是要发现了么
 chengman：学姐有出场
 30002：福利会福利不够大啊。。。还有金元寿子居然这集有工资。。
 165523：速水奖老师气场太强，一张嘴就听出来了。
 
 另外冬儿和大连寺是“我是你爸爸的”节奏么…
 hahastudio：男主终于明白了= =？
 10709：金元寿子怒领工资
 rainshiner：看着看着突然就慢慢理清楚人物关系和主线了233
 顺便弹幕一开始就给我剧透光了，让我这种第一集习惯开弹幕的人情何以堪。
 henryhu：男主你智商上线了么！
 teiantou：原来恋心指的是两个人的..
 还有春虎老爸也是夏目老爸的式神？
 siyihou：冬儿：I'm your father.
 铃鹿：Noooooo!!!!!!
 658707：没人说说小黑人吗？(◦˙▽˙◦)
 eichan：香菜那么萌，一定要赢啊，青梅竹马冲冲冲。
 赢赢赢
 这集香菜和男主的感情线不错。
 powdersnow：bro突然就开窍了？

第13集
 magicat：蠢虎犹豫也就罢了，夏目还不赶紧表白么？！
 athrun1120：秋葉原不是千代田区么
 rainshiner：好不容易之前稍微理清了一点世界观，停播之后又看不懂了……所以你们到底是在干嘛？
 165527：笨蛋情侣!&
 双角会什么的乱七八糟的全都忘了是什么东西了结果基本我不知道在讲啥！&
 B站的新版IOS端app虽能高清了，但卡得像屎一样音动画不动还会跳剧情啊WC！&
 最讨厌在刚把美味的饭端上来事儿就来了，浪费食物必须死啊好愤怒！
 collice：很好慢慢拖把迟早要初始
 quansiji：这集又是铺垫 感觉啥都没讲
 chengman：开始要高潮了
 30002：阴阳厅里面貌似就没几个好人啊，全是内鬼的感觉-=-
  >>133886->30002：被你猜对了，还真没几个不是内鬼的。。。。。。
  >>165527 -> 马夫帝：我貌似只知道石田彰配的那个叫啥的，难道还有其他的？
 siyihou：好想急死你既视感。
 iqbee：靠，好想急死你！
 eichan：开始谈恋爱咯，无心学习力！
 
 急死人力快在一起啊，我要看香菜赢赢赢
 这个构图和后面急死人的场景，氛围表现还不错，就是急急急
 bdfun：都看了一半了，男主还是一样弱，剧情还是几乎没进展，全是感情戏，我去

第14集
 ftiasch：大友老师终于要一展雄风了么……好期待啊。
 deepice：大友阵几乎全程单挑BOSS,话说仓桥熟长能力也太差了吧...
 幼女控学姐是道满的弟子?
  >>133886->deepice：仓桥塾长是占星师（预言家），非战斗人员，所以真的是很弱。而且已经很老了，再过几集她连占卜能力都要丧失了。
 qq1160654700：光环
 quansiji：男主一行打了酱油……
 kane：这场打戏没有看小说的时候那么带感啊。。法师和大友应该是见招拆招道高一尺魔高一丈的顶级对决，为什么感觉念了一遍五行相生相克就没了。。
  >>ftiasch->kane：制作组明显赶了进度……
 athrun1120：Excalibur
  >>165527->athrun1120：噗！的确很像呢，最后一剑。。。
 30002：老师你为何这么吊-=-
 
 话说，校长你的设定也是很屌的样子的啊-=-，怎么这集打了一集的酱油-=-
  >>133886->30002：校长是占卜型非战斗人员，而且已经很老了，几乎没有战斗力。她用猫传话不是因为她吊，而是因为她已经老得快走不动了。。。
 165527：越来越赞勒!
 吐槽准备:
 如果是今石，就可以大家速食，不用听老头子罗嗦，吃完然后逃就可以，不用浪费食物。
 大友老师好帅，咒战结束后又恢复大阪腔，迷上你了。可是我果真想不明白丢掉一条腿的价值，如果要是第三条腿该怎么办呢?
 道满没有你这个兼职解说，我真不知道你是怎么被打败的。
 夜光跟晴明是什么关系？
 magicat：这集打的真热闹，不过貌似没主角一行什么事？
  >>hiyuno->magicat：这小说刷的是大叔们的帅气值呀~
 holylily：我说你们这些坐特等观众席的也太不敬业了吧，连个临时解说员都没人愿意当
 yokari707：大友老师帅炸
 10709：打斗场面是做的好棒，不过也好单调
 collice：打架的时候就说普通话了啊
 rainshiner：喊技能什么的真的好羞耻啊！！！
 老师虽然你很帅但是这战斗真的好中二，而且还是上个世纪的水准！
 另外我至今仍未明白这片到底在讲什么。
 pupufish：打足全话，好过瘾
 hiyuno：大友老师好帅！原作这段超喜欢啊~
 supersonico：开始还以为是给主角小分队练级用的,没想到中途老师强势插入战个痛,塾长你是靠攀关系攀上来的么怎么这么水……
 time_poor：五行什么的，有亲近感的同时也觉得好羞耻
 siyihou：帅呆了！
 majiooooo：老师打的真帅啊
 虽然没明白在打什么
 romantic1412：官方终于发现再不做快点就做不完了么_(:з」∠)_
 134967：爽！突然有点哈利波特的赶脚:)
 （小说党哪凉快去哪吧 哈哈）
 165796：等下我怎么觉得塾长喊“阿尔法 欧米迦”的时候年轻了啊0.0
 scarlex：看不懂，不过好精彩！
 iqbee：老师，你能别这么帅吗！！！！！
 
 卧槽，明明感觉很帅的！但是一看到弹幕说打架喊台词好中二。。。。
 突然就笑喷了！！！！都怪你们啊！气氛都没有了！！！
 
 终于燃啦啊啊啊 ！！！
 179593：呜呜呜老师好帅！！这段太燃了。yusa桑配这么个角色真是听得一本满足~
 没阵亡太好了QAQ
 327934：这集可以，不过男主一直打酱油
 sphinx：五行对决那里是真的尬
 371379：时隔五年重温 挺喜欢这话的 看来之前和师弟讨论的一样 日本阴阳道吸纳了很多唯识宗的内容
 eichan：我以为这集掐了OPED是给道满来大杀特杀的
 结果道满被老师设局败阵，凭一己之力打了90%血，最后被机车太刀哥一刀砍了。
 老师真的又强又帅，这集压迫力之下也看得很爽
 才发现，老师一直讲的，关西腔？京都腔？古代日本的语言？
 
 幼女控学姐原来也是坏蛋，怪不得要打扰香菜和男主谈恋爱
 bdfun：这道满明明算个大BOSS，却一点逼格没有，感觉就一精英怪，感觉还是战斗系统架设的不够好，感觉不出来他们的战斗多牛逼……

第15集
 kurihayn：新OPED的作曲吃屎吧！
  >>bdfun->kurihayn：臣附议，op还姑且能听（也不好听），但这ed真他妈狗屎
 165527：无礼之徒！空的尾巴不是电风扇的说！
 
 笨虎吐槽技能值目测突破90。
 deepice：几个半年的十月番换的OP2和ED2普遍的不好听
 袱魔局霊障前台服务员惊现散发版打工战士七海
 金元寿子终于不用靠北斗来蹭工资了
 早乙女留级了多少年 神大人眼镜是本体
 大连寺和冬儿你俩不弄个侦探组合么...
  >>pupufish->deepice：一般动画都脱离不了首发OPED最高的命运
 rainshiner：我到底是为了什么追到现在……又不是原作党
 athrun1120：那个红眼镜明显就是道满嘛
 133886：op君你肿么了。。。难听先不说，这为什么都是直接从上个OP沿用下来的场景，明明曲风根本不一样啊！已经穷到这个地步了吗！不同步啊！
 echohanzhang：op估计后面会添加新画面吧？？？别让人太失望
 这番怎么遍地都是神经病
 30002：道满变正太后，萌度一下就上升了。。
 siyihou：男主没几话就要暴走了。
 172761：新OP真省钱，复用帧未免太多了吧
 X额头白毛和式神
 当街家暴1s变狗血渣贱
 作甚换个OP就搞出基来了啊
 pupufish：新OP脱更多了，相马裤袜prpr
 leins：悬疑感...
 halbermond：- =动画比小说差太多，实在是追不下去了
 ftiasch：制作者预算不够减一星。
 134967：ed有点夏娜的味道
 话说那个祭坛其实是伪翻天印吧@
 collice：当街家暴好可怕
 rpwolf：小镜终于出来了
 165796：换OPED了啊~~
 PS：空变鬼火了啊0.0
 PS·PS：楔拔卡哇伊0 = =+
 iqbee：红毛是boss？
 eichan：大的要来了，大的要来了，大的要来了
 首先部长爷爷一集往自己身上插满了超级多FLAG，我觉得他要便当了
 然后这集诡异的音效，除了这群学生，我觉得哪个大人都像内鬼，当然老师肯定不是
 
 幼女学姐是反派、估计镜也是反派、然后阴阳厅里面石头是反派。
 都是内鬼啊
 bdfun：这op2好垃圾啊，又不好听画面还复用……

第16集
 katsurasakurai：卧槽原来那条油是红色头发的妹子。。。
 50094：现在的蠢虎还是很废啊，严重期待开挂啊
 deepice：天海大善好屌
 石头配的是个女扮男装的妹子  恢复本体之后还有工资领么
 165527：OP2结尾给笨虎特写什么喂！不给夏目就算了。
 镜也白毛你敢调戏笨虎！又浪费一碗乌冬啊喂！
 这番怎么这么爱浪费食物。
 我决定要看不懂了。。。
 牧原总感觉不是在里应外合地里应外合么？这么就干掉了这算怎么回事？双角会和阴阳塾择其一，你说你抛弃了双角会，可我就看你不象阴阳塾，你说你到底算啥？！妹子。。。
 天海大爷你这套下得真特么顶赞！
 那战斗，不由自主想起武士大战僵尸。。
  >>133886->165527：红毛认为凡是受到夜光教诲的都是阴阳塾生（里面是剧透红毛是日本天皇家的人，内应也不止一个），所以称自己是夏目她们的同学。这次应该剧透没错，三个月前才刚看完的。
  >>165527 -> 匿名：马夫兄，就算你这剧透，我还是不明白。等追完后bd全系统看一遍估计就明白了
  >>133886 -> Dragon：马夫是谁？我不认识他。
  >>165527 -> 匿名：我认错人了？好吧，抱歉
  >>133886 -> Dragon：不，没关系。其实是我撒谎了，对不起。我认识他，只不过他已经死了，他死的时候说自己对不起自己，对不起朋友（其实根本不存在），对不起父母，对不起人民，对不起世界，只想静静地离开世界。请不要想起他。
  >>165527 -> 匿名：没关系，我觉得他是个不错的少年，没想到就这么死了。（抹泪）
  >>165527 -> 匿名：谢谢（抹泪），我想九泉之下的马夫帝也会瞑目的。他吃肉么？肘子肉可以有，要不就是面条和包子了
  >>133886 -> Dragon：他吃肉么？肘子肉可以有，要不就是面条和包子了不用了，其实我和他也没熟到这个程度。。。
 133886：蠢虎，你为什么脸红起来这么像妹子。。。腐气四溢啊。。。
 athrun1120：无限扇制
 165523：老爷子好屌啊，那个拿扇子轻轻打额头的动作，霸气
 yokari707：镜伶路和他式神什么时候出本，坐等=q=
  >>rpwolf->yokari707：我觉得你不是一个人=L=
 echohanzhang：吓我一跳。。。
  >>supersonico->echohanzhang：何等丧心病狂的亮点
  >>iqbee->echohanzhang：看懂了，我跪了
  >>wolf4th -> 友人Bee：fate zero？
 134967：真是有不少哈利波特因素
 大概也因为这个原因 这是少有的我能稍微投入看看的和式斗法
 collice：何等强大的灵压
 siyihou：果然多轨子被黑得很惨，谁说萌妹子不会被黑的？
 那些说一方通行被黑是因为他不是萌妹子的站出来！
 iqbee：天海牛逼啊！
 327934：这集不错
 eichan：我以为天海因为话太多结果被石田彰反杀了，原来是设了局，这个反转再反转真的精彩。最后原来是红毛
 
 我错怪镜哥了，镜哥是好人，他只是本着研究阴阳术的角度问男主老师的细节结果被偷听了
 bdfun：这演的什么几把啊主线是真依托

第17集
 katsurasakurai：主角爆左下POWER
 deepice：男主续费外挂单刷基佬
 女主爆衣,酋长感情又被骗京子小时候好像大室樱子
 神扇被仓桥局长灭了?
 片尾空念的也是不动明王咒么
  >>jellyinside->deepice：神扇对人强，擅长幻术。局长综合型的干不掉，神扇只要用幻术逃掉就好了。
  所以你觉得局长把炎魔叫过去干嘛
  >>scarlet_feather -> 時雨杏＠調和中・改：神扇对人强，擅长幻术。局长综合型的干不掉，神扇只要用幻术逃掉就好了。
  >>jellyinside -> 冻在水晶里的羽毛：所以神扇被炎魔干掉了？还是还活着？阴阳厅对于这种问题的处理办法是关起来慢慢杀死。
 athrun1120：本篇3秒...
 172761：这莫名其妙的新角色的莫名其妙的剧情
 165527：居然才想起来笨虎是夏目的式神，这货，略微失格。
 笨虎一话成长飞快！好牛！
 仓桥京子失恋。。。
 求问，笨虎最后咒术说的那个人是谁？
 烧掉的扇子。。。说！你们把老头子怎么样了？
 相马你脸红啥？你也是夏目党么？
 quansiji：夏目终于爆衣了
 
 为何这片一打起来就巨JB乱 根本看不懂……
 amyhabor：怎么觉得笨虎有种复制忍者的感觉
  >>133886->amyhabor：不是复制，而是其实这些他早就回了。。。
 10709：这话讲什么，怎么莫名其妙打起来了
 ptzmelkor：小说党表示动画有点乱
 fredomone：本话看不懂，难道逼我去看原作么
 cooladdhot：跳得太快了
 craitch：战斗太差了，连小说打斗的精髓都没变现出来……
 vshw123：看小说去 现在才看 闹哪样
 bty：经费还不如隔壁部活剧啊
 这做的什么玩意儿……
 yokari707：没看懂
 sojingle：这...只能去看看小说了么...
 chicken：乱
 68678：本是很燃的戰鬥結果這做的...一點緊張感都沒有，雙方都一直在發傻拖時間
 collice：酋长的感情实在是太悲惨了
 romantic1412：完全不知道说的是什么了……
 kclithium：动画拍得太烂了……剧情说不清楚，战斗场面各种莫名其妙的构图，动作还有静止帧，真是活该暴死……
 siyihou：看完就明白两点，铃鹿不是相马家直系后裔，塾长不是仓桥家直系后裔。
 lanslort：这一话简直烂得让人发指。。。
 iqbee：这集节奏超有病
 327934：怎么突然叛变
 eichan：厉害厉害男主终于会玩阴阳术了，这章男主忽然奋起一个人解决镜哥的怪物真的好爽
 镜哥人呢
 之前男主都不会玩导致小狐狸就是一个吉祥物，现在男主会玩了小狐狸的功用的发挥出来了，太帅了
 
 后面爷爷赢了石田彰，却没赢过局长，连局长都是对面的人。爷爷被搞了一手
 你们这种吃家系的活都这样是吧，分家，本家。不是直属后裔的天生低人一等是吧
 
 酋长这下有得乐了，恋情转移到男主？
 631729：这集烂出天际了。。。。。
 573817：越来越看不懂了，几把剧情都讲不明白
 powdersnow：改的太赶了，翻了翻原文，这个仓桥利用双角会来加强自己的权力
 至于战斗就是省去了很多心理描写，镜想借雪佛测试他们实力还有被人要挟也删了
 bdfun：这剧情真他妈神经病

第18集
 quansiji：下野好受
 
 京子攻略完了
 
 铃鹿就差临门一脚
 deepice：刚找到真爱就得知被NTR了,酋长你看看你
 时臣+梨神居然打不过大木博士
 道满入队,大友阵战力飙升啊
 athrun1120：失忆帝 终于想起来了么
 165527：18话了，笨虎的后宫之门突然打开的感觉...
 玲鹿萌属性爆发。。。
 ——
 泰纯记得貌似是笨虎的老爸吧？为啥是土御门的当家？
 道满GET！
  >>133886->165527：你这第三句不是发现真相了吗。。。
  >>165527 -> 匿名：什么？
  >>133886 -> Dragon：什么？
  >>165527 -> 匿名：鹰宽才是医生（后面出现的），泰纯（家主）是占星的。。。我说真相是在剧透。鹰宽又是谁？好了，不用解释了，以后会知道的，谢匿兄！
 yokari707：男主开后宫？
 freeyoru：被以前喜欢的人NTR了真爱的京子bgm38
 道满法师好萌啊><
 10709：恭喜京子归位w
 法师果然没死啊
 68678：...陣爲了涼才一直追法師那句居然又被刪...
 三羽烏細節基本都刪光，TV是有多不待見前輩組......（ry
 133886：法师是智能机，老师还是翻盖啊~~~
 collice：中间两次男主等人看电视的场景就不能处理的更好一点么
 134967：看看 食死徒找上门了吧
 rpwolf：道满这么萌闹哪样
 chicken：飞田叔的声音太不科学了
 siyihou：公主还找夏目干嘛？都知道她是女的了。
 165796：这是变后宫向了么····
 179593：居然没死（。飞田桑太牛逼了……
 eichan：男主后宫+1
 
 坏了，他们找上门来了。
 男主的爸妈实力好强，这是太强了不干公务员了直接卸甲归田，回乡下从医是吧
 道满哥没想到会变成协力者，乐辣。自由的道满哥

第19集
 deepice：同行十二年,不知夏目是女郎
 京子和夏目就此百合多好,搞什么修罗场
 空的耳朵嘎嘣脆
 165527：原来夏目和笨虎身份互换的意思啊。。果真前面回忆里把给冬儿治病的“笨虎爹”当成泰纯是我记错了吗？
 我好像真的迷上大友阵老师了
 quansiji：我的小说Vol2还没拆封 要不要回去补…… 天角的书都下架了还能补齐么……
 
 老太太你怎么知道夏目是男的的 入学的时候你扒他裤子了么
 athrun1120：结果NTR酋长的是男主 
 
 原来这群人都不知道...
 sqjsdf1036：一群大嘴巴火速推进剧情
 collice：其实吧
 到底是香菜NTR了酋长
 还是男主NTR了酋长这完全无所谓了
 反正酋长就是NTR的命
 10709：没想到所有人都不知道夏目是女的
 yiac：为毛我总觉得笨虎才是夜光转世 夏目是障眼法
 34808：高潮要来了
 siyihou：下一话要黑了！香菜死女主定理再次生效？
 freeyoru：到底是小时候身份互换？还是tora才是真正的夜光转世，不能见鬼是因为小时候被封印了能力，连上的咒符让他能见鬼，同时自身的能力是以咒符媒介在发挥。
 咒符之战，公主失控那时的咒语，我猜是在唤醒夜光，所以夏目没反应，tora很痛苦。他自身就像是个很大的容器，瓶口很小（咒符），体内能力被召唤时巨大的震荡，让咒符很痛苦。。
 至于所有人都认为夏目是男的，难道因为夏目和tora同年的，大家都知道那年土御门诞生了儿子，所以必然是男的。。没想到。。
 啧，怎么看tora都是夜光转世啊。。
 134967：大友 崇拜你哦
 craitch：看来监督还是将这部戏定错位唉
 165796：春虎你怎么那么有艳福啊你
 这真是要后宫向啊！！
 sphinx：这波情敌变后宫
 eichan：酋长和香菜互相宣誓主权了，太乐辣哈哈哈哈
 
 狸猫换太子？？？？往严肃的地方说不仅是夏目为了遵守家规男装的问题，而是整个圈子都默认夜光转世是个男的，所以天赋优异的夏目就被认为是夜光。其实，真正的夜光是本体无阴阳师资质的男主？然后，夏目的老爸为了骗过全世界，就把夏目装扮成男人。
 不过男主按照分家规矩成为本家式神了，看看怎么圆。
 573817：所有人都不知道夏目是女生啊
 kyoto：完了我看得云里雾里，从ep1重看吧
 bdfun：感觉这集删了n多细节啊，京子在这集给人的感觉太莫名奇妙了

第20集
 jay6281：不想看了（ry
 50094：夏目终于挂了，飞车丸快点出来吧
 quansiji：这集bgm各种曲子啊 好烧钱啊
 
 被弹幕都透光了 没啥惊喜了 淦
 
 ED卖萌预告也没有了……
 deepice：师傅别再念咒了
 封印和解除封印的方式都太奇怪了吧...  两个人是汉子也要这样么?
 金元寿子的复仇
  >>collice->deepice：与其说是复仇不如说是逆袭呀
 kaze：明明应该很虐为啥感觉不到
 kane：哈哈哈哈泰山府君祭蠢虎准备打脸
 magicat：女主竟然挂了，不过看样子，这个世界观里复活或者说招魂倒是挺容易的。
  >>siyihou->magicat：复活失败了。
 athrun1120：兵库北又退场了 正妻到底是谁
  >>siyihou->athrun1120：冬儿。
  >>172761 -> 夏侯影月：冬儿。
 collice：开场的bgm
 这旗子插的有点
 sqjsdf1036：女主就这样领便当了？？？
 symphonicrain：被剧透了看的毫无感觉啊..
 siyihou：男主和风之圣痕男主一样老婆死了才觉醒外挂，结果都已经晚了，我的翠铃啊。
 172761：简直是为发便当而发便当
 男主这典型杰克苏路线
 freezingzone：香菜生快啊233333333
 yiac：tora他爹真是个渣渣
 dgfrresky：还我夏目。！！！！！
 165527：要来第二季的预感，不管是谁，快点去给我把SAO那货扔掉，拉暗鸦的销量吧，这样续部就有望了。
 lilacrina：女主死的太快太简单了还是因为被剧透的原因，一点虐的感觉都没有。。。。。。。。不过最后的走马灯片段夏目好美呀~~
 
 春虎太悲剧了，喜欢上北斗，结果北斗死了，然后知道原来那是夏目，结果夏目死了。。。
  >>siyihou->lilacrina：所以后来男主黑了。
  >>lilacrina -> 夏侯影月：诶？！！！！居然黑了么！！！
  >>siyihou -> Mizuki：男主都快变恋尸癖了。
  >>lilacrina -> 夏侯影月：这(⊙_⊙)！！！有点接受不能啊。。。
 134967：没看到什么太致命的伤呃 难道是万箭穿心了 
 女主挂了 接受不能
 那俩装13的货 欺负小盆友 大友要是在还敢这么装么
 10709：尼玛走马灯都出来了，女主死了不会吧
  >>133886->10709：有泰山府君祭呢。。。
  >>10709 -> 匿名：都忘了还有这玩意_(:з」∠)_
 leins：一看才20话我就放心了ry
 echohanzhang：香菜就为了这理由给跪了？！隔壁片场来自风平浪静的明日才醒过来...
 最后那张图好美
 hiyuno：看到的泪奔了 当初小说就被虐的不成样子 夏目
 
 还剩下4集 希望能好好做第九卷><
 165796：我想知道为什么亲一下就便当了啊QAQ
 apr19：大屁股裂了啊！这便当发的也太突然了好不！
 68678：總覺得高潮沒做出來，而且機甲戰士造型是什麽情況OTZ...
 102912：コミネリサ的插曲好听
 bty：算是在不足的预算下做出了最大限度的美感吧
 不错的一话
 iqbee：卧槽，感觉终于上来了！
 eichan：高潮，女主居然会没了。这部很不错，有很多反转，剧情的起承转合和一般的展开不一样。最后夏目高空中扑上去吻真的浪漫
 
 太美了最后的女主，香菜快复活和男主在一起
 快进到男主发疯只想复活女主
 powdersnow：相马有够坑的
 bdfun：傻逼红毛，这他妈和那些脑残粉有什么区别，看样子绝对会洗白，妈的，就膈应这种在结尾才掺屎的，我都看到现在了，不看不是，看也不是……

第21集
 quansiji：男主你脱了大衣就什么都不行了么
 
 酋长你觉醒了什么能力了 OP里看着很nb的样子
  >>siyihou->quansiji：继承她奶奶的能力？
  >>lilacrina->quansiji：据说是观星~
 deepice：人还没觉醒的情况下,披上鸦羽战斗力就翻了好几倍.史诗装备就是不一样
 大友阵果然是牛逼的存在
 酋长觉察到了什么异样还是觉醒了什么能力?
 134967：果然还是要放疯狗来对付大友啊 大友我信你！还有法师
 athrun1120：考哥清新走位 下野觉醒预兆
 
 大友老师真主角
 10709：老师帅爆了
 siyihou：下一话高潮！
 collice：我艹停到这个要命的地方是逼我去原作的节奏
 amyhabor：大友老师是要去跟笨虎合体了么，怒点赞
 lilacrina：老师简直帅惨了！老师和道满联手什么的，岂不是很有的看！
 165796：居然在这里断 快下一话啊！
 craitch：还是忍不住吐槽监督你定位错误。
 qcphoenix：喂喂喂  快用你的岱宗祭 把土御门夏目还来！
 iqbee：老师你能再帅一点吗？
 327934：老师太帅了
 eichan：老师真的太帅了，台词帅，姿势帅。
 “我啊，现在要去阴阳厅打个架”
 
 酋长觉醒啥了
 我也觉得要是我的话，如果有能力是不会轻易回去睡觉的，干干干！
 现在我觉得全世界都想救出男主然后开始做泰山祭现在敌人已经被我方包围了，我方友军好多多多多多。大的要来了！
 现在我只想看复活香菜其他什么都不想做

第22集
 deepice：神大人不可能临阵逃脱,一定是要施展其他攻略手段吧.
 酋长技能觉醒?占星术?
 嘴炮的胜利
 仓桥局长究竟是什么能力?怎么看起来这么弱.
 athrun1120：犬夜叉
 134967：没燃起来啊
 echohanzhang：眼镜会坏掉23333
 坏掉也没关系啊，反正也用不着
 quansiji：爱生破音辛苦了
 collice：呃，这是足控么多少个脚的镜头
 简直无聊
 shanty：豊崎愛生一本满足！
 amyhabor：知道天海大善没便当深感欣慰，我还真很喜欢这个老头子
 大友阵+法师+神扇，这个袭击阴阳厅的组合超喜欢啊
 bty：空的嘴炮完全不显得烦人呢……
 179593：yusa对小吉www！兴奋！
 空的嘴炮好评啊！这完美的敬语！
 327934：为什么反派眼睁睁的看着打嘴炮
 eichan：小狐狸MVP！好想摸爆这可爱的小狐狸
 
 现在我方队友太多了，敌方就六个人，还被牵制了两个。老爷子也活了。
 整个业界都想要道满哥的手机号码是吧，一叫就来是吧
 bdfun：我就知道会洗白红毛，真恶心，还因为知道女主死了情绪激动呢，还真心想和男女主成为朋友呢，真傻逼，你们一开始连觉醒夜光是不是会把人格覆盖都不确认，还自顾自的硬逼男主，这是想交朋友吗？男主暴走的时候也不知道跑哪去了，就算你不会飞，你俩式神和那个什么童子不都飞的挺6的，真他妈弱智这剧情

第23集
 qcphoenix：不知道小说写了几卷 马上完结了（动画） 也不知道能否改完
 但至少 还有许多伏笔 没给个交代
  >>133886->qcphoenix：小说第一部分完结。动画确定改到第一部分。
  >>quansiji -> 匿名：第一部分到vol几？
  >>133886 -> CrashCreator：第9卷。男主恢复原形。
 nevermore：老师帅爆
 deepice：神大人无存在感角色的逆袭
 大友阵随手就四个技能,这才是主角.
 酋长裸漂观星
 athrun1120：下野立功了  
 
 白马王子救男主 两三发不够
 165527：" 小石头，是要把你投出去的时候了。“ 这听着天马像是老鼠药的设定。
 大友老师帅得不行，那浪把冲得，那皮鞭抽得。。
 此话ED后门外多了三人，都是谁？
  >>siyihou->165527：每话ED都有这三人的好不好，才发现？
  >>165527 -> 夏侯影月：为什么我记得以前ED后面门里没有人?
  >>siyihou -> Dragon：（PIA
 102912：道满法师和大友老师好基
 本集高燃
 134967：京子美爆
 铃鹿老爹太装B了 大友快去灭了他
 collice：喔喔喔喔上帝视角裸飘太美了
 leins：这片里 噗 看谁不顺眼 找大友 随手灭掉
 hiyuno：老师好帅气！！
 观星好美>w<
 quansiji：酋长你再爆发也摆脱不了被ntr的结局
 freeyoru：这集好棒！根本不够看！！
 eusmylus：老师帅到没朋友
 165796：快完结了啊应该会有第二季吧
 bty：非常棒的一话。帧数十足，各个角色的个性都得以彰显。观星那段用与本篇截然不同的明丽色调揭露世界真理，效果很好。看到这一话我才有“看这番值了”的感觉。
 rpwolf：老师才是主角吧
 
 白马王子
 iqbee：老师你一帅帅几集啊！
 179593：老师帅爆了，为了yusa这个角色这片看得值了！
 eichan：老师！！！帅到爆炸！！！！
 我以为镜哥知道老师的情报可以克制老师。
 结果老师：花里胡哨。随便甩甩手就把镜哥给爆杀了
 
 这集超级精彩。己方友军一人贡献一点高光，没有一个人是多余的
 男主冲啊！！！我要见香菜！我要见香菜！
 powdersnow：京子咋还能裸漂了
 bdfun：此时铃鹿心里肯定会闪过一丝“不让我复活哥哥，自己要复活老婆却说的这么正义凛然”，好歹加个设定死了太久无力回天呢……

第24集
 deepice：空解锁的男主前世记忆? 独眼+乌鸦好像海盗飞车丸和角行鬼的登场够华丽.
 BGM一直没停.ED1的曲风的确适合作为收尾,换的好.
 最后这又扔出来一堆伏笔是二季开坑的节奏? 感觉除了把香菜复活之外其他的都没说完就结束了.
 sqjsdf1036：觉醒之后太帅了吧……
 165527：镜及其式神又一对疯狗！
 坐等第二季
 magicat：最后还是当然的吐便当了……
 男主不知道怎么回事就被突然打上了觉醒的标签，变化在哪儿？
  >>133886->magicat：智商不一样了。。。
  >>134967 -> 匿名：+10086
  >>magicat -> 匿名：不是蠢虎哪儿来的爱_(:3」∠)_
  >>pupufish->magicat：没发现眼神都变了吗，简直就是人形自走炮，走哪哪妊娠。
 133886：在春虎觉醒之前，我都没意识到原来这货是个帅哥
 铃鹿就交给我吧，春虎对香菜一心一意，其他两位看来是没希望了。
 athrun1120：控一变身 萝莉控全哭了
 
 大友收了道满无敌组合
 majiooooo：春虎觉醒后变帅了
 坤御姐形态大好
 其实我没看懂这片子在讲什么......
 134967：坐等第二季
 第一季被从头虐到尾，第二季总算能是真主角了吧
 myzp：求第二季!
 explorare：所以说这算啥结局啊
 collice：不觉得开头的台词很虐小铃鹿么
 “等我回来”什么的
 等你吧香菜复活了回来扔闪光弹嘛
 把我的萝莉还给我啊
 男主自带掉毛特效点击就送只要998
 复活那段的bgm太棒了整体氛围不错啊
 求第二季
 10709：来第二季吧
 siyihou：完结得莫名其妙，还变成后宫番了。
 
 小说越来越黑了，感觉不会是HE啊。
 
 乙女空大萌！那只才是青梅竹马+正宫！
 elf：果然非原作党追完了半年却发现什么都不懂的不只我一个。
 就跟吃了一坨好像很牛逼的shi却不知道什么味一样。。。
  >>lilacrina->elf：同感！
 quansiji：二期没戏，第二部分原作还只有一卷 最多出点番外
 bty：糟糕……这不是必须去补小说了么
 165796：春虎一觉醒气场完全变了啊0.0
 大友老师依旧帅瞎w
 空长长长换了两个声线还是少女声最萌惹~~
 这绝壁是会出第二季啊
 iqbee：我屌，20之后节奏终于正常了点，但貌似超缺钱的样子？？？
 
 逼看小说系列
 naatoharuto：空姐姐我要给你生孩子！
 deathkid004：幼女变御姐，凉前辈哭晕在厕所
 fcjxxl：角行鬼的袖子就是这样一块一块扯掉的吗
 112239：逼我看小说的节奏
 461430：很好的点题，只许州官放火，不许百姓点灯。
 472796：啊…如果女主板上钉钉的是死了，我个人不太喜欢看复活HE剧情啊，这个故事在我心里已经BE了……除非女主又转世了
 eichan：这集空觉醒了，幼女前辈没幼女了
 
 本来以为香菜不会上班了，结果最后几分钟甜到爆炸，我就想看这个。
 夏目超美
 powdersnow：断在这也挺好的，结尾倒是拍出了群像的感觉
 bdfun：这结局，感觉像原创，至少最后这几分钟是
  >>bdfun->bdfun：话说男主这觉醒的莫名奇妙啊，我还以为会有什么转变，还有没想到空是飞车丸，草了，这不就纯纯祖传老婆么，洁癖犯了
  >>bdfun->bdfun：我去云了一下后续，最后意思就是大家都是转生的，飞车丸（空）和夏目其实是同一个人（春虎和夜光目前还不明确是转生还是同一个人），只不过夏目和飞车丸互相不记得对方的事情，飞车丸和夜光也相爱过，就是说春虎和夜光在不同的时代牛了对方，我是真的不认同转生后还是同一个人这种道理，身处环境的不同造就了不同的人格，即使后来春虎想起前世的种种，那也是春虎的人格上加上了夜光的记忆，本质还是不同的，除非夜光彻底夺舍了春虎，那才可以说这就是夜光，或者像异世界转生厕纸那一套，就是带着记忆来的
