第1集
 chloeandash：风格太赞！
 ychan：魂淡居然照搬OVA内容！不过我已经是松本理惠脑残粉了……
 deepice：不明觉厉
 athrun1120：好像就是之前OVA的内容
 qtabc123：依旧不明觉厉，依旧赞
 howlaind：标题应该叫“复习篇”才对
  >>kukomylove->howlaind：+10086
 mizudiwood：说好的石头呢！差评
  >>laoism->mizudiwood：本集是否没有任何新画面？
  >>mizudiwood -> 林卯：因为时间久远……我不记得是否有新画面了……感觉……至少OP是？
  >>3415 -> 林卯：连续从11年看到13年的表示，应该是没新画面
 louise：不明觉厉
 zerothredj：很体贴啊staff……本来还想再去温习一遍OVA的，没想到出个总集。很喜欢这种感觉的作品，希望能把故事说好O.O
 enn：我沒看懂，你看懂了麼？
 ato：不明觉厉系列
 不过配色好喜欢
 bella：赞OP
 kukomylove：希望这10话新作能把镜都的故事讲得更丰满和清楚~
 explorare：不明覺厲啊
 82575：这不就是之前的OVA么……
 npc0730：新OP+旧OVA内容
 钉宫病患没有理由不追
 baal1234：古都这个名字可以联想到很多人啊。。。
 八瀬童子到底是兄弟还是姐妹。。。
 aki102：虽然看不懂，可是好厉害的样子！
 valn：不明觉历
 nozomiyuki：爽
 voiceover：原来片头读诗时的那段挺好听的BGM给换了...
 orringawain：完全就是之前的OVA啊
 5655：之前5话OVA就是预习啦。
 147955：第一话没看懂Orz
 sakia：风格合电波，op赞，内容就不要在意啦
 crest：OVA的重放啊，不过画质有改善。
 issac：虽然不是很明白但是好像很厉害的样子……观感一流！
 magicat：很奇怪，这玩意让人看不懂还觉得很带感时什么情况……跟之前那个5话的泡面作一样不明所以……
 25277：补完5集的短剧终于知道人物关系了
 ED以及动作风格加上不明觉厉的文艺气息多么像是在看FLCL啊
 jenley：不明觉厉
 63083：没看过OVA的跟不上啊
 stuart_lee：这么多年了依旧是不明觉厉
 wwftherocksp：OVA白看了，当年画质还特渣
 anrisonohara：不明觉厉。。先去把之前的补了。。
 ftiasch：不明觉厉= =
 49866：好像砍掉OVA中ED之后的那段了。。。
 collice：好乱，ova没看完全无所谓嘛
 unhappymushroom：不明觉厉 （なんだこりゃ）
 131839：预习篇
 battlesyiph：一家子死傲娇死傲娇
 utar：没看过ova表示不明觉厉
 killy：画面不变但是BGM微妙地改变了......
 327934：先看这一话的我一脸懵逼，打戏不错
 424880：没看懂啊，是想要让比自己小的女孩子成为母亲?
 262193：我似乎完全没有理解在讲什么。
 leftaoyi：不明觉厉，画面表现很精彩。桥本大爆炸好看
 ackton：20年时看了京骚戏画的一集ova和五个短片，已经没印象了，惊喜发现tv的第一集似乎可以回顾，不过看完以后除了想起来我似乎看过这片以外就没别的想法了，当时看不懂，现在还是看不懂，只能图一乐。昨天刚补完目隐都市的演绎者，现在又连着来看京骚戏画，似乎对脑细胞消耗有点大，我已经放弃思考了。
 op不错。筝和两个弟弟一早起来就与未知的敌人在京都大战，战斗很炫酷，并不会损伤到现实中的物体。翔子博士和助手在观察着。战斗波及到了八濑的禁区，翔子生气。明惠带三人回家，教育三人不要每天瞎搞破坏，筝三人在这里找兔子，明惠负责给三人做饭。晚上明惠八濑鞍马开会，三人说今天是筝的生日，三人是兄弟姐妹，向第一人以伟大的母亲的名义起誓，三人间共享名誉不藏秘密，遵守完美戒律。过去古都面对孩子提问什么时候回来，说得问问那个才行，你们三个要好好相处，一定马上就会再会。这里的神社供奉的是古都，很久以前她不知去哪然后就没回来了。筝三人可能回不去了，认为古都就是兔子。傍晚，八濑告诉筝我们是来接你的，筝两个弟弟被困在游戏里。筝来到三人议会，八濑和鞍马庆祝她生日，明惠阻止，筝回来了，每天都是祇园祭。鞍马期待筝身上孩童特有的可能性，三人认为筝就是古都。筝否认自己是三人的妈妈，不过还是决定陪鞍马玩玩，与其大战，明惠则与八濑大战，被击倒，八濑问明惠无法割舍的是哪边，是筝三人吗。筝被鞍马的机器人吃了。夜晚敲钟，稻荷一刀切开某物，筝坠落向地球，翔子问这样真的好吗，鞍马说对他们保密，翔子有点消沉。古都说都几岁了还吵架，你至今为止放纵他们所以你也有错，但是很高兴还能相见，因为我也一直等着这一刻。古都吻上筝，只要述说出来就如您所愿，您的话语就由我来实现，整个世界都亮了，八濑开心妈妈回来了。古都说筝的愿望就是我的愿望，筝于是许愿我想回家。
 718376：第0话各种画面乱跳,乱七八糟的不知道讲什么
 669239：一上来就好混乱
 alxec：漫长的26分钟

第2集
 reika：这片居然有能让人看懂的一天
 稻荷师傅难道是反派吗
 bella：怎么觉得还是原来不明觉厉的风格爽，我是抖M吗
  >>reficul->bella：现在这集是过去的PV,之前已经揭露很多内容了,包括下一话的阴阳道也是PV中出现过的内容
 olivecurtain：瞧，只要愿意踏实讲故事，好资源就会充分发挥效能。曾经炫技下再无更多的分镜美术作画，此刻全都活起来了。首话简明通畅无废笔，构架整洁，正侧详略起伏有致。传说→超现实的氛围转变挺自然。那些胡乱使用分屏的演出们该来看看松本是怎么做的。保持这势头，秋番一梯队妥妥的。
  >>63083->olivecurtain：感觉目前的秋番里面，这一部最“合理”。
  >>olivecurtain -> 凉风真夏：同感。完全超乎预计。
 anrisonohara：哦哦哦哦哦终于感觉要看懂了！！继续追！！
 kukomylove：故事好美，设定又开新坑了
 deepice：一代明慧神触啊,除了药师丸是捡来的以外,剩下的老婆孩子都是自己画的,简直就是2.0版的神笔马良
 真·二向箔主动降维
 画中世界有点神不在里三年四班的即视感
 药师丸从小就是把妹高手
 不过为什么同样是画出来的,八濑和鞍马感觉好像也长大变老了?还是我的错觉?
  >>reficul->deepice：妹子提到明慧长大了时,很抱歉地住嘴了,参考这一段前后的剧情,鞍马和八濑会长大是因为初代明慧跟古都离开了这个世界,给世界带来了变化.
 athrun1120：ova为什么不解释世界观啊 
 
 原来こと只是名字发音一样而已么
  >>oisris->athrun1120：嘛，5话那个OVA也算解释了一点啦
 aliter：开始正经讲故事了，好看！
 82575：其实原来看的都不记得了
 30002：看来是准备填坑了啊，居然还是交代世界关了。。
 
 
 还有，酋长好萌好萌的。
 mizudiwood：石头噢噢噢噢噢噢！！！
 第一话超好评！现在像打了鸡血一样！
 saevitreous：是說輪迴嗎。。。
 nozomiyuki：演出和作画没有以前那么夸张了，因为是TV的原因，不过也好好的把事情给讲清楚了
 magicat：看到现在终于有主线了！迷之感动！
 dead_monster：不错的番~
 sos191519：虽然补充了一点信息不过还是不过瘾啊。。。另外做老爸的那位不说话看着是文艺青年，一说话各种脱线啊喂！！本来还想延续之前五话的气氛感伤一下的结果差点没笑出来orz
 mewing：这季靠着京骚戏画过活了！
 capricorn：旁白加得真是糟糕……
 hahastudio：看了这么多集终于明白是怎么个故事了= =
 valn：不错不错，很有趣
 131908：ア！キ！ラ！不能太棒！
 bonegumi：终于看明白了（。。。
 quansiji：世界观好难懂啊
 chooperchang：牙白我要爱上这番了！！！配色配音设定绝赞！
 chaucerling：麻麻我终于看明白了
 无论石头配什么，为什么总是会说些不明觉历的话
 153288：好看～
 cooladdhot：总算能更详细地讲述故事的原委了，音乐画风一如既往地喜欢啊
 nyu：已经不想提分镜那人，理惠酱何弃疗！？林的人设倒是越看越有意思。音响效果挺好的，SE闪亮亮，豪哥的音乐也是。
 nmyh：太棒了，设定、画风和节奏都太棒！！
 但是没看零话不明觉厉w
 voiceover：cast表里洲崎绫的名字打错了吧...
 freeyoru：看！懂！了！
 那我之前费劲地推什么理啊摔
  >>reficul->freeyoru：你们都只看了ova没看之后的PV么...这一话包括下一话都是之前PV里出现过的内容了...
  >>freeyoru -> 小小R：PV？那5集么？看了啊
 lancee：棒極了！！本季最期待
 yiac：简直太棒！！！从看完ova2一直惦记着，终于展开了
 之前自己梳理的还算准确w 这种解对题的感觉太棒
 reficul：古都大人（
 baal1234：世界的灭亡与人类之死一样，原本是必然之事，又为何要逃避呢？
 chilli：分镜，BGM，声优，色彩，叙事风格都美到掉鸡皮的程度
 怎么能这么美好[泪...
 63083：看懂了！很好看！
 wwftherocksp：瞬间就知道这货讲啥了，别这样啊
 ychan：感觉完结了！补完！
 briandeng：这个看起来容易理解多了。
 sandtears：可怕，居然这么容易理解，这一定不是我的京骚戏画
 10709：终于讲明白了
 laoism：神笔马良=_,=让不是京都动画制作的京都动画来得更猛烈些吧！！！！（语病
 嗯另一部是有顶天家族。
 collice：居然看懂了
 162855：so没看懂的是我一个人？
 25669：因为画风决定看这个番的，来之前就去补了OVA，OVA的风格虽然美则美矣，却实在有点故弄玄虚让人不禁想说“说人话！”，到这里展开版的TV动画化就简单易懂许多了，故事按照时间顺序铺陈开来，前因后果世界背景逐一介绍，有主线有悬念有人物，华丽的背景和分镜终于可以真正为故事服务而不单只是在炫技。
 mingtaiyu233：为什么会有人分不清石头和00啦……
 165796：有点没看懂啊怎么回事？
 上人是没了记忆吗？不是说要和兔子一起走吗？为什么孩子们可以长大了？····
 257753：月を見ては思いだし、星を見ては懐かしむ。我が愛する者たちとの日々よ。太陽は過去ばかりを照らし、未来はまだ隠れたまま。いくら鏡を覗いてみても、映るのは今ばかり。俺は忘れない。金色に輝く稲穂を、子供たちの笑顔を。今はせめて夢みよう。いつか帰るその日まで
 crest：我逐渐理解了一切
 424880：作画，喜欢
 418314：終於開始好好說故事了
 ackton：开始正经讲故事了，终于可以看懂剧情了。
 老师念诗，描述梦幻般的场景，把一个装了星球的小球给了筝，说筝一定能行。很久以前，明惠上人离开城镇隐居到高山寺上，他能让画的东西活过来，人们多少有些害怕。上人随性创作过一幅画，画了京都神明黑色兔子古都，古都一直观察着上人，爱上了他，佛眼佛母把身体借给黑兔，让她向上人传达感情，只有爱能拯救上人扭曲的心。于是古都化身人形出现，向上人告白，二人住在一起，时光流逝，有了家人，长男人类药师丸，画中显形的次子鞍马和女儿八濑，一家人幸福生活，但神社宫司看不惯他，要制裁他。上人收到消息，鞍马提出和八濑回画里，父亲之后再做就行了，上人拒绝，古都提出大家一起去画里的世界，上人认同了，于是大家从京都来到了画里的镜都，这里由上人和古都管理，坏了的东西都会恢复原状，万物会重生，众人过着愉快的生活，但实在是缺少变化，药师丸有些别的想法。古都总是梦到这个世界毁灭，向上人坦白，当初自己和佛眼佛母约好了，说完话就要变回兔子的，结果一直无法下定决心，留到了现在，古都知道自己/佛眼佛母看到的未来必定会发生，古都和上人一样，虽然明白但是做不到，害怕失去对方，上人要带上古都一起走，绝不会丢下她一人。父母就这么与孩子们告别的，孩子们心里只有共同生活的回忆和不知何时兑现的约定。现在，药师丸改名/继承明惠的名字，继续过着不变的生活，小时候聊天的女孩还是那么大，明惠却已经长成大人了。明惠很看重暂时由他保管的佛珠，他曾试图舍弃现在的身份，失败，在父母回来前，这个不可思议的世界会一直持续下去，明惠的女友见了明惠的状态，希望什么时候能出现将明惠带离此处的人就好了。曾经发生过什么，上人说总有一日自己会带着起始与终结回到此处，让明惠等着。明惠醒来，窗外闪电不断，他怀疑是上人回来了，跑来高塔，只见到坠落的筝，她说找遍星球的尽头也要找到那黑兔，明惠说这里是镜都，几百年禁止普通人来，没有监护者的小孩不该来，筝自报家门，说自己是第十平行轴中央统合机关神社宫司直辖部队稻荷班的，就是来找监护人的。很久以前，一些星球还混杂在一起，人类与神明的界限还很模糊，这就是关于一家人围绕爱情和再生的故事。

第3集
 yiac：艾玛小时候的琴怎么这么可爱！！！！！
 稻荷和琴的相处模式简直萌得人一脸血
 deepice：日版爱丽丝梦游仙境
 所以说稻荷就是一代明惠?  当前回忆的世界和二代明惠所在的是平行世界?为什么这个世界的一代明惠如此年轻啊?
 结尾处稻荷台词好文艺. 迷の感动
 弗兰奇的官司大人违和感好强
  >>cooladdhot->deepice：我感觉应该不是平行世界吧，这集应该是发生在筝进入镜都之前的事吧，我怀疑一代明惠重新创造了一个身体所以才会与一开始的外形有差别
  >>reficul -> cooladdhot：平行世界也是有可能的，筝自我介绍时还有第几次元什么的说法...而且石头做任务时感觉就是传送到其他世界的样子= =估计两人为了能再会而暂时寻求神社的帮助吧..瞎猜的
  >>cooladdhot -> 小小R：这个可能性其实还是有的，只等动画解释了
 reika：刚看懂一集这下又跟不上了……
 olivecurtain：看完本话告诉自己不用紧张，他们确实在将故事娓娓而道。特别去注意了一下早先已经发布的各话标题，能够推知整体构架的端整。
 nozomiyuki：就算丢掉了炫技一样的作画，也有一个好故事啊
 quansiji：终于懂了 orz
 ychan：全部谜题已解！接下来就可以开心地享受这部动画了！
 kukomylove：超级卡哇伊！
 cooladdhot：虽说看OVA的时候就在猜了，稻荷老师果然是一代明慧，也就是爸爸啊，不过外形跟和尚时期比显得更年轻了，难道是一代明慧为自己画的新身体吗，不是原本的那个身体吗？！
 oisris：OVA第一话
 
 小koto萌爆了
 mizudiwood：好萌好萌好萌！
 但是我又不太搞得清楚怎么回事了
 82575：这下终于看懂了
 wwftherocksp：好像看懂了但是又不懂的样子
 63083：这一话又稍微有一点点看不懂了。。
 25277：这集总算是把剧情和人物关系补完了
 「筝，你终有一天一定能够到达的吧。夏季消逝，重生之地。被遗忘的乐园，排列着回忆的墓志铭。那镜子另一侧。」papa呢喃的镜都是如此的美且易碎。
  >>131839->25277：为什么稻荷不告诉筝他是她的爸爸？既然稻荷知道真相为什么还要筝自己去找啊？
  >>25277 -> bububu：看了最新一話後的分析。明慧是他倆撿來的不是親生的。而畫出來的那兩位，有著明顯的殘缺，而且是妖怪。如果排除明慧上人的惡趣味的話，唯一的解釋，他的畫不能創造真的生命，就像鏡都一樣。所以有一種可能性是箏是他倆親生的，因為古都身份的特殊性明慧上人沒有直接告訴箏。
  >>131839 -> Qsan：看了最新一話後的分析。明慧是他倆撿來的不是親生的。而畫出來的那兩位，有著明顯的殘缺，而且是妖怪。如果排除明慧上人的惡趣味的話，唯一的解釋，他的畫不能創造真的生命，就像鏡都一樣。所以有一種可能性是箏是他...有道理啊 谢谢解答 我去补最新一集
  >>25277 -> bububu：有道理啊 谢谢解答 我去补最新一集被坑无怪(>_<)
  >>131839 -> Qsan：被坑无怪(>_<)&nbsp;&nbsp;
 magicat：终于懂了的赶脚，不过话说镜都里的和尚是两人亲生的么？为啥瞳色不是筝一样的红色？
 bella：师父流泪的时候我简直要爱上这个男人了
 freeyoru：时间是发生在一代明慧和古都一起离开镜都，生下琴，古都消失。（在神社那个世界）明慧化身稻荷老师，父女变师徒？？
 reficul：石头的声音一本满足，最后抱着筝说话的那一段温柔死了。
 baal1234：梦中流泪的男人，是不是有些恶心帅
  >>npc0730->baal1234：那也是帅啊
  >>baal1234 -> 对不起，我只是个NPC...：果然还是帅比较重要
 nmyh：老师流泪的场景太美了，外加cv是石田，更有种特别的气质
 世界观仍然有扩张的空间，只希望最后能收束地完美一点
 crest：看不懂……
 azaiazusa：刷兔崽子的够了233
 skyxxzc：话说这几天补了爱丽丝...
 9586：石头+钉宫真是治愈死了···
 collice：钉宫好萌啊
 10709：这话好治愈
 131839：为什么稻荷不告诉筝他是她的爸爸？既然稻荷知道真相为什么还要筝自己去找啊？
  >>131839->131839：稻荷真是温柔的让人感动啊 这么温柔的男生真是美的我要cry惹
 25669：镜都和筝的过去终于都补完了，接下来就该是慢慢揭晓谜底的时刻吧，比如稻荷也就是明惠上人为何自己不能前往镜都，假设稻荷用自己的能力和菩萨做了交易，保住了古都免受责罚，但是代价是古都沉睡并且自己失去了画物的能力。不过为何稻荷既然希望筝前往镜都却不告诉他三个孩子的事情呢，哎，坐等解惑。
 165796：看不懂并不妨碍我继续看
 石头独白一本满足 琴真是可爱啊拉
 arguzus：牛逼剧本，这集叙事好爆了
 ackton：稻荷/狐狸似乎就是上人啊，联想到前不久刚补完闪亮的拓人/银河美少年，里面也有个石田彰配音的角色，感觉两个角色有点像，都是年轻的父亲。
 回忆筝小时候，神社的人暗中对她议论纷纷，说她是狐狸/稻荷捡回来的，是他们的同胞，红色的眼睛，不知是人类还是怪物。稻荷去工作前鼓励筝不要哭泣，变强之后正面还击就好，你妈妈肯定也是这么想的。爱哭的筝在这话影响下变得积极坚强起来，在训练中直接暴揍捣乱的同学。之后某天筝接受体检，开玩笑的把大人一乘寺也打了，提到一乘寺死不了，筝实力强大，一乘寺建议宫司直接派筝去实战。神社承担维护世界秩序的责任，筝感觉学校无聊，时不时逃课，贵族男生八幡总是找筝挑战，筝总是轻松击败他。晚上筝偷偷来到一房间，这里有上人的画，包括古都兔子。某天筝梦里醒来流泪，来到这房间，发现稻荷/父亲也在这里，他睡着了，也眼角有泪，接着黑兔出现，跳到稻荷身上。再之后筝一个人来房间也能见到黑兔了，她和父亲有了同样的秘密。稻荷时不时会想镜都的事，筝想找妈妈，有话对她说，也想问有关爸爸的事，爸爸知道所有的事。稻荷说筝终有一天能到达的，夏季消逝，重生之地，被遗忘的乐园，排列着回忆的墓志铭，那镜子的另一侧。回到上集结束的时间，来到三人会议，三人讨论突然出现的筝一事，像第0集那样发誓，准备庆祝她的到来。

第4集
 deepice：筝的充气擂鼓瓮金锤
 鞍马全能科学家
 有的路人画风怎么好像发廊的转灯
 四神画风不太对啊
 一台PSP引发的血案
 
 追鸟那段有种GTA的即视感
 要拿刚大木破结界了么
 taoxi：op叫什么来着？挺好听的
  >>olivecurtain->taoxi：OP是たむらぱん的《ココ》 。
 olivecurtain：“情感雪一样堆积到心头不堪重负”，以及“就放任你痴嗔大闹一场”，两个极端的平衡并存正是这片子的妙处。叙事流转依然很棒，明确的过渡、对照、回环。展示相同目的对角色的不同意义，这完全符合我的期待，等不及想看往后他们各自的愿望撞击到一块儿的情形啦。台词裹藏信息的能力被有效地运用着。无论冷寂或骚乱，画面表现都到位。
 话说为什么要NETA义经？
 athrun1120：P2P 原来OVA是截了其中几段...  
 
 那段萝卜动画各种即视感
 
 这世界观还有人工卫星么
 reika：主线要出来了，好期待好期待
 30002：翔子小姐所以是外面的人啊-=-
 magicat：这一话配乐赞！不过内容基本上就是之前的『ショーコ、科学者慌て窮す』吧？
 mizudiwood：真可靠啊，大哥
 后面一段再看一遍还是好有趣~
 mewing：节奏实在太欢脱w
 cooladdhot：原来博士和助手是外面的人啊，我就说为啥画中世界的科技变发达了，大哥难道找到回去的方法了
  >>reficul->cooladdhot：不过药师丸说过很长时间没有人来过,感觉这么多年了只有筝是新加入这个世界的.而且我感觉只有伏见是外来的其他人只是跟大哥一样单纯想出去看一看...
  >>cooladdhot -> 小小R：博士是外来的吧，感觉。。。
 kukomylove：原来如此！原来如此啊！
 chengman：大哥主角
 25277：这个展开不错哈哈，萝卜片多来点啊，我爱大萝卜。
 下集二姐专场，无法直视眼睛的人
 baal1234：鞍马很懂得静寂之道啊
 reficul：翔子好萌XDDD话说长男没黑,制造机器人不是为了离开,而是要让迎接母亲,就是00话里出现的剧情
 这部跟KLK还有悠哉日常真是本季度的三大良心,京骚跟KLK都是快节奏的,不过KLK即使第四话BGM有所改善跟京骚比起来还是不太搭调..
 请给我更多的石头
 82575：大哥黑了
 anrisonohara：好喜欢好喜欢
 chicken：四神好萌
 missyi：根本不够看！
 collice：巨大机器人是顶级的罗曼啊
 imoeacg：槽点太多根本不知道从哪里开始吐啊23333
 25669：扩写了原来OVA里面的剧情，明慧和大哥都为了达到遥不可及的彼岸而努力着，看上去打打闹闹欢乐的每一天似乎也没什么不同，暗波汹涌差不多就是这样吧
 165796：不过其实我一直想知道药师丸去哪了····
 ylc395：有意思啊。我以为在看森见登美彦的小说呢。
 425984：P2P
 ackton：连着个人回，上集筝，这集鞍马。
 当初父母离开，明惠八濑都很伤心，鞍马作为长男说接下来要靠我们自己活下去，规则也由我们自己定，碰上棘手的事就大家一起讨论决定。回到现在，三人会议上八濑和明惠争夺筝，鞍马最后拍板决定，八濑说三人会议一直是走形式，最终都是鞍马做决定。筝来到鞍马寺下属翔子负责的镜都管理运营中枢，有意无意的搞了不少破坏，不过最终翔子得到了筝的随意大小变锤子新玉，这是神社实验室做的，翔子开心拿去研究，也不追究了。筝来见鞍马，鞍马坦言只有明惠和你一样是人，鞍马想见筝所说的老师，与筝达成合作，他说我们的母亲是黑兔。曾经上人制作了鞍马和八濑作为药师丸的兄弟姐妹，八濑喜欢的娃娃找不到了，急的变大，鞍马帮忙找到了。鞍马想去镇上看看，父亲拒绝，因为镇上是人类的世界，鞍马被发现就糟了。但鞍马一直想拥有人类的身体，看看外面的世界。之后大家就来到了镜都，鞍马在镜都终于能上镇上看看了，很开心，开始做发明创造，他的梦想是有朝一日去外面的世界看看，在此之外的地方想创造出自己的价值。但随后不久，父母就离开了，鞍马三人就这么一直留在镜都。翔子通过遥控器控制大机器人毗沙丸，结果遥控器找不到了，派手下全世界去找，接着想起来之前在三月食堂吃完饭遇到筝，可能在她那里，于是赶去问，打闹起来，明惠阻止二人胡闹。之后翔子发现鸟叼着自己的遥控器飞，于是大批人追鸟，费大力气终于追到却发现并不是自己的遥控器，翔子绝望了，最终还是靠助手伏见打电话去三月食堂，找到了遥控器，伏见偷偷在遥控器里装了定位器，这样就不会丢了。伏见也是神社宫司直辖部队的人，宫司部队的人都可以自由行动，他和筝都是如此。翔子研究新玉有进展。鞍马认为筝八成是自己父母的孩子，他想尽快把父母找回来，想去外面看看，不想再看家了。

第5集
 yueyunmao：果然筝是无敌的+-+
 deepice：开站还真方便省得来人收垃圾了
 为什么同样是明惠画的八濑实体是鬼,而鞍马不是呢?
 筝和阿吽仨人是拆迁办驻镜都办事处的成员么...
  >>zeruitle->deepice：因为明惠在画八濑的时候就画的是鬼。。。只能解释为他想要个鬼女儿。。。
  >>oisris->deepice：有个鬼女儿那明慧就是鬼父了
  >>34140 -> 不愿透露姓名的Oisris：LS真相了！
 reika：看哭了
 25277：看过OVA，下一集又要被感动
 mizudiwood：这话也好有爱！母控八濑好萌！
 kukomylove：下一集还是补完OVA性质，好期待
 olivecurtain：中濑编剧选择的叙事角度太正了些，致使它的坦率直白有点闷，多考虑一下更客观的视点就好了……另外就是对称结构也救不了的散碎感……表达过于依赖台词的的一话。
  >>bella->olivecurtain：确实，太闷了。还是喜欢以前乱七八糟（？）的叙事
  >>olivecurtain -> blindblue：呃，一至三话的叙事其实非常规则有效呢，我觉得那样的比较有意思。第四话主要是角度和表达技巧的问题。至于单发OVA，个人认为那是叙事的反面教材OTL
  >>hahastudio->olivecurtain：我觉得如果之前看过OVA的话，这个『解』篇就感觉很好= =
  >>olivecurtain -> haha王：虽然我个人对此有同感，但也见过不少相反的意见呢，认为OVA的“不明觉厉”比较有趣……
  >>34140 -> 岚行：OVA全看完了才发现，OVA系列是先讲结局再一点一点回溯开头。用的是倒述手法……
  >>olivecurtain -> 戈饭：没看第二弹那5话，无法对此发表意见。
 collice：你不是会飞么为啥要走着去拿
 qtabc123：居然湿了- -
 10月最喜欢了大概
 ato：看懂了之后 就觉得真的挺好看的
 cooladdhot：果然长女恋母，儿子恋父啊
 baal1234：老三开会总带个帽子就是为了防最后一下么
 chengman：一人一話的故事，然後下下話來個真主線的節奏？
 chicken：千和竟然有领到工资
 33074：看到这集满满商业味，虽然本来就是商业作品
 npc0730：居然看哭了
 15883：这集还真有爱
 sxh1991：回忆是无法舍弃的。
 pchpeach：妈妈好美哦
 425984：才看懂，三人会议是那三个孩子长大了，一直只能认出女儿的特点
 467197：诶？那个丢杯子的罪魁祸首就逃过一劫了？八濑看到筝挂着兔子玩偶也不追问一句么？
 ackton：母亲离开时给了八濑玩偶，说终有一天我们会再见的。今年的车站开放日到了，人们在这天可以把不要的东西扔了，东西会飘向天空聚集在车站，八濑一直讨厌车站开放日。筝又开始乱玩，她的锤子砸过的东西不会自动修复，鞍马认为对于东西不会坏的世界，找一天扔东西很合理。一小鬼喜欢东西在天上飘的感觉，晚上把八濑收藏的杯子等东西放飞了，八濑发现后把所有鬼揍了一顿，但杯子还是回不来了，第二天筝得知情况，见八濑在床上哭，决定去车站把她杯子找回来，但这里东西实在太多，根本找不到。筝发现八濑屋里放满了各种没用的东西，不知为什么。八濑来看自己的收藏，这些东西全都象征着过去与母亲生活的宝贵回忆，八濑无法舍弃。小时候鞍马强行放飞了八濑珍视的玩偶，说把有珍贵回忆的东西放飞，一定能传递到母亲那里，母亲就会回来，但实际上无论玩偶还是母亲都没有回来。筝找了一天也没找到，于是请求鞍马把他的杯子给八濑，鞍马拒绝，最后筝忍不住了，说你把八濑珍视的东西扔掉，归根到底这就是你的错，直接准备抢鞍马的杯子，鞍马于是把杯子放飞了，筝和小鬼们去追，发誓一定要拿到手。晚上八濑继续一个人回忆与母亲相处的过去，自己总是一生气就变成怪物，但母亲说不用想着去改变，做自己就好，八濑想长大后像妈妈这样，妈妈说八濑也很漂亮。八濑曾把衣服撑破，妈妈把碎布做成了玩偶。八濑知道妈妈一直放任自己的任性，守护着自己，一点一点将自己怪物的心抚平，但现在已经回不到过去了，一旦失去的重要回忆，就不会再次回来。接着筝和小鬼们回来了，她把鞍马的杯子给了八濑，说是鞍马送的，八濑回忆起过去，想鞍马怎么会理解自己的痛苦，越想越生气，变成怪物开始搞破坏，筝见杯子打碎了，使用锤子击倒八濑，说你不要太过头了，八濑此时看到了锤子上面的挂饰就是自己曾放飞的玩偶。之后八濑醒来，见筝在床边，把她看成了母亲抱住了，她谢谢大家，说因为我的任性，原来的杯子就算了，我会用现在这个杯子取而代之好好珍惜的。三人会议上，八濑也谢谢了鞍马，鞍马笑了。筝之后继续在明惠这搞破坏，让他把法术佛珠放弃了，明惠说这世上总有无论如何也无法舍弃的东西。
 592541：总是会怀旧的

第6集
 reika：下集声优导游吃喝玩乐旅游观光
 athrun1120：ハ
 ◯
 ハ
 ム
 olivecurtain：雪尘与火星，冰寒与灼烫，又灰暗又明亮。
 原想着前几话那样已经把序破急的空间利用得挺充分了，本回一着双线三段结构却又是新气象。旧时略，当下详，重量则是均衡，因果相成，起伏对照。而前情线的叙事反复，两次对信息的增补都控制得恰好。峰回路转处皆步于锥尖。
 明慧的牵绊多在于父亲一件，亦是定于冥冥中。我本来以为他与兄姐的立场有更决定性的差异，不想相对于父母，他竟也是既亲又疏。这个世界的八公所期待的，本就是无果等待中的陨殁TAT如此啃下一口艳若心血的石榴，必是又酸又甜又苦。至于“阿留辺幾夜宇和”，我的中庸评判标准又开始作祟了。
 音画依旧精彩。主观镜头花了心思，分屏和全黑帧的使用很妥当，棒球变足球、近似场面剪接之类强勾连的转场也令人印象深刻。
 次回题有“実録”，不想真是“如实纪录”啊（摔！
 25277：怎么说呢，这一话的冲击没有OVA时候强。
 很期待5.5话好久没见钉宫阿姨了
 yiac：明慧表这样
 与OVA还是有差别（顺序之类的）又是另一种感觉
 OVA时那种一气呵成的感觉实在太棒
 mizudiwood：OVA里最喜欢这个画面了呢
 那个看起来好像“让我们一起来分享命运的果实吧！"……的感觉啊
  >>olivecurtain->mizudiwood：那个看起来好像“让我们一起来分享命运的果实吧！"……的感觉啊+1
  >>bella->mizudiwood：浓烈的企鹅罐感啊！
  >>mizudiwood -> blindblue：说好的队形呢!
 10709：现在TV终于过去的OVA的坑补完，几时开始讲正剧啊，好在意后面的剧情啊
 30002：命运的果实，一起来分享吧！！
 bella：总觉得新作没有旧作的冲击力，按这个节奏下去，我会把它视作一个补完篇，而非正片。旧作早已把感动都传达到了，即使新作把事情说清楚，也不能超越太多了。
  >>sos191519->bella：+1。虽然也不是说新作不好。。。
 collice：看完我才想起来有ova没看
 deepice：二代明惠家究竟因为啥起大火的
 这集路人对话内容感觉都好有哲理啊...
 内容又有点搞不懂了...
 下集真人特别篇白石凉子,矢尾一树另外一个人是谁?
 ks_magi：不明觉厉的典范
 27006：最后一句神展开是肿么样啊！！！
 bonegumi：话说我又觉得OP像企鹅罐了。。。
 sick_kidney：下一话三次元乱入……
 ychan：让我们一起品尝命运的果实吧。
 baal1234：-爸爸，我是从哪里来的？
 -垃圾堆里捡回来的。
 3176：这片..究竟是啥结构  京骚戏画OVA2是京骚戏画OVA1的补完篇 京骚戏画TV是京骚戏画OVA2的补完篇？ 观看顺序应该是怎样的。。
  >>sxh1991->3176：你见证的是一个企划逐渐丰满的过程。
  OVA1只是讲述了一个名叫镜都的世界发生的喧哗的故事。
  OVA2是把每个角色的故事分别阐述，搭建了整个世界和人物的骨架。
  TVA就是在两个OVA2的基础上讲一个完整的故事。
 anrisonohara：QAQ
 cooladdhot：还要等两个礼拜啊
 sakia：充满了OVA即视感
 yueyunmao：好爱那两只的名字~~阿和哞~~
 82575：祖传一条DNA
 howlaind：阿哞是起始和终结的意思哦
 165796：这集真棒 结构很清楚 三弟和琴这对兄妹好治愈ww
 我终于知道为什么药师丸变成明惠了····
 165527：鲜红的石榴汁从掰裂的石榴中淌得我满手都是，她接过了石榴，嘎噌！地咬了一大口，咧嘴笑了。- 明惠
 温热的血沿着刀柄从渐渐痉挛的腹中淌出凝固于我的手中，他默默地抱起我，带我来到和她一起生活的地方，对着一脸惊讶而慌张的她，咧嘴笑了。- 药师丸
 ylc395：爸爸妈妈都是不错的人啊...大哥对忠犬八公的看法是...？有点没能理解
 wxd22222：儿子的手上沾满了爸爸祖传的DNA
 ackton：上人认为人都应做好自己该有的样子，世间万恶的根源在于违背了该有的样子的道理。明惠梦到当初家被烧，父母倒下，自己持刀自杀的噩梦。列车要来了，每次这个时候明惠都表现异常，期待着父母坐车回来，但每次又失望消沉。鞍马说他就像忠犬八公，提出八公目的不是为了等主人，而是为了等到死亡的结局。筝邀请明惠从小认识的那个女孩去到外面玩，表示总有一天会带你去的，明惠联想到了父母当初的约定，让筝不要说那么不负责的话，接着迁怒，批评筝每天无所事事，连怎么回去都不知道，看到你们就烦，任性又自大，只有自己每次都是冤大头，一个个都只会捣乱，赶快滚。之后筝暂时住到明惠女友这，女友说明惠很久没这么生气了，逃避很久了，可能是自暴自弃了，女友拜托筝帮帮明惠。当初上人把佛珠给药师丸，把明惠上人的法号交给药师丸，说终有一天我会带着起始与终结回到此处，约好了。晚上明惠一个人在屋里想起之前筝在的场景，又感到冷清。之后筝来车站看火车，明惠在站外怀疑筝上车了，不过筝最终还是出来了。二人一起吃饭，明惠骑电瓶车带筝闲逛，傍晚列车开动，载着大家不要的东西离开，包括小时候明惠拿在手里的那个石榴，这场景让人有些失落。明惠问筝没想过坐车离开吗，筝说自己还有事要做，她和明惠穿过麦田去接阿吽。阿吽虽是筝的使魔，筝却对他们有种家人般的感觉。筝表示阿吽这个名字是起始和终结的意思，明惠又想起了父亲的话，忍不住上前拉住了筝的手，说有些共鸣，随后明惠又发现筝有当初一家人穿越来镜都时使用的那个圆形道具，表示你在找的兔子大概就是我们的母亲，我也来帮你找母亲。给出小时候的明惠把石榴给了筝吃的画面。回到开头的噩梦，奄奄一息的药师丸被明惠捡到带回家，明惠准备把他收作养子。回到现在，明惠帮筝找母亲，但要求她之后也要帮自己，说自己有个想去的地方，是时候了，等你找到母亲就杀了我吧。

第7集
 yueyunmao：上一集真的蛋疼···
 deepice：药师丸家是被人灭门的? 一代明惠问的那句"没事吧"好喜感...
 原来被捡回来的时候已经挂了啊.话说为什么一定要用嘴喂食...
 少年你已经是不死之身都能去开Valvrave了,还有什么不开心的啊
 才发现古都比一代明惠高好多
 看过5.5之后认出来哪个是鸟兽戏画了
 筝受到攻击被逼出了里人格的古都?
 yousei：还有4话
 lyz1196：看过5.5再看这集，就知道什么叫风景如画……
 10709：怎么还在补过去的OVA，正剧几时开始
 bella：爸爸妈妈终于要回来了吗，从一期开始都等了多久了啊
 明慧这可怜孩子
 olivecurtain：往昔今朝两线均切题。苦痛的记忆都以冬天为背景，故药师丸融入新家庭的过程，廊外季节轮转的展示中渐渐抽去了冷雪。引自正片前回的段落过分长…前半程氛围营造得不错，快速闪回可。后半程节奏略滞重。明惠性情上危险的一面还真不是我的错觉。踩血里也不湿鞋境界w
 cooladdhot：原来小明慧还有这种悲伤的过去啊，话说爸爸终于也要回来了吗，等了好久了，爸爸本体在哪里
 mizudiwood：男主居然死过一次……而且还是不死之身了……
 石头你还真的很擅长这类腹黑角色呢
 下一话终于是新剧情了快来
 baal1234：又一个死不了的
 dlkn2013：不明觉厉 但是团聚了就是好啊
 qtabc123：终于连上了，期待后续
 freeyoru：爸爸那轻松又欠抽的语调好喜欢～
 这样OVA的来龙去脉也懂了ww
 那个kiss怎么变成了拥抱噗噗
 voiceover：運命の果実を、一緒に食べよ！
 collice：哎呀不要满脸血笑着说死了没关系啊
 82575：原来是不死之身
 165796：我也想吃口石榴就变不死之身啊
 一代明惠莫非变态？！满身血笑着···
 szmybcw：黑兔母亲宇宙出现？
 sakuyaknight：奇怪的剧情出来了
 424880：宇宙兔鬼现身，但是没看懂那段战斗啊
 ackton：五集前传铺垫后，第六集终于追上第0集结尾的进度了，现在再看这场战斗，各方的想法目的就很清晰了。
 药师丸当初全家被袭击，只有自己活下来，他选择自杀。古都说过喜欢孩子，于是上人把药师丸捡回家当养子，上人用血画了石榴，让古都喂给药师丸吃，古都似乎也想吃，上人提醒这不是给生者吃的，药师丸吃下石榴后复活，醒来的他不敢置信，质问妖怪和尚对自己做了什么，上人说我复活了你，你家已经没有了，所以之后就住在这里吧。药师丸逃跑，自杀，又复活，他现在成了不死身，认为自己是妖怪，上人说习惯就好。四季流转，本来一心寻死，拒绝交流的药师丸在上人古都的陪伴下，变回了普通男孩的状态，后来又多了猴子青蛙兔子和八濑鞍马做同伴，直到某天父母离去。回到现在，筝说自己那个圆镜子是从爸爸那强行借来的，筝也想有个和妈妈有关系的东西做护身符。筝一直把爸爸叫做老师，习惯了，她给明惠看了父亲的照片，明惠说长得很像，但年纪差太多了，筝说父亲好像以前就长这样一直没变。明惠给筝看了古都八濑鞍马几人的画像，明惠让筝小心八濑鞍马，说他们想利用你，要是你出了什么事，我就头大了，筝说我还没答应要杀明惠。八濑认定筝就是自己妹妹，鞍马好奇为什么筝的锤子破坏的东西没法复原，翔子认为它能产生与复原时同等的力量，类似于同性相斥异性相吸，为了验证，鞍马计划实验。回到第0集后半段，八濑鞍马把筝拉来三人会议，带她参加庆典，让她参与一个实验，即与毗沙丸较量一下，鞍马期待筝孩童身上特有的可能性。明惠试图阻止鞍马，八濑与其战斗，筝与毗沙丸开打，说兄弟吵架父母会哭的，明明大家想见父母的心情是一样的，我也很想见到母亲，于是筝也主动出击。明惠被八濑击倒，八濑问他到底站在哪边，筝似乎要击败毗沙丸时却中招了，被其吞下。筝在奇幻空间坠落，明惠几人以为没戏了，但这时古都出现了，抱住筝说终于见到了，筝也叫她妈妈。
 alxec：看了5.5可算get到一点了

第8集
 deepice：登场BGM好燃
 还原度最低的木雕金毛.
 父母俩一个返老还童,一个神级驻颜.回头再看看鞍马都成老大爷了...
 从第00话就开始在天上飞的一个一个方块一样的东西究竟是个啥
 筝RL没遗传,是受钉宫固有结界的影响么
 一锤子把次元给砸坏了?
  >>lyz1196->deepice：以前春晚不是有个砸墙的小品吗？
  >>deepice -> 见事迟：黄大锤么
  >>lyz1196 -> Deepice：黄大锤么以后房子装修找钉宫了……
  >>ksilit -> 见事迟(id: 118604)：以后房子装修找钉宫了……反正这辈子也买不起房
 lyz1196：这一集告诉我们：声优都是怪物……
 钉宫看圆脸不爽了，想拿下届萌王吗？
 这集的高光打得……
 那个操作系统是晕到死吗？操两下就down掉了……
 我该吐槽耻球外头的流星吗？
 自从花开剧场版之后，本人又新增一个属性——母女控……
 萝莉控最受不了萝莉哭你怎么就不懂？
 olivecurtain：有种劫数感啊，付出莫大的代价去阻止预言的实现，它却只会以更为讽刺的方式成真。没法从容而观，这种焦躁大概和明惠的相似。
 chengman：超展开了。。。。
 25277：贫乳役钉宫，钉宫的哭声还是一样让人心疼啊。
 ychan：终于出现了OVA的后续内容！
 mizudiwood：救命石头的声音又够我撸一周了
 cooladdhot：爸爸终于出场了！！！！
 unhappymushroom：看不懂的疑问太多都问不出来了...还是接着看吧...
 magicat：砸了画钻进来的么……原来古都一直都被囚禁在神社里，是什么目的？
 dlkn2013：狐狸脸上人怎么越来越像坏人啦
 collice：越来越清晰了呀
 reficul：papa好黑的样子，不要啊前几集石头的温柔声线我还记得呢
 anrisonohara：有点没看懂，期待下集
 wwftherocksp：爸爸黑掉就神作了
 qtabc123：展开赞！！
 82575：爸爸这是要黑的节奏？
 165796：爸爸怎么那么年轻都可以当哥哥了== 
 还有 和琴一样高诶······
 wxd22222：诶2011版那个强吻怎么没了？差评啊
 ackton：筝被毗沙丸吞了以后，无事发生，鞍马几人也不知怎么办，这时筝打爆了机器人，从里面出来了，古都也跟着出来了，八濑三人很激动。之前古都抱住筝时一开始没认出她是筝，定睛一看才确认，接着二人被突然出现的网束缚住，筝一锤打爆，和古都回来见大家。好久没回来，古都四处游玩，看看孩子们的现状，像筝一样把翔子的东西搞坏了，翔子确认她和女儿筝很像。转了一圈之后，古都说自己要回去了，确认大家健康活着就足够了，而且自己这次也是擅自溜出来的，本来说好要和上人一起回来的，他会生气的。晚上筝与古都对话，古都说最后一次见筝时，她还是婴儿，我们还一起去过那里，筝说父亲没说过，不愿提起这事。古都说筝的眼睛头发和父亲很像，筝不舍，问母亲真的要回到那里吗，神社的圣域，筝想知道为什么母亲要在那里，自己的身世，还有父母的事。古都说之前第一眼看到筝还以为是上人，以为他按约定来接自己了，但事情还是未能如愿，古都问筝能救救那个困于梦境的可怜人吗。伏见封上了筝砸出来的洞，鞍马思考为什么古都想回去，这时突然白光闪过，稻荷来了。筝晚上来见明惠，哭着说大家只知道拜托自己做事，我也有很多事情想知道，想拜托大家，可大家却都不告诉我。筝受够了，说自己也有很多烦恼。明惠正想安慰，稻荷来了，说因为你是特殊的，习惯就好。明惠发现稻荷就是上人，上人也称呼明惠药师丸，说你现在才是明惠上人。筝问父亲怎么来这里的，父亲说还不是你们在这里闹，你真是捅了个大篓子，小淘气。因为之前筝的一锤，当初穿越进镜都的那幅画裂开了，镜都本身也开始崩坏，星球坠落，正如古都之前的噩梦，她知道原因只有一个，不是自己，神社畏惧的，尽力隐藏的是...。稻荷问筝是怎么来的，筝说用锤子造了个入口强行进入的，就像父亲用御神灯那样。鞍马一旁看着，说一点没变，麻烦的事情全都由父亲带来，和可爱的妹妹/筝真像啊。
 alxec：爸爸变年下了…

第9集
 deepice：酋长失忆变成⑨了
 女官司的能力是控制任何一个人的式神?
 自打看过5.5之后,现在再听到矢尾一树的声音总会冒出那个戴墨镜撩裤腿的大叔形象
 圣域是广寒宫么  一口锤碎了13个平行世界...
 神佛双BUFF的话是不是能碾压官司直逼GM了稻荷:你的出生对我来说完全是个意外 安全工作没做好么?
 下集预告好像是亲爹怒砍亲女儿戏码? 不过应该不是
 athrun1120：为什么外面看讨论+4 
 
 不是假发是桂
 lyz1196：槽不吐不平：真-河东狮吼！
 PS：有没有大神把那个转转的东东做成鼠标的尾巴啊？好好看啊
  >>quansiji->lyz1196：会看不见鼠标指点在哪儿的……
  >>lyz1196 -> CrashCreator：如果可以设置透明度……
  >>lyz1196 -> 小小R：有的话求分享,一直漂呀漂的..偶只找到了有点类似的JS脚本：http://www.dabaoku.com/texiao/shubiao/201007026209.shtml （用ie来运行）。但是这玩意儿能应用到其它网页吗？能写成系统主题吗？
 qtabc123：太好看QvQ
 琴和药师兜这对太萌
 mizudiwood：铃村果然是男主呢
 感觉是个悲伤的故事呢……求最后不虐
 collice：老子要灭世啊口胡
 
 神社你们还远未够班啊桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀
 bella：女主一秒变反派呀
 这集好多新名词，有点无聊
 mewing：感觉12年的5个ova是很赞的故事啊……今年的tv版就好像监督脑洞开大的产物……
  >>bella->mewing：确实，有点想抹掉TV版的记忆了
 taxiway：不是假发是桂 不是假发是桂 不是假发是桂 不是假发是桂
 cooladdhot：这个预告是怎么回事啊
 dlkn2013：稻荷还是很像幕后黑手的样子
 25277：这么点破事能燃起来真不容易啊。。。
 二小姐略萌~
 reficul：papa一会黑一会不黑的真闹心...
 yousei：神社妹子不容易，一整集没说话，所以要吐舌卖个萌么
 npc0730：卧槽太好看了太好看了！看得我又泪又燃
 这片真是满足了我一切的妄想
 友情振作拳要这么打才够格啊！
 最后筝太霸气，不救我家人就毁灭世界，其他人关老子P事
 baal1234：稻荷你是办事没带套么。。。
 谁能告诉我为什么二女突然失忆了。。。
  >>sxh1991->baal1234：可能性1：看到镜都崩坏冲击太大……
  可能性2：她的记忆是这个世界的一部分，和这个世界一起崩坏中……
  >>baal1234 -> 邵小貓：可能性1：看到镜都崩坏冲击太大……
 chengman：后方神社妹子略萌
 leins：你毁灭13轴 别的轴不是受牵连也毁灭了吗 这什么逻辑和设定
 arguzus：伏见/鞍马的阴谋这个伏笔呢？
 ychan：节奏有些拿捏得不够好。
 howlaind：见过宫司声优之后，就再也无法直视宫司了……
 chu2otaku：真的是，太帅了！
 bonegumi：抖S兄妹
 说(wēi)服(xié)
 wxd22222：又是这种无脑破坏规则的龙傲天剧情啊，不好看
 424880：角色情绪转化没啥铺垫啊，设定也讲的一知半解
  >>737814->424880：只能说原创动画是这样的，你日就没几个监督或者编剧驾驭的了
 425984：物理说服
 ackton：动不动就毁灭世界，这次还是毁灭多个世界，神社碰上这两个任性搞事的员工也是倒了血霉。
 因为筝的锤子，整个镜都世界开始崩坏，星球坠落，建筑受损，人员伤亡，损失惨重，稻荷继续做谜语人，就是不说真相，八濑失去记忆/记忆被控制，稻荷只是说筝是最特别的。筝消沉了一段时间后振作起来决定解决问题，这时神社的宫司来了。宫司本以为筝消失了，没想到突然出现在圣域，破坏了监视系统又消失了，不过也因此使得宫司能找到镜都这里来。宫司准备放弃这个地方，表示这里是不该存在的地方，第十三号平行轴，是稻荷玩忽职守偷偷建的禁忌之地。稻荷坦白这里是自己隐瞒神社创造出的平行轴之一，不是画里的世界，努力隐瞒它的存在，本来这里是进不来的，是筝蛮力打开了缝隙，导致被发现。宫司说这些平行轴都是连在一起的，会造成连锁伤害，指责稻荷过家家搞出这么大的问题。稻荷感谢宫司的照顾，说那让人倦怠的比永远还遥远的我们的使命中，能有微弱的光芒和同伴存在对自己来说很重要，稻荷知道什么对自己最重要，不会迷惘，虽然宫司是观察员，不是人类，但也向往情感，意见不合，最终两边武力开打。古都因为生了女儿，失去了原来的能力，成了暧昧的存在，只能生存在圣域中，筝继承了她的能力。筝落泪绝望，认为都是自己的错，这时明惠来鼓励筝，说你父母还在，我的亲人早就都死了，趁活着的时候给我把能做的事都做了。筝被说服了，再次振作，威胁宫司必须救镜都的大家和古都，不然自己就把平行轴全毁了，一样要完结，不如让整个世界终结。

第10集
 deepice：这集有点不明觉厉
 莫非镜都等等这一切存在的目的是为了让药师丸懂得生命的意义,不要只活在过去,解开心结学会面对现实,,创造属于自己的未来?
 结尾插入曲the secret of my life很赞啊,第五集就用过一次了?为什么一点印象都没有,莫非是OVA?
  >>bella->deepice：就算这目的是真的……
  也觉得好扯
 athrun1120：一切都是为了培养一个新世界的神
 zeruitle：没懂啊！！！
 mizudiwood：这是表白了对吧？？表白了对吧！！
 （看完这一话我又好激动呀
 bella：当真要兄妹结婚？？
 本集试图制造出一个感人的大场面，我却仍没什么代入感
 dimmm：要造一个神，首先要造一个世界……
 yiac：父女和兄妹都好萌O<<
 
 话说他们到底亲没亲上啊好在意
 10709：完全没懂，不明觉厉
 chengman：很在意，亲上去没。。。。
 reika：这集看完好想出去跑圈！一股人类补完计划的既视感（并不是
 天岩户的明惠，为了复健制作的模拟家庭甚至世界，不打破鸟蛋雏鸟就会死去不离开摇篮就无法前进什么的……脑洞全开中
 olivecurtain：对这除了女一男一全都突然推出故事核心之外的发展，感觉不太爽。不过我喜欢三人议会是垂挂婴儿玩具的摇篮这种说法。叙事往上一话的失控边缘拖回来了点。
 cherrybunny：爱死这个节奏了，虽然最后乱感动了一把，但是还是觉得歌和独白有点吵的感觉
 yokari707：没咋看懂但是看cry了
 82575：预告说大团圆我姑且信了
 64008：又不明觉厉了
 zxw443：已经不仅仅是虽不明但觉历了......
 qtabc123：插入歌赞爆
 chaucerling：老爸为了让儿子继承衣钵不惜玩坏女儿
 cooladdhot：爸爸妈妈不会悲剧吧，这集看泪目了
 lyz1196：槽不吐不平：
 神说要有萝莉，于是就有了萝莉……
 baal1234：这是一个金正恩抛弃了心中的痛苦和挣扎，最终继承了父亲的事业并开创了属于自己的时代的故事
 chicken：88为什么要走上恭介的后路
 34236：话说一直觉得宫司的声音略违和，如果是浑厚的中低音会更好一些吧~
 25277：筝变成了小怪兽加入拆迁办了。
 上人根本是混乱无序难怪是鸿蒙初辟的产物。
 三人会议是婴儿床，这个意象真好，之前没看出来。
 存在既是意义。用来解释这集再好不过，管你看不看得懂，我就是可以用念白和音乐让你燃起来，或者其鸡皮疙瘩。监督你为什么这么屌。你们为了刺激明慧，如此大费周章，不得不让人联想到EVA。
 
 二姐走了，心疼，除了筝最萌你了（眼睛）
 PS：筝到第是兄嫁结局还是父嫁啊，感觉都很棒
 collice：要完结了
 arguzus：盖棺定论：整体节奏的确是有问题。如果刚开始就想讲这个故事那就应该调整压缩一下前五话。
 voiceover：狐面的独白和OVA开始的诗连上了。
 lancee：我觉得挺好一个设定叫编剧给毁了
 howlaind：总感觉在重要的地方差了一口气
 szmybcw：大展开...略跟不上
 327934：怎么没看懂这集
 barcelona：连续的神展开……
 有的神展开人看了之后的反应是恍然大悟，但有的看了之后只会觉得吓一跳、莫名其妙，这就属于为了神展开而神展开，我实在没法被这种路数取悦
 这片的前几集姑且可以算前者，后半我觉得属于后者
 424880：大家都是造神的工具人
 佛的设定呢?
 ackton：石田彰配音的角色全是一个类型吗，品鉴的太多了。
 神社的使命是作为神的代理保护平行轴的均衡，十二个星球里是生者，其他的是死者，第十三号星球是不被允许存在的。筝质疑这些规矩都是谁定的，反对本不该存在的世界就该被废弃。筝想知道真相，稻荷抱了上来，说筝说得好，接着坦白自己是神，宫司是自己哥哥，当初父亲创造世界后就把世界交给兄弟二人管理，自己跑了，稻荷发现每过一段时间就会出现不是由我们制定的奇怪秩序，特别是人类出现之后，过于无序，稻荷也放弃了，开始随性而为。稻荷是负责创造生命的，筝的出生是个意外，不过越看越觉得筝聪明可爱，决定把她培养成才，把自己想做却不能做的愿望寄托在她身上，现在筝成了超越期待的存在。正说着，稻荷突然拔刀攻击筝，控制了她，又放倒了宫司和古都。明惠不想再被玩弄于鼓掌了，质问稻荷说好要带起始和终结回来，但每次带回的只有终结，稻荷说那就由你来吧，你来成为起始吧，接下来就看你了。筝被控制，开始搞破坏毁灭世界，明惠鞍马几人躲在洞里，鞍马给明惠一巴掌，让他振作，你不做出改变你的世界也永远不会变，本来该平息镜都的就是你，三人会议是在你接受这个世界之前的婴儿床，你要挣脱这个舒适环境。鞍马鼓励明惠向前看，对未来的向往是不会背叛过去的。明惠走出洞，八濑说你并不讨厌这里吧，虽然说是要死，但也并不希望镜都消失，所以明惠就由你来做。稻荷在圣域给古都讲那个梦。明惠下定了决心，向筝跑去，抱住了流泪的筝，佛珠亮了，筝恢复了理智，问怎么办，世界要毁灭了，明惠说不会让它结束的，还有父亲当初留下的他的创造力量。明惠说筝就是自己的起始。
 669239：这是什么超展开
 919717：看到这集我只能说讲故事的能力有待提高
 1157319：这是在讲什么

第11集
 deepice：原来只是一个傲娇老爹任性的愿望
 真·兔爷
 家暴太凶残,连续被老婆和女儿打脸.
 首尾呼应高考满分作文
 下集复习篇附带官方解释,应该能更透彻的理解一遍剧情吧.
 athrun1120：石头全面投降  钉宫大胜利   居然还有复习篇
 red_child：「活在喧嚣游戏中的人们的漫画电影」
 reika：复习篇是什么鬼啦
 高天原都出来了。一直当监督看的兔子居然是鸟兽戏化里的兔子而且还是创世神什么的（语无伦次
 家暴233这酸爽23333
 结局很棒但是还有人记得佛眼佛母这设定吗，以及妈妈只能关在那里面一会又没关系了这又是怎么回事复习篇快给我填坑啦
  >>cooladdhot->reika：我觉得应该是药师丸给妈妈补了魔的关系，就是握手那里，妈妈被握之前已经半透明了，本来应该消失的，药师丸本来就继承了爸爸创造的能力
  >>reika -> cooladdhot：所以佛母和高天原的那三只到底谁比较大，我很在意啊
  >>cooladdhot -> レイにゃん☆：个人感觉是高天原那三只吧，佛母貌似也是被一代明惠创造的吧，也是被画出来的
 15883：完结撒花
 大团圆一本满足，老爹被各种揍好痛
 yiac：家暴被老婆女儿老爸连续打脸上人你还好吗
 25277：等着下周复习。
 10709：HE完结撒花了
 collice：死傲娇就是口嫌体直欠抽打
 bella：傲娇老爹打脸记
 吃饭睡觉打爸爸
 
 高天原……
 “最先出现的天之御中主神代表宇宙的根本、支配高天原中心的主宰；而后出现的高御产巢日神和神产巢日神相对为阴阳两仪，此三神即为“造化之神”
 于是兄妹俩就成了伊邪那岐和伊邪那美……果然要兄妹结婚吗
 
 故事讲完了，可还是没讲的时候好看，怎么破
 quansiji：复习你妹啊 爸爸全程在挨打
 skyxxzc：为了这番我去看了《爱丽丝》...
 magicat：剧情完结撒花～可是还有些没有交代明白的地方，比如古都佛陀在这个世界中是什么地位的？一开始躲入镜都是为了黑兔逃避交还身体的话，最后为啥筝可以一下子把块消失的老妈给弄回来了？
 期待10.5话的解答！
 82575：一整集家暴，这一家人太可怕了
 chengman：爷爷。。。那个抢饮料喝的。。。。
  >>cooladdhot->chengman：突然发现他貌似被二代明惠揍过啊
  >>yukirock -> cooladdhot：上古老 M，祖传家暴……
  >>cooladdhot -> ユキロク：噗。。。。
 yokari707：好看
 cooladdhot：好喜欢这个结局，爸爸好萌啊，虽然这集被家暴得很惨，期待下集总集篇！
 lyz1196：槽不吐不平：
 麻麻：快期末了，要好好复习！
 女儿：好的，偶会把京骚戏画好好地复习一遍的。
 麻麻：（啪）没事看啥动画？
 女儿：
 melissahz：吃饭睡觉打石头
 被爷爷萌到了啊！！！！！！！
 eusmylus：家庭矛盾能毁灭世界的一家人
 我会说我早就想看上人被揍吗
 72249：一切的起因都是中年危机造成的？
 结合新剧情后就成了贰流
 reficul：很遗憾觉得作为结局来说真是俗套到毫无意外的一集。。。希望京骚的神展也意味着喜欢看着编剧将之前让人摸不着头脑的剧情再串起来，但是从世界崩坏开始感觉京骚的基调也就此崩坏了，最后这几集看得很无力
 chooperchang：看上人被啪啪啪的好爽
 整个剧情就是在在拯救两个精分青年....
 mizudiwood：没看够怎么破
 voiceover：结局有点儿无力。
 imoeacg：好乱的感觉，看下回顾篇梳理一下
 165796：鸟兽戏画的动物们居然是爷爷觉得轮流说话好可爱啊
 爸爸还是那么年轻可爱
 琴让我们知道打是亲骂是爱
 327934：后面几集无力吐槽，动机狗血，世界观也没交代清楚
 crest：happy ending固然好，不过就是有点平庸了，最后面变成家暴现场有点莫名其妙。总体故事并不复杂，但是有点高开低走的意思。
 424880：开局的屑发言让我想起某个蓝色的地球神
 ackton：完结了，又是一部虽然我能感觉到它的优点，但整体看下来并不很喜欢，并不怎么能get到/对上电波的动画，与之相反的就是一些虽然感性上比较喜欢，但冷静一想也知道它实际上没什么东西的动画，比如大量日常、轻百合、搞笑、狗粮片，这两类片一般我都会给7分，但心情真不一样，各有各的纠结。
 开头稻荷说知道筝的秘密，稻荷自己的秘密就是变成锤子的那个小球。稻荷告诉古都自己爱你们所有人，但无法爱自己，稻荷负责生命创造，破坏和再生的取舍，这是矛盾，不知父亲对自己有什么期望，希望古都告诉自己答案。古都说自己没法完全理解稻荷这个人，认为稻荷想破坏的那个世界就是自身，为了使愿望触手可及，把心交给筝，为了将黑暗变为光明，把法术给了药师丸，古都建议稻荷直接告诉孩子们他们就是你的希望，表示筝了解你的爱和烦恼，孩子们都很清楚。古都希望稻荷回去帮孩子们，稻荷说我赌自己最终能爱自己，世界是不会消失的，顶多是我消失，就像筝替我带你离开圣域一样，他们会实现我无法达成的愿望。稻荷让古都活下去，不许消失，这时筝来了。早些时候，明惠与筝握手发挥法术力量，复原了镜都，来到某地，见到了爷爷，即兔子青蛙猴子，他表示第十三个星球得到认可了，爷爷希望二人接替儿子做下一任神，筝本来接受了，但得知需要完成灵魂继承，稻荷会因此消失后拒绝。爷爷说这是稻荷的愿望，筝否认，她要去找父亲问个清楚，于是筝和明惠来见父亲，路上筝希望和明惠再一起生活一段时间，希望大家只要还活着就尽可能一起享受幸福吧。筝打破束缚，来到父亲身边，想教训他一顿，明惠保护父亲，筝用拳头把他打飞，明惠用法术把半透明的古都治好。筝拳击父亲，与其话疗，表示生活中的各种细小日常琐碎才是爱，而教会自己这些的就是爸爸你，为什么你要擅自消失呢，筝哭着不想让父亲消失，这时圣域破碎了，大家全来了，爷爷宣布结果，孙辈继承灵魂，稻荷留在这里，活着就已经足够了。稻荷与明惠对话，明惠不知活着好不好，不过希望下一次死的时候和大家在一起。筝表示会听父亲倾述，像以前一样生活。最终稻荷回归家庭，眼角湿润，筝说好久没看到爸爸哭了，稻荷说自己从没哭过，筝坚持说有，最后稻荷也承认偶尔有。宫司继续执行日常工作，维持世界运行，伏见来见了他一下又回翔子那了。宫司也有女下属陪伴。首尾呼应，很久以前，一些星球还混杂在一起，人类与神明的界限还很模糊，这就是关于一家人围绕爱情和再生的故事。
 alxec：后面这几集真是灾难级别的叙事…

第12集
 lxdascc：虽然感觉没有ova时候的味道 总体来说还不算差
 deepice：开头结尾两个总集篇中间还出差旅游一趟
 最后也没多少官方讲解...
 mizudiwood：完完全全的总篇集嘛
 collice：纯总集啊我说
 baal1234：一话带你看完京骚戏画
 122726：只要看这一集就足够了~
 bonegumi：评论音轨。。。
 165796：连彩蛋都没有纯总集啊
 看这一话都够了···
 ackton：总集篇。
 筝闯入镜都找监护人，明惠兄妹三人替代离去的父母管理镜都。车站开放日，筝与大家变熟悉，明惠相信筝是自己妹妹，希望她找到母亲后杀了自己。鞍马八濑想利用筝找回父母，毗沙丸体内有与外界连通的模拟空间，通往筝的心向往之处的大门受到母亲的镜子和父亲的灵魂新玉的影响打开了，筝见到了古都，打碎了束缚。古都与孩子们重逢，但又要回去。筝向明惠倾述感情，稻荷出现。因为筝的行为，镜都开始崩坏，神社的宫司来了，要放弃这个世界，筝与他辩论，稻荷控制筝毁灭世界。明惠本来要放弃了，在大家支持下站了起来，与筝的力量合二为一复苏了镜都。爷爷告诉筝稻荷想消失，筝让明惠活着，二人来圣域与父亲做了断。最终长久分离的家族重聚，神社镜都恢复原状，一起自由生活。ed。
