第1集
 shanty：大橋彩香这声音好像野中藍
 这片其实是gdgd第四季吧
 145706：就像听radio一样
 deepice：看来新入部员标准已经默认为吐槽役了...
 开始还以为剧情会是归宅部那样,哪知道到后面完全是给广播剧用MMD配了个画面... 
 而且居然放送之后还有Web广播......
 athrun1120：路人子
 
 比直球萝卜还长 后半整个笑场环节
 laoism：日本广播剧+MMD卡通渲染。
 OP台词完全是OP画面描述。有趣。
 不喜欢那种背景假笑。尤其在正说话的时候。
 sgt_pepper：所以就是有MMD的广播外加没画面的web广播？
 bonegumi：没有gdgd好笑。。。
 shizuno：这啥
 mizudiwood：OP歌词好奇葩……
 人物怎么看着像3D一样僵硬
 还有怎么感觉像访谈类节目的语气
  >>laoism->mizudiwood：(没错啊就是3D做的。ED写了是MMD)
  >>mizudiwood -> 林卯：……好、好吧
 trustme233：OP太逗了…！
 我還真的蠻想看選手解說的棒球啊ww
 fantasy：这就是广播剧啊，难怪叫部活剧。
 ksilit：西明日香你又接这种活
 25277：话说吐槽棒球部分不是很有意思吗
 baal1234：明明四个都是吐槽役的
 大西瓜棒球没出现坏球不性福
 eyecandy：坦白地说这一话的效果其实比不上gdgd妖精s和直白标题机器人动画……不过难得的是这一系列终于开始做日常题材了。能让我看到一次表演方式真实的没有“戏剧”味儿（台词不是像任何话剧影视剧一样一人一句轮着念的，而是会有互相插嘴和笑声的真实的谈话场景）的四人娘日常动画，这就足够了……
  >>laoism->eyecandy：ಠ＿ಠ…笑声恰恰是我认为最假的地方。
  >>eyecandy -> 林卯：但总比美剧里那种完全莫名其妙的笑声音效好得多吧……
  >>laoism -> flora-grid：(没看几部美剧，不知道美剧笑声音效是什么样的，上周无法回答)
 briandeng：感觉有些像《直球标题机器人动画》
  >>25277->briandeng：同一个监督，还有gdgd妖精s都是一个风格。
  >>bonegumi->briandeng：gdgd直球表題部活剧
 tonyshva：竟然是漫谈类节目
 chengman：有股3D感
 bty：广播剧配上画面，感觉还不错
 killy：装傻那三个根本没在装傻嘛
 124089：好像挺有趣的
 light_44：感觉超棒！比直白标题好太多不容易冷场！还有那op
 而且第一集就黑棒球社对我这个棒球死忠来说不能更棒！
 hao3yi4kai1：好厉害的泡面
 这个园田的灵感是不是来自希德尼亚的骑士
 最后一局
 reisenrisen：有点抽象，再看几集
 958445：廉价的3D作画，闻所未闻的动画广播剧形式，但是看大家评价挺高的，还是再试试吧
 852511：看之前：很多人都评价像广播剧，我倒要看看真假
 看之后：这就是广播剧
 PS 虽然早有预期，但是一大群上田出来时大脑还是宕机了
 satokazuma：woc那么多粉毛？粉毛控狂喜

第2集
 145706：挖穴
 amyhabor：这完全就是BD特典里那群声优坐在一起唠嗑的节奏啊喂
 holylily：3年连续6胞胎
 xorms：黑长直侧面看胸型好奇怪啊
 deepice：一半台词有剧本一半台词没剧本...我看懂这套路了
 不过前半部分吐槽还是挺到位的,感觉足球部的槽点都被扒干净了
 连续三年都生六胞胎...快分点基因给不孕不育的患者们啊!
 
 刷屏了
  >>npc0730->deepice：后面的连名字都懒得起了
 leins：这片和RWBY哪个好点
 laoism：这集后半我突然感觉，其实是用4名更年期主妇开座谈会的声音，搭上3D妹子对口型的画面。
 这种感觉挥之不去。
 
 明明角色都不是按次序轮流说台词了，但对话听起来反而更做作更不自然。
  >>gybendh->laoism：其实就是这样的感觉，gdgd系嘛……
  >>eyecandy->laoism：（我在S1回复你了……）
 baal1234：胜龙寺有什么好的，明明应该说最上川
 bty：看完不禁自问我在看什么……
 killy：阵型居然是343
 124089：看标题我还以为是恋爱话题但是特么这集说的话题完全跟恋爱无关好么！
 crosssli：居然没有惯例的neta下集预告是梗用完了吗
 57699：这次足球部中枪
 light_44：吐槽acg中的足球部怎么能不说长的要命的中场带球！过人技术碉堡！最后几分钟逆转！进球后哨声响起！进球数量一定很多主角一定是前锋或者中锋（雷电11人倒是守门员）、守门员如果有名字就一定很强！如果在非足球漫画中登场那一定是个花花公子！
 
 不好，我太喜欢吐槽环节了
 ylc395：最上川！！
 muhan82：吐槽比脑洞有趣多了。
 莫名的联想到在明日香里刷屏的小野友树
 yonjar：搬球门666
 上田无双
 kawaiichuan：分镜指示op
 264270：没看懂跟标题有什么关系了
 hao3yi4kai1：上田无双！
 足球小将
 852511：请问本集标题何意味
 我真相信是无剧本闲聊然后做画面了
 上田无双初具雏形
 satokazuma：一排的上田丽奈好猎奇

第3集
 145706：闲聊w
 athrun1120：姿势!   見えないです
 deepice：将棋版Twister为什么没有福利
 25277：最后环节没有多胞胎果然趣味性就低了点，而且还没福利
 yumya：没有上一集好看
 laoism：扭扭乐将棋。
 OP地图炮中枪案例：
 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22034443
 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22079955
 http://www.bilibili.tv/video/av799521/
 http://www.bilibili.tv/video/av799524/
 baal1234：因为对将棋不了解所以很难掌握笑点。
 eyecandy：我会说看过这话之后我去专门学习将棋规则了么= =
 killy：每集标题到底是什么东西......
 kingfree：天才将棋少女
 light_44：对将棋的了解只在棋魂中有所了解但还是看得很开心。一定有个不良而且很强哈哈哈。
 yonjar：从缝隙进攻!
 eichan：这集还行，还是很有即视感的，自己学将棋围棋的确是这样
 496446：好新颖的玩法
 hao3yi4kai1：将棋只能想到三狮了
 satokazuma：不懂将棋

第4集
 145706：文化祭时喝茶点心记忆而已…
 athrun1120：茶色旁次的各种误会
 deepice：学生会要组五色战队么
 部室的吊灯一眼看上去还以为是3个姨妈巾...
 百合展开可以有!
 葵的淑女属性开始显露了么
 肚子叫真是录进去的?
 克隆人大战的2分钟被一段莫名的剧情占了
  >>eyecandy->deepice：跳舞那段明显是副会长忘记四个人已经都各自发过言了，然后又说谁来发言，结果只好被逼跳舞
 25277：到最后也不知道黑板的画是什么意思
 chengman：茶道部
 shizuno：哈哈哈总受！
  >>eyecandy->shizuno：这三攻一受的格局跟隔壁网球部一模一样啊
  >>laoism -> flora-grid：这一话会不会是排除未来百合展开的可能性？
  >>shizuno -> 林卯：完全就是在聊天根本不会百合吧
 baal1234：老千泪流满面
 killy：Aoi很能拉仇恨的样子
 light_44：对茶道部的了解只来自于少年同盟
 后面吐槽如果有茶道部的漫画会怎么样简直把所有零散的经典社团设定吐了个遍！
 佑希和千鹤的新型茶道部：和果子放题！
 ed越跳越顺（才怪啊!）
 angcz：越来越无聊了..
 yonjar：cha cha cha
 eichan：好尴尬,,,
 
 @摇曳百合
 mrwangbote：声优已经被逼疯了
 oreoolymlee：根本不会有百合展开的！
 496446：我说怎么聊天环节好像变长了的样子，原来是把体育馆环节的时长占了
 hao3yi4kai1：完全没看过以此茶道作为主题的作品，茶道地位很高的少战行吗
 802240：百合大法好！
 batoulu：结尾好像有更衣室大战的声音
 852511：这集已经能确认了，先聊后拍
 satokazuma：感觉这3D对人物表情的变化表现得不是很明显很难看出来他们特别开心...

第5集
 athrun1120：自行车的剧情的确难编
 deepice：她们欧派的画风跟我们的不太一样!
 内置巨乳探测器的校服...这是从哪家绅士服装厂定做的? 
 公主车爬坡那个镜头有种这季飙速宅男的即视感.
 像互相顶屁股那样大腿和大腿互相拍打... 这体位不得了啊
  >>laoism->deepice：我曾经觉得大多乳袋(衣服为了盛放巨乳额外增加了袋子)属于绘画错误。
 shanty：自行车部王国民和高帅富惨中枪
 eyecandy：koharun酱这次的点子不给力啊
 
 被字幕组提醒才知道葵酱里边的人居然是人妻黄
 mewing：在bili的第四话评论里有好人itunes自购的oped
 chengman：飙速宅男膛枪。。。。
 baal1234：这两话结尾过于潦草啊
 killy：每集标题实在不能理解啦......
 light_44：多胞胎强行出场
 同没看过什么自行车部作品但就是觉得吐槽好到位！自主发挥部分越发失控起来了
 327934：飚速宅男躺枪无数，类似自行车动画还看过长骑美眉
 我每次都看前半部分，后半不太喜欢
 eichan：巨乳@梨斗
 
 感觉每一集声优都想不出什么东西可以说，然后尬说，然后赔笑
 thrddth：巨乳探测器笑疯了
 496446：这个故事告诉我们，没活硬整也是一种活
 hao3yi4kai1：飙速宅男
 852511：全靠cv发挥到底会有冷场的可能啊
 satokazuma：感觉好像就是cv在聊天

第6集
 athrun1120：为什么水槽我瞬间就反应过来了 果然太冷了么
 deepice：葵果不愧是百合的倡导者,对异性恋超反感.
 吹奏部=现充部
 小春这个双簧演奏的想法太糟糕了
  >>laoism->deepice：“争什么啊，掺在一起做百合双簧啊笨蛋！”
 25277：为什么我看《摇摆少女》的时候一点也不觉得这个社团现充，反而很苦逼啊。
 eyecandy：这一话啊哦一一直都好兴奋啊，其中有什么隐情么
 ychan：ED舞越跳越好了XDD
 chengman：乐器，前面吐槽不能
 baal1234：3年B班的老师说的是某位未婚大龄女青年吗？
 还有半年GJ！
 killy：葵酱的表情真丰富
 “这不叫下流，叫青春！”
 crosssli：孢子部落阶段
 lyz1196：你京已上线
 light_44：这集前面对校园的吐槽没了
 葵好萌！！每话一冷笑话。ed的舞也已经放弃治疗开始随便跳了
 230302：长寿日剧  3年B班金八老师
 arition：想看久美子和丽奈的百合双簧
 yonjar：为了拯救吹奏部...少女们拿起了一次性筷子
 327934：和标题有什么关系吗，和乐器社团有关的动画只看过轻音少女，京吹，beck看了一点点
 eichan：这集大概是最接地气的一集，前面的集我都get不到
 
 这集京吹集体中枪
 
 还有男顶女那里还是挺有趣的
 264270：最后的吹奏太真实了
 496446：为什么只有阳菜的镜头会一边漂移一边播放谜之音效
 hao3yi4kai1：京吹
 852511：冷笑话成常驻了呀
 后面体育馆要笑死了，这就是音乐
 satokazuma：最后的吹奏有点真实

第7集
 athrun1120：こうない新聞部
 deepice：霸占最优资源不干人事的新闻部...  这集AOE伤害范围还是这么大
 明坂聪美一人多役
 葵究竟有多喜欢讲冷笑话.
 淫乱女医闹哪样...  结爱快给给全国的保健老师道歉啊!
 ED的舞步到最后一集应该会同步吧
 eyecandy：话说这每一话的标题究竟是什么意思……
 laoism：话说，这部是严禁黄腔的吧……某人的黄腔正开了个头其他三人就马上阻止了……（捶地
 ychan：快给保健老师道歉啦！！！！
 killy：谈论性事的老师是生物老师才对吧
 chengman：新闻部
 baal1234：专说性事的老师
 npc0730：话说这番每话的标题都和恋爱有关啊
 bty：最后的歌牌玩的好欢乐
 crosssli：滲み出るエロス（等等你们拦着我干啥
 light_44：会自己制造丑闻的新闻部
 
 连保健老师该怎么叫都不知道你高中生是怎么当的
 matrix67：万恶之源上线
 327934：新闻部为主体的动画没看过
 powdersnow：新闻部有意思
 eichan：这集有趣度还行，新闻部在一般动画都是配角吧，部长一般都是搞事情的
 
 西明日香，你开始淫荡了
 438540：没人发现ed歌词变了吗
 hao3yi4kai1：专说性事的老师，细细想想好像没什么问题
 完全想不到，最多就一个冰菓里印象还蛮深的
 satokazuma：这种颜文字很有青春感，对我来说
 用颜文字的人我会觉得很可爱

第8集
 145706：西小姐的私生活…
 athrun1120：网球还用吐槽吗  手に酢
 deepice：阳菜学姐的迷の漂移已经脱离直线开始画圆了
 小春自带冷场BUFF和无底脑洞
 部长结爱继续掉节操毫无羞耻心的糟糕话题.
 忍叔痴汉模式+谐音冷笑话
 这次ED好像加了不少特效.
 标题依然和内容毫无关联
 eyecandy：刚刚留心了一下四个妹子的姓名，发现连名字都不是随便乱起的……兴冲冲地把发现发到条目讨论版里之后去查了一下维基百科，结果发现自己又后知后觉了部員の苗字は「日本の苗字ランキング上位4位」、名前は「2012年度新生児名前ランキング（女の子）で10位までに入ったもの」からそれぞれ付けられている[3]。
 25277：OP完整版的吐槽也很凶残
  >>laoism->25277：OP完整版哪里有翻译？
  
  阳菜的呆毛
  >>25277 -> 林卯：OP完整版哪里有翻译？
  >>laoism -> Qsan：http://www.bilibili.tv/video/av843246/ 1P野生字幕君第2段歌词噗=_,=
 killy：谐音笑话你够了
  >>laoism->killy：谐音环节一直是最无趣的段落。
  >>killy -> 林卯：作为烂gag的话是成功了...
  >>laoism -> Killy：我体会到为何某个国外给笑话评级的活动中只有谐音是扣分项了。
  >>killy -> 林卯：详细希望
  >>laoism -> Killy：详细希望我在#6-3回复时就搜了“笑话 谐音 扣1分”但搜不到，#6-3是我能想起的全部了。要是能想起更多细节就好了。
  >>lyz1196 -> 林卯：林兄会日语不？
  >>bgmouse -> 见事迟：http://chii.in/person/8431#post_16153
  >>lyz1196 -> MousHu：http://bgm.tv/person/8431#post_16153也难怪
  >>laoism -> 见事迟：你想表达？
  >>laoism -> Killy：详细希望我刚才又搜了下，毛都没搜到。关键词不对吗。
  >>lyz1196 -> 林卯：不懂日语的话，日语谐音笑话有啥好笑的？
  >>laoism -> 见事迟：恐怕懂也未必觉得好笑。考虑中文的谐音笑话…
  >>lyz1196 -> 林卯：的确未必，所以才叫冷笑话……
 chengman：网球，这类题材的日漫还真不少。。。。
 ychan：网球各种中枪！
 baal1234：终于轮到网球王子了
 npc0730：你们脑洞开的略大啊
 light_44：比赛完还有队友捏的寿司能吃这个太棒了！
 yonjar：hego
 327934：想起某部超能力番
 eichan：对她们即兴表演的部分无感，觉得很尴尬
 
 前面的吐槽非常合我，简直等于我对网球王子的吐槽
 agnes_johanna：黑屁網球王子是吧（
 hao3yi4kai1：网球王子……
 satokazuma：但不得不说，四畳半里关于网球的情节写得是真好

第9集
 athrun1120：枕営業ｗ
 eyecandy：所以C PART果然是在婊传统的表演形式么……
 ---------------
 另外看了这话那个谐音梗之后我对这贴有了更加深刻的认识：
 http://bbs.saraba1st.com/2b/foru ... 6%E5%A5%B3%E5%8F%B3
 deepice：葵在表示"双"的时候摆了两次"三"的pose是不是想要人吐槽她
 这集葵肯定不是本体:1来没讲谐音冷笑话 2来ED跳的太好了...即兴演出的可怕 我们几个应该最清楚不过了 你们果然是没台词...
 后期会巧妙剪辑掉的...然后就直接播出来了
  >>killy->deepice：葵本来就是跳得最好的有意见吗
  虽然流派不同
 killy：那个小土偶难道是捏大雄的日本诞生...
  >>laoism->killy：话说那个计数器道具…
  >>killy -> 林卯：IN-18辉光管x8，世界线变动率探测仪，现正热卖中
  >>laoism -> Killy：这种计数器的学名原来是这个？
 chengman：戏剧部。。。
 baal1234：自主规则
 ychan：果然要一话一掉节操呢……
 124089：心春好像每次发言都会自带闪光气泡效果啊
 阳菜呆毛突然猛刷存在感还是我以前没看仔细没发现
 戏剧部表演这满满的矫情感
 light_44：最后模仿歌剧夸张演技太棒了！
 葵跳舞飞速进步
 angcz：这集突然变有趣了 看的时候一直在笑
 yonjar：自我吐槽+尬演
 327934：少女漫我就没看过几部
 powdersnow：on stage的笑声好魔性
 496446：名言啊，“即兴演出有多恐怖，我们应该是最清楚的啊”
 hao3yi4kai1：演的好像还不错？
 少歌算吗hhh
 bdfun：强暴原作是啥，这翻译是一点信达雅也不沾啊
 852511：自我吐槽过于犀利，让人无法忽视
 戏剧再演一遍实在有笑到我
 satokazuma：这集的吐槽让我觉得是声优先配音再做动画

第10集
 killy：唯一的吐槽役都快玩坏了...
 deepice：精简版五官争功
 7分钟有剧本不科学. 正片只有一个声优的梗...
 吐槽役轻松1V3
 绅士舔笛男:作者石馆光太郎
 25277：监督这集自黑肯定玩的很High吧
 eyecandy：这话已经完全是归宅部活动记录了……
 chengman：新春儿，看起来吐槽很累啊，这话日常系社团啊，总觉得归宅部躺枪了
 laoism：▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
 利用剧本职务之便舔动画中女性角色的竖笛......人干事？
 我觉得这集真是太棒了  一边是部长和阳菜学姐脑洞全开的反传统英雄剧  一边是不断尖叫认同的葵和持续精准吐槽的心春儿  四人搭配出毫无阻断感的流畅节奏  监督这次还亲自猥琐上场  原来四人中你最喜欢心春儿
 bgmouse：这话感觉相当不错...准备补上 ~
 baal1234：虽然觉得很恶心，但内心中的话却是我也想舔。。。
 lyz1196：连珠炮
 light_44：还是吐槽社团爽快啊！
 虽说冷笑话故事接龙也很好。
 yonjar：吐了个爽
 301772：思路跟不上她们了
 496446：监督想舔jk的竖笛还行
 hao3yi4kai1：日常系+成神必然是神是中学生啊
 852511：自黑可还行（
 上田配音增至22人
 satokazuma：脚本亲自配音，无敌了

第11集
 wuyechang：对不起，我之前把11、12话的放送时间填错了，已修正
 athrun1120：小鹰的听不清技能
 deepice：终于扫射到天闷部了
 为何感觉停播了几个星期之后,内容下限刷新了?全员都这么活脱的讨论黄段子.
 一集两个社团躺枪,梗不够用了么.
 萌舞子一人多役
 laoism：后宫男猪选择性失聪。
 天文部星形乳贴=_=|||还是夜光的，晚上摆星座=_=|||
 葬礼拉拉队=_,=
  >>baal1234->laoism：胸前有七个伤疤的女人
 eyecandy：喜闻乐见的黄段子！
 killy：完全是憋了几个星期忍不住发泄出来的感觉
 mars：有黄段子才有乐子
 baal1234：部长越来越黄了
 法庭上的啦啦队笑尿
 npc0730：这一话笑尿了（拍桌子
 心春儿都被你们玩坏了啦
 124089：怎么突然讨论的话题越来越没下限了
 light_44：粉毛集体掉线中 话说她们的瞳孔也是星星来着
 239822：本集节操已完蛋
 angcz：前一集几乎没有自由讨论部分 然后这集就讨论加倍吗
 yonjar：上田大角虫画的狮子跟兔子(｀・ω・´)
 301772：挖槽 你们全都坏掉了吗
 ackton：感觉这集有不少新奇的本子素材
 496446：开黄腔力度越来越大了呢
 hao3yi4kai1：还得是黄段子
 放学后昴新团
 852511：怎么全是黄段子
 上田增至23人
 satokazuma：前几天刚看完浪漫追星社，表示有被cue到

第12集
 15951：以前还不知道为啥ED是讲离别的，现在懂了，毕业了……
 部长原来你们这是在这里摸索了3年啊！
 athrun1120：居然毕业了  最后跳舞终于跟上了啊
  >>laoism->athrun1120：漂移原来是副部长固有技能=_,=
  >>npc0730 -> 林卯(id: laoism)：我觉得是发箍的自带功能
 deepice：搜索了俩月也没决定建立什么部
 世代交替,与你相随  听起来很百合的花语
 美帝喜剧节目,最后一集捎带着给来了一枪...
 漂移原来是副部长职业专属技能
 团舞同步率终于加载到100%了
 结尾点题,高考满分作文.
 坐等1月2期!
 eyecandy：喂喂最后这话居然不坑爹了！最终回坑爹的光荣传统不能就这么丢掉啊！
 bgmouse：一月再战...
 killy：好正经的最终话
 npc0730：那个模仿婴儿叫的部，不是屁股屁股创造出来的吗
 原来你们还认真的写过创部申请啊
 baal1234：漂移原来是副会长专属技能~
 三个月的努力，看到最后的舞蹈好感动
 124089：最后一话难得正经了一把，摸索部的形象和意义都丰满了很多
 ed后的舞蹈终于完成了最终效果很不错，看到最后有点小感动
 crosssli：啊啊啊啊部
 屁股部
 light_44：又有多胞胎入学了
 yonjar：上田无双军营继续壮大
 h751984871：我不要看正经，我要看沙雕。
 496446：真是天才啊，先演半集哭戏再紧接着即兴相声
 hao3yi4kai1：上田继续无双
 原来平移是发箍的附加技能
 加长版完整舞蹈
 摸索吧，部活剧
 852511：ed简直是埋伏了整整11集的感动点
 前后对比的巨大反差和作品完结的结合具有极大的冲击力...
 不要在悲伤的氛围的下一秒讲相声啊
 satokazuma：ed舞蹈居然跳那么好了
 那下一季会有新的cv吗
