第1集
 athrun1120：居然是泡面    喜久子就是17岁啊
 lilacrina：ED做得忒好了吧！！
 145706：KIKUKO(17歳)
 baal1234：这是何等的超展开。。。
 iqbee：剧情好跳跃
 laoism：ಠ＿ಠ
 (另外ED那3D的脸不太好，其实可以做成这样的：)
 deepice：直接用ho酱的原案3D做的ED
 th3ta：忽然有种黑白小姐一定会被做成UTAU的感觉
 pikachu122：ho酱原案好顶赞！
 不过这剧情真心信息量太大。。。。。。。
 valn：这展开
 yokari707：桥下的萝莉不能随便能捡，不过你有193亿就另当别论
 hahastudio：193亿= =捡loli好烧钱= =
 yamada：HO酱LIVE中登场的黑白小姐
 http://www.youtube.com/watch?v=2o2H-8F4iqg
 mizudiwood：193亿
 fantasy：这番可以不知道从哪里吐槽。
 explorare：193億元的ED
 qtabc123：神展开
 quansiji：ED成本比本篇高
 carening：神展开
 trustme233：請給我193E
 chooperchang：[img][/img]
 figma能做到这个程度吗？这样精美的建模纯粹是给手办师找碴啊
 ychan：你为何这么吊……
 bty：这展开让我怎么吐槽。。。
 moonero：卧槽 神ED
 saberin：有趣
 h265：给神展开跪了
 meidomarisa：难道说这个动画的预算有整整193亿吗
 reika：作为泡面番质量也太高了
 82575：神展开，193亿的ED碉堡了
 nozomiyuki：193亿……
 siyihou：ED193E的梗到底哪来的，被骗193E和ED有关？
  >>npc0730->siyihou：因为ED明显比正片烧钱的原因吧大概193亿全都被骗去做ED了
 eyecandy：难道正常的展开不是黑白小姐为了换钱从此进入了AV业界么……
 nmyh：展开太快了哈哈哈哈
 chengman：神展开
 shizuno：17岁教宣传片？
 dissakura：193亿  ⊙ω⊙
 tonyshva：投资失败制作组和版权方193E被骗走只能做泡面
 nanali：ED好棒，堀酱这种口调好可爱~~
 killy：Fall还真是个简洁有力的标题...
 30002：ed是正片，堀江由衣 的电子音好可爱的样子
 tangjiayitom：有这么多钱还怕上不了镜？
 166075：神展开(|||ﾟДﾟ)
 400741：噗
 littlecode：193亿
 496446：扫地机器人真是萌萌哒

第2集
 145706：アルカリー（ドラえもん）
 shanty：今天也要努力练习签名
 deepice：吸尘器君:我觉得我还能再抢救一下
 laoism：ಠ＿ಠ 充个电的事…
 athrun1120：マネキン 笑抽
 mizudiwood：经纪人你好辛苦……
 pm：为什么放弃治疗！！
 npc0730：露酱：喂喂，我真的可以再抢救一下的！
 nmyh：露酱真便当了我就弃番【。
 shizuno：电池是从哪里放进去的
 
 露酱没有死啊不要埋！！！！
 72659：我觉得你的家人还能抢救一下的
 82575：我觉得露酱还可以抢救一下啊
 kuertilasi：吸尘器节哀
 quansiji：埋了……
 ychan：不要啦！！还有得救了！！！！233333
 h265：神展开成惯例了……
 valn：每集都在神展开
 tonyshva：你的家人还有救啊啊！！
 25277：露酱原来不是黑科技的设定，只是普通的吸尘器
 meidomarisa：露酱没电了而已，买到地里充不了电啊！
 eyecandy：这样埋了难道不污染环境么！11区你们引以为豪的垃圾分类制度哪里去了！
 baal1234：两话死人！
 linkxlhun：我觉得露酱真的还可以抢救一下啊！！！！！
 莫非下集坑经理？
 chooperchang：我觉得充下电还可以用啊，难道露酱只有ram没有rom?
 ephem：每一话都神展开太猛了，这番做成泡面番太可惜了。
  >>133886->ephem：应该说，正因为是泡面，所以每一话才能是神展开吧。
  >>ephem -> 马夫帝：第三话接着神展开了……
  >>133886 -> ephem：连续神展开放在同一集里就看不出神了。
 133886：居然只不过是自动吸尘机。。。
 love216：電音讚
 pikachu122：为什么要放弃治疗……233333333
 tangjiayitom：演大树这种事真是闻者伤心听者流泪……
 killy：露酱离得救只差了一个身位
 166075：我觉得露酱还能拯救一下
 shameimaruaya：露醬好可憐，一話家破，二話人亡 這番神作了bgm39)
 littlecode：我觉得还能抢救一下
 496446：真省电啊，一颗电池能用这么久

第3集
 145706：ルーちゃん復活
 shanty：ho酱屌炸天
 开头可是dragon crisis
 ksilit：这就结束了啊，全国的合体饭还没满足呢
 deepice：被活埋的露酱复活了
 ho酱+露酱=钢铁侠
 30002：少女，隔壁的钢铁侠和你是什么关系-=-
 
 还有，露酱你是什么时候复活的-=-
 132448：剧情233
 eya：露酱你抢救回来了~
 killy：修理费怎么办
  >>laoism->killy：房顶的大洞啊…
 athrun1120：屋根　解せぬ
 shizuno：露酱被挖出了了啊
 mizudiwood：这个乱来的剧情没问题吗
 npc0730：怪不得觉得开头的BGM耳熟，原来是龙之界点的OP啊
 果然是堀江的番
  >>collice->npc0730：原来真的是
 baal1234：钢铁の暴君
 25277：我就是很在意那个屋顶，真的没问题吗
 bonegumi：新电池什么的根本把持不住啊！
 166075：一节电池拯救地球
 hahastudio：露酱复活！
 黑白小姐与露酱合体成为钢铁侠施展一记龙王的吐槽击坠了来自乌鲁加尔的人类狩猎小队= =
  >>134874->hahastudio：每一集都要审展开一次
 tangjiayitom：什么宇宙人这是……
 nmyh：露酱果然没有便当！！
 继续追！【。
 valn：剧情君又暴走了_(:з」∠)_
 82575：露酱复活了
 少女使用了龙王的吐槽
 eyecandy：黑白小姐：夜——！蝉——！波————！！
 36176：露酱你怎么复活了
 chengman：外星人好弱。。。
 ephem：黑白酱，UFO好说，又要掏钱修房子了。
 meidomarisa：露酱复活了！太棒了。
 这集我没有别的想说的了，嗯。
 shameimaruaya：高能電池……露醬復活？
 
 典型的還沒告白就失敗典型的還沒開打先敗戰宣言
 rex_fan：这妹纸倒贴不可学...
 74480：等会，那个露酱不是已经被黑白给埋了吗？
 keane：露酱被挖坟了
 pikachu122：龙之界点OP乱入......
 一节电池引发的血案......
 ho酱你为何这么吊
 yukana：露酱是黄金战衣怎么会以莫名其妙的方式被埋葬
 littlecode：踩着露酱转圈好可爱，突然发现楼上都已经是10年前的评论了啊
 cong1007：都是十几年前的评论了，看到还是很有感触的

第4集
 145706：1997
 GSC赶快！
 
 公式来了
 ミス・モノクロームねんどろいど制作決定！
  >>laoism->145706：附图~
  >>145706 -> 林卯：附图~謝
 shanty：这一话槽点太多了
 全篇就是一个三分钟CM？
 井上喜久子粘土好像田村ゆかり粘土X水樹奈々粘土
 deepice：从早到晚都杵在商店橱窗前么...
 虽然没有成功做出自己的的粘土人,不过从各种意义上说都是神触了
 T宝
 athrun1120：奸笑社的阴谋  还带个露酱 宫野怎么不出声啊
 30002：4696 gsc 这是要累死的感觉啊！！！  
 
 话说奸笑社出的时候不会真的 编号为4696吧。。
 mizudiwood：本体就是赤裸裸的广告……
 kukomylove：奸笑泥垢！看到情报特地来吐个槽
 valn：这集的剧情太容易预判了……
 82575：奸笑社的阴毛啊！乌瑟怎么出来了
 shameimaruaya：你的失敗作藝術力爆表啊喂喂當什麼偶像啊快去成為藝術家名垂千古啊！
 另外請不要從字面意思的角度成為粘土啊！
 36176：黏的罗伊德
 collice：奸笑计划通
 baal1234：做得一手好广告
 lilacrina：奸笑社是什么？跟mamo有什么关系？
 ychan：每集都神展开……
 keane：怎么变成这样的头身的
 killy：黏土人配什么电池......
 pikachu122：官方广告啊这是......
 另外既然77和咖喱都出了粘土了ho酱也赶快出吧啊啊啊！好期待！
 yukana：Ho酱把触力用到自己身上变成了三头身吗（真人大小的三头身……
 littlecode：你这技术力已经完全能支持自己出名了吧
 496446：这不是miku打油吗

第5集
 145706：为什么会选那个w
 shanty：说好的 halloween = cosplay day 呢
 deepice：T宝COS乱入
 突然感觉KIKUKO这二次元形象好像南小鸟啊
 吸尘器君是在吃南瓜瓤么...
 吓死熊孩子的正确方法
 
 引人注目的COS应该是这个嘛 ↓
  >>laoism->deepice：=_,=
  >>supersonico->deepice：卧槽,这cos……
  你为何这么屌?
 athrun1120：一堆P站的...
 baal1234：让观众尖叫的108种办法
 30002：话说，黑白小姐你的妄想 画风不一样啊！！！！
  >>athrun1120->30002：ED里有写 不同的人画的
 mizudiwood：画风不一样啊
 25277：话说这片的片头BGM总让我想起柯南里开门声
 valn：天国的南瓜君
 collice：话说这经理人还得打工么
 到底哪边算兼职
 tangjiayitom：真COS无误
 shizuno：哈哈哈哈哈哈
 shameimaruaya：天国的南瓜君，在P站上看，那些之前刷”我是南瓜“，”想当南瓜“的弹幕现在感觉如何了？
 love216：P站圖好評
 keane：“终于成功的成为了让观众尖叫的偶像”
 82575：P站好评！
 killy：萝卜砍到也没关系的吧
 pikachu122：一群P站大触画的各种COSPLAY好棒 果然我还是巫女派
 yukana：这WiFi太方便了
 littlecode：我觉得你原版衣服就很cosplay了啊

第6集
 deepice：拖车少女...
 拿吸尘器当枕头
 
 学姐也是这样消失的
 145706：宇宙进出有望
 athrun1120：电池本体
 laoism：宇宙金唱片=_,=
 能产生作用力的全息影像？
 nmyh：经纪人给你找的工作有一个是成功的吗
 30002：-=-，主角消失，全剧终，完结撒花！！
 mizudiwood：一直禁播何时能出道
 tangjiayitom：走近科学……
 chengman：总理。。。。
 baal1234：制作人傻了么，播出来收视率肯定破50
 collice：我觉得不能成功完全是经纪人的错
 love216：成名之路太遙遠了
 chooperchang：这是便当了?不对这是主角啊
 bty：继牛顿力学之后哭的是质能方程啊
 82575：啊咧笑喷
 valn：卧槽笑死了
 bonegumi：夜袭.avi
 shameimaruaya：哈哈哈，被吓到的反过来了吧uccu
 killy：完全不明白禁播的理由
 bananananab：“啊咧~~~~~”那句真是萌死了
 pikachu122：要是播出来真的会引发社会现象的233333333333
 appale：we need jobs
 yukana：当经纪人也不容易啊
 littlecode：把这个消失当成节目效果播出绝对能火啊

第7集
 145706：突然路线变更了
 deepice：不是清洁工就是农民,全是基层劳动者啊,ho酱你这命运注定与idol无缘了么
 农装好萌啊
 25277：大丈夫，ho酱你在我们心里已经是偶像了
 shizuno：心疼
 athrun1120：转职
 30002：骚女你要去种葱啊，其他的都不行-=-
 collice：初音中枪
 laoism：这结局还可以=_,=
 wyxd：后面好温馨啊。。。田园画风大赞
 mizudiwood：从此过上了性福生活…
 eyecandy：建议转型表演农村重金属……
 shameimaruaya：完结了？撒花
 chengman：哈哈，最后种田去了。。。
 baal1234：既然如此，索性就一直种地好了
 pikachu122：各种清洁道具笑抽2333333333
 yukana：作为清洁工具的露酱表示出了强烈的嫉妒
 Ho酱走上了农村包围城市的道路……
 littlecode：你这经济人天天都在干什么啊

第8集
 deepice：T宝你个不拿工资的也跟着玩命啊
 搭阿三的"曼加里安"火星探测器的运载火箭一起去的么
 athrun1120：只有经纪人是常识人么
 145706：都到火星了，应该能出名吧
 chengman：咋去的火星？
 collice：这么屌还不能出名么
 laoism：突然发现章节简介剧透光了——当然来看章节简介的应该是已经看过了。
 mizudiwood：努力过头了
 baal1234：到哪里去找这么好的经纪人
 为什么不爬喜马拉雅山，说不定会碰到YETI
 82575：居然是奥林帕斯山
 usa你在干嘛www
 killy：不顺便把没电的火星车捡回来吗
  >>shameimaruaya->killy：不用捡回来，给它一节黑白小姐的专用酸性电池，可以让它工作到人类灭绝
 shameimaruaya：最后去爬24公里高的山峰，真不节能啊！哦对了还在另一个星球上。我终于知道露酱（前代？）怎么死的了，耗电太高导致电压不稳所以露酱没有完全正常地充电吧，被纸张噎着只是次因吧……
 啊，我也想买个那样的全自动清扫机器人啊，现在淘宝上有的只买1300左右……
 bonegumi：以为是珠峰真是太甜了
 pikachu122：笑抽了
 能跑过赛车  能上火星还怕出不了名？！
 yukana：Ho酱你是怎么到火星的
 littlecode：yysy你这个跑步速度还能不出名也太奇怪了，我寻思这经济人工作找的不少但是什么常识都不给黑白小姐说啊
 496446：太有能了这经纪人

第9集
 deepice：前世记忆
 还在考虑人类妹子和萝卜妹子如何为了地球生命的延续繁衍后代的时候,教主就先圆寂了,享年17岁.
 ho酱大豪宅原来是在土地庙上违章扩建的.
 快抓住那个193亿的诈骗犯!虽然会导致世界线变动
 eyecandy：还真是神展开……完全跳出了前几话的剧情套路
  >>laoism->eyecandy：不过也有种“这样也理所当然”的感觉。
  >>eyecandy -> 林卯：如果果真下一话就完结的话，剧情结构突变也确实理所当然……但是之前查了查查到2ch上好像有人说是共13话，所以就比较惊讶了……
  >>clinkz -> flora-grid：林卯 说: 不过也有种“这样也理所当然”的感觉。如果果真下一话就完结的话，剧情结构突变也确实理所当然……但是之前查了查查到2ch上好像有人说是共13话，所以就比较惊讶了……没完结，当初刚出的时候没说过总话数，就随便先开了10个格子点而已，确定了的话就去添加到13个格子好了
  >>eyecandy -> 天野远子：没完结，当初刚出的时候没说过总话数，就随便先开了10个格子点而已，确定了的话就去添加到13个格子好了不确定，2ch的一个讨论串里提到的而已……
  >>clinkz -> flora-grid：天野远子 说: 没完结，当初刚出的时候没说过总话数，就随便先开了10个格子点而已，确定了的话就去添加到13个格子好了不确定，2ch的一个讨论串里提到的而已……嘛，不管了，都添加好了。。到时候删掉就是了╮(╯▽╰)╭
 36176：下一话就是结局啦
  >>eyecandy->36176：我似乎听说有13话？
 athrun1120：新世界より
 133886：这编剧的思路实在是太诡异、太神了。。。
 30002：为什么有种 迷之感动
 chooperchang：真 轮回系作品！
 要完结了期待最终话的展开~
 25277：下一集完结？
 82575：历史总是惊人的相似
 dimmm：美少女：井上喜久子
 ychan：原来是前传！！！
 valn：什么玩意！
 killy：充电器屹立不倒
 baal1234：一万年と二千年前から爱してる  
 八千年过ぎた顷からもっと恋しくなった  
 一亿と二千年あとも爱してる 君を知ったその日から
 bananananab：谜之感动，顺便更加期待下集的神展开
 elf：穿越时空的百合恋爱故事~我好感动啊我好感动啊
 shurads：光前传就能拍一季的动画你整个泡面番
 mizudiwood：这欠揍的火星人
 shizuno：好感动，等了多少年啊
 shameimaruaya：液 神展開終於來了 蜜汁感動 這話能喝3杯紅茶
 love216：前傳
 collice：反正前几集找回场子了
 qtabc123：太神了……
 74480：确定这动画不是电池的广告吗？
 bty：这个番就是为了试验各种神展开而存在的吧……
 aliter：我去。。。神展开了
 wyxd：竟然神展开了，，，但愿后面能有剧情接上去。。。
 nmyh：一周目世界是全灭啊
 bonegumi：迷之感动。。。
 火之鸟？（还没看）
 pikachu122：顿时感觉智商不够用了...... 编剧你太吊了，给跪........
 这泡面番为何这么吊？！果然浓缩的才是精华......
 yukana：差点看哭了，这以地质年代记录的轮回
 littlecode：原来你俩是这关系，那黑白小姐是哪来的外星科技啊
 496446：令人震撼的世界观真相

第10集
 deepice：路人史泰龙,掰腕的剧情好像也是捏他<飞跃巅峰>
 还有天堂雷霆里的大叔,泰森... 这集路人都是大牌...
 145706：完全走向别的路线
 athrun1120：感觉这些金牌..被骗的100多E都回来了吧
 30002：黑白小姐已经是 超级偶像了吧-=-，虽然是运动系的。。
 love216：哈哈 又神展開
 linkxlhun：已成为世界最强偶像。。
  >>laoism->linkxlhun：加一
  
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁S1评论共2条▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  直接就把扎哈的用上了XD
  前一阵子日本建筑师集体抵制扎哈233
 mizudiwood：努力的方向完全错了吧
 collice：居然没被检查血液成分嘛
 82575：怎么吐槽哦槽点太多了
 valn：点技能之前好好看攻略啦233
 baal1234：日本可以取得奥运金牌第一了
 killy：为什么还是没有人气
 shizuno：世界最强
 ychan：真是神展开
 36176：难道岛国人对运动员不关注么
 shameimaruaya：世界最强
 “世界冠军你们去闹去吧，我们只排队看AKB”
 64721：制作组罗格已经被玩坏了就放过他吧
 「新国立競技場、奇抜すぎて異論噴出」
 nmyh：罗格翻牌子hhhh
 aliter：世界最强偶像
 pikachu122：黑白小姐除了当偶像已经无所不能了.....
 我觉得这样已经世界第一出名了吧
 yukana：《黑白小姐——想成为世界最强？》
 littlecode：你这种程度是怎么做到不出名的

第11集
 97300：播出时间标错了吧，从第10集开始就提前了一天
 deepice：去当射灯了...
 athrun1120：イルミネーション!
 145706：爆ぜろ！
 baal1234：5号电池的使用效率好高啊
 mizudiwood：虽然终于成功了但上镜的不是你啊？！
 30002：这个某种意义上也算成功了吧-=-
 love216：誒，機械人有味覺？
  >>laoism->love216：就现实中而言，理论上可以有。
  >>love216 -> 林卯：竟然可以...
 shizuno：技能点点错太多啦QAQ
 82575：最后有一对狗男女！
 collice：看看人家隔壁蓝胖子什么都能吃
 chengman：万能的P
 killy：说是Android，其实只是个黑科技全息投影吧，没电会消失的耶
  >>40963->killy：但是能接触物体和他人诶=v=
  >>shameimaruaya -> 幻葬人形：通过电磁驻波场模拟触觉和压感
  >>40963 -> Paranoia：不要毁灭阿宅的幻想啊魂淡bgm38！
 bty：这话的展开不够神啊！
 36176：论黑白小姐的正确使用方法
 shameimaruaya：开头露酱好萌 最后那对线充 制作组恶意满满
 ychan：哎呀只剩一话了TVT
 tangjiayitom：找工作不容易啊……
 nmyh：麻麻当艺人太难了
 是谁在弹幕说美食主持只要会说“入口即化”就行的www
 bonegumi：制作人的人设既视感（为什么都要绑一件毛衣）
 pikachu122：当射灯也不能出现在人面前啊
 yukana：黑白小姐还是不要做Idol了吧
 nuvola_wolke：还以为制作人能慧眼识珠结果
 littlecode：yysy你们要是能给黑白小姐科普一下常识的话早就能偶像出名了吧

第12集
 shanty：永遠に17才
 193億円要不到了吗
 deepice：经纪人败光193亿回来坑教主了
 前世梦想成真,真是命运的邂逅.
 lzm901016：说好的193亿呢
 133886：快把钱讨回来啊！
 30002：看到忽悠走193亿的人还真么淡定-=-
 
 永遠に17才 kira！！
 athrun1120：教祖
 shizuno：……你的193亿
 mizudiwood：我的193日元……
 永远的17岁……
  >>laoism->mizudiwood：为什么不是18岁…等等，永远的18禁？
  >>mizudiwood -> 林卯：井上喜久子不是一直自称17岁嘛……18禁是个什么鬼orz
  >>laoism -> mizudiwood：我知道“17岁教”的，但不知为何非要17…
  >>mizudiwood -> 林卯：她自己说的……所以……没人知道为什么……
  >>baal1234 -> 林卯：18岁就晋升为老太婆了
 yokari707：还我们193亿啊混蛋
 collice：钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 trustme233：永遠的17歲~ 蘿莉還錢啊！
 love216：193E走好
 eriyushia：还钱碧池！ 193E 利息也行！
 saberarthur：193億円 注定没有了……
 npc0730：插入曲：Endless Seventeen
 valn：おいおい
 killy：193亿你快回来
 82575：比取快还钱啊！
 永远的17岁
 chengman：永远的17岁不就不能干很多事了吗？
 keane：碧池转移话题技能MAX
 所以说，碧池快点还钱啊！
 washi：麻麻，金钱太可怕了QAQ
 因为钱，连萝莉都不萌了
  >>bgmouse->washi：哎哟...这例子不错...
 baal1234：193亿与永远的17岁
 qtabc123：梗太有趣啦wwwwwww
 shameimaruaya：把我的一百九十三億——
 bonegumi：17岁教
 pikachu122：永远的17岁教万岁！！！
 喂喂骗了193E还淡定的出现真的大丈夫
 yukana：193亿円就这样被糊弄过去了
 话说除却教主与Ho酱，神田也是17岁教的
 nuvola_wolke：这个萝莉好让人火大
 249188：噗
 littlecode：你还敢来说话啊，结果钱还是没了
 496446：17岁~

第13集
 wuyechang：平安夜的最后一话真应景啊
 deepice：圣诞老人二三次元双线操作
 小松未可子,大地叶最后一集蹭工资
 mizudiwood：路人是怎么做到完全无视的
 36176：圣诞老人果然是你
 这就没了么，求第二季
 killy：13集终于迈出一步了
 wyxd：完结撒花。。。圣诞节出这个真是太应景了。。。
 133886：这么可爱的妹子在唱歌，路人是怎么做到无视的。。。
 yokari707：最后一集有点感动
 82575：真是太应景了黑白的这套衣服好好看
 圣诞老人你这么屌，能给我个女朋友吗？
 shizuno：好心酸
 30002：等等，虽然2d版本的 ed 大赞，但是不要放两遍啊！！！
 collice：只有一个小萝莉
 太悲伤了
  >>eyecandy->collice：没关系AKB48刚开始也只有七个观众……
 nmyh：这集放了两遍ED……
 laoism：2d版ED舞变换镜头了感觉更好些。
 quansiji：为何没人围观
 shameimaruaya：有点被甜到了，但果然还是很微妙。圣诞老人谢谢你，挺应景的。求二期。
 baal1234：经济夫这绝对是真爱
 crosssli：一集放两遍还是太过分了要不考虑一下唱WHITE ALBUM吧
 小松未可子
 pikachu122：完结撒花！！！
 最后一话治愈+励志啊！
 祝福黑白小姐和ho酱以后发展越来越好！！
 yu426543：感觉省略了什么东西
 yukana：如果我是路人一定要趁此机会当俱乐部第一号粉丝
 圣诞老人原来一直潜伏在我们身边
 littlecode：为什么会只有一个观众啊，跳的不是挺好的吗，而且黑白小姐这么可爱，居然是圣诞老人，黑白小姐你这个天穿成这样，不过你好像确实不会冷，说实话最后看到有观众还挺感动的
 496446：打歌服狠好看哦
