第1集
 athrun1120：刚吐槽巨人不会大便  韩吉真的就吐槽了   
 
 妹子碉堡了  掉头了还在写 
 
 那个巨人其实是想把调查兵团引过去捡道具吧 所以才把树砸开了
  >>192651->athrun1120：巨人不会大便。。
 52785：这故事讲的挺好，佩妹啊！
 dimmm：三头身巨人
 olivecurtain：人员配置并非最佳，质量倒差不多和本篇一梯队单回持平。濑古大概正巧状态好，原作番外短篇的头尾齐全之外，进程控制、详略位置、视角流转、细节取舍都比较恰当。山田的演出真的很有趣，低速的冰风一样，通透轻盈又阴寒寂静，令人战栗。分镜在空间展现、角度选择、切转消缝方面有些小遗憾，但也够多姿有力。音响策略和本篇总体情态有异，慷慨方面非常克制，多少有孤冷感，与影像格调贴合。
 故事由于包含关乎个人观念发展、军政力量动向以及世界观的重要信息，后发OAD的“附赠”味儿不强，这也不错。只是无论放哪儿它的时机似乎都无法变得正确，剧透得太赤裸了……
 纯良的ボザド是从一生跟随宣言开始变异的嘛wwww
 井上的旁白很不对劲，难道在用语速配合剪辑么OTL
 mizudiwood：这一话感觉各方面都挺好
 被三头身巨人莫名其妙的萌到了怎么办
  >>laoism->mizudiwood：大头巨人小头韩吉
  用生命在发微博
  >>mizudiwood -> 林卯：大头巨人小头韩吉
 vshw123：那个巨人好萌只有我一人觉得吗
 kukomylove：咬舌王子
 anrisonohara：利维队有点点小虐心
 cooladdhot：这一部分终于动画化了
 shanty：ユミルさま？
 chooperchang：又看到便当组的佩妹了
 jszjwzx：用生命留下记录
 sophienakai：妹子T_T
 lyz1196：刷微博是病，得治
 nuvola_wolke：兵长你是来城里买扫帚的啊2333333
 derrick：韩吉
 笔耕不辍
 craitch：这才叫敬业的作家——“我直到生命最后的一刻都在记录人类的历史与发展”
 virvert：全调查兵团戏份大满足。调查兵团一个个都是神人啊其实，死前还在写笔记。尤弥尔是什么大梗马一下。
 wccs：太敬业
 lostanother：巴普洛夫很忙，巴普洛夫正在忙着死亡……
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 szmybcw：敬业精神值得赞赏
 242108：超敬业!!!觉得在城外捕获巨人的可能性还是非常低的，之后捕获两只是因为在城内的缘故。不知道15年前是怎么做到的
 rog_defwang：第二季后回来补，以下内容略有剧透请注意。
 是因为这个妹子黑皮而且有雀斑，就被认成是尤弥尔了？
 pppdswith：看完原作后回来补，先称赞一下妹子的敬业，用生命在记录啊，你就是战地记者。
 这个奇行种巨人对妹子顶礼膜拜，并称呼为尤弥尔大人，显然此尤弥尔指的并不是104期的尤弥尔。
 根据剧情推测：巨人朝拜的是巨人之神尤弥尔，尤弥尔是九大巨人之始祖，巨人一族受尤弥尔的指引，一直在追寻着那条“路”。对，其方式就是吃人，有纪律吃到九大巨人之一的人间体，就可以加入路了。
 根据104期的尤弥尔的回忆，自己当年被当作尤弥尔宗教领袖来朝拜，有一个方面的原因是尤弥尔长相和始祖尤弥尔相似，所以妹子像104期尤弥尔，从而像巨人始祖尤弥尔也就不足为奇了。
 246935：人类进步之光，先驱者。
 327934：还可以
 619444：看了才知道原來最後的掃帚是要去打掃草
 527676：這OAD第1話明明還蠻重要的，我在觀看s1時很多疑惑的點在裡頭解答了些許(調查兵團原來是因為韓吉屢次提出申請才開始生擒兼研究活體巨人etc.)，這些細節(甚至牽扯到艾爾文/韓吉這類角色思緒上變化的東西)居然沒放本篇裡嗎？
 846719：这集好看
 611053：韩吉出城墙前跟利威尔的一小段对话，是菜狗作家常用的错误写作手法——“明明是主角经常做的事，因为第一次出现在观众面前，主角特意自我表现”。
 韩吉质问埃尔文为什么不研究巨人，欧鲁斩杀巨人之前叫住他导致欧鲁被抓，太降智了。
 为了让兰纳独自逃亡，火速描写兰纳失去了队友、马和装备，都合。
 佩托拉对着树洞指了快10秒兵长都没回头。
 兰纳的日记先写了一堆废话，还不如记录天气。
 而且埃尔文怎么会拒绝研究巨人的提案呢？要么是埃尔文的人设中途发生了修改（正篇里面确实能找到线索），要么同人作者是没跟谏山创沟通。
 剧情有出入，在抓到宾和索尼之前，不是十五年没抓获巨人了吗？
 最后，直接说尤弥尔，是不是还涉嫌剧透了（不记得了）。
 
 我错就错在把本章当成正经OVA了，这三篇OVA都是OOC大恶搞，根本不值得花心思去找槽点。
 756278：韩吉关于捕捉调查巨人的重要性，队员生命留下的记录，依旧是迷雾重重 
 讲故事还不错，但团长人设好像不符

第2集
 amorphobia：卧槽四月？
 quansiji：这什么内容啊 男主替换？
 faye11223344：让的专场吗  连OP都改了  艾伦全程酱油
 fifth：全程高能啊不能忍
 athrun1120：莱纳惨遭打脸    
 
 ジャンボ 老妈是柯南啊     
 
 阿鲁敏的脚好得真快
 
 全体巨人化 原作剧透还是原创
  >>fifth->athrun1120：全体巨人花是漫画某一话里面作者放的一张宣传图
 74480：进击的小当家John？op也很有意思，三爷搬箱子那一段笑死，然后还秀了一下腹肌，好评如潮
 mizudiwood：中二少年让让子
 
 这到底是啥全程高能
 188292：全程高能，笑尿我了
 lyz1196：傻了吧，偶家三爷有N块腹肌
 sophienakai：BGM别闹
 chicken：脑洞太大
 siyihou：官方不自重啊。
 qtabc123：神经病啊
 magicat：这脑洞简直……
 fuloli：笑的完全停不下来！！官方药不能停啊
 108073：官方有病
 wwftherocksp：官方也放弃治疗了
 82575：官方你该吃药了
 bty：笑吐了……
 olivecurtain：简直有病233谏山到濑古恶毒的叠加。头重脚轻且前因后果很随便，也就看它玩命搞怪了。豪放地动用正篇中为人熟知的诸手法到已然颠覆的气氛中，故成恐怖而滑稽抑或恶心而滑稽，俨然有典型搞笑作品之貌。但是，通篇包袱抖不停动作一不小心就要失控，这种亢奋也有些下错药的感觉。动作场面无谓地有趣w交叉剪辑的部分都有灵光一闪。
  >>laoism->olivecurtain：感觉这集前半直到赛前都没啥意思啊。
  倒是OST运用…
  >>olivecurtain -> 林卯：感觉这集前半直到赛前都没啥意思啊。
 explorare：官方有病系列
 jszjwzx：进击的小当家
 有病得治，别随随便便逼死同人啊
 三爷你为何这么屌
 ruocaled：哈哈哈哈 太有病啦 肉居然输了
 taxiway：进击的中华小当家
 derrick：哈哈哈哈哈哈进击的小当家
 cooladdhot：高富帅让让子23333333333
 chengman：这话太喜感了
 craitch：下一集这么远呀……
 shinekia：竟然是进击的蛋炒饭... 不过艾尔敏变的巨人很萌啊 xD
 laoism：字幕组文言OP歌词翻译是亮点。
 memoriesoff：有病www
 virvert：一群深井冰哈哈哈哈哈哈我的白薯妹不可能这么萌哈哈哈哈哈哈还有BGM别乱用啊尼玛
 lostanother：看到三爷的六块腹肌很是满足
 82260：三爷纯爷们儿2333333编剧有病系列，让让子好可爱23333
 aiyuu：我感覺到製作組對ジョンボ滿滿的惡意 這就是傳說中的高端黑！？    
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 
 ただ自分が殴りたいだけっしょ 
 
 
 
 
 
 いかにか弱いヒロインっぽい    
 
 巨人化都不知道能不能派上用場 沒有巨人化的時候簡直是弱不禁風 
 
 
 
 
 
 「口奧！我的膝蓋！」
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 三爺 請收下我上面的膝蓋 <(_ _)>
 
 
 
 
 
 
 
 團長和兵長的出場就那麼一點點了 且看且珍惜 
 
 
 
 ————————————————————————————————
 
 話說這個OAD有點過了 笑料製作得有點勉強口達說
 ychan：这一话绝对的有病啊...
 258418：什么鬼哈哈哈哈
 szmybcw：满嘈点2333
 244783：官方有病啊哈哈哈哈哈
 delitofu：哈哈哈哈哈真心有病！
 wxd22222：终于看见三爷的腹肌了
 nanayamisaki：最大笑点是bgm的运用吧，让子太可爱了啊啊啊和我回家吧
 defarge：好恶意，三爷变身是壮汉，女神变身还是女神
 rog_defwang：爆笑脑洞回。
 273577：官方恶搞，三笠的腹肌，故事还是蛮温馨的～
 panacea：放飞自我
 ygy21：沙雕集
 artoyuki：进击的三笠
 coyg：光头司令玩坏了 哈哈哈哈哈
 pppdswith：让-科隆史坦因专场，进击的厨师，全员巨人化笑爆。
 让从小就暗恋mikasa？一进门就画的是mikasa的模样。（小剧场中让说自己喜欢黑长直）
 14868：让（酱）宝（波）真男主哈哈哈哈笑到打滚
 小当家出锅集体巨人化喷了
 whiteknight：你们都是从隔壁食戟串场过来的吗
 381906：人人都在做菜，只有三爷在秀腹肌
 620055：笑死我了，这都啥。让全靠亲情获胜啊，你以为三爷为什么叫做三爷。
 [来自Bangumi for android] 获取
 579278：放任这些人做严肃作品是喜剧业界的一大损失
 wzldaylife：神经病啊啊
 247267：小当家 哈哈哈
 723895：想起了食戟之灵药王和肉姐的对决
 BGM笑死
 748884：我就说巨人有成为搞笑番的天赋吧
 603171：舌尖上的巨人是吧
 611053：用阿尔敏从台阶上摔倒制造笑点太低级了
 756278：OP都变让专场了
 让对母亲态度也太真实了
 厨艺料理哈哈哈，司令这想象力？
 乐子整蛊回以外还有温情，很不错的一集
 752914：第三季上半部分最后一集15:00有艾伦的call back 酱波
 belowiet：神回
 763044：哈哈哈哈哈哈哈

第3集
 mizudiwood：b站野生字幕，艾伦这么帅不科学233
 fifth：早期的让让子真是让人觉得很讨厌的好在后来马尔科死了之后懂事了不少。
 82575：女神各种好体位真想全身上下舔一舔啊
 guide_love：作为新兵果然太嫩
 derrick：吃货
 女神出本子
 fivian：我已经几个月没见过巨人了啊这他妈还叫进击的巨人么
 olivecurtain：小有趣味，向全篇主要矛盾轻点过去，可实现的与不可实现的志向或预言。写作平实，对白组织稍嫌羸弱，策略比较扯啦。今井作监同时亲揽action部分的分镜，制造了不小的亮点，后半程因此比较爽快。田中没掉链子，嗯。怪异地有点东洋风的盗贼头子，以及西部味的枪手OTL画师们真是很爱Krista呢wwww
 188292：女神prpr
 kclithium：女神值得一舔，其他的部分没啥意思……艾伦和让还是一对莫名其妙的神经病
 bty：故事虽平淡，但重在状人。
 以《巨人》体量之大，谋篇更重于字句，无可厚非。
 deathkid004：妥妥的出本子
 sunlovemoon：求女神出本子!!!
 craitch：几个已经便当的角色给戏份了。话说马克多了个千里耳的设定，他都挂了，还想以后怎么用呀？
 kukomylove：克里斯塔身材太好了蜥蜴笑尿，画伯什么时候能不脱线呢
 virvert：咦我居然还没有过了热血的年纪，这种全员合作计划通向的还是燃到我了。
 athrun1120：画伯路见不平一声吼
 lostanother：疯狂的信仰难道比疯狂的劳动更现实？
 aiyuu：━━━━━━━━━━━絶・対・防・御━━━━━━━━━━━
 ww194498801：米娜妹子好像就说了一句话？
 artoyuki：啊，好想和她结婚
 pppdswith：齐心协力才能战胜敌人，关键时刻还是靠mikasa和ani这种战斗力强的人啊。
 mikasa战斗力强是血统支持，ani没有血统仅靠小时候父亲训练就能和mikasa五五开吗？有点厉害。
 whyjxz14：这。。这集也太弱智了。
  >>611053->whyjxz14：前面两集也差不多
 999142：女王是真好看啊
 650688：敢抓我老婆
 756278：这集一般般，感觉不是很紧张
