第1集
 athrun1120：火影red   DTgreen  阿虚小刚    
 
 当年不懂日语也能玩啊
 bonegumi：真新镇这么豪华啊。。。
 
 技能机器那样子要怎么给精灵用。。。
  >>eyecandy->bonegumi：不记得技能机器用法的Ruby一定是从RWBY穿越过来的同名妹子
  >>133886->bonegumi：记得口袋的各种论坛贴吧上都讨论过无数次了，最受好评的结果是——黑白之前是直接吃掉（反正口袋妖怪中喜欢吃无机物的也不少，没差啦~~），黑白之后是放BD里看的。。。
 wwftherocksp：槽点略多，很欢乐啊
 xiaofengliunian：博士出场介绍那段为啥感觉好高端天然呆萌赤简直prprprpr【够了
 片头片尾的初代对话框超棒
 
 
 
 广告味儿挺重是我错觉？
 82575：弹幕太丧尸了
 nozomiyuki：作画超乎想象，就是节奏太快了
 133886：BGM超有感，但总觉得进化成火恐龙，学会合金抓之后再打道馆会更有感觉啊~~~
 赤爷妈妈依旧是美人呢~~~夫人我爱你~~~
  >>9023->133886：按初代红绿设定拍的 没有金爪没有钢属性
 utar：这集角色画得走形爆了…求下一集不要走形…………
 macross：略逗
 chengman：听到好多熟悉的声音啊，，，画面看上去很舒服
 lasteaster：看到尼多力诺和耿鬼对战就泪目了
 mizudiwood：这个设定……好想玩游戏啊啊啊
 一来就踢馆成功啊……
 327934：满满的情怀，不过打道馆那段赢得太简单了，没燃起来

第2集
 bonegumi：卧槽，一分钟到紫苑镇。。。
 
 玻珠MEGA石获得！
 nozomiyuki：小霞略过了不能忍
 79336：赶脚没有紫苑镇最原始的BGM给力
 derrick：我少看了多少集。。。
 紫苑镇的BGM
 shizuno：当年模拟器就是玩完这里崩溃的……
 133886：居然第二集就到了紫苑镇。。。
 mizudiwood：可拉可拉太萌了！！
 327934：剧情bug就不要管了，看的想重玩游戏

第3集
 athrun1120：切丝BOSS 武藏小次郎失业
 65080：地球上投燃爆了！！！！
 bonegumi：前略（
 
 坂木的内心独白ww
 cad_483：好喷好幸福的样子
 82575：坂木那是初♂恋的感觉
 68678：智商全程掉線的坂木老大...
  >>133886->68678：枭雄用的不是大脑是气场。。。
  >>68678 -> 马夫帝：...看著這樣的老大真的有氣場么（喂
 derrick：坂本的心理活动wwwwww
 shizuno：好基情！！
 火箭队老板对red心跳不已
 133886：切嗣爸爸又去当板木老人了，其实你是想牺牲这些口袋妖怪来拯救全世界吧，笑。
 mizudiwood：坂木全程卖萌2333
 thec：武藏小次郎2333
 powdersnow：外勤的火箭队就这样失业了
 585218：虽然很短，还是感受到坂木的宗师风范

第4集
 athrun1120：抓超梦了  当年好像都是大湿球的
 bonegumi：四天王和冠军也跳。。。
 
 生肉里各种野生字幕笑死了233
 
 MEGA大木！
 inrysyin：35小时通关...开挂确定...
 82575：超梦：卧槽！编剧你特么算计我！
 vent：两小时成神，智爷你都十多年了就不要再洗等级重练了好吗。。。话说求你抓一只神兽啊啊。。。
 68678：深藏不露的富士老人
 shizuno：喷火龙好帅！！
 133886：超梦：如果老子MEGA进化成肌肉超梦和弗利萨超梦才不怕你这喷火龙呢！看老子到剧场版里收拾你！
 mizudiwood：看到中途存档还一度以为完了后面是第五话呢
 adilisia：这边有一只毫无防备的皮神 让我们悄悄接近它
 thec：百万进化王啦混蛋！还有为毛都是星星啊总觉得像魔理沙在master sparking
 craitch：喷火龙就只有一招火系，这完全是普通系呀！
 mikikinoko：富安吊
