第1集
 athrun1120：迅速GAME OVER    尺が余ったからCM
 valn：终于病死变成丧尸了吗这剧
 nihlathak：嘿内容越来越有病了
 deepice：泡面也要变年番么...
 op越来越没节操了
 站着不动都能掉一条命?....
 这也能出BD....
 话说茄乃你这是卖碟又卖身么...
 linkxlhun：在世界的中心呼唤钞票——用卖身的方法
 laoism：新OP无谓地露内裤ಠ＿ಠ
 
 ep.25：本集不对应漫画25话！对应哪话还不知道。
 超级玛丽滑雪。香菜一口气用掉5条命。
  >>angcz->laoism：岂可修已经超过漫画汉化进度了
  >>laoism -> 慢半拍：弄清了。本集对应漫画27话。
 30002：吉娃娃那里是被萌杀了嘛-=-
 82575：OP小孩子看了根本把持不住！
 教练我也要买BD！
 shizuno：哈哈哈哈哈
 chengman：op没之前欢乐，学姐sbs不错，，，口水。。。
 kudoukaito：ハ？wwww
 mizudiwood：……哈？这也误入游戏啦？
 baal1234：GAME OVER
 sandtears：又来补神语速的番了ww
 barcelona：这集什么鬼
 然后这个OP怎么回事这些胖次
 kjl10：チワワの大軍や！
 601824：嗯？买碟就能随意处置妳的身体？
 好，我立刻买

第2集
 deepice：窄十字路口如何拐弯的高档车
 停电了都能拍到,简直就是业界良心.
 夜蝉波其实就是作画偷懒的借口吧
  >>angcz->deepice：你这么一说我才发现
 laoism：洗澡那段和我一样没画出乳头冒充一般向=_,=
 (本集对应漫画28话)
 shizuno：竟然有福利
 30002：停电了居然都有福利，简直好评。不过这季的op不如第二季带感啊。
 82575：摄影师你可以去切腹谢罪了
 quansiji：没有rt
 baal1234：停电
 eyecandy：没人关心这次粉毛是不是把人带到别人家里去了么……（还以为作者要玩一次老梗，不过看来作者绝对不会让剧情被任何观众能猜到）
 valn：制作组病得更重了
 chengman：怀疑又是进错家了系列。。。

第3集
 athrun1120：新しいハチ→新八
 deepice：逢坂良太配的这个阳太莫非就是传说中的男主
 洋片军团原来是正义的伙伴
 30002：土豪，请送我个油田吧-=-。传说中的男主出现了？！！！
 82575：土豪，我们结婚吧！
 chengman：这话好短啊，，，又一泡面番的弟弟君出现了
 bonegumi：这话，好像是漫画前面的？
  >>laoism->bonegumi：我查了下，本集对应漫画25话
  ▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁▁
  8pV字仇杀队的面具有没有学名…
 valn：会长没出场啦！
 quansiji：终于出来了个男的啊
 eyecandy：洋片军团听到这不像是搞笑漫画了就过来了，看来果然是专职负责搞笑的
 baal1234：有没有我们能买得起的谢礼。。。
 dlkn2013：拍个洋片 拍个洋片

第4集
 laoism：土豪这次土豪金的头发感觉也挺搭的嘛。
 athrun1120：納品前
 deepice：顾客都要被糊脸,黑店啊
 蛋痒
 一休哥和宇宙小毛球
 shizuno：哈哈哈哈哈哈哈
 npc0730：这一话笑尿
 30002：莫名想到了隔壁的 断罪分离的剪刀什么的-=-
 bonegumi：真夜叉。。。
 脑洞番最棒了。
 valn：哈哈哈哈哈哈哈越来越有病了233
 82575：整个一集都是槽点啊
 eyecandy：海外党连B站无力，这片没弹幕看不幸福T^T
 chengman：阿傻谢尔。。。。。
 kjl10：店员你不是卖宠物的吗？
 601824：蛋痒？
 新庄学姐你到底实在开玩笑，还是真的……
 geffory：这集笑疯了，还有制作梗
 asukasuki：蛋痒hhhhh

第5集
 laoism：ep.29，本集对应漫画29话
 
 百合要求茄子尿杯子里面…
 athrun1120：かまぼこ
 deepice：去神社刷卡...... 给土豪跪了
 路人脸长得都太神奇了... 你们是不是在地球
 大吉,中吉,吉,凶,秀吉
 +10饰品...  巫女是强化装备的NPC么
  >>laoism->deepice：漫画里秀吉赔率是365倍=_,=
 ksilit：夏洛你咋跑这来了，快出真正的第三季啊
 bonegumi：看得好紧张的感觉。。。
 30002：去神社刷卡，好想法，赶快给 日本的神 提议-=-
 bty：前辈的鱼糕cos太棒
 baal1234：累感不爱
 chengman：甜酒醉后那段笑尿了。。。。
 shizuno：笑cry
 601824：所以说……尿了吗
 bush_neko：鱼糕噗哈哈哈 侦探歌剧 夏洛 都没注意是同一个声优

第6集
 laoism：还有谁能想起这是网球漫
 athrun1120：駐車場
 deepice：3亿贷款相对于黑白小姐的193亿当然不算什么了
 传销狂魔
 经过对蛋糕店的包装与宣传后,终于在转型停车场后扭亏为盈.好像哪里不太对
 30002：经过了主角的不懈努力，终于成功的变成的停车场了。。
 valn：哈哈哈哈哈停车场
 bty：噗这神展开
 eyecandy：这话的剧情很对我电波……
 baal1234：论传销和规避风险的最佳方案
 82575：太机智了
 chengman：有知识真可怕

第7集
 laoism：中三时的百合与当时的佳苗发型不错。这集有点百合。
 这回香菜困在美国恶魔岛监狱无法出场=_,=
 athrun1120：軽音部
 deepice：黑市贷款部其实就是放高利贷部吧标题的威尼斯商人莫非指的就是这个?
 K-ON部
 学姐被城管带走了
 这集时间点是设定在过去么?
 逢坂良太又来领工资
 30002：这集算是回忆回吧。
 
 当学姐还正常的时候-=-
 
 还有k-on部的3位，是不是在哪里见过啊-=-，肯定是在 e国。。
 shizuno：三位好眼熟啊
  >>laoism->shizuno：长发版的呆唯略萌啊=_,=
  >>shizuno -> 林卯：萌极了，不过没短发呆【
 eyecandy：原来佳苗学姐不仅仅是个单纯的吃货而已，居然还有这种黑历史……
  >>laoism->eyecandy：なすの原来是翻作茄乃？
  >>eyecandy -> 林卯：nasu就是茄子，那nasuno的话也总得把最后边的no翻译出来啊……
  >>laoism -> flora-grid：噢~话说这个の一般翻作什么。
  >>eyecandy -> 林卯：中文维基百科上是翻成茄乃或者那须乃的，不过我印象中也有把no翻译成野，也就是那须野的……
 valn：最后还是被骗了啊！
 nihlathak：那个呆唯感觉更像森大人
 baal1234：原来这部番还和网球有关系啊
 chengman：黑市放贷部，我真心笑了。。。女主长直造型比较萌啊。。。感觉
 82575：我要看女主散发造型啊
 kjl10：一失足成千古恨
 601824：弟弟君，你在玩什么游戏？怎么全是码嘞？

第8集
 laoism：这集对应漫画截至当前还没人放在线汉化版…
  >>angcz->laoism：超过了！岂可修！
 deepice：祖母不但头发给薅光了,房子也被拆了做球拍了
 断层放个减震器...脑洞太大
 YouUP 正在搜索如何砸招牌
 舌尖上的球拍
 30002：纳豆球拍哪里不好了，饿了直接就吃了，你看下饭的海带都准备好了。。
 dlkn2013：现查啊
 valn：居然认真（？）搞起网球部的活动了
 baal1234：一个大光头！
 82575：脑洞依旧大……
 chengman：在网上查资料方法那段，我笑抽了，以前幽默故事里有类似的情节啊。。。
 bonegumi：还是这种脑洞大的搞笑番比较适合我。。。
 killy：假发学姐可爱(眉毛怎么换的
 601824：原来学姐你们还是懂网球知识的啊

第9集
 laoism：酋长法师与绅士鬼。
 这集对应漫画截至当前还没人放在线汉化版…
 athrun1120：居然被发现了
 deepice：酋长来做法了...
 智能手机连木鱼都省了
 不良少女意外的专业...
 附身还要选一个女高中生,一个执着于水手服的异装癖绅士鬼
 30002：那个法师居然是专业的！！！
 baal1234：还真是康斯坦丁
 valn：遇到专业的了，该说是现代化的法师吗
 chengman：专业和尚。。。。
 shizuno：酋长好专业
 82575：专业的好可怕
 bonegumi：紧跟时代潮流的专业法师
 11973：ダイナマイト♡ピュアコスメ☆エステティックアタ～ック
 misaka_10047：吐槽不过来了。。
 geffory：领先10年的电子木鱼

第10集
 laoism：好暴力的游戏=_,=
 athrun1120：揉胸能醒？   鬼畜無限復活  衝撃の最後
 deepice：标题完全不配套啊,说好的梦想接球手呢
 香菜节操尽失
 脸着地的李狗蛋
 angcz：好像守鹤的手
 valn：哈哈哈哈哈哈
 quansiji：揉胸
 baal1234：玩游戏帮助你锻炼出完美肌肉
 chengman：不忍直视的香菜。。。结尾是声音都变了
 82575：本色出演
 30002：等等。玩游戏就能变兄贵！！，教练我也要玩游戏！！
 misaka_10047：游戏世界，neta的黑暗之魂吧。。

第11集
 laoism：ep.35，本集对应漫画：学姐与明日帝国
 
 这集还为了全国大赛换了OP——两季里关于网球的场面都用上了吧！
 athrun1120：全国大赛一话完结
 deepice：完全没搞懂究竟在说啥,虽然难得的开始打网球了
 lzm901016：竟然开始打网球了……
 30002：居然是网球回，教练这不科学！！
 angcz：圣域字幕组的这集 怎么音频视频又对不上了难道是我的电脑的问题吗
  >>laoism->angcz：白恋字幕组怎么样？
  >>angcz -> 林卯：唔...没有试过诶 因为圣域出得早些所以我一直都是下圣域的 因为不暂停本来就很难看懂所以对不上也就对不上了就这么看吧
 quansiji：一话完结
 wwftherocksp：全国大赛只打了一集
 valn：哈哈哈哈哈全国大赛篇完结
 mwm5：看评论才知道音画不同步是片源的问题，我还以为是设备跟不上换了四五个播放器......
 eyecandy：喂，参加全国大赛然后首轮出局……还以为作者不会画这么理所当然的剧情呢……
 baal1234：好激烈的全国大赛
 82575：全国大赛一话完
 chengman：竟然有全国大赛。。。
 barcelona：OP不仅换了画面，连编曲都换了……
 eien：居然换OP

第12集
 laoism：高宫的帝王学=_,=
 athrun1120：办公室里的新西兰人就叫マイケル  ざーさん死亡  4期快来
 shanty：还好没在膝盖上画鱼头
 deepice：无处不在的Michael
 shizuno：竟然还有4期……
 quansiji：CV梗
 angcz：在极影上发现了ova 简直丧病
 82575：膝盖那个是CV梗吧w
 valn：胰……胰脏
 baal1234：无处不在的麦克。
 adilisia：喵帕斯！

episode_id:354290
 kjl10：5分钟广告……
 
 https://www.youtube.com/watch?v=gIPt9ZJZnrI
