第1集
 baal1234：如此的恩爱，这算是一种日西吗？
 orgsun：这么久做一个OVA，不用这么赶吧…
 
 
 沙英桑也会穿白丝？估计是裤子吧…
 
 
 我怎么记得以前做OVA时，会把OP的歌词改掉，翻唱一遍？
  >>bgmouse->orgsun：那是 OP Full Size 内非 TV Size 部分的段落...这次也一样...
 killy：宫子越来越有大叔范了
 看完小圆看向阳真是
 mizudiwood：这镜头风格……跟物语系列好像啊
 我果然还是看不进去废萌……
  >>bgmouse->mizudiwood：槽点满载……
  >>mizudiwood -> Yippee! Mouse：嗯？什么...
  >>bgmouse -> mizudiwood：跟物语系列好像——SHAFT 新房 那就是吧，哪里像了……
  >>bgmouse -> mizudiwood：我知道是新房 SHAFT啊，同一批STAFF做出来的作品很像有什么问题吗？兄弟之间难道不是“像”而是“是”吗...
  >>mizudiwood -> Yippee! Mouse：第一个的确吐槽的是“像”和“是”的关系。其实要说的话还是由于下面的槽点，这个顺带一起吐了~
  >>bgmouse -> mizudiwood：废萌本身不带恶意吧...很多人不是自称最喜欢看废萌了么=_,=说 喜欢 废萌 没问题。说 不喜欢 废萌 那就容易出事……
  >>mizudiwood -> Yippee! Mouse：说 喜欢 废萌 没问题。说 不喜欢 废萌 那就容易出事……
  >>bgmouse -> mizudiwood：并不是否定...只不过提不起而已...能出什么事呢...(我又不会特意去贴吧说额...这里说“否定”是指“语法”上的否定 而不是“情感”上的否定......
  >>449353 -> mizudiwood?：并不是否定...只不过提不起而已...能出什么事呢...(我又不会特意去贴吧说只能说人类真是复杂的生物，我认识的一位妹子只喜欢看废萌不喜欢bl，而另外一位是两者通吃。
 collice：毕业了呀，会不会有新人来
 zzhh0131：终于到最后一集了。
 才发现这个ova里八濑变监督，新房变总监督了
 tanyuan947：每日入浴
 zhiqiu123：在我人生的这个特殊的时间观看，最带给我深刻感触的一集。
 
 结束的解放感，对眼前毫无实感，对未来的迷惘和展望，享受假期的心愿，他人的关注，离别的不舍，查看结果时远远地躲起来，流转的光线照射在自己身上，然后踏上旅途。
 593109：她们考上真是太好了
 625042：刚考完研，看这集感触颇深，希望两月以后也能够有如此的喜悦
 alxec：皆の前で見る勇気無いから、一人で見てくる好喜欢这个语气
 powdersnow：治愈片哪能有落榜的剧情 解放的心情已经很遥远
 maybenotpeter：考试要考15天
 都考上了，挺好
 qxct：淡淡的悲伤，学姐要走了呢
 650688：周围声音逐渐远离消失

第2集
 orgsun：薺酱果然在奇怪的地方很萌~
 
 
 这张向日葵好评~
 
 
 刘海好调皮~
 
 
 恭喜毕业~ 
 插入歌好感人~
 校长你在最关键的地方难得这么正经！
 吉野屋老师已经彻底放弃治疗了…
 killy：夏目你姿势是不是不太对...
 baal1234：想想第一次看向阳素描的时候，还是个学生。。。
 mizudiwood：第二话的感觉比第一话好……
 snakemm：双亲见面什么的
 shizuno：福圆的哭腔为什么这么萌【
 angcz：你们终于一起洗澡了吗！是事后吗！
 collice：总算吧三年级见面的故事补上了，结尾和开始感觉不错
 wxd22222：感觉从第四季开始睡觉都是一对一对同床了
 h751984871：其实比想的平淡了一点……没有二人离开向阳庄的一幕。也没有封面捧毕业证书的一幕。也没有由乃对三年级的规划觉悟（仅仅是简单想了下）。也没有终于摘下眼镜的沙英。
 另外二人的相见感觉放在TV里可能节奏上会更舒服。
 
 不过也可能这样平平淡淡的风格相比套路煽情才是最适合ひだまり荘的。
  >>h751984871->h751984871：二刷，八濑蜜汁喜欢让角色站成一个圈。最后屋下站成一个圈聊半天实在有点奇怪。
  全家福认不全，是逼我再去三刷吗。那只大狗真的没印象。真实和中山的脸比三年级的脸大一圈？
  喝女孩洗手水洗脸水洗屎尿水的校长
  
  
  [八濑祐树：最后的目标是做出有向阳风味的结尾，不以“沙英和寻毕业了”作为结束，而是想要把毕业之后还要继续，故事还未结束的感觉表现出来。]果然是你干的，可我真的更喜欢把故事表现出结束的味道。
 413005：在我心目中这集在全部kirara系作品里都算是屈指可数的神回了
 akaza_akari：发现相似构图。
 tanyuan947：每集入浴
 再见啦
 nzmz：再一次姗姗来迟的美妙遇见，没曾想最让我动情的是Natsume那段
 zhiqiu123：诶……结束了吗？
 ——这是我的第一感受。
 
 故事自然而然地结束，让人毫无实感，却又好似有什么东西沉甸甸地压在心上，挥之不去。
 593109：哇，结束了啊；Eventual bating scene
 625042：不要毕业呀！！！
 卒業なんていやだよ
 alxec：神回、全4季+sp的神回。
 夏目那段情感调动太棒了！声优的演技：重整情绪的轻吸一口气、逐渐崩溃的音腔和情感溢出时止不住的哽咽感；当然作画也非常给力：崩溃前口形的微妙变化、泪水滚动与眉毛颤动。硬要挑毛病的话，拽住沙英哭那卡音响效果略弱。分给夏目的时长太短了也有点可惜。
 屋前站一圈说话好怪啊，分镜的个人风格吗
 人类补完那段感动到了
 最后接新曲！非常好听，秒收录
 于是再也没有向阳了…
 powdersnow：毕业就是该这样云淡风轻又源远流长
 802240：全家福人不齐对我来说是硬伤，ed和这里面出现的大汪汪真的有登场过吗
