第1集
 myhead：这设计和作画有点厉害。果然还是动画、作画交给统一的人选负责效果好。有些飞行的鸟好像用了3D转描？
 
 另外面对开始时表现得这么变态痴汉的男主，女主的脾气真好……
 spdf：不小心添加了一个哔哩哔哩的地址。。。我有罪，咋删掉啊。。。
 alvin_aries：少年你的妄想症有点严重了，建议去看医生。。 
 另外建议参加奥运会
 craitch：真她妈一句话都不说。
 日向太怂了，真个女孩子手都没牵过男孩。
 早見声音老了点。
 一长点，石田祐康的故事短板就忒明显，桥段之重复让人不得不不服，Colorido技术真好。
 还以为模仿James Thurber's《The Secret Life of Walter Mitty》，美帝2013.12.25圣诞贺影才上映，比这片晚。可惜了，那真人片做的现代版意识流新奇度还在这动画上。
 killy：那一瞬间，我以为鲸头鹳要说话了。
 也就看看技术效果。
 538644：富有想象，B站后面还有三集
 ackton：真够标准的，喜欢上，开始接触交往，转学/分离，整理好想法，日剧跑，笑着送别。
 592123：只是觉得看裙底的镜头完全没有必要
 409467：b站后面的三集和这部基本没有关系
