第1集
 npc0730：话说这动画还真是每次看每次画风都不同啊
 mizudiwood：不愧是oad尺度瞬间就大了……
 一口气塞下10个没剥皮的蛋……
 ED好可爱~
 collice：话说护士妹妹这里出场的时候tv还木有吧
 athrun1120：外面封面有胸啊 动画里怎么那么平
 756278：温泉回福利，又是细微不同画风
 还有寿命论

第2集
 lxdascc：明明是OAD作画却有点糟糕啊
  >>q3502221->lxdascc：原创OVA才会可能有映画作画质量。
 deepice：姐姐给莉菈设的这个手机铃声
 强烈要求让莉菈上明春晚
 一方通行你怎么又来搞萝莉了
 反一号円神其实是卧底吧
 youyui：火奈酱好棒
 athrun1120：ｱｸｾﾛﾘｰﾀ
 一方通報
 quansiji：loli好棒啊
 collice：双胞胎变大了都好棒
 mizudiwood：都忘了上一话讲什么了……
 这次画质一般啊
 
 幼女变身好诱人
 q3502221：统包回。作画比TV还要差点
 只听嚎叫声就知道是一方了
 这部作品果然要是治愈结局的节奏
 howlaind：摩砂雪的分镜
 sudekidesu：吸血变大太色了
 火奈好嘲讽
 873996：oad里反派都变温柔了
 756278：吸血萝莉变大

第3集
 athrun1120：大叔每话都被踩头  平胸原来是署长  一发入魂  这警车得烧掉多少税
 quansiji：狼人变警犬
 76989：作画厨一本满足
 stay：作画太炸裂了，前两话的压抑太值得了，容我再刷几遍
 q3502221：下次WEB系狂欢要等什么时候？
 等BD出来再回顾一遍，话说漫画还没看到这呢。
 mizudiwood：魔女帅帅帅帅帅
 
 俩萝莉萌萌萌萌
 howlaind：帅气爽快的作画
 panacea：攻略萝莉什么鬼
 381906：爽死我了
 sudekidesu：丽拉一人扛起福利大梁
 418314：太爽了
 756278：战斗有点爽
