第1集
 asahinobori：估计要出粘土卖了...
 panagion：啊哈哈哈京阿尼何弃疗
 anrisonohara：终于忍不住专心卖萌了吗。。好评！
 deepice：一旦接受了这种设定,忽然有种"这才是正片"的感觉.
 京阿尼和奸笑社的阴谋
 "你很恶心,认罪吗"
 以后京阿尼的番都要这样么,中间穿插着Lite短剧?
 夹鸡妹抖之歌
 审判长！肚子饿了！
 shanty：振付专家 能登有沙
 baal1234：唯一的疑问是，第三个变态是谁。。。
 athrun1120：京阿尼也会3D
 mizudiwood：这玩意除了卖萌还剩啥
 astroprofundis：京阿尼神壕...
 lyz1196：新堂大人，我控萝莉我有罪，请审判我吧！！！
 ks_magi：卖萌上瘾了啊！
 laoism：哦，好萌，看2遍 =_=
 但3D小人算什么…
 hezi62：种田梨沙终于唱歌了！虽然仍旧是插入曲……
 为什么不能让种田唱ED呢SAD
 time_poor：人来疯？
 vent：赶紧把全金给我做了。。。
 ychan：原来那套萌萌哒表情出自这里！！！！！
 kflylzzq：“因为很可爱啊！”
 保龄球笑死
 怎么突然live了
 未来：为啥会我的眼镜要遭罪？
 belowiet：太可爱了
 秋人你可知罪！？

第2集
 kane：16歳です！
 reika：虐哭了，好心酸
 82575：太悲惨了，你们怎么能这样对二姐！
 deepice：第二个审判的居然不是妹控
 十六岁教成立
 还以为小剧场这集要换歌
 baal1234：谁能比她惨~~~
 eriyushia：FERIS,16歳です！
 lyz1196：槽不吐不平：樱花有凋零之美，女人有老去之……丑？
 bty：不停不停的想到紫妈怎么破……
 mizudiwood：看得我满脸黑线
  >>laoism->mizudiwood：这个被审者我居然忘了…
  >>mizudiwood -> 林卯：本篇本来已经被我弃了...但是看到短的东西总是忍不住会看...强迫症...o(╯□╰)o
 vent：夹鸡妹抖那歌我不想再听了。。。
  >>bgmouse->vent：+ M A X ...
 rpwolf：怎么能这样对老师
 kflylzzq：又在迫害二姐……

第3集
 freezingzone：首播:2099
 34605：没有放在2999年已经算是给你一个有生之年了
 lzm901016：2099是神马情况……
 chicken：生肉都已经出了
 halfelf：警察叔叔就是这个hentai尼酱
 mizudiwood：不要这样……太过分了
  >>laoism->mizudiwood：ಠ＿ಠ ←表情
  >>mizudiwood -> 林卯：手机不识别…汗…
  >>laoism -> mizudiwood：噢…放个类似的表情图：
 shanty：太可怕了，不愧是做出腐利的公司
 soda：太丧失了官方wwwwwwwwwwwww 
 但是棒死了///////////////////////
 腋下的温暖（心）
 vent：丧·心·病·狂。。。凸(艹皿艹 )
 aquarius：棒
 ngtmuzi：怒由蜜转黑
 52785：京都已经爱上男体那俊朗优美的线条了！
 magicat：京阿尼这么喜欢男人的屁股啊
 qtabc123：笑死了
 尼桑使用了股间♂摩擦
 maruq：求本子2333
 deepice：真正的百合敢于直面裸男的巨O
 京阿尼业界毒瘤
 soda_beta：京阿尼打开了新世界的大门
 yokari707：卧槽博臣这个死变态............小剧场比正片看起来有意思多了
 131839：这是京都有史以来卖萌卖肉最严重的番吗！！！！晨勃的肉加一分好了
 npc0730：卧槽，京阿尼已经不是我印象中的那个京阿尼了
 82575：京阿尼已走上不归路
 mewing：其实京阿尼在用sp毁小爱……
 reika：京阿尼的下限卧槽……感觉这世界不会好了
 剩下两话是谁呢，目测泉姐和汪峰要出庭吧
 kukomylove：这尼玛能看？！
 lyz1196：槽不吐不平：
 看看当年的巨头走下坡路也是一件令人愉悦的事……
 不要紧，喵帕斯的存在已经证明——你以为就你会卖萌？
 kurichan：京阿尼，这是你掉的节操肥皂，请收好
 30002：等等，那个股间摩擦是怎么回事，难道我大哲♂学已经打入 内部了？！！
 hezi62：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈京阿尼病入膏肓了啊hhhhhhhhhhhh
 全程裸体围巾尼桑你hhhhhhhhhhhh
 结局也hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhYOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO~~
 （怎样达子黄段子讲的爽么wwww
 dlkn2013：石原桑 武本桑 你们真准备把场子让给山田那个腐女派了么
 baal1234：难以直视
 153502：OMG
 kakvn：以后都无法直视。。。。。。
 yami：目害
 yiac：点赞
 jszjwzx：哥哥的本体果然是围巾。没基情的京都我不高兴~
 ychan：.....................快停下，快停下，我要报警啦！
 szmybcw：我艹...
 hehehe203425：乐
 kflylzzq：变态！（樱你也太淡定了点）
 秋人：我才是受刑的那个吧！！！
 belowiet：太变态了，我喜欢

第4集
 baal1234：被告卖萌完胜
  >>laoism->baal1234：比爱还萌ಠ＿ಠ
 quansiji：互换身体羞耻处刑
 82575：秋人[蜡烛]
 mizudiwood：神烦
 cpulws：我猜到了开头却没有猜到结局
 57699：老妈恶心萌
 kflylzzq：所谓神原秋人之刑，受到伤害的就只有秋人吧……（没人能制得了这个妈妈了吗

第5集
 quansiji：操，做梦你逗我吗
 laoism：这种结局是差评的。
 82575：梦结局喷了
 baal1234：审判大姐不叫上汪峰是你们最大的失误
 mizudiwood：推卸一切责任之“我做了一个梦”
 
 居然有ED
 hezi62：天啊泉姐太棒了hshshshs我的抖M之魂被激发了泉姐踩我好吗!!!!!!!!!!!!!
 梦结局之后B站一群"尼桑全裸也是你的梦吗"的弹幕太真相- -+
 57699：互相甩锅啊，一群小婊砸
 szmybcw：泉气场碾压法庭，法官踢皮球，结局差评
 kflylzzq：反客为主www 泉姐这么有气场的吗
 直接判决了草
 啊？原来是梦？
