第1集
 cooladdhot：不是泡面番就好了，明明很可爱
 deepice：女主很可爱啊.  好姬友应该也是摘掉眼镜就是美女的设定吧
 比巴卜 星之卡比和溶食兽合体...
 诚哥你怎么还没投胎?
 laoism：会不会有百合
 kingfree：百合泡面异能力，不错可食
 athrun1120：路人的颜艺碉堡了
 
 (´3`)粉色的音速丸 怎么不是若本
 30002：电波女和 真货的故事？
 bgmouse：开头给的设定感觉还挺不错的...追了...嘛...10月也是泡面黑白小姐开头的呢 ~ 
 还有...音响监督亲自上阵 入了CV表呢...
 yokari707：说无头鬼是诚哥笑尿hhhhhh
 quansiji：啥玩意？？
 love216：誠哥你好，誠哥再見
 bty：这193日元的ed如何吐槽
 leins：从放学开始一直是ed的旋律
 astroprofundis：/ 3 \
 mizudiwood：好猎奇……接着看看
 unitary17：为毛才第一话就那么多人打分
  >>bgmouse->unitary17：这有什么...没开播就看过并且10分的还少了~?
 killy：我好像看到了星星公主的故事
 olivecurtain：感觉有点儿正经的泡面番。因为音乐是森英治，难免会顺便想到饭岛律的日常也好倒霉啊四月一日君寻的日常也好倒霉啊OTL人物超重的眼袋，整个环境都被诅咒了吧wwww
 baal1234：一个班里两个眯眯眼
 nekoman：女主总是让我想起高野晶
 bonegumi：押切莲介的少女棒！

第2集
 astroprofundis：/ 3 \
 mizudiwood：好萌
 laoism：` 3 `
 npc0730：好短啊
 粉红色怎么了粉红色！
 killy：这只居然会说话...
 baal1234：捡到了个只会口活的
 133886：这妖怪是从《欢迎来到NHK剧组》转过来的吧。。。
 kuri_ko：(星之)卡比！
 olivecurtain：长一张仿佛时刻准备打啵儿的撅嘴痴脸的神奇生物简称啵儿……一旦会说话就有种破廉耻的感觉OTL这一回节奏真诡异，好几个地方句读之手顺上叙述的尾巴却啪一下把它折断啦！
 bty：卡比走错片场了！！！
 aiyuu：「出た！オカルト否定のオカルトオタク」這句話讓我莫明其妙地笑了很久......o_ _）ノ彡☆ばんばん

第3集
 baal1234：某傲娇男同学你悲剧了
  >>laoism->baal1234：1cm…
 deepice：男主上线?
 olivecurtain：好，又变得很舒适了。东的情商真不错wwww
 love216：男主感覺很帥
 mizudiwood：男主上线了？
 quansiji：孩子她妈也能看见啊
 30002：等等，眼睛妹你什么时候也能看到妖怪了
 pupufish：小学生会专门欺负自己喜欢的人这绝对不可能！
 athrun1120：这鬼生前被闪死的么
 cooladdhot：最后一闪而现的是男主吗

第4集
 shanty：换ED了
 居然不是日常剧
 yokari707：觉得女主的逗比朋友挺活该的= =
 mizudiwood：这不是自己作死么……（啊真的死了
 换ED了居然
 deepice：人作死就会死
 男主上集露个脸又没了,果然是百合泡面.
 172761：为什么泡面会出现主线
 olivecurtain：其实是爱令人盲目。
 男主都没来得及正式上线，女二已经把自己作死，而且ED也换过一次了OTL
 谁要看逗比爸爸的日常啊……
 bgmouse：人作死就会死 不能更好评 ...
 chengman：道别公园好生喜感啊。。又是不作死就不会死的典型啊，萌宠真心是无敌的了。。。
 baal1234：外星生物大闹十八层地狱
 pooko：撞人的司机哪儿去了？
 killy：与其说是换ED其实是现在才有ED吧
 athrun1120：那铁路怎么有零轨的赶脚
 609391：我超，泡面番第四集就有ED2

第5集
 deepice：你俩快去结婚吧!
 mizudiwood：大半夜（并不）的吓我两跳！
  >>laoism->mizudiwood：哎应该只吓一跳啊？
  >>mizudiwood -> 林卯：翻译君的吐槽（突然长出长长的脚，突然一只婴儿的手
  >>laoism -> mizudiwood：婴儿的手没什么可怕的…其实长腿也不可怕嘛，实际上我画过类似的馒馒来…
  >>mizudiwood -> 林卯：其实两处都是字幕组在上面打了一排“大半夜吓我一跳”的小字，应该只是吐槽233
 olivecurtain：太好！泪水两度翻涌，笑料却也不坏味道。“籠目籠目”这个梗用得非常妙。由于是泡面，省去了老套的周折，做得简洁有力。调度出色。好久不见健次郎的NETA了，而这番居然是存在“打斗作画”的w又要在意起啵儿的实体，啥时才能正经给男主角戏份w
 athrun1120：你已经死了  的确已经死了
 freeyoru：BGM好评．噗酱到底是什么奇怪的生物啊
 baal1234：原来波酱才是男主
 30002：波酱 你还有这凶残的能力？！！
 killy：又换ED？
 cooladdhot：长腿吓我一跳

第6集
 upsuper：抢个沙发，男主上线了
 deepice：去过地狱的确算是见过大世面了
 mizudiwood：小、小学生好可怕……
  >>laoism->mizudiwood：那2个抓电线杆的与主角们是什么关系…我名字记不住…
  >>mizudiwood -> 林卯：一个暗恋女主一个暗恋男主（待考）……
 olivecurtain：“不管怎么说我们都是差点一起渡过三途川的好友嘛~”
 killy：虽然ED又变成纯音乐了但是确实是又换了
 baal1234：美少女的脸庞
 133886：早恋好可怕。。。
 bonegumi：『死过一次再也没有什么好害怕的了』

第7集
 deepice：魔法英语小缎带
 leins：老妈吐的一手好槽...
 olivecurtain：这故事确实编得有点毒，嘲讽起来完全不留情面哪wwww至于主线，好像爆出了什么不得了的真相。作画真的很出色。
  >>12313->olivecurtain：押切蓮介的故事向來都是帶點黑的……
  >>laoism -> 大佐：…这从画风倒能看出来所以我不意外。
 lyz1196：吐槽强迫症发作：
 壮哉我大天朝功夫！
 athrun1120：少年你是夏目貴志吧
 baal1234：小学生的感情生活还真是错综复杂
 trustme233：現在的小學生都好叼
 男主是傲嬌麼
 mizudiwood：男主正式上位？
 “又不是一定要和你做朋友……”……哈哈哈哈
  >>laoism->mizudiwood：但是我们可以当夫妻
  >>mizudiwood -> 林卯：！！
  >>laoism -> mizudiwood：！！S1没吐槽就看弹幕的了。
 killy：醉拳甘乃迪什么的......
 cooladdhot：根据各种暗示，波酱绝对是未来男女主角的孩子了，话说男配放弃了当男主的机会啊。。。

第8集
 deepice：男主戏份开始变多了
 mizudiwood：小东你既然擅自认定人家是去干那种事你又跟去做什么
  >>lyz1196->mizudiwood：@射命丸 文
 baal1234：为什么会隐隐感觉到一股QB的气息。。。
 bty：ED曲子蛮好听的
 172761：ED上线了
 killy：QB的气息+1
 laoism：只剩2话了…

第9集
 shanty：预知了……一话3min太短了
 72659：才看出一点苗头，下一话就结束了QAQ
 kuri_ko：终于明白副标题了
 upsuper：原来如此...
 deepice：波酱原来会说人话
 一定是男主把女主弄哭的
 saberarthur：感觉这做泡面完全不够看……非常吊胃口哦
 trustme233：次回是最終回！？
 誒女主長大後真漂亮……
 shizuno：男主把女主艹哭了吗
 lilacrina：好漂亮啊！！现在超级萌长大超级好看！！
 pupufish：当初就应该打掉的！
 mizudiwood：感觉是结婚END啊
 
 啵酱是你们死掉的孩子的灵魂吧
  >>laoism->mizudiwood：刮刮卡和你楼上的相映成趣=_,=
  >>mizudiwood -> 林卯：哈哈……侧重点不一样吧
 baal1234：母亲大人你有兴趣学茶道么？
 npc0730：这什么超展开！事后play吗！
 killy：这是什么展开
 locus：这个ED不是高分少女吗......
 784846：未来的画面。。。这，这是事后吗！？

第10集
 athrun1120：京骚戏画么   白色的
 dianxincha：不够看
 cooladdhot：越来越厉害的剧情了，做成泡面番真是可惜。。。
 olivecurtain：全无废笔。不过BGM有点不对劲ww
 deepice：俩苦逼开始抱团了
 baal1234：皮波果然是你们打掉的孩子吧
 mizudiwood：白色的……胖次……(仔细一看俩熊孩子还挺有夫妻相的oRZ)
  >>laoism->mizudiwood：ED曲挺怀旧(?)的不错。
  >>mizudiwood -> 林卯：咦不是跟之前一样吗
  >>laoism -> mizudiwood：我记得ED曲换了几次，不过我不记得本集的ED曲是在哪集换的了。
  >>mizudiwood -> 林卯：印象中好像是几首来回切换……
 killy：2话连看还是好短啊，剩下5话其实也就等于1话普通番

第11集
 athrun1120：移动城堡
 deepice：飞田展男FFF团团座
 mizudiwood：都还没感觉到冷呢就迫不及待脱衣服了
 真不像是泡面啊~
  >>laoism->mizudiwood：这边的青蛙不会也是若本吧…
  >>mizudiwood -> 林卯：没仔细看……
  >>laoism -> mizudiwood：我刚才仔细看了#15片尾，可惜手机屏幕小看不清，好像没有若本…
  >>mizudiwood -> 林卯：已经删掉了
  >>laoism -> mizudiwood：？
  >>mizudiwood -> 林卯：？
 cooladdhot：为啥是泡面番啊，越来越好看了！！！！
 aliter：这。。。。像是还有几分钟就完结的动画吗
 baal1234：突然之间剧情又展开了阿。。。
 killy：一件单衣还脱不是耍流氓吗
 话说你们怎么区分朝阳跟夕阳的？

第12集
 deepice：被老和尚坑了一条命
 mizudiwood：差点被忽悠了吧
 cooladdhot：不够看啊
 baal1234：忠诚的16岁娇妻
 killy：也不是想转成什么就转成什么的吧，失败的例子就在眼前
 laoism：临末了还在扩充设定的感觉…

第13集
 athrun1120：女主也有エナ了
 mizudiwood：16岁娇妻……到底怎么想的……
 deepice：一生注定FFF团团座的命,放弃挣扎吧
 cooladdhot：不够看系列
 lyz1196：怎么又多了几集了？
 baal1234：大城主你还是先转生变得聪明一点吧。。。
 laoism：16岁是否是什么哏…

第14集
 athrun1120：有攻击力的太阳拳
 deepice：变态大叔和青蛙也要跟着转世了么...
 mizudiwood：BGM的存在感哟……
 cooladdhot：不.够.看！！！！！！
 baal1234：大叔你还是长得像蒙古人更多一点。。。
 killy：为什么这类剧情总要毁城堡
 laoism：到此我突然对鸟人的性别迷惑了起来。

第15集
 mizudiwood：呃……一想到你们未来会生孩子，你们都不脸红一下吗
 
 （特兰克斯为了防止父母害羞导致自己不出生还让孙悟空保密来着！
  >>laoism->mizudiwood：你一起头，底下评论的都想多了ಠ＿ಠ
 deepice：男主别以为你看到了未来就注定能把到女主了
 athrun1120：孩子 
 
 去现世迎接他 意思是要啪啪啪么
 mkyume：居然是儿子
 elf：无法停止往不好的方面去妄想啊
 lyz1196：神展开！不过看过梅津泰臣的伽利略之后这也不过尔尔
 cooladdhot：这算是小学就订下婚约了吧，最后很感动啊
 pupufish：原来那个怪东西是个妊娠的肉球，瞬间觉得好恶心了。
 结成君你就好意思瞬间认同你未来要中出女主的事情了吗！
 还有你们干嘛脸红啊，就那么想交配吗！
  >>baal1234->pupufish：你可以这样想，重造过身体了所以已经不是妊娠的肉球了
  >>killy->pupufish：若叶怀胎三年零六个月，生下一个肉球
 112239：这么小就知道啪啪啪了！
 baal1234：喂，记住你们还是小学生拉，混蛋！
 freeyoru：小学生你们都好懂2333
 高质量的泡面番，不错不错
 killy：男主别以为孩子就是你的了！
 所以这是母性启蒙番？
 npc0730：你们还是小学生啊
 男主有特别的把妹技巧，这就输在起跑线上了啊
 huansyc：「你们才小学五年级啊」
