第1集
 athrun1120：苏各种名言 遇到春日部的时候还以为我电脑卡了
 deepice：回到当初这个时间点看,斑目实在是有缘无分.
 baal1234：没喝酒的和喝了酒的脸一样红
 苏偷走了重要的东西
 time_poor：听说是过度的一话，于是在二代目之前先来补完OAD了
 这时候笹原还没毕业，时间是在第二季完结之前啊
 不只是全CV变更，感觉人设也变了，还没有适应过来    = =
 斑目真悲剧，出去找的没找到，没去找的倒是遇到了，而且斑目还迷路了···
 ed看替换了的CV表~~
 苏西偷走了重要的东西，苏西洗完澡后换穿的荻上的内裤没有换下来，带到美国去了
 接下来是二代目正篇
 392128：感觉新人设大家都变美了，三代目好像无头的男主啊
 说实话我日语也是从动画里学的但完全没办法句句都用上梗啊
 clippers：隔了好长时间再来看二代目 就是为了洗掉前面声优的印象
 
 从二代目第一集跳过来看，这集明显怀旧许多，日常许多
 428907：偷走了不得了的东西
 ackton：最后一集又是斑目和咲，这才是真正的主线吧。时间线在二代目正片之前一些。有新ed。
 苏和安杰拉来参加冬季comifes，苏想明年来留学，大野试图说明宅在日本其实并不受待见，认为苏不适合来留学，怕她受到伤害。晚上苏住在荻上这，大野让荻上如果苏做了奇怪的事就向我报告，看她能不能乖乖过一晚。荻上以为苏不懂日语，但实际苏听得懂。苏没有换洗衣服，借荻上的衣服穿，包括内裤。之后荻上帮苏吹头发时自言自语说之前自己还在说宅的坏话，现在在笹原的影响下也不知怎么说了，这种低人一等的感觉苏肯定不知道，苏不会因为自己是宅而惭愧吧，最好来日本还是不要知道这点，照自己的意思去做吧，大家会开心的。苏听了这些话抱住了荻上，接着翻出荻上画的笹原，说那人偷走了不得了的东西，那就是你的心。最后荻上和苏的关系有点微妙，不过荻上认可了苏。除夕夜，大家来到成田山，朽木对这很熟悉，带咲几人走近路，斑目荻上笹原苏和久我山留下来继续排队，苏坐在斑目肩上。两批人分散了，咲等人去喝酒，喝醉了，又不知道在哪里，笹原几人于是就找个地方坐着休息，斑目借故离开试着去找咲几人，迷路了，另一边田中又找到了笹原几人，大家集合，只有斑目一个人四处乱转，正好遇到了来上厕所的咲，咲喝多了差点摔倒，斑目扶她来上厕所。二人之后返回酒馆，斑目走在咲身后，还是什么也没说，咲说只靠新年钟声消除不掉烦恼，斑目说自己真切感受到了。快天亮了，大家离开酒馆去看日出，笹原和荻上互相说今年请多多指教，最后大家一起在不完美的位置看了日出。电车返程，荻上送苏去机场后发现苏偷走了自己不得了的东西，即内裤。完。
 gesborn：千佳的性格是不是和第一季不太一样了
 okabe：换了一波CV，感觉连角色的性格都跟着变了，特别是荻上
 368176：苏珊娜偷走了重要的东西
