第1集
 kingfree：这不科学的被炉
 quansiji：四次元被炉
 
 这次Lite的ed不好听啊
 asahinobori：第一季的Lite 的 OP 和 ED 那个叫神啊... 不过这小短篇依旧短小又好看/搞笑
 chaucerling：第一季因为lite好看才追的，这季
 lixu00308263：学姐怎么在被炉里钻来钻去的- -
 deepice：学姐利用一年时间习得睡梦罗汉拳
 bgmouse：总之好评就对了...
 laoism：睡梦罗汉拳=_,=
 pupufish：我有被炉我自豪！不想出来了……
 30002：森大人不是 变黑长直了嘛-=-，怎么这里还是原来的样子。
 jszjwzx：里面塞满了六花和早苗（的东西）的被炉，学姐是怎么钻的进去的。。。。
 baal1234：咦，这不是七师叔的睡梦罗汉拳么？
 178055：1.5升水瓶腿赞。五月七日学姐的睡梦移动能力好可怕。
 82575：学姐你为何这么屌啊
 bty：六花变成了奇行种……
 athrun1120：第一反应是凸守 居然有两个人
 124089：学姐在这里钻来钻去本来就不科学了后来居然还是有两个人和一大堆东西在里面
 derrick：异次元被炉(╯‵□′)╯︵┻━┻
 ED
 xuehua：学姐太厉害了吧
 chocolate_kai：睡着的学姐也太厉害了
 awahito：？学姐是怎么移动的

第2集
 deepice：勇太好黑
 upsuper：Lite 都比本篇有趣，京阿尼没有好剧本的时候还是专心卖萌比较好……
 mizudiwood：这是要瞎的节奏……
 npc0730：大概前年的时候，我也不幸得了麦粒肿，带了大概半个月的眼罩
 太难受了
 sophienakai：敲头好萌
 athrun1120：双眼罩     感觉多了很多素材
 lixu00308263：六花好萌啊
 163524：手刀制裁好评！画面不生动差评！
 laoism：那么，有多少人好想欺负六花呢？【绘】
 vent：涨姿势的一话~~~
 cpulws：果然京阿尼还是适合废萌（好像有什么不对）
 hashireowl：平和より自由より正しさより、君だけが望む全てだから
 ----beyond the time
 
 ed:
 step!step! into catastrophe,    up!down!final battle carnival.
 
 有点像
 baal1234：针眼的发病原理是什么？
  >>bgmouse->baal1234：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%BA%A5%E7%B2%92%E8%85%AB
  >>baal1234 -> MousHu：使用同一把刮过胡子的剃刀刮眼睛周围的头发很可能会扩散金黄色葡萄球菌(bgm38）
  >>bgmouse -> 亚历山大·冯·洪堡：眼睛周围的毛（头？！）发什么的 ...
 jszjwzx：邪王针眼
 30002：喜闻乐见的 神误会！！
 chicken：在我这个地区据说针眼是看异性的工口部位看太多产生的，虽然长辈从小就这样告诉我，但我从来没有相信过
 lzm901016：京阿尼还是卖萌好
 collice：连击又是坨坨的鬼畜节奏
 xuehua：滴个眼泪水都发出那种声音，都给误会了
 chocolate_kai：哈哈哈哈双眼罩

第3集
 deepice：最舒适的学渣姿势
 30002：喜闻乐见的 老师嫁不住去的设定-=-
 
 吃我大中二修正拳！！
 baal1234：论作死的多样性
 bgmouse：京阿尼我信你 ...
 laoism：从此以后六花再也没尝试开发超能力了。
 collice：要是一直被这么修正
 中二到底是如何保持下去的
 mizudiwood：姬友一路吐槽真是辛苦了……
 xuehua：六花你要是真能透视就神了
 chocolate_kai：于是世上失去了一个超能力者（雾）

第4集
 131839：森凸拯救中二病2期
 collice：所以说你俩才是官配吧
 30002：情侣伞！！！
 ychan：官方用梗真是精准快。
 chicken：三张牌能抽那么久你们真是太强了
 恋人といる時の雪って特別な気分に浸れて私は好きです
 50094：恋人といる時の雨って特別な気分に浸れて僕は好きです
 kuri_ko：恋人といる時の雨って特別な気分に浸れて僕は好きです
 mewing：真是太短了…比正片有意思啊
 deepice：森大人中二病果然要复发了
 trustme233：恋人といる時の雨って特別な気分に浸れて僕は好きです
  >>laoism->trustme233：这个哏现在味道不太对了，或者说演变成更好用的哏了=_,=
  twitterで大人気の「恋人といる時の雪って特別な気分に浸れて僕は好きです」カップルに不倫疑惑が浮上するｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
  推特上人气超高的“和恋人在一起时下的雪会让人陶醉在特别的气氛中，我很喜欢”的情侣疑为婚外情蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤
  >>trustme233 -> 林卯：这个哏现在味道不太对了，或者说演变成更好用的哏了=_,=
 163524：Catastrophe 1/3 残念...
 mizudiwood：传说中的抽鬼牌？
 124089：森大人你的中二病
 baal1234：中二病是治不好的，某人放弃吧
 derrick：恋人といる時の雨って特別な気分に浸れて僕は好きです
 23333333333
 wyzcc：恋人といる時の雨って特別な気分に浸れて僕は好きです
 jiong08：果然萌 凸守还会长大大呢!~
 xuehua：打个牌还能撕破牌吗
 zhanghai：这集一开始窗外的雨好真实啊，暴雨的时候雨常常不是均匀的，而是会像一阵一阵的雾或者浪一样涌动
 chocolate_kai：下雨时在这种室内待着好爽啊，冒大雨出门就牡蛎 所以抽了那么久鬼牌吗
 awahito：小情侣间的小play

第5集
 quansiji：帅不过三秒
 deepice：妹妹从小就要照顾个中二老哥太不容易了
 collice：中二期
 这货不热么
 30002：那个是 七宫嘛-=-
  >>upsuper->30002：七宫不是比勇太更早中二的么
  >>30002 -> upsuper：那这集出现的新妹子是谁啊-=-
  >>upsuper -> Feysala：你说那个小孩？那个不是十花的私生女么
  >>derrick->30002：大概是妹妹的同学？
 npc0730：新三秒定律：帅不过三秒
 baal1234：好羞耻
 mizudiwood：妹妹好辛苦~
 不过是很帅啊（虽然不过三秒~
 124089：能干的妹妹~
 athrun1120：装逼挨栗子
  >>laoism->athrun1120：好吐槽~
 taka_matsu：太太我喜欢你啊！
 xuehua：中二病真严重
 chocolate_kai：烤肉为什么只烤一块

第6集
 deepice：再多牛逼的岁月不如当年一起中二的时光
 quansiji：其他两个中二明显有一个冒牌啊
 30002：最后一话也是爆 森大人的 黑历史-=-
 
 七宫的变身 好顶赞！！
 mizudiwood：怎么玩到一起的啊……
 shizuno：京都真不做个魔法少女动画吗……
 kukomylove：京阿尼做魔法少女我绝壁要看
 163524：完结庆祝
 baal1234：为什么变身那段画质突然变渣了
 collice：一个人二还好要是一群人一起二简直无法直视
 derrick：森大人黑历史
 jszjwzx：魔方阵全集，神奇的召唤书啊。
 今日的风儿有点喧嚣啊2333333333
 变身只放一次这个预算明细吃紧了啊
 athrun1120：脑洞大开
 pupufish：morisummer黑历史
 京阿尼你的美少女变身那么屌为何不做光美
 laoism：头一回看到倒着变身的魔法少女ξ =_,=)
 taka_matsu：(<ゝω·)Kira☆~
 魔法少女登场
 xuehua：这是什么乱七八糟的仪式
 chocolate_kai：黑历史啊
