第1集
 242108：有一个我行我素的角色
 kjl10：这老头的研究消耗的祭品有点多
 light_44：第一话略无聊
 xdyllx：第一话略无聊+1
 165796：要不是知道这是部神作我就一话弃了
 话说没什么人啊……
 sakinin：来看staff磕药片
 259965：挺有趣的啊，是在下容忍度太强吗
 62325：漫长的一集。话说开头的炸弹怎么没下文了？
 216493：有点意思，主要是Rick的那些屁话
 169308：Rick和Morty是同一个人配音，就hen强
 choooora：这个第一集实在让我犹豫要不要看下去，无聊都是其次的，感觉不是我会喜欢的题材。
 mynameismio：两年前补了第一集，被劝退，至今没有看第二集
 klove：感觉还行，一开始以为是个潦倒科学家，结果这真的不是正常的世界，但单词有意思
 seven_degrees：哈哈哈哈哈好久没看耻度这么大的了 一上来就梦到揉奶子 然后塞直肠 并不想知道rick漏屎的故事 孙子好惨 被狠狠玩弄于股掌
 101494：这都是些什么啊哈哈哈哈哈哈
 567097：前面的bgm好熟悉，某个4399小游戏好像用了这个bgm
 328225：嗑药下饭片
 601824：孩子你还年轻这种话不应该用在肛门上吧
 片尾rick这番话算是点名这部动画贯彻始终的主旨了，回过头来看估计会很感动
 不过，这第一集真的很无聊啊……
 rikkas：不是，你怎么塞进去的

第2集
 creamq：哎呦片尾小花絮这么轻松呀
 242108：脑洞好大，而且口味是不是重了一点
 kjl10：前半段在想这么多层梦怎么一层一层来inception呢，我还是太年轻了
 xeo：迷之感动
 light_44：这梦就这么逃出来了- -
 sha1360：结尾居然蜜汁感动了
 327934：这集牛逼，脑洞和深度都有，这部番真不错
 wudiangongyuan：前期世界观没有那么放开时的代表作品。
 xdyllx：卧槽，脑洞真大
 165796：脑洞大口味重+1 
 雪球还挺可爱的 最后抱抱那里挺感动的
 margatroid：牛逼
 sakinin：尾递归拯救世界
 424786：结尾有点感动
 ranlz：What do you know,Morty?What do you know?
 216493：我还以为最后还在梦里呢，结果就是在智能狗的世界里了？倒也不坏。不过这样就不用数学拿A了呀
 本来还以为会落窠臼，没想到虽然也都是老元素了，但串得很好
 lostanother：似乎究竟还是阿甘正传的价值观
 arianoisy：想入坑先看第二集，第一集看了好几遍没看下去
 l1592887658：致敬了盗梦空间和猩球崛起，不知道还有没有别的电影。
 klove："养狗的乐趣就是可以感受作为人类的优越",会心一笑
 580468：a站这马赛克。。
 780815：bro我从来没有在任何一部番里第二集就开香槟开到这么麻
 起飞起飞从未有如此美妙的开局今朝有酒今朝醉后头是不可能稀碎的我直接茅台灌肠，win!
 601824：有意思
 rikkas：必吃含量有点高阿
 268035：狗狗说出那句话的时候了
 sakiko_：梦境，狗

第3集
 242108：简直就是各种梗的合集吐槽呀
 light_44：啊好恶心啊
 34236：神，人体真是有趣又恶心的存在，和另一条线的人际关系一样。
 yanber：アニメ(里番?)中枪了
 judyjudyjjj：从乳头里看宇宙，真浪漫鹅心
 392128：仔细想想，Ricky怎么知道她puffy vagina的
  >>danceshadow->392128：就她一个女的？
  >>danceshadow -> AssAssiN影舞：https://m.douban.com/movie/discussion/613621164
  >>216493 -> AssAssiN影舞：虽然里面有人已经解释清楚了，但错误的回答也不少。比如说跟丙肝完全没关系，就是随口一说而已
 165796：……车开得飞起……好污……
 其实我觉得Jerry好像是里面最正常的人了……
 最后还挺温馨的
 sakinin：people on the Internet that are only turned on by cartoons of Japanese teenagers
 424786：后半暴走太草了
 216493：特意去查了下puffy vagina是什么样，发现还算正常啊，跟骆驼趾差不多。最神奇的是在一个wiki网站上查到了这个词条，然后唯一的配图是环伊吕波（虽然标注是Iroha Hadaka）
 
 人体公园结束那里有bug吧，尸体到外太空了，那些病毒等等生命应该都死了吧，morty应该也是失重的，可以直接飘出来。
 
 最后那里大家各自看屏幕相安无事也挺好的之后那种互相交流其实也不错
 
 这集里面的relationship比较乱（类似lgbt+），但其实也挺好的（多元、开放）。
 本来上集就想说了，没想到summer特别理性（知性？）。看第一集里的样子还以为是传统的花瓶角色
 klove：people on the Internet that are only turned on by cartoons of Japanese teenagers
 580468：波点里面看宇宙。。
 469505：人都和星球一样大了，引力变大了，生态环境也会改变吧
 505307：侏罗纪公园...
 823297：刚吃饭的时候看的，很掉胃口。
 hehehe203425：我好像蓝猫淘气看过这个
 601824：感觉融了很多桥段梗，莫蒂这集智商战斗力都很在线啊，但可惜遇上个，呵呵
 有趣，人体公园太逆天了，莫蒂爷爷奶奶这部分也太……开心就好
 lucay126：笑死了
 看个美漫都能被cue到
 rikkas：jerry怎么就接受了
 sakiko_：人体，圣诞

第4集
 mafise：惊现mindfuck
 cneoryan：这集好赞~
 34236：查资料时搜到一些关于 M. Night Shaym 的负面消息和评价，例如有媒体对他喜欢安排反转结局的调侃、曾被起诉剽窃以及电影被指抄袭。这集的标题是否也有这层意味，就不得而知了。
  >>zakufa782->34236：是Shyamalan啦，真要说的话沙马兰除了第六感和不死劫之外的电影基本都是烂片，虽然以上这两部也有不少毛病，但真要批评他的也是批评节奏拖沓剧本脑残角色脱线摄影胡来气氛诡异，什么抄袭和强行反转都是小事情啦。
  >>34236 -> zakufa782：是Shyamalan啦，真要说的话沙马兰除了第六感和不死劫之外的电影基本都是烂片，虽然以上这两部也有不少毛病，但真要批评他的也是批评节奏拖沓剧本脑残角色脱线摄影胡来气氛诡异，什么抄袭和强行反转都是小事...啊，手滑打错了，哈哈。可能各人对于创作者的评价重点不一样吧，我觉得剧情角色摄影这些烂顶多算工作能力不行，但抄袭就比较触碰底线，不是小事情呢。
  >>blackadder -> zakufa782：是Shyamalan啦，真要说的话沙马兰除了第六感和不死劫之外的电影基本都是烂片，虽然以上这两部也有不少毛病，但真要批评他的也是批评节奏拖沓剧本脑残角色脱线摄影胡来气氛诡异，什么抄袭和强行反转都是小事...前天在深夜秀握到手了
 caleb89：看到模拟就已经猜到多重模拟了，看到铯和水我就知道了结局
 sha1360：不能看鸡鸡星人笑死我了
 216493：难怪说是most ambitious but least successful连铯和水放一起都不知道吗（除非那个plutonic quarks能使铯失活
 kumakun：Human music, I like it!
 512687：求最后结尾的bgm
 klove：rock said to  morty  "you son of bitch" , that mean  your daughter is bitch?
  >>loadstar->klove：all right .
 580468：看到铯我还反应了一下才想起来铯是很强的碱金属
 527701：姥爷看透了一切
 mkxdcdcpsonny：找到杰瑞时还奇怪他的衣服怎么没消失，以为是小差错，好吧~_~
 601824：片尾升华了，姥爷也并非看透一切
 lucay126：一直把牛至漏出来不就行了吗
 rikkas：这也在你的计算中吗
 899220：瑞克这集的操作太帅了，计中计直接把那群外星人整si了
 sakiko_：虚拟骗局，最后还是把老爷搞应激了
 shionn：这外星人还怪好的，知道配方后还给人送回去了

第5集
 kjl10：Our people will get more from the idea he represented
  >>ranlz->kjl10：than from who HE ACTUALLY WAS
 xeo：好烦父亲（
 chengweijiuquan：神他妈恋男童癖
 light_44：Morty 每集都或多或少有艳遇……
 
 最后Rick出枪射击真是赞
 sakinin：最后爸妈的声优是笑场了吗
 259965：最后一枪太爽了
 ztr97yubujingre：姥爷好暖,片尾意外的有回味
 216493：Jerry怎么总是这么蠢啊
 我倒是可以让Mr. Meeseeks来帮我提高一下高尔夫水平
 
 结尾Beth说她高中追他的男生都像是Mr. Meeseeks挺有深意的。这片子是想说人应该寻找人生的意义而不是简单地完成任务？
 arianoisy：这集涵义颇深
 276625：这集没想到这么正能量
 527701：杀一个性侵怪物的眼神是挡不住的，姥爷传送走回马枪送它死
 567097：杰里打高尔夫真的要笑死我了
 lucay126：看得太爽了，这剧情是真有意思啊
 def call_meeseeks():
     if not golf:
         call_meeseeks()
 rikkas：rick看一眼就知道事情来龙去脉了？
 899220：使命必达这集挺有意思
 sakiko_：莫蒂奇幻冒险，使命必达先生，瑞克神秘口头禅
 pourtoi：目前最佳，使命必达先生给我笑岔气了
 shionn：瑞克里面用的递归是不是有点多了，这集加上前面的外星人和梦境都可以算递归

第6集
 dybnu：平行宇宙概念用的最好的作品之一
 wxt2005：太神了！
 creamq：这集平行宇宙太亮了
 xeo：棒
 节奏爽朗
 chu2otaku：这无关道德，只关乎生存。其实我挺想知道爷爷第一次看到这幅风景时是怎样的一副光景
 sai：神了！
 karelif：Excited
 chengweijiuquan：脑洞大开，取代另一个次元里的自己
 light_44：所以那个崩坏的世界里的姐姐和父母……独自生活下去
 sha1360：这集神了。。。morty的san值居然没被清零
 wangtheneighbor：想起了阿拉垃圾和小忍的剧情
 yanber：还以为肯定会用时光机之类的，平行宇宙厉害了，片尾之后
  >>wudiangongyuan->yanber：时光机在r&m里时明确不被使用的~
  >>yanber -> 五点共圆：时光机在r&m里时明确不被使用的~后来看访谈解密视频中有提到，等他们点子用尽后就会出现也不一定？
  >>wudiangongyuan -> 幻度：后来看访谈解密视频中有提到，等他们点子用尽后就会出现也不一定？那就需要主创团队极其小心的使用了，s02e01就呈现了严重的后果
 wudiangongyuan：r&m的好特点，单元剧类型却伏笔满满。
 xdyllx：这集想到未来日记了，脑洞太大了
 qiu7951：最后的呆愣棒
 margatroid：牛逼
 sakinin：涉及到平行宇宙的故事一般都是美好的浪漫的。这种表现方式还真是惊到了
 424786：最后的平行世界让我想起极限脱出3..也是逃离坏结局取代正常时间线上的另一个自己，看过这种梗就觉得没那么惊艳了，不过最后的怪物爷孙增加了一重惊喜
 lucka：这集是真的震撼…
 tttbbx：很棒，和以前脑洞过的一样，人类的道德在宏大的平行世界面前显得很渺小
 432357：埋葬自己也太草了，至少也给烧了吧万一哪天给翻出来。。。
 216493：最后那个柯南伯格版的真是有意思
 我还以为他们的方法是把怪物全杀了，然后把动物变成人（
 246935：生存大概是第一本能；我取代我自己。
 konohatoko：最后那段真的太妙了
 这集真的神回
 lalalalalala：这集就离谱
 minakamiyukisam：Break the cycle, Morty. Rise above, focus on science.
 462243：有点意思 亦不尽然
 fffeiya：算是神回
 所以处理两具尸体怎么这么轻松啊（
 343927：Morty将处于巨大的悲伤中，也许一辈子也不会融入这个世界，始终感到自己不属于这个世界。
 klove：邪道，但真是开眼界，有点感慨美漫这么自由的创作环境。不禁在想，自由的环境对一个人的聪明才智影响有多大，是不是创作者只有在自由的环境中才能得到充分的发挥。
 688276：中途还在想有没有反转出现，原来是平行世界的设定，找到了一个解决问题而爷孙又恰好死亡的世界然后取而代之～
 318664：在无尽的平行宇宙中甚至连虚无都被消解了
 527701：脑洞大开，我只能说RAM编剧神，这一集到第六季这个世界还用得上
 505307：结尾那段是点睛之笔
 567097：好草率，解决不了就逃避了？
 756907：泪目
 526087：神
 823297：挺有趣
 599815：太掉san了
 601824：这集真的牛笔！！！
 除了平行世界的神运用外，另一叙事线上，时势造英雄在莫蒂爸爸身上体现的蛮明显的，也难怪银幕上全是家人侠
 感觉还是有科学的反思吧，科学责任之类的
 lucay126：太爽了
 592869：OH MY FVCKING GOD
 rikkas：就这么不负责任的走了，感觉一切都那么的不真实
 899220：这集真神回了，一件小事的连锁反应最终牵扯到整个世界变成异形 然后瑞克和莫蒂取代平行世界的自己，还有最后的异形瑞克和莫蒂，有意思，脑洞很大也有趣
 629330：让人思考生命意义的一集，太牛了
 741171：神回啊，赞
 268035：片尾曲
 sakiko_：极少见的不收拾烂摊子也不承受后果，而是直接跑路
 545661：这集真神吧，编剧太有才了

第7集
 kjl10：Life has been a lie!
 xeo：Life has been a lie!!!!!!!!
 狠狠的黑了一把女权233
 cneoryan：“我儿子要去征服地球了，可是我还没到开车的年龄”~
 chengweijiuquan：神他妈 性爱机器人、女权星球
 light_44：儿子跑出家门那一大段 my life has been a lie 哈哈
 sha1360：外星人跑出家门那段话笑的我半死哈哈哈哈哈
 powdersnow：创作与性欲的关系？
 sakinin：好讽刺啊。nice.
 326266：“any about epiphanies about gender politis were a projection of your feminine insecurity”
 我要把屁放进编剧的嘴里
 翻了一下staff表，发现Eric和wade这俩兄弟貌似是最后一次负责Rick and Morty的剧情了？这很好，接下来的剧集安心看了
 216493：这也不算女权啊，不过是逆男权，不是反男权，所以还是算黑男权。要是女权真这样那就没有意义。
 xchxd22：男权女权本质没什么区别，都是统一物种由于性别不同带来的力量差异使同一物种被分裂。养育子女的问题需要思考，刻在dna里的本性到底该怎么办。
 265851：过犹不及政策的本质是消除一部分人的不安全感
 
 感觉好看起来了
 527701：父母也是小孩长大的，第一次当父母
 rikkas：父母也是有小孩的小孩
 sakiko_：这集rick表示自己来自137次元
 女性社会和带小孩
 948196：感觉讽刺了所有极端男权和女权，Rick最后给了外孙女驾驶宇宙飞船的权利

第8集
 creamq：最后那段简直让人想起新裤子《我爱你》的MV
 mafise：哈哈哈哈哈哈最后家庭旅行太逗了
 kjl10：哈哈哈哈这集
 xeo：原来剧情还是连续的
 chu2otaku：你永远不会知道有什么更好的，也永远不会知道有什么更坏的
 a1233947：竟然不是平行世界...
 chengweijiuquan：神他妈看广告、没有考虑女儿感受的堕胎、平行世界 选择性人生，惊了，珍惜身边的人。
 light_44：就看了一集电视- -
 
 不过结局不错
 sha1360：最后亮了 也许你现在过的人生就是平行世界里你所追求的
 wudiangongyuan：非常有趣的脑洞。
 oalvay：居然提到云图，我最爱的电影，感动啊
 sakinin：come watch TV
 darkprince：真有这样的麦片广告会很有趣
 432357：Nobody exists on purpose.
 Nobody belongs to anywhere.
 Everyone's gonna die.
 216493：这集什么鬼啊
 arianoisy：电视节目真有趣哈哈哈哈哈哈，结尾真的收得好
 515199：这集不错，就是有点猎奇
 klove：更好的世界，不存在但就是会向往，一遍又一遍的把希望寄托在那些虚无缥缈的可能上，这就是万恶之源。
 
 这作品的基调算是摸出来，用暴力脏话发泄着对世界的不满，但还是要在其中生活下去
 425984：原来还记得这个设定
 575557：补番，惊觉这一话和 Everything Everywhere All at Once 的内核有一定的相似：虚无主义抚慰了EEAO里的女儿和Summer，但最后两部作品最终都选择了与现实和解。
 693928：经历前2话的神作，这话一开始显得有点平淡，然后胡扯，什么鬼。
 还有点趣，哇nb，感动，搞笑。。。
 还有就是非常真实的看电视体验（别问我啊，我这不是和你们一起刚看吗。。。）
 qu1ck：这集很精彩，脑洞一如既往的大
 601824：这集很多电视广告蛮无聊的，但还是有点意思的
 莫蒂的负罪感，他更好吗，嗯，经历了常人难以经历的就是会成长，确实更好，至少不是袖手旁观而是坦诚相劝。果然瑞克和莫蒂从动画一开始就已是完全体
 父母爱情如果需要另一个世界来佐证的话，那可太不可信了，毕竟已经难以说清这份情感……
 lucay126：生草又无聊的一集，片尾像是那根一直绷着的弦终于断了
 899220：里面的那些电视广告很有意思
 sakiko_：莫蒂金句
 无限电视
 结尾不咋地
 sweetbite0v0：意外地感动

第9集
 72249：结尾彩蛋棒透
 胆固醇+套招打遍世间一切恶
 chu2otaku：可惜他只是个恶魔
 light_44：很讨厌那些一直嚷嚷着冥王星还是行星的家伙们
 chengweijiuquan：（我存在的意义是什么？答：跑腿拿牛油。——我的天啊。）（与恶魔交易的代价）（下次不敲门就进来我就要玩火了）
 326266：筋肉爷孙俩暴揍恶魔
 感觉7集之后summer就塑造得越来越立体了。7集主动提出要和外公出去冒险，8集未遂的离家出走，到了这集则坚持帮助给予自己尊重的恶魔，同祖父矛盾激化，最后和好。
 而rick也在这集里流露出了柔软的一面，不再只是个只在乎morty的冷血科学疯子了
 真好的一集
 216493：最后也太爆笑了
 说起来summer用了猴爪按理说是被诅咒了，结果也还好？
 xchxd22：you are really playing with fire when you burst in here like that man
 狂扁小朋友太欢乐了
 263584：这集伏笔在哪里啊
 693928：这集，大概，不是很懂。
 601824：这几集其实重心更多的从奇思妙想的故事转移到了人物的塑造上面
 这也算是长篇影视剧的“通病”，当然好看的话就不是病了
 rikkas：不知道为什么黄油机器人一说“What is my purpose?”就觉得好好笑爷孙俩正道的光
 512687：重温 有趣
 sakiko_：冥王星，诅咒商店
 545661：莫蒂绝望地坠机了

第10集
 wxt2005：简直神了
 creamq：太黑了！！！
 mafise：叼
 14289：卧槽，超神剧，看了这话我直接打分了
 kjl10：这集10分
 xeo：棒棒棒棒棒
 cneoryan：这集好厉害~
 sai：鹅妹子嘤
 karelif：好黑
 a1233947：支持分集评分..
 zaichuan：超神展开的一集
 chengweijiuquan：另一个时间线的“自己”，并不是自己。莫蒂才是大boss
 darkedge：wtf?
 wtf!
 sha1360：最后？？
 powdersnow：人形肉体隐身衣morty还行
 zbuly007：本集吹爆
 wudiangongyuan：超神展开并且要保持此至少三季。。。
  >>ztr97yubujingre->wudiangongyuan：真是巧了,昨天刚在知乎上看到了你lol
 yanber：Evil Morty惊艳首秀
 xdyllx：神了
 qiu7951：最后一幕神了
 margatroid：我还能说啥，太牛逼了
 sakinin：神回
 424786：这集bgm叼，一是R回忆自己跟M的冒险经历那里，二是evilM回头那里，三是最后笨R和爸对望那里。哎我向来很喜欢这些心里九曲十八弯的“坏蛋”角色，evilM借假R之口说的台词全都指向自我毁灭自我贬低我jjyyd[。]而且对“自己”也毫不留情，他是否有意借C137RM来引发M们的自立顺便除掉自己的R呢..还是说单纯就是坏脑干坏事[。
 tttbbx：这反转...但结尾的开放程度太大了，全凭观众解释，只像一个噱头
 216493：最后那个反转确实感觉没有必要，这不是跟第四集的M. Night Shaym（虽然没看过他的片）一样吗
 lalalalalala：这个反转有点意思
 wataame：“有最笨的Rick，就有最聪明的Morty”，这架构本身就是种浪漫。
 xchxd22：这么直接的明示还算开放吗？
 这集的主题是Morty在质疑自己对Rick来说究竟是什么。显然平行世界的Morty证明了自己。而主角Morty则是从Rick得到了承认自己的话语。
 yyq_：这集结尾很惊艳
 580468：有点小酷哦
 527701：BGM和反转，第一季的神回
 jirehlov：神回
 601824：那个莫蒂还会出现吗？精彩绝伦的反转
 lucay126：原来那个bgm出自这里
 rikkas：跟自己最好的爸爸居然是别的平行宇宙的，这个最聪明的Morty目的是要除了rick吗
 899220：神了
 sakiko_：邪恶莫蒂出场
 我都被搞乱了，从记忆可以看出这个rick就是前几集那个，不过137宇宙到底是主角rick跑路前还是跑路后的？
 pourtoi：有点混乱

第11集
 light_44：这么多年了居然没人回复？
 
 黑泰坦尼克黑的好
 216493：最末是真的草
 567907：其实是完全当放松心情的心态看的，没有细究。但是居然没想到单元剧居然是有一些关联的，大多数集数好像都是双线叙事。对我来说语速还是蛮快的。总之还是很有趣。10和11的小反转有点意外。
 580468：season1 in your face motherfucker！
 276625：最后以为是一键复原房子，没想到是冻结时间手动打扫
 601824：哇哦，算是平淡收场了
 rikkas：又是一集嗑药的结局
 yagamiraito：依托
 sakiko_：派对回，解释口头禅
