第1集
 delitofu：太惨了诶？是主角?!
 leins：maon好评 女主好评
 454641：阿部敦老腐郭达了小野这波无心插柳间接害死自己好友，我为什么觉得蛮爽的作画有点贫穷，津叔感觉是愉悦犯，剧情走向蛮不错的
 animeing：3min，感觉不行啊？
 啊啊啊的OP·······这个层次的逼格感觉你驾驭不了 啊
 いぬーーー
 9min。放弃
 241707：分镜 演出都相当的流畅和舒服，结尾一看是细田直人，行了
 halyul：谁才是男主啊
 wail：1集就开始贫穷了，科技树也很混乱，不过感觉故事走向还可以再观望一下
 athrun1120：当妈就这么被坑了 确实不幸
 459574：不幸だー
 aeyyxhyj：还蛮有意思的
 mizudiwood：什么东西
 collice：其实不救人家反倒没事吧
 405942：世界观的科技树也太怪了，没搞懂啊
 reika：时代感很错乱，看得难受
 glb：开头巨人攻城既视感感觉是各种老套设定组成的违和又普通的世界观，不过这集节奏挺舒服的，希望能把故事讲好。（OP也太贫穷了吧ED也没有画面真真可怜哭了。。）
 josh：画面虽然穷。故事讲的还行武器冷热交替有点难受。双男主命运只因为这样而改变。妹子挺好看的，胸也太大了吧
 165527：全是男主做好事的锅，欸？你才是男主？
 179593：剧情很不错啊~很沉稳的感觉，让人很有好感。作画看得出有点贫穷但是还算清爽
 角色们的命运交错设计很出色。感觉是91days那样的冷门良心动画ww
 女主意外地老好人啊。没想到男一号是…阿部敦这个声线有点尖了。
 lilyurey：看完最后一话特地回来第一话留言，真的超超超好看，剧情一流，一直稳到最后，虽然作画时不时贫穷一下，但关键时刻都很用心了，推荐大家坚持多看几话，就能明白这番的好
 499516：op挺特别的...打斗有点穷...冷兵器热兵器魔法咋都有...还有女主（？）无端想到环子...
 
 op看着像3D，ed原来是后黑啊
 209456：人物作画不稳定，尤其是后半段的战斗部分。
 故事可以，最后的冲突很棒

第2集
 rancho：说实话，没什么游戏改味
 454641：有意思，小野意外的没有冲昏头脑，目前可能在迷茫阿部敦也不是没用的角，该上就得上小女孩这病看得可太心疼了
 stuart_lee：意外的还行啊这片子
 josh：小妹子得病活不久了，幸好老妈也获救了。下集该不会又要虐妹妹吧。快递哥意外的靠谱。
 aeyyxhyj：太惨了
 athrun1120：男主？太强了吧 迫真演技 还瞬间找到拷问房
 
 帮忙显然是因为自己已经通缉犯了吧
 455074：意外的很好看
 reika：时代感还是很错乱，像是东拼西凑借来的服装和布景 故事倒是很扎实
 collice：总觉得救人顺利的特别儿戏
 165527：黑毛强行不认识男主，男主不行啊，我说一路上光顾跑，顾不上自己妹妹，这边就已经准备向他妹下手了。
 那个保险柜藏得好假，就是告诉别人这里有保险柜一样。
 179593：总觉得男主这边会受到女主感染，从一个平凡自私的普通人，慢慢升华，从形式到实质
 另外那边则会受黑心上司影响，逐渐堕落进深渊
 这种对比很有意思。
 327934：这剧情有意思
 499516：意外的还可以，但没啥突出的亮点
 209456：操，看出了一种胃疼的感觉
 3741：狗子关键时刻还是很给力的
 592541：草，人没记熟，以为上集被杀的和这集被拷问的是一个人，还想着怎么复活了

第3集
 ciooc：小姑娘你一个人大晚上跑回去看尸体也是够勇的
  >>leins->ciooc：反正之前也是一个人去找姐姐ry
  >>josh->ciooc：小女孩在20年后都是 某个特种兵的队长了
 aeyyxhyj：可怕。。。
 athrun1120：世界观还是迷  
 
 是黄大叔 结果还是被她知道了
 reika：走私犯人真好，逃亡途中接支线任务，你们难道是公路片吗
 在遗迹里的时候一股恐怖游戏味
 快递哥还挺能跑
  >>455074->reika：这话看下来其实他们走私的军火都是拿去给一般市民保护自己的
 josh：小女孩的cv 是黑泽朋世吗。大妹子听到是孙女失踪就回头找人了，是不是有什么类似身世
 glb：这集制作有突然变富有的感觉？
 分镜很舒服，很喜欢两段越野车里的分镜，视角很丰富。
 454641：找人恐怖氛围很足真找到越对峙越不对劲，最后小女孩还去给自己补刀阿部敦这幸运EX，然后头脑转飞快，意外蛮潇洒
 321444：这位能说话为什么不直接说，自己放弃了吗？
 快递小哥双杀了，真厉害啊！
 hahreyhah：不错，气氛绝佳
 有种在玩火炬之光的感觉
 collice：这就是主角吗
 461201：虽然猜到了还是觉得沉重
 zzhh0131：有点意思
 165527：看到半中腰就猜到是姐姐，但为啥会变成这样却很迷，是那个什么火病晚期吗？那之前城市里那个阿姨的女儿岂不是。。。
 q3502221：草，逃亡途中开始打变异人了。不过变异人身份也太老梗了，也就变异原因好奇一点了，估计跟那个火阵有关系。
 179593：这行动力有点男主样了
 小女孩cv是tomoyo啊~难怪觉得声音好听
 327934：男主大杀特杀
 499516：游戏改的啊...看着像那种还可以的原创
 3741：狗子太猛了吧？
 狗子刚开始不会说话被修正拳了看的有点爽

第4集
 delitofu：“为什么那家伙会跟走私集团扯上关系” 你还有脸说
 aeyyxhyj：太惨了
 hahreyhah：大小姐太可爱
 halyul：这剧情展开 太刺激了
 454641：哇塞，多线进行是真的爽啊走私组织和议员和制造怪物有关系然后议员还主动组织讨伐，我人傻了雪代姐心疼啊，我还以为你会没事的津叔这过去也是惨，现在完全是疯了最后男主这变装厉害，原来的影都看不到了，花守是大小姐
 athrun1120：感到不解 凶手就是你啊
 
 社长第三主角啊 有点隔壁莫里亚蒂的感觉  
 扭曲社会制造扭曲反派  愉悦背刺笑了
 josh：个个都苦大仇深，真惨。多角色看着蛮爽。下一集到女主了吧
 405942：黑皮姐姐看起是要变怪了
 241707：多线叙事 外加把队长这个角色给补完
 神回
 321444：赌一把队长把俩男主逼疯然后被这俩了结。
 collice：队长够黑
 我喜欢
 vicpatrick0903：我的天串戏了津叔又配了一只猫猫
 这剧情很可以啊，研究所怪物的伏笔回收，有模有样的腐败走私，经典古典小说桥段的人物塑造，这番强啊
 179593：这片的矛盾设置和人物塑造确实很古典！
 心疼妹妹…还有yukiyo配的小姐姐也…凶多吉少的感觉
 reika：信息量有点大节奏有点赶，津叔过去那几个场景挤得太紧了脑子转不过来
 ubisoft：开膛手杰克还行
 499516：赶了点

第5集
 454641：崩得蛮厉害的但剧情依然在线，支部长这套设得真深花守爸原来都知道，甚至内幕都男主正式入队，这小队互动真的不错
 aeyyxhyj：hhh
 athrun1120：贵族过马路怎么那么发展中国家
 
 所以其实爹也是这边的么 而且女主都不知道  
 
 男主早就掉坑了本来就不可能洗白了吧
 hahreyhah：男主好可怜（那个男主，不是那个
 collice：正式入伙
 josh：草草草。妹妹不要有事啊。就算死也不要死在那种地方好吗。
 sxx：到了变态手里，妹妹多是不会有好下场（
 455074：细节丰富但是节奏很慢，到底要做多少话啊
 179593：变态要是对妹妹动手了，那男二肯定要爆炸反杀
 aerbioer：有些许的黑礁既视感
 499516：修正不太行了
 548456：努力说服自己不要太在意瑕疵地看下去 点子都很好 贫穷太可惜了
 3741：妹妹满身的flag，估计是无了

第6集
 271370：这集看到法斯特了！自亚丝米之后第二个熟脸啊
 halyul：好看啊
 aeyyxhyj：啊啊 好看
 athrun1120：男主就出了那么一声 雷欧怎么判断是他的
 
 突然变成打怪了  要素过多
  >>455074->athrun1120：很简单，因为目前head keeper的成员里，只有以努的特征被败露给了帝国军，其他成员大可以光明正大偷听，只有被全国通缉的以努才会逃得这么慌不择路
 reficul：紧张紧张刺激刺激
 454641：BGM是真的厉害，看得很紧张，雪代姐太惨了，看着好像没啥事，然后当着面刀长绳很可爱，男主行动力是真的强
 165527：运输公司的前辈是个好人啊。
 帝国背地里搞事，跑到城里，还得平民士兵去当炮灰，真惨。
 179593：看得好紧张啊！！剧情真好！
 yukiyo就这么送了吗………唉…总觉得她很强，希望还能再挣扎抢救一下（。
 男主行动力真不是盖的
 ubisoft：白毛姐姐就这么没了吗，不要啊
 collice：男主真的不错
 327934：突然放出怪物有些突兀
 499516：看到现在，最大的毛病不是穷，是气氛调动不起来，纯靠情节撑
 548456：彻底变成生化危机了啊　(′～`；）(冷汗 害怕
 私以为因为穷 画面才会少 不然怎么可能不画以努麦尔跟踪的表情啊 只有最后出了一声然后就被反跟踪
 气氛还是可以的 这一整话很多地方都是那种渲染恐怖气氛的配乐 比如两个人刚去救人那一段的

第7集
 392128：只有我看了半天对这一堆专业术语毫无理解吗
 271370：愉悦犯队长不会把妹妹带来想刺激以努麦儿吧 还有这集熟悉的夕阳红枪法
 aeyyxhyj：还行。。。
 165527：齐刘海那个路人兵好有骨气，居然死前自爆。
 齐刘海的尸体完好，不科学，就算怪物压着他，手榴弹在她背后炸了，怪物很强护住了齐刘海，但持手榴弹的齐刘海手都完好就不对劲了。
 皇帝看着像一个被蒙在鼓里的废物。
 athrun1120：终于有个可以诉苦的人了  可惜罪魁祸首还是一无所知
 
 兵哥也是勇 就这么把枪还给他 还敢提妹妹的事
 454641：雪代姐还在刷存在我是没想到的，我先吃桃一个复原男主还是不承认一份子，但你想正常生活也是基本不可能的长绳走散了我有点慌，花守该上线了吧
 q3502221：脚本又是监督
 声优阵很不错啊
 179593：支持雪代姐再抢救一下！！！
 兴津这个是个老好人啊，希望好人好报
 （发现这片人名都记不住只能拿声优喊了…考哥.jpg
 reika：这集的废墟新地图不错
 collice：太特么刚了
 548456：又是一部片假名名字 译名 声优 脸 基本上都对不上的番w
 3741：妹妹危，王子危
 白毛妹子看来还能有戏份
 本杰明这俩人命真大啊

第8集
 perfectime：这什么狗屎mosaic
 舒服了
 455074：队长终于挂了，我就知道肯定是莱欧捅死他的，这比太不是人了，下手又狠，也就只有背刺管用了
 halyul：所以主角一行人就借此离开了旧都活下来了？！这运气拉满
 aeyyxhyj：呜呜
 athrun1120：社长就这么跪了 第二男主总算有点用了  然而他还是不知道自己是诸恶根源
 165527：不是吧，这队长就这么挂了？之前还描述了那么多过去为了立这个人物，还想着他能为反抗黑幕做点贡献，结果就这？要这角色何用？
 公爵千金真是个菜鸡，啥都不知道，光上话瞒着家里在外边搞事家里人全都一清二楚还浑然不知就够搞笑，这话感觉真就是啥都不懂只是在瞎掺乎。
 321444：这集故事还真是细碎啊。为了凑这个结尾感觉有些剧情发展得很强行。崩得有点狠，不管是画风上，还是部分画面信息不合故事内容上。
 没想到这俩当兵的叛上司这么果断。雷欧队长，你家里还有弟弟妹妹呢。
 黄毛要和男主的妹妹好上了？
 看到三楼才想到这集还有这么个作用。所以这故事还要讲到游戏说的二十年前旧都灾害之后？
 josh：不错了，贫穷的经费紧凑的时间做出的内容都可以说的过去，男二虽然桶队长有点意外，也不是不合逻辑，毕竟队长bb一大堆歪理还杀无辜人，死的好。就怕队长没死成爬去雷火那边变异怪物了（不至于吧。两个关键人物聚合还是挺有看头。不过最开始的误会估计永远解不开了
 454641：这集结果的发展比较带感，走到结果的过程很不适，合着雪代姐就是个工具人咯，帮了主角这么多忙，最后被残杀致死死之前要交代事了，阿部敦就突然理中客，你咋不早点认出呢，看得很憋屈就队长死不意外，本来就是个坏掉的人，留着没好处的
 kleavo：最后一个四分钟的场景就为了给观众早就看到的事情再复读一遍，真没品……
 lilyurey：男二杀队长还挺爽气的，正面又补一刀
 虽然知道是剧情有点赶篇幅有限的关系，但是妹妹这得救后怎么就和帝国军一副老夫老妻的样子了
 mikudasuki：这就不报仇了啊
 179593：这展开，解气！
 可怜了雪代姐，惨啊…
 barcelona：有点强行……感觉是写了主干之后往上硬凑，导致很多具体细节都太生硬了
 ubisoft：队长就像隔壁尾形上等兵（
 声优串戏
 
 这还是有点奇怪，即使有人质风波，军队那两个人就这么反水了也太违和了
 而且面对杀挚友的仇人居然这么淡定。。。
 collice：要是知道自己才是万恶之源
 男二会不会崩溃
 reika：红毛大小姐家什么情况，笑死我了
 327934：感觉这集有些强行啊，男二哥哥被男主杀了就这点反应
 3741：恭喜双男主合流！
 队长怀猫猫终于可以下线了
 白毛妹子惨啊，安息吧。
 妹妹暂时看起来安全了，马儿这是要喜提妹夫。

第9集
 rancho：节奏好紧凑
 aeyyxhyj：呜呜呜
 athrun1120：男二太不慎重了吧  虽然最开始男主被坑也是因为他不慎重引发的
  >>455074->athrun1120：他问上司的那事确实不是什么大事，打听点传言而已，他之前也不知道帝国军内部已经烂成这样了，因为这点破事就要被抓去劳改……
 schmidt：渐入佳境
 522886：还有3集，感觉一堆坑没法填
 454641：不错，循序渐进，哪边都有进展，小野心真大，还想回去套话，这不栽了
 405942：这男二直的要命
 165527：黄毛还以为通缉犯跟他一样，哪知人家活奔乱跳呢。
 话说这被通缉的，能光明正大露脸了是怎么回事？
 这家贵族是上集死掉的那个变异女的家庭吗？
 q3502221：棒子回，已经有点万策尽的味道了。
 179593：居然还能越来越好看！男二这铁憨憨…还好一不小心触发了主线
 collice：憨的有点都合
 327934：剧情进展好快啊，男二心真大
 reika：叙事好赶，监狱那条线过于都合
 公爵小姐不能用她的身份想想办法吗，一群走私分子就直接杀进伯爵府去了
 209456：这圣骑士伯爵怎么就这样把工作交给一群刚见面的家伙了，自己不是有很多手下吗

第10集
 athrun1120：男二进牢房就是为了把两边串起来
 
 队长还逆袭了... 怪物形态槽点略多
 454641：上半信息量真大
 165527：领航者结果还真是盲目跟风搞革命其实是夹在两派中间的台面工具，越来越觉得第一话死掉的基友好不值。
 队长人设塑造太失败了，从他复仇逆袭到成为队长以及职场上的腐败嘴脸能看得一清二楚看来应该是个很有能力的人，结果结合这话的加笔仅仅落得一个病态的偏执狂而已。
 所以那个什么石板上的文字是能够突然浮现而且实时改变的吗？怎么看那个焰字，貌似也跟永劫之火有关联的样子？
 392128：这制作真的太草了，动作都天然鬼畜
 q3502221：剧情真的还行，就是作画太崩了，队长那段演出也显得有点弱智。
 josh：果然猜到队长没死还变怪物了。哈哈哈
 179593：队长这阴魂不散的…打不死啊…………
 327934：槽点有点多，钥匙不见了就不怀疑红毛，而且怎么这么久没有看守来
 collice：队长简直是废物利用
 reika：你们看守所管理好随便啊
 打不死的怪好烦
 ubisoft：钥匙不见了没人管可还行
 红毛这么想活，最后却又自我了断，也没画出重伤的感觉啊
 3741：接主线任务了~
 狗子和莎珂的CP有点好吃啊
 津叔你不要过来啊！！！

第11集
 455074：这话是真的伏笔全回收，很震撼，很好看
 halyul：最后男主在读笔记的时候真的紧张拉满
 这集画面有点太崩了
 390403：好看啊！
 athrun1120：非得立flag  差点就搞清自己是元凶了
 
 这作画..感觉演员都换人了
 zzhh0131：特地倒回第一集开头看了下
 q3502221：反派还是比较俗套的那种，不过写出来不弱智。
 454641：这集很棒，最后高能，读笔记一次性全解有点爽，俩男主对话不错
 165527：这是人为操纵了预言板吗？
 josh：读笔记有点没有危机感啊。其余表现很好。人物穷，背景作画却很好。
 vicpatrick0903：这么穷太可惜了
 179593：男主读信传来脚步声那里紧张得要死
 最后音乐赞，燃了燃了
 405942：这集被献祭了啊，这人物出现了七八个样
 collice：乱插旗
 reika：又双叒叕核爆啦 冲击感表现得不错
 感受到穷
 抄起长得就很中二的大剑暴揍路人士兵这段看着终于有点手游味了（
 499516：画面问题更大了...
 okkr520：伏笔回收的时候能不能别用这么多卡，留个白不好吗

第12集
 455074：太贱了，剧情停在最精彩的地方，想看后续只能玩游戏……
 好吧，你成功了，我下游戏了
 179593：男主你这顽强的生命力！！好评！本，mvp！
 最后真的很令人在意后续了！优秀的游戏前传！！（但是手游恕我还是没精力玩…
 vicpatrick0903：就这么结束了？
 sxx：所以男二脸上这疤是这么出来的。这坑挖的……
 hahreyhah：啊？最后那段什么意思？两拨人都没有被关在里面吗？
 165527：。。。这雷欧是不是有点婊，看到照片恢复神智那里是不是不应该劈下去啊？话说最终也没认清楚是他瞎做好事挖的坑，算了，阿部还活着就好。
 话说变异觉醒还是不明白什么机制，为什么有些人变异了，有些人就没有呢？雷欧一看就是觉醒体质，阿部明显不是，可是后边又变觉醒了，为什么？
 感觉这片里的底层的帝国兵最惨了，平时奋战在最前线给变异者送经验，城市毁灭了首当其冲救援救灾，灾祸过去变成无政府状态后变成流浪汉干尸。
  >>josh->165527：啊部是之前感染了，才导致变异严重了失控，不然估计和雷欧一样。劈了也说明没优柔寡断，不是啊部楞了下，雷欧后面可能就被杀了
  >>165527 -> 娇尸：因为被劈了所以清醒了吗？
  >>josh -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：明显是看到妹妹照片啊
  >>165527 -> 娇尸：我就在说看到照片已经恢复神智没必要再劈啊。
  >>reficul->165527：前面雷欧已经杀了两个妹子了，在他眼里，怪物化的人类就是没得救的，如果仅仅是恢复神智的话，前台妹子和卡在墙里的人也算是有神智，那怎么办...只能劈了
  >>165527 -> 小小R：前台和壁尻你给我救个试试，明显是给个痛快啊
  >>josh -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：在生死关头中雷欧劈完趟地上才发现他神志清醒了，不然该怎么演嘛
  >>165527 -> 娇尸：不，看那反应明显是阿部看到照片突然断线了，雷欧看到有机可乘立马劈了下去。唉我不想讨论这个问题了，反正都活着，就这么去吧。
 454641：小野和阿部对打有点像勇者打魔王经费也难得回来了这么一下，好评老实人本刚想说好惨，结果阿部都救下来了tqlED后我直接看出鸡皮疙瘩，还有养女儿的吗，期待值突然爆棚，城里城外两拨人的冒险，真的好带感啊
 athrun1120：突然变龙珠了 能放气弹还能空手推开
 
 这就没了  结果雷欧还是不知道自己是万恶之源  还把以奴丢下了  还好有队友捡
 josh：小妹，你队友啊部死了也不说两句台词缅怀下，太赶了吧。果然有变异怪物就少不了觉醒者这种设定，虽然老套啊。结尾的托孤剧情没想到啊，侍女人真好起码埋一下吧。这剧情还可以做第二季啊，逼我去玩游戏是吧
 perfectime：wtf ? 这不出S2的话就太恶心人了
 lilyurey：这番的几个配角生命力太顽强了啊，真不愧是前传，感觉就讲了个开头，最难受的是男二到最后都不知道自己坑的男主，男主遇上这种事这么一路走来性格是真的好
 aeyyxhyj：完结撒花~
 241707：細田直人yyds，作为手游改还是原创的前传，不仅故事本身成功收束还完美连上了游戏
 要不是这该死的贫穷甚至有名作的潜力
 
 …………要不要去下个游戏呢
 461201：球球了出个第二季吧
 327934：仓促完结
 collice：男二太抗揍了
 reika：路人熔成柱子是哪个小天才的创意，san值没了
 俩主角包括黄毛基友到最后都性格那么好真是不容易
 ubisoft：草 就这么没了？
 209456：想去下游戏了
 okkr520：原来是前传，上当了上当了
 3741：不要停在这里啊！！！
 狗子狗子变成男妈妈了
