第1集
 kalasnikf：啊这熟悉的小裤裤
 jueying233：早起又刷了一遍把oped补了。op是2d的好评，ed有前两季的基地场景泪目，大卫社真心强，画风还原连飞行脚缺口的地方都画了
 ankdna99：开头的战斗做得好啊，不像无畏魔女那样。
 还有能看北欧组，好棒哦！
 athrun1120：到处都能看到搞事    所以水变成冰就没问题了
 resona：3d比以前好了，但还是欠了点感觉。。果然现在看纯手绘空战是奢望了吗
 quansiji：bilibili 关闭，acfun 打开，这个阿b就是逊啦
 
 熟悉的3D，只有很近景才是手绘
 
 啥芳佳竟然能不暴露是魔女吗，难道周围人不觉得不穿裤子奇怪吗 
 
 再补充一个扶桑魔女刚好人数不变，草
 
 没想到第一集结束都没集结完，还都各在各老家呢
  >>no1xsyzy->quansiji：有点忘了设定了，但似乎路人女性都没穿裤子
  Altia 被熊袭击躺地上那卡也能很容易看到胖次
 barcelona：一看要通无线电，就猜到那边要出事
 459574：熊变了北极熊 还差个超极大魔法阵
 232189：熟悉的胖次特写
 David 的 3D 水平不错，3D 和 2D 切换得很熟练
 eyecandy：这天朝的地图有点谜，北伐战争时期吗
 看了下A站这里果然裁掉了
  >>eien->eyecandy：啥时候也没这奇怪的构造，话说四块加起来够大的，外蒙阿克赛钦都在裁掉干啥，外东北突出一块，感觉乌里雅苏台都在了
  
  藏南好像没，这张图扭曲的很，太难分辨，尤其是美洲
 421853：爷青回
 ACnb
 411833：ed好像不太对啊，这一季要做严肃风格吗
 reficul：熟悉的味道，泪流满面
 saberin：劇情還是一貫的味道，有點過頭了
 開篇戰鬥感覺不怎麼好看，還是第一季的飛行有靈氣
 281533：还是原来的味道！
 472856：我的青春！
 看到少佐从前线退下去还是很感慨的
 第一集卡在这个地方太难受惹
 ygy21：飞天小裤裤，还是那个味儿，好看
 289678：赞美飞天小裤裤，我的青春回来了
 forestkami：哭了，青春回来了
 xeo：ED不太行
 shurads：噫！好了，露小裤裤的空战回来了，有钱接盘真好
 stay：脸修的真好，少佐前面动的一下也很好
 216493：少佐的脸感觉变幼了啊，虽然看得更顺眼了
 开篇就打boss啊，结尾打更大的boss？
 q1q1gg：这个视角，有当年内味了
 15476：这个开头战斗的视角，很高村和宏，OP还是石田(
 感觉用了很多3渲2？少佐穿上裤子都不认识了，你大魔王还是你大魔王
 ubisoft：我青回
 263874：怎么有个角色不认识的感觉，那个黑长直，其他人基本还记得，虽然忘记cp怎么组合的了
 collice：不错嘛
 上来就打
 hc：懷舊一下
 327934：老套路了
 256236：莉涅怎么突然和佩琳cp了啊，女主呢！
 super_mader：3d比重增加，为了消除违和感，2d也往3d靠了，这侧脸一条白边……
 立体感是增加了，可总觉得变丑了
 brickmaycry：太燃了太燃了
 这三渲二比无畏不知强几个华莱士
 而且整个空战的运镜也没初入3D那么尬了
 
 吉普车真精致
 
 到20才让穿裤子，解了我多年疑惑
 genggneg：2333这不让穿裤子的光棍飞行器造型觉得有点好笑，魔女为什么要长耳朵尾巴呢（再多fu一点吧）
 prolettea：荒木凉图书馆那里画得真好
 659122：第一集槽点有点多啊
 从瑞士飞到荷兰得至少两三个小时吧，芳佳你飞过去战斗居然还没结束，还有少佐你们开车得开到什么时候啊
 为啥那个飞行脚飞的时候就看上去被抛光过一样
 用军用电台报平安真的好吗
 hao3yi4kai1：3d比第二季顺眼多了，好评。过场画面，熊，冰山充满了前两季加剧场的要素啊
 chianglcx：吐槽一下为什么老是有不看前作就直接看的人，还发弹幕.....
 dtjinrai：为什么miyahuji可以用震电以外的飞行脚。。
 1025338：土方你这家伙，想啵上司嘴是吧。
 
 熊熊舔佳芳那段，くま的舌头可是比猫猫还筛子啊，舔人脸不敢想象。
 
 原来不在作为魔女还有一种说法是"穿上裤子"啊。xs，这个奇特的世界观。
 496446：军方宣传不利啊，宫藤立这么多功到现在还没多少人认识

第2集
 ankdna99：全程打戏还挺看很舒服，作画也很稳定，静夏加入501。剧情还是熟悉的味道。
 232189：501 分久必合合久必分！
 421853：这个制作可以
 jueying233：3d转2d毫无违和感，op还把3d部分修复了。画面肉眼可见的富裕。
  >>jueying233->jueying233：剧情还是和以前一样，老套好啊！
  大魔王和异形战斗靠一个废柴飞行脚真心强。
 459574：居然打了一整集
 athrun1120：怎么好像看到了田中的姿势
 
 没有高达所以不能推吗
 aliter：打了一整集，经费在燃烧啊
 342933：bgm太大声了
 472856：看得我老泪纵横，大魔王solo也太帅了叭
 第三集就要整世界名画
 chashaodan：巴哈源音质炸了，a站的音质好一点，但还是有兹兹的杂音
 saberin：背景音樂亂哄哄的，與人聲不匹配，音質問題嗎
 這戰艦好強，居然沒沉
 501集合時還是挺感動的
 15476：战斗场面做的还是很不错的，大魔王后宫再集结
 第一话就来世界名画还行
 ygy21：好看，打得过瘾，原汁原味，终于集结了
 eyecandy：这话好爽，配合海军作战果然还是比纯空战爽多了
 reficul：热泪盈眶，这就是我心中的501啊
 225951：草，这才第二集怎么就做出了最终回大团战的激烈效果，舰长那几卡也太热血了吧，看得猛男落泪啊
 
 作画好到热泪盈眶，袭凶王冲进冰山那一段作画突然飙起来了，这才是纯正飞天小裤裤啊！大卫社永远的神！
 ubisoft：超大型目标袭击城市、战列舰炮击，各种演出要素和bgm风格全程都很到位，有大海战/宇宙决战的感觉了
 
 这结尾 eva并感
 xeo：最后几张特写画的真好看...
 打的也激烈好看！
 音质炸了 很难受
 q1q1gg：异形：没想到吧
 collice：控制一堆冰山有速度了就跑
 稳赢啊
 216493：这季就去柏林了，那再有一季就完结了？
 327934：隔多年再看强袭魔女，世界观有些像eva和muv
 cee：明明当时芳佳加入 501 的时候那么艰难…时代变了
 ayumicham：好燃啊，经费爆炸，从来没有看过这么燃的小裤裤
 oreoolymlee：莉捏酱一如既往是护妻狂魔
 结果...
 
 
 静夏：我也是魔王的翅膀
 
 莉捏：那我呢？
 coyg：银链出来挨打
 brickmaycry：草草草 这是我能看的吗！？！？ 
 这特效作画真的是小裤裤吗？！！？
 sjj118：军舰终于不是炮灰了，太燃了
 genggneg：打戏挺畅快的，划开切开触手的表现都特别帅
 舰队负责了很多感叹呢
 539996：这作画太扎实了，战斗的思路也比前两期好太多，第三期还能遇上这种制作真是这个ip的幸运
 takauji_officia：大卫社，我的超人！
 samuraibebop：大魔王差点单刷了，属实挂比
 hao3yi4kai1：大卫社nb！第二集竟然做出了决战的感觉。
 海空协同作战就是帅。科技涨的好快，连反异型装甲都装上了……看剧情好像是严肃向（那种事情不要啊）
 chianglcx：虽然好看但是换人了，而且居然不是利捏接住芳佳，有点不爽
 981890：这军舰终于不是活靶子了，虽然说效果依然有限；反正王道剧情501来了大家就有救了，也挺好，不想看沉船
 1025338：舰长:"即使没法击毁，也能改变敌人的目标"
 舰长的唐突jo脸。有大卫社的感jo了。
 
 异形军的攻势真强啊。整个高加索地区。和乌拉尔山脉移动都被占领了。
 496446：简直是扶桑超人了宫藤，闪避和盾冲都融会贯通，要是开震电没准就单刷了
 lk568892749：可惜了，大魔王本来能单杀的

第3集
 barcelona：经典飞不起来
 本来想看莉涅和静夏争风吃醋扭曲的剧情，不过看来莉涅的胸太……哦不，心胸太宽广了所以扭不起来
 athrun1120：还以为你又要引退了
 459574：熟悉的bgm
 no1xsyzy：宫藤有魔法不能用的时候？已经完全忘记了
 新人上来拿军衔压前辈的吗
  >>jueying233->no1xsyzy：记得第二季魔量太高导致飞行脚支撑不住，这季应该是真的有魔力问题
  >>263874->no1xsyzy：剧场版的时候不是魔力全没了吗
  >>15476->no1xsyzy：再看看剧场版(
 342933：背部的感触真不错
 415373：制作组终于想起来芳佳是欧派大魔王
 472856：501味赞赞赞赞赞
 佩琳那句别人不可能永远陪着你也是讲给自己听的吧呜呜呜，爸——爸——！
  >>15476->472856：坂本-佩琳
 jueying233：袭胸大魔王久违了
 225951：袭 胸 王 归 来
 ubisoft：利奈跟女主老夫老妻了
 263874：我就记得利涅是大魔王原配啊，op里还有站位总和美雪姐姐的眼镜娘放一起搞得我以为我记错cp了
 这一话北欧组哪里去了？？
  >>472856->263874：大魔王家乡还有一个青梅竹马
  >>216493->263874：北欧组白天要休息啊
 ygy21：不放过任何一个揩油的机会
 q1q1gg：新人这性格不太讨喜啊
 15476：袭胸王回来了，摸奶子才是正义
 巴克霍隆式傲娇
 collice：熟悉的味道(胸)
 327934：成长了
 ayumicham：有几组空中打斗的镜头真的太帅了，3d做得好真的爽啊，流畅度max，各种高难度动作毫无压力
 wxd22222：为啥静夏一个新兵蛋子也有少尉军衔啊？
 魔压不稳为啥只影响飞行不影响开盾？
 oreoolymlee：这集女同程度有点溢出
 老妻老妻把静夏都秀傻了，啥是正宫的从容啊.jpg
 
 莉捏：我可是看着我老婆长大的！
 静夏：我的心里只有宫藤在，我只想和她一起飞
 （回想静夏在剧场版如此正经的人也沦陷为魔王的痴女了）
 
 魔王：可是我只想贴
 
 501又名：魔 王 极 乐 世 界
 brickmaycry：不是 ，强袭魔女也拿到萌战吧最爱的脚本了？
 好么，上来就官大一级压死人，芳佳和利涅两个战斗英雄比不上一个新报道的书生
 话说既然只开护盾的话，为什么要穿飞行器，想不明白
 芳佳不演了，我就是从501起飞穿回来的
 genggneg：冬日看她们不穿裤子坐椅子直感冰屁股
 大概等同于偶像番不能发声吧
 异形军加速的音效听起来不错
 静夏有点太刚直了
 takauji_officia：要是早知道，飞天小裤裤都能扭曲
 samuraibebop：这集就封号了
 战吧要素过多
 正宫的余裕
 cancan0130：队长的空战画面太好看了
 hao3yi4kai1：魔法压不稳定，盾为啥这么稳定？
 静夏为啥是少尉（剧场是501的魔女候补，而且是刚毕业啊）
  >>resona->hao3yi4kai1：正经来讲的话，大魔王开始属于纯纯野路子的新兵蛋子，按理说是没军衔，因为魔女，所以初始就能分了个军曹待遇。静夏属于正经士官学校出身，会直接分配相对不错的军衔，现实里也差不多是这样
 chianglcx：大魔王完全成熟了啊
 leftaoyi：这药劲儿也忒大了，爽
 895386：梦回第一季第三集
 1025338：这一季的剧情对应来看的话，就是第1季的莉涅和大魔王贴贴的部分但新人是不是有点太刺头了？拿军衔压人认真系黑长直大小姐，不喜欢。
 496446：刚以为宫藤已经神功大成结果就给封号了，令人感叹
 人都飞不起来了还要性骚扰后辈，同样令人感叹
 lk568892749：有点像第一季第3集和莉涅特两个人一起就是一个人那样了

第4集
 263874：果然又回到了一对讲一话日常的节奏，美少女贴贴真是好
 jueying233：母女组好恩爱啊，然后桑尼亚的声音是回不来了吗
  >>15476->jueying233：是的，只剩下伊莉雅了
 athrun1120：还以为这话不会有敌人
 102539：这质量叫一个稳啊
 collice：还行
 第一话这架势还以为要从头打到尾
 ygy21：鲁基妮毕竟还是个孩子啊
 469505：这一季的制作真的不错如果保持这个质量到完结，评分不会比超炮T低吧
 eyecandy：果然还是这一对最棒
 275400：千和太太真可爱
 很王道浪漫的一集
 ichimatsu：哭了，鲁基尼虽然熊了点但还是有关心夏莉的，夏莉也好体贴啊呜呜呜?
 rivers17：这集总觉得节奏很快，嘛不过也算是原汁原味的体验了吧（？
 10709：浪漫啊
 stay：感觉像跑得更快这种主题挺容易更浪漫点儿，不用这个套路的
 225951：真是王道故事啊，为了基友连自己原点的摩托也能舍弃，但那个瞬间也达成了自己的愿望，真好
  >>225951->225951：你以为这集讲的是母女组的故事，实际是暗夸巴克霍隆作为战斗队长的成长故事（
 q1q1gg：这对好
 15476：巴克霍隆果然是当姐姐的料，只要妹控不发作就好
 鲁基尼还是个孩子
 216493：都忘了鲁基尼最小，才13岁
 剧情确实是没新意，涅罗依总是助攻，但就是好看啊。而且感觉这季作画和战斗都上去了
 wxwzhou：这集做的真棒
 472856：太甜啦，啊！！
 突破200那里太浪漫了，紧接着还有大尉组互助，怎么可以这么妙！！！
 327934：虽然老套，但结尾还是感人的
 dyingtime：老套个锤子，好故事总是类似的。
 ayumicham：好看，这个节奏真的舒服
 wxd22222：好！很甜！
 坂本掉线好几话了，应该还会回501吧，OPED里都出现了。说起来巴克霍隆和明娜也20多了，咋没跟坂本一样魔力衰退？
 super_mader：大青枣，还没洗漱就出门，打个架回来都黄昏了，这时间流逝速度梅弄明白
 oreoolymlee：嗑拉了，合豚泪目
 这个演技卡太强了，看哭
 brickmaycry：极影字幕组好强，各种吃书设定都挖出来了
 （吃书没办法啦，本来为丰满角色就要揉各种事迹进去，越往后拍越吃书
 eien：美少女贴贴最棒了
 genggneg：这种安稳的后日谈般的关系看着好舒心，吊在空中那一段表情很仔细
 异形军，低配使徒，特别是第一次袭来的时候有鼓敲得很像eva配乐
 takauji_officia：这糖甜掉牙了
 samuraibebop：女同有点齁了，不如第一季浪漫
 cancan0130：速度的浪漫，这集吃糖吃饱了
 hao3yi4kai1：巴克霍隆各种助攻，真是个好队长啊
 chianglcx：好套路，好喜欢。
 leftaoyi：爽磕
 four_cat：甜的有点腻，请多来点
 1025338：二人幸终
 但兔子摩托没有。
 你能想象这两人其实一个17，一个才13岁吗？夏洛特她炼铜啊。
 
 脚本筑地俊彦非常惊讶，居然是肯普法的原作者。
 lk568892749：细想下来堪比第二季EP6的超级甜CP回，三季中真正刻画了夏莉和卢基尼这对母女组CP的一集
 不管是第一季还是第二季，夏莉之前对速度的追求都是速度本身，创造新的记录，但这一集不一样了，最后夏莉想要超越过去的目的不再是为了破纪录而是为了拯救卢基尼，为此甚至可以献祭曾经创造过记录的机车
 想要变得更快，是为了拯救你！
 太甜了，要嗑嗨了wwwww

第5集
 no1xsyzy：这么快解决了魔法压的问题
 沉迷种地，不先去查查历史的吗？
 lzm901016：没有种田解决不了的问题
 athrun1120：泽城唱得真好
 jueying233：电击打异形+开花一举两得。
 flygoat：就想起这张gif
 
 http://ww2.sinaimg.cn/mw690/e75a115bgw1ehzv7pgw9cg209q05hx6p.gif
  >>461430->flygoat：哈  特  曼  震  怒
 ichimatsu：总感觉静夏把莉涅酱的位置给占了，静夏能不能别喊姓氏了直接喊名字，总感觉还是关系好生疏一点也不亲密友好
 ubisoft：人力锅炉草
 水井下藏着敌人就nm离谱
 263874：这也能打敌人的，什么时候有会雷击这个设定的，感觉都忘记完了
  >>the_zudah->263874：第一季就有了吧
  >>wccs->263874：用完后会炸毛 所以用得少
 eyecandy：那个花名叫Queen of Nederland是什么鬼
 要用英语请说Queen of the Netherlands，要用荷兰语请说Koningin der Nederlanden，虽然说荷兰的名花怎么会用英语来命名
 ygy21：宫藤还是牛逼啊，当了一晚上人肉锅炉还能扛着锄头正面A上去
 collice：我还以为靠锄头就能干掉呢
 rivers17：当了一整晚人肉锅炉还行，心疼
 q1q1gg：给我好好备战啊
 wccs：拿着锄头去封印解除（拖走
 472856：好喜欢佩琳，电击那一卡太美了555
 15476：佩琳桑你还会开坦克啊……
 216493：这也能串一块
 327934：可以
 cee：动物之森郁金香杂交（不是）
 461430：馒头犁地有被笑道。
 ayumicham：用爱发电
 brickmaycry：30年前的飞行脚就离谱，30年前有飞行脚吗芳佳が6歳の頃にブリタニアに渡り魔導エンジンとストライカーユニットを開発、「宮藤理論」の提唱者として名を馳せる。その時に坂本美緒と出会っている。人類にただ一つネウロイと闘う術をもたらしたが、その後戦災に遭い死亡したとされている（皮肉にも芳佳の10歳の誕生日に死亡通知が届いた）除非你想说一战时就有striker unit
 
 而且炉子坏了一天修不好吗，第二天还在用芳佳发电
 genggneg：这一集的眼镜个性很丰富的样子咧//啊我把她和看起来很温柔的灰辫子记混了
 少战联动，看到坦克翻了第一反应是哪里跳白旗
 宫藤少尉：农家出身，用锄头打异形军
 “年轻五十岁就娶你当老婆”
 cancan0130：芳佳你也是植物吗
 hao3yi4kai1：佩琳炸毛好可爱，感觉毛绒绒的
 一战就有飞行脚了，这和第一季设定冲突了吧。（高卢产的纽波特，30多年前服役）难道是因为双翼单翼的原因吗？
 chianglcx：这集设计的好好
 leftaoyi：铸剑为犁好
 1025338：用谢馒头耕地，真是有福了。让郁金香开花的那一段属实生硬。话说佩林家没有奶奶的事迹传下来吗？像这种荣耀家族历史的事件，应该代代相传才对吧。
 496446：宫藤都沦落到去做人肉锅炉了，令人感叹
 lk568892749：佩莉奴的个人回啊，说起来为什么佩莉奴个人回好像都和花花草草有关，第二季是找宝藏最后找到了一堆香草香料。
 莉涅特的生态位是不是被挤占的有点过了，该给个厨娘组CP回啊

第6集
 athrun1120：还挺燃的 不过看到内裤里掏出一把枪还是笑了
 delitofu：好甜啊
 kalasnikf：姐贵
 232189：内裤掏枪，胸罩掏巧克力
 527676：裤裆掏枪（还是夏莉塞进去的），好好笑哦
 bookfish：够燃够甜也够草
 509772：上一季第六集北欧，这一季王牌
 jueying233：满足了，看妹控流泪那里心疼死了
 263874：奶子和内裤里面都可以藏东西，可以
 459574：好看
 reficul：太甜了，妹控的实力就是离谱
 289678：这集居然玩梗。
 不过历史上是巴克霍恩经常被击落，几个月几个月的住院，后期逐渐被哈特曼超越了战绩
 225951：这集也太叼了，单集10/10
 
 有前两季北欧组神回的赶脚，这季主题是夺回柏林所以让王牌组来放闪吗XD
 
 迫真硬核空战动画，A part的高帧狗斗居然让显示器都卡顿了。
 魔鬼筋肉人裤裆掏左轮的镜头大草
 eyecandy：这个第6话能打几个突击莉莉的第6话
 469505：这季真是每一集都让人印象深刻
 巴姐圈粉回。其实之前对这个角色并没有太感冒，前两季只给我留下了偏热血冲动的人物形象。这一集的忍辱负重和傲娇妹控塑造的不要太赞，锻炼出来时的那一身真的惊艳到了
 ps:这季整体的剧情都很不错，首席脚本其实是担当系构的工作了吗
 stay：太草了，虽然挺帅的，但是疯狂爆笑，实在是帅不到我
 barcelona：啊 可以的可以的
 collice：掏出枪笑死
 102539：要怎样才能做出这么赞的一集啊！
 typeikaros：这集德国组太好看了！巴克霍隆纯爷们铁汉柔情！
 smishe：这集太棒了！
 472856：神神神神神
 ygy21：牛逼，深情魔鬼筋肉人空手大战苏47。下一集应该是福利回
 10709：这话爽死
 q1q1gg：内衣内裤的正确用法
 rivers17：这集好尬……
 216493：这季质量很高啊，感觉比前两季都强
 15476：王牌组可以的，妹控力太强
 还有副油箱，这异型怎么是个Su47，中间作画失误，妹控明明扔了副油箱画面上还是有的
 ubisoft：前掠翼鬼畜机动机体，串戏皇牌空战啊
 faglkst：又神又草，巴鲁克霍隆的身体是四次元口袋吗
 424880：狗斗太强了，近几年的cg空战有能比的吗
 275400：神回 太强了
 515984：神回，标记
 327934：这集不错，不过两天蒸桑拿脱水人还没事感觉有些扯
 256236：异次元口袋笑死
 ipcjs：居然塞的下这么多东西
 461430：起床没胖次卖的了bd？
 ldz14：nice body
 可是这样锻炼真的科学吗
 ayumicham：看得好爽啊
 547076：这集除了战斗场面之外可谓是一言难尽，首先情节衔接过于突兀，节奏略快（节奏过快算是这一季的通病），然后情绪渲染的也是一塌糊涂，不知道是想热血想悲壮还是想搞笑，角色塑造的不尽如人意，巴克霍隆一开始又是砸墙又是绝食又是碎碎念的，还以为有多悲伤，结果被夏莉扶着和爆衣的时候反而在是在笑的，甚至跟异形打起来了也还在笑，好像跟异形打的有多高兴似的，前后一对比就很突兀，然后发现哈特曼可能“死了”时就哭了，这点还算正常，然而在发现哈特曼的发的暗号后竟然是哈哈大笑了起来，给个特写微笑一下然后说句台词不行吗。哈特曼也是，在被击坠、腿受伤、通讯故障的情况下，在做陷阱欺骗异形时竟然还嘻嘻哈哈的毫无紧张感，发现巴特霍隆误以为自己死了的时候也看不出有多紧张，给人的感觉更像搞笑桥段。最后的决战更是“生草”之极致，巴克霍隆直接把不知道还有没有子弹的机枪扔了徒手撕异形不说，胖次和胸罩更是四次元胖次和四次元胸罩，胖次藏左轮，胸罩藏巧克力，战斗时还完全看不出来，真有你的啊，编剧。最后打完了异形这两还是嘻嘻哈哈的还在开玩笑，完全没有“感动的再会”的感觉。说白了就是角色的行为落差太大了，哪怕角色笑的少一些，更有紧张感一些，总体更着重的去刻画悲壮感，氛围偏严肃一些，这集的观感都会好得多。
 wxd22222：两天真能塑形出成果吗
 super_mader：演出收点力这集就是目前为止观感最佳的一集了
 oreoolymlee：没想到能这么甜
 brickmaycry：狗斗帅炸，内裤掏枪淦
 genggneg：大草大燃，屏幕映着我奇怪的笑
 这集节奏虽然急了点，但先抑后扬埋揭伏笔的手法看着非常有趣
 takauji_officia：神中神！雅利安超人！
 blancrabbit：好看啊，这集有我在二次元想看的一切
 samuraibebop：看得出来有些人没看明白这集，这集王牌二人组始终对对方保持了绝对的信任。从被击败那一刻巴克霍隆就在想怎么击败异形，在桑拿室看着想在自闭实际上在思考，情绪毫无疑问有，同时是让观众以为她在自闭，观众对角色的信任远不如角色间的信任。同时她对哈特曼有绝对信心，知道她肯定能活。哈特曼就不用多说，她知道巴克霍隆肯定来救她。看到假人那一刻才是信心崩坏时刻，整集唯一败笔在这里，为了突出二人羁绊台词太草了。当然整集都是在考验观众对角色的信任，精神状态貌似不稳定，演出也确实如此，但实际上王牌组冷静得惊人。
 至于严肃感，本片从基础设定就在否认“真实性”了。
 cancan0130：神回，无敌了，知道哈特曼还活着的那一瞬间放开枪尽情战斗的畅快感，爆发那段配上两人曲太懂了
 589664：人体好神奇啊
 hao3yi4kai1：D-9大战苏47，王牌组对标北欧组。
 巴克霍隆太帅了，不过空战和异形肉搏那段属于又燃又好笑，这一季的演技卡都好棒啊。
 615258：内裤里掏出把左轮，胸口掏出块巧克力
 694011：这集太强了，巴克霍隆的各种表情太帅了，有种热血少年漫的感觉
 750968：磕昏了
 chianglcx：艾莉卡对特鲁德也太好了.....最后居然没来一个我最喜欢的羞耻play
  >>chianglcx->chianglcx：这集离传统神回还是差了点，塞的东西稍稍多了点
 leftaoyi：神回，同二期北欧组回，再一次展现了关系性的强大
 895386：我的妈呀
 four_cat：死妹控控到队友身上了
 981890：甜甜甜
 1025338：娘们，的身体， Hardcore了起来。巴克霍隆的腹肌好man啊，好喜欢。
 
 德意志龙骑兵大战su47果然是古板的德意志龙骑兵啊。在胜利之箭巴克霍隆也是从右口袋掏巧克力给哈特曼的，哈特曼就记住了。像巴克霍隆这么古板的女人，哪个地方放什么东西，估计都是万年不变的。
 496446：真好看啊，请教授我把大枪藏在裤衩里的诀窍！
 lk568892749：虽然不是北欧组，但也是超超超级甜的王牌组CP回了。之前的王牌组单元回大多是围绕哈特曼展开的，妹控单元回主要是讲巴克霍隆个人的，围绕CP这还是第一次。
 胜利之箭ova时俩人展现的信赖还没有这集这么明显直白，最后妹控那完全就是表白了。
 妹控花了那么大力气锻炼+蒸桑拿+不吃饭低消耗，就是为了减肥增肌，但哪怕是在这种极端减重的情况下，还给哈特曼留了带巧克力的余裕，这不是超级好磕吗hhhhh
 这也侧面证明了妹控一直是相信小哈能活下来的，双方的绝对信任
 北欧组：一生只为你开过盾
 母女组：追求速度只是为了拯救你
 王牌组：再极端的情况也不能少了你的巧克力
 好磕的CP越来越多了wwwwww

第7集
 509772：第二季07，爬来爬去的，我感觉我明白了什么
 225951：草草草
 
 脚本犯病放飞自我（褒义），剧情大 草 原
 
 摸胸就能回魔，你果然是他的性转吧
  >>the_zudah->225951：还以为你说这个http://chii.in/character/12686
 232189：抓奶狂魔宫藤芳佳
 barcelona：草，强袭魔女的第七集老传统了
 timxjh：我到底看了三小.jpg
 athrun1120：良性诅咒
 415373：又到了补魔的环节。身体不由自主的就……
 263874：太深井冰了，笑死人
 kentholmes：太搞笑了。能把僵尸片模式拍得这么有趣，真是太有才了。
 a站裁切了部分画面，乳摇还被强制定格了，果断找片源去了。
 342933：不愧是大魔王
 eyecandy：这剧本太有才了，谁想出来的
 reficul：太低俗了，我喜欢
 kalasnikf：大魔王袭胸奥义发动
 411833：莉捏的剧中绘太棒了
 collice：正妻回
 472856：没想到还能拍成僵尸片
 大魔王莉涅好甜，打开外套那段我差点昏厥了
 qq624130658：这集爆笑
 q1q1gg：这仪式居然不歧视巨R
 ygy21：太沙雕的大奶丧尸片了，可真会玩。宫藤以后就只能一手抓着莉涅的奶一手拿着枪战斗了
 ankdna99：还挺搞笑又有趣啊，顺便心疼艾拉。。
 ubisoft：这集也太草了
 faglkst：这集没吃药，欧派好可怕!
 jueying233：欧派魔人（顺便吐槽下a站你给露内裤却不给看欧派害的我要找下载
 216493：太恐怖了
 第7集的整活越来越强了
 327934：卖肉力度不够
 275400：千和太太真棒
 sudekidesu：草生
 15476：摸奶子回复魔力为什么不明白
 256236：笑死了
 461430：话说为什么不早点拿枪，你们枪法这么好真的会误删友军吗？
 ipcjs：大魔王五秒真男人
 ldz14：传统整活回
 brickmaycry：芳佳 欧派 并不可怕哦
 genggneg：这一集我的笑更恶心更止不住了，恐怖福利回，几个转场还很好玩
 隐隐约约磕到了北欧组
 动画肚子里咕咕的时候我刚好也饿了咕咕叫
 莉涅小正太的中性打扮好可爱好娇羞！
 takauji_officia：过于弱智（褒义）
 hao3yi4kai1：“欧派，好可怕”      “芳佳,欧派并不可怕哦”
 以后和异形作战的时候，是不是只要一直抓住欧派就无敌了
 615258：强无敌，啊我死了
 750968：笑疯了
 chianglcx：终于和利捏发糖了
 leftaoyi：乐麻了，整活的同时发糖也很棒
 779786：看过501部队起飞之后没次看莉涅总会想到她是黑的…入脑了。
 不过没想到501起飞剧场版里摸欧派恢复魔力的设定居然是真的
 “欧派 并不可怕哦”，居然是发现自己的唯一优势（误）受到威胁时直接爆种了，有种怪味的甜
 895386：无敌了
 芳佳最爽的一集
 981890：大大大
 1025338：又色又好笑的剧情。估计是某个对胸部有异常执念的魔女留下的遗物吧。而且这雕像的造型看上去很眼熟，像是某个古文明留下的生殖崇拜的地母神雕像。夸张而又带有花纹的胸部特写，确实很符合上古部落民的生殖幻想。然后被某个性压抑魔女拿作施法媒介了。
 496446：宫藤你这家伙，对自己的性欲越来越不加以隐藏了
 lk568892749：依旧是延续前两季风格的抽象福利回，说是福利回但笑的停不下来，过于癫了hhhhhhhhhhh
 说起来这集应该算是半个莉涅个人回吧
 摸胸才能回蓝，所以这季开始大魔王如果和莉涅一起睡的话，是不是早就满血回复了wwwww

第8集
 barcelona：哈哈 就知道会看到亮剑的图
 lzm901016：我想到的不是亮剑，而是英雄儿女的王成
 向我开炮！
 athrun1120：不是应该想到悟空抱住贝吉塔 比克魔贯光杀炮吗
 ygy21：北欧组最后就差直接亲上了
 263874：大魔王你又关键时刻掉链子
 472856：（思考）感觉这集的bgm运用很特别，一直都很舒缓，这区别于其它任何一集。特别是最后的浓雾中开火场面也没用激昂的bgm，我想是为了渲染只属于北欧之间的那种氛围吧。
 collice：过于都合
 102539：北欧组太甜啦！喜欢这集！
 a1233947：这集北欧回三季最差了吧。意向选取的有点偏失，整个bgm味道到了但台词过于直白。佐伯还是文艺青年，台词和分镜含蓄的一逼，这集台词过于直白了。最后桑尼亚主动也算好事，但我觉得整体还是差强人意。诶，廖化啊廖化，莉莉搞不好怎么连北欧组也放弃了，太令我失望了。
  >>rivers17->a1233947：这片和廖化没关系啊
  >>a1233947 -> Rivers：按理讲北欧组就该廖化负责，这一季廖化接手突击莉莉，就把这片扔了。
 jueying233：所以北欧组啥时候结婚
 q1q1gg：当姬友说的不符合事实的时候一定是对的也算是定番了
 225951：开头第一首BGM我可太耳熟了，这不是EVA嘛
 
 一生只为一人顶盾，艾拉老传统了。
 10709：北欧组尊尊尊
 delitofu：最后的bgm像游戏的背景音乐一样
 stay：其实向我开炮是个还不错的点，但是铺过来一路的逻辑都太不顺了
 eyecandy：向我开炮！
 sudekidesu：空中对视太甜了啦
 15476：艾拉：我只为老婆举盾
 向我开炮还行……北欧组一直都这么甜，什么时候结婚
 dcfhft：北欧组回的氛围还是要更浪漫点才好
 ipcjs：预测这能力好bug
 547076：百合好归好，但推动情节发展的逻辑和细节真的不尽如人意
 oreoolymlee：这次北欧回不太行啊
 genggneg：让看起来会干架的耶格和鲁基尼互相照顾对方心情，把重心放在顺势的“解决”，让安稳的北欧组争执谁才是值得信任的，把重心放在反转的“矛盾”上，又都表现了两对的默契，映衬下来观感很不错
 年岁小一点的萨妮亚个性却更体贴更内敛，斯巴拉西
 两人虽然吵架了，但接下来的举动还是很关切对方又不计前嫌，艾拉更是脸红到耳根，甜甜
 takauji_officia：果然北欧组就是甜！
 216493：桑尼亚
 prolettea：不是佐伯昭志可惜了
 nzmz：声线也是一去不返，空中那我就当你们亲了（）
 chianglcx：天啊，这简直就是伊莉雅的声音....
  >>chianglcx->chianglcx：还得是佐伯来做北欧回啊，可惜这时他抽不开身...//虽然还是很好磕，艾拉这次躲开了萨尼亚的攻击//这种长篇真的到处都有梗
 dtjinrai：对比前两季实在感觉这话的桑妮娅ooc了
 1025338：空中训练也不忘袭胸吗？大魔王，你这家伙。
 
 观感上没有前两个季度的北欧回出色，大概是新人脚本负责的原因。
 496446：好肉麻的两公婆，直球秀恩爱
 lk568892749：这集北欧组观感不如前两季我觉得最大的原因是桑尼亚有点OOC，
 一方面是性格变得主动了许多（这个倒是可以用501大家在一起久了熟悉了来勉强解释），
 另一方面是门胁舞以配音语速过快，和前两部桑尼亚的声线差别有点明显，
 两方面的问题加上剧情对比前面的不是那么的有趣，就显得有点一般，不仅仅是和第二季EP6比，连前面的母女组&王牌组的单元回都有点略逊一筹了。

第9集
 athrun1120：结果一下打了一堆 弹无虚发  不过米娜估计要引退了吧
 
 最后还真是充分利用设定
 barcelona：果然 溶解衣服这设定不可能白说
 ubisoft：最后也太营业了，一看就是卖bd的套路，气氛全毁了
  >>472856->ubisoft：老传统了（。但是这下让我一下子跟她们打胜仗之后的轻松心情同步了
 263874：又一个要退役的吗
 hungryrain：说出来你们可能不记得了，当年小裤裤第一季的bd都是直接步兵的，现如今估计到了bd也还是会有圣光吧。。。所以要说营业，一来是传统二来估计也营业不到哪儿去
 ygy21：人肉喷气机追弹道导弹，真不容易
 102539：明娜&夜神月：其他人做得到吗！
 kane：“血液都涌向下半身了”
 472856：太好看了我都看哭了，紧接着在最后爆笑，我服了
 话说这是继艾拉的未来预知之后第二次把抽象的固有魔法具象表现出来吧
 225951：小裤裤为什么好看其中一个重要因素就是声优的演出非常给力，这集的演技真是太棒了。
 
 推上吐槽中间的插入曲应该是《翼をください》
 collice：下集预告的flag
 424880：好像看到了重复使用的卡
 jueying233：所以不要乱立flag啊
 q1q1gg：后面看起来明明那么好接的，怎么前面说的好像救不了了一样
 sudekidesu：满地flag吓死我了
 溶解衣服好评
 15476：这flag插的还真是多
 着陆方式还真是在地上滑，但你这火箭机试飞怎么还有螺旋桨飞机的音效(
 ipcjs：被BGM吓到了
 ayumicham：前面巨多flag，bgm还搞事情，吓死人
 547076：本来想说这集的人物描写和气氛营造总算有正常水平了，就算有一些逻辑漏洞我也认了，然而制作组最后好死不死还是要给你整个活，直接把我从日本雷到马达加斯加，给我整吐了。ps:抛开最后一段不谈单论人物塑造的话这集还是很不错的，巴克霍隆和明娜的互动虽然有“老梗新用”的嫌疑但看得还是挺舒服的，巴克霍隆托脸笑那一卡破我防了，真好看。
 wxd22222：大家都知道这种番不可能发便当，你说你还乱煽情搞得跟要发便当一样干什么。最后更可笑，煽到一半还卖起肉来了
 super_mader：如果这集不是在强袭魔女里边的话，观感是很不错的
 oreoolymlee：比较在意明娜这期之后是不是就不能飞了，有点悲伤
 不过这系列确实是不会发便当的
 coyg：这肉卖得就离谱
 genggneg：原来不会死人啊，骗到我了
 树林里那个异形军是后面的苏47吗，不是的话怎么不偷袭啊（）
 乌苏拉“真美”的翻译是“我好了”
 216493：就是啊，你们不会死人啊
 cancan0130：裸体飞行（
 chianglcx：其实我感觉放莉莉玛莲会好些。
 1025338：租借法案，启动!
 巴顿和车祸有缘啊
 魔力衰退。。。接下来轮到明娜了吗？仅剩一年的时间，魔力就要到达衰退期了，也难怪明娜这么着急。
 
 关于蒲公英咖啡那段剧情真的是太地狱笑话了。德国的代餐咖啡产业之所以这么发达，还不是因为一战英国封锁导致德国物资匮乏，人们不仅用蒲公英，还甚至用萝卜｀菜根甚至是煤灰来制作代餐咖啡，更别提木屑面包之类的恶劣补给。（但还是比沙俄的灰色牲口要好）
 
 约定好一起在柏林喝茶(╳)
 约定好一起在柏林灌老德意志啤酒(✔)
 lk568892749：妈妈也要退了，退了可以去和爸爸一起过日子了（划掉）
 乌苏拉最后是看花痴了吗hhhhhh
 这季看下来成长最大最明显的角色就是妹控了，从前两季的单纯战斗狂+纪律狂，开始变得体贴关心队员，帮助米娜分担任务了。

第10集
 515984：马马虎虎吧
 411833：下一集的标题好像...最终回了?
 athrun1120：司令在战斗中除了YABAI就没别的台词了么
  >>rivers17->athrun1120：海军指挥官人均智障是强袭魔女的老传统了，脚本绝对是故意的（
  
  不过下一话的会议还是突破了我的下限
 263874：让大魔王轮流摸胸不就可以恢复魔力了吗！
 lyz1196：大本营发表还行
 ubisoft：大本营发表草
 又搞逆袭的夏亚
 女主又能当MT 又能加血 还能dps，但归根结底还是MT
 ygy21：宫藤放了个大，蓝见底了。这总指挥官看着水平属实不咋地
 collice：就是个德吧大概
 295170：感觉也不是不可能有第12集
 472856：太精彩了我只会鸡叫了
 225951：不是个异性嘛，看我把他推回去（
 
 这集neta很多嘛，那石板很有EVA感
 
 终于有点大决战的气息了
 q1q1gg：这石板有点味道
 327934：后面越来越好看
 eyecandy：这片居然真的讲战争了
 rivers17：这话是真的好，有不少当初预告PV的镜头
 15476：祖传抗命(
 akaisuisei：不就是架B17吗，看我用魔法盾把它推回去
 super_mader：战争场面越来越有气势了
 oreoolymlee：这一卡是谁画的，破损的动态表现太绝了
 这期虽然战斗场面全3D，但是像这集的坠落、第四集的演技卡这些手绘部分都是非常有感染力的，和前两期相比完全不在一个水平线上
 brickmaycry：空投魔女
 genggneg：司令那边怎么这么好笑
 几个红色墙壁太seele
 takauji_officia：终于有最终战的紧迫感和绝望感了，前两季还是太儿戏
 hao3yi4kai1：对于巴顿将军的塑造就更是灾难，感觉还没开头那个海军舰长塑造的好
 不过一想到主角是魔女们，将军不行也无大碍
 669239：把巴顿完全塑造成莽夫了
 chianglcx：巴顿在干嘛，隆帅来救一救啊//祖传抗命，这才是大魔王，看到后欣慰的笑了。
 981890：需要欧派能量！
 1025338：删除了回复
 496446：肉身推异形军还行，宫藤芳佳可不只是好看而已是吧
 lk568892749：投弹式出击那段还挺帅的，战斗也挺帅的。
 大魔王还在蓄力.jpg

第11集
 459574：502 506
 athrun1120：万策尽きた　
 
 轰炸机就是用来投震电下去的吧
 102539：燃起来了！
 ygy21：这几个国家的指挥官吵架像在幼儿园一样，太蠢了
 472856：少女不甘心的表情描绘好细腻，心，疼了起来
 502有露脸太激动了
 ubisoft：这节奏好赶，观感好差
 263874：所以其他部队干啥的？大决战也没看实际上战场啊。
 等10天都不行，上面的领导真的是不带脑子的
 225951：已经能看到最终回的内容了，轰炸机空投震电，大魔王完成绝杀
 
 这巨鼠坦克有点抢镜头
 q1q1gg：居然有其他魔女部队出场
 327934：怎么有线电报这么久了还能用
 collice：虽说我知道开会 开成这样也不是不可能
 15476：在飞机上抽烟.mp4
 502露脸，看过场504和506都来了坂本还是帅哥役
 wxd22222：为啥巨鼠不能从半球里面来一发开个洞
 brickmaycry：A part好烂
 这敌我战术真是都没谁了
 genggneg：这个大圆顶好眼熟......罗小黑战记？
 takauji_officia：哦哦哦哦，燃起来了！
 rock1995：炮轰柏林墙
 hao3yi4kai1：万策尽可还行
 reginald：目的地是：柏林！
 写的不错
 669239：陆上巡洋舰？
 反异形军倾斜装甲
 chianglcx：要来了要来了
 1025338：开着巨鼠到前线指挥，感觉是巴顿能做出来的事。巴顿人又称小古德里安。
 lk568892749：一般路过小光和拉队，502能不能接着出续集啊QAQ
 其他战线的504、506AB能不能出TV啊
 世界魔女系列不要就这样结束啊啊啊
 静夏也就这集才算是开始有点501的样子了（不抗命怎么能成为501成员）

第12集
 411833：看来这次是正式完结了(501正剧)
 希望外传和其他部队多多出新作呀
 jueying233：又完结了，这回不解散了
 kentholmes：这一集打得是真爽啊，这才是强袭魔女啊。
 440622：这季静夏基本都在充当攒怒气工具人了  
 如果有第四季希望能给她多点表现机会（顺便再觉醒个魔眼什么的最好了
 232189：这次不解散了
 athrun1120：震电大佬 超级宮藤人
 558294：太帅了这集
 263874：这一话是打爽了，但是这剧情实在是有点坑，看起来感觉很蠢，不带脑子上去捐就是了，反正可以爆种
 ygy21：宫藤拿盾当武器用也太牛逼了，最后这集剧情稍稍有点弱智
 smishe：过瘾！
 q1q1gg：结果还是好强行爆种，虽然看得挺爽的
 no1xsyzy：盾…… 盾构机（优秀的组词（自赞自赏
 ubisoft：剧情确实不太行，不过看着还是爽
 苏军那张照片改成卡尔斯兰旗太草了
 327934：还是太赶了 打戏不错
 collice：强行挂逼
 我觉得不太行
 472856：太激动了，只能落泪了
 ps.姬友舍身救你身受重伤，本来自己是现场唯一有能力救她的人，明明平时轻易使出治愈魔法就能解决，当下却因为魔力丧失，眼看着就要救不回来了，这一个激动爆种了不是很合理吗！又不是无脑开挂，你们好严格哦
 225951：完结散花，501的故事经过3季动画，3集OVA和1部剧场版完美地落下了帷幕
 
 剧场版里宫藤也曾失去过魔力，为了救静夏在千钧一发之际开出了史上最大的一次魔法盾，
 这一次则是反过来，静夏为了救袭胸王站在了她的面前，但结局却是相似的，宫藤重新穿上震电，魔力觉醒化身盾勇，用魔法盾怼爆了一切。
 
 最后干掉核心的正是为夺回家乡而战的王牌三人组，这个场景还是挺让人满意的。
 
 最终回令人满意，剧情赶了些，情绪转变稍稍有些快，B part如果单独做成一集就最好不过了。瑕不掩瑜吧。
 
 让我们在未来的飞天小裤裤动画再相见。
 ipcjs：怪不得要封印十一集，大魔王彻底成长成挂比了，这要不封，一下子就解放全世界了
 tatsu_：嗯，在开挂之前需要先献祭一名队友。这很合理。
 ldz14：奶妈能爆种也太赖皮了
 ayumicham：抗命 开挂 熟悉的501
 sistinafibe：501永不完结！
 oreoolymlee：艾拉醋缸炸了
 
 
 果然只有抗命才能成长，不过最后还是成了魔王的工具人
 魔王是真的。。靠小老婆静夏开挂，转投大老婆莉捏的怀抱
 说实话我一直想说魔王力量被封印，让她揉揉莉捏的胸不就恢复了嘛！
 
 
 明娜也快退役了吧，不知道有生之年还能不能看到解放南德和奥地利了
 明娜宣布柏林解放的时候还是很激动的，也挺伤感，希望三个人能共同在空中翱翔多一些
 brickmaycry：开挂 开挂是吧
 大魔王solo可是太牛逼
 eien：异形这城市叫啥日耳曼尼亚啊，分明是日耳曼斯坦
 genggneg：三线配合作战轰隆轰隆
 takauji_officia：终极热血！501的故事在此告一段落，但是属于魔女们的传奇仍在蓝天中继续！
 216493：不开挂就好了
 hao3yi4kai1：501终于没被解散
 别人还在拿枪打，大魔王就直接拿魔法盾来当武器了，法师打杂兵效果就是好
 chianglcx：总体而言还是更喜欢第二季的故事些，希望能给501团一个美好的结局
 1025338：501的故事，就告一段落了。
 
 但是国会大厦的那张图捏他成了卡尔斯兰旗就很难崩。原来的侵略者，现在是作为自己家园的解放者。感觉怪怪的。
 496446：蓝又没了，蓝又满了，这来来回回又是折腾啥呢
 lk568892749：502、504、506各自战线打巢穴都赢了啊，不知道有生之年还能不能看到
 米娜和贴着桑尼亚通信艾拉吃醋太好笑了hhhhh
 震电果然是专属大魔王的，其他人驾驭不了wwwww
 静夏终于学会抗命了，这下能真成为501了，大魔王的爆发需要献祭（划掉）
 大魔王开盾是真爽啊，双盾当武器直接砸，这不削确实没法玩hhhh
