第1集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第一话先行图
 ayasechandaisuk：いいなぁ
 zhhjc：真好啊，真好啊
 tsukiko：我……
 gqx：天下第一，天下第一！
 frad：来了
 linkfollowlink：猛男必看
 496016：真好啊真好啊，koi老师yyds
 500757：可爱就完事了！
 soranomethod：我好了
 awesome_failure：第一集没有endcard啊，本来想截图的
 302247：发挥地很稳定的一集 没有EDcard有点可惜 
 Bpart小女孩哭声有点长有点吵 不知道是不是外放的原因
 ending部分佐仓山脉是失调了一点 BD应该会改回来
 总之就是问题不大 总之就是非常可爱
  >>bgmouse->302247：并不是外放的锅 我耳机党也觉得太长了 ...
 327934：还是以前那味
 317972：ed卡→ https://chii.in/subject/topic/18149
 海外配信都剪掉了
  >>awesome_failure->317972：万分感谢，原来是B站剪掉了
  >>h751984871->317972：万分感谢！我还怕BD版没有，考虑这一季看TV版。有了这个整理就可以放心等BD了。
 av814867167：来了，萌豚圣经
 onebyten：几年不看,感觉节奏有些快了,我还要再适应适应
 3741：贴贴！！
 365222：太舒服了，长久以来没能满足的萌系日常需求，点兔一集就喂饱了。处理起来比前两季更好，难以置信的舒适观感。我已经好了，点兔人痛哭。
 daxiamx：OP大好评！心智结婚gkd！
 554646：这质量和萌度无敌了，心爱智乃可爱死了，芳文社nb
 442784：想养爷爷
 cee：啊我死了系列
 s_wordfeng：啊我活了
 273844：亲上去了（
 collice：穿背心嫌热
 不穿没特色
 你们可以把衬衫脱了只穿背心啊
 holylily：早见开场，活着真好
 完爆十月其他百合动画
 woaibingguo：这背心换了区别大吗
 athrun1120：都是商业鬼才
 bgmouse：最后没觉得衣服有什么变化的我 还自我吐槽了一下 ~ hhh
 
 OP有点听不下去 ... 
 然后回顾了下第一季的某话 ... 
 TV人设倒是挺统一的 ... 
 
 几个OVA都有点看不下去 ... TV随意跟跟好了 ~
 
 纱路镜头好少 伤心 ~
 136671：智乃的新发型挺好看的
 npull：我永远喜欢佐倉綾音&水瀬いのり&種田梨沙&佐藤聡美&内田真礼&徳井青空&村川梨衣&早見沙織
 
 op
 
 ed
 
 usagi
 yonjar：换装play好评
 309433：mmr复活！
 184973：五年了！！！
 ygy21：舒服了
 274845：新公司制作比diomedia强
 459574：不 纱路 这是我们的战场
 313144：怎么看着有点要完结的意思，好几次提到将来
 454641：OP好听啊，还是那么萌那个味儿而且这集蛮好笑的，开头的早见，佐仓和祈之助的历史重演
 danzong：感觉有点太白开水了，是我的错觉？
 178270：萌豚都给劳资死...哦我也是啊，那没事儿了。
 
 chino的two side up很可爱
 本日营业额完胜。一流企业卖大楼的真实写照。
 新的历史即将开始 人类总是重复同样的错误
 newgameyagamiko：熟悉的味道，千叶好像更沙雕了一些
 q1q1gg：智乃这个发型可爱
 
 相互穿旧衣服太会玩了
 eyecandy：换装赞
 eien：真好啊，实在是太可爱了
 啊，智乃已经一个季度没有叫过姐姐了
 259355：放弃思考, 自觉傻笑
 googleplex：还是熟悉的味道
 不过感觉节奏略快
 15476：小水在动画里也是画伯还行
 264270：看到cocoa变魔术就害怕
 theduke：就是这个味~一晃这就五年过去了，忍不住发出了爷青回的感叹呢
 芳文虽好但是旗下大部分作品也是只有一季度的命了
 果然还是喜欢看纱路和千夜这对痴男怨女的戏份呢，纱路男友力爆棚！好耶~
 那个怪盗罗宾看着就是本季度戏份较多的新角色了
 魔术套装看着像是主要线索贯穿在OP里面有智乃妈妈的回忆杀？
 看到心爱拿着魔术棒，我就想到了历史总是惊人的相似
 千夜带货那段着实把人忽悠瘸，这兔子看着表情很有特色吧，从中能感受到匠人的追求~
 哈哈哈哈
 l365714384：比炎炎消防队热血多了
 418314：真的有那個等了五年的感覺（bgm38)
 179593：纱路好可爱啊纱路！！！
 tascota：虽然离我看上一季只过了大几个月还是过了很久的感觉
 rabbit house的咖啡店生意果然是开着玩的
 697576：比店里营业额还高

第2集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第二话先行图
 ayasechandaisuk：真好啊，真好啊。
 开头拉邦纱路的绝对领域prpr。
 啊啊，千夜和纱路快进到结婚啊啊啊
 frad：帧数上来了,好!
 分镜变多了,好!
 ED有那味了,好!
 好像脚本也是原创的?
 总之就是非常好!
 zhhjc：とにかくかわいい！
 panacea：ed太可爱了 可爱度打满 画面也丰富
 misakaxindex：干了这碗萝莉汤！！！
 
 表情包：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 大家都是我的翅膀！！！
  >>543571->misakaxindex：高技术力suki
  >>danzong->misakaxindex：最后一张，不也挺好吗.jpg
  >>nyanpasspass -> 00：这明明不是标准的挺好颜啊kora
  >>danzong -> 喵帕斯帕斯~：已经刻进dna了
 330235：求这一集的提供绘
  >>bravesail->330235：https://twitter.com/usagi_anime/status/1317457867461390337
 500757：啊，这ED，我被可爱死了
 bravesail：真的惨，b站简中繁中全部掉帧，真就花钱买罪受呗
  >>no1xsyzy->bravesail：1080P+ 最近各番均有问题，正版用户受害者
  >>no1xsyzy->bravesail：具体看上去不是掉帧而是帧长不均匀。
  非整数倍帧率会导致此问题，动画会将此问题严重凸显。
  本来 24 就和大部分显示器的 60Hz 不匹配，两次非整数对齐影响就很明显了。
  作画部分影响不大（反正本来 1k2 1k3 就够长，抖动反而是小事），摄影部分影响巨大。
  >>bravesail -> InQβ：具体看上去不是掉帧而是帧长不均匀。
  >>no1xsyzy -> 芳文社友：b自己压制问题，巴哈一点问题都没，而且是从这周开始所有番都掉帧参数问题，而且我分析一通知道是什么参数问题了，B 站快来买我解决方案
  >>no1xsyzy -> 芳文社友：b自己压制问题，巴哈一点问题都没，而且是从这周开始所有番都掉帧看战翼的时候发现修复了，帧率回到 24.390 了
  >>bravesail -> InQβ：看战翼的时候发现修复了，帧率回到 24.390 了我回去看了下点兔也修复了，看来后期眼睛没瞎
 npull：萌豚站起来了，点兔天下第一
 av814867167：这集神回但是有个疙瘩，就是纱路擅自拿店里的东西送朋友。希望是我误会了
 cee：我好了又好
 linkfollowlink：比第一话提升很多
 collice：全员可爱
 kalasnikf：ED里的智乃感觉好像神崎日照
 178270：怪盗纱路圣少女neta,还有这个经典的气球退场,爷童回。
 415372：比第一话好看
 holylily：青梅组X2，好甜好甜
 我的心被ED夺走了，She stole my heart
 406430：摇曳百合~开始了哦~
 （错乱
 yonjar：im欢乐多
 261227：你这哪是电视的问题啊。。明明还缺个蓝光播放器啊少女
 
 我已经不是小孩子了，所以多来点穿着兔的衣服的大姐姐
 athrun1120：怪盗裸邦(
 bgmouse：纱路主场 ...... 
 
 OP确认听不下去 ... 以后直接跳了 ...
 不过OP中后段的全角色过场那段的动作设计 ...
 感觉比之前 大概就是第一季的(?) 看得要更舒服 ...
 ED也算了 受不住 ......
 
 不过才两话 ... 我就看到三个吐槽剧情细节 类似善恶逻辑的问题了 ......
 虽然我倒没有那么在意 ...... 
 但是类似第一话的某部分 ... 自己没看那吐槽之前 也还是被那部分小小惊到了一下 ...
 514475：观感没有明显下降，能看。
 238073：不知道怎么形容，还是扣子打脸比较戳笑点，类似的还有第一季的羽毛球躲避球练习
 454641：纱路吃瘪传统艺能ED也不错
 523333：2020全面脱贫（莎路除外）
 这集评论区有card吗 求贴贴
 405942：比第一集强
 danzong：意外的比第一集有趣
 327934：纱路回，智乃出场好少，ed可以，但不如第二季
 283154：开场就是中二扎扎 我嗯了
 283359：本话观感超赞，官方联动效果拔群。
 eien：啊，可爱，好
 q1q1gg：ED真棒
 googleplex：感觉画风比前两季更可爱了
 OPED如之前预料的那样，曲子没啥创新
 但是画面还是可以看一看的
 bty：佐仓这季怎么变成表情包担当了
 辛苦内田小姐了
 观感不错的一话
 179593：纱路偷走了我的心
 424880：这集音量好大
 297208：这集有意思了许多
 tascota：kokoa的表情好丰富
 697576：kokoa被吓那里笑飞了
 924111：这集的纱路可爱过头了吧

第3集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第三话先行图
 linkfollowlink：爷爷终于要变成经验值了吗
 kalasnikf：小惠传了校服很多刷心动小房东，请问这是啥里番？如果是很有名的里番为什么你班没有收录？……
  >>261227->kalasnikf：https://chii.in/subject/245689
  >>kalasnikf -> chitanda＠Lv2：https://bgm.tv/subject/245689我已经把中文加上去了
 frad：分镜基本和原作一致
 小惠拉的咖啡好颜艺
 panacea：快乐的时间总感觉好快  看点兔的时候完全感觉不到时间的流逝 一下就看完了
 athrun1120：102.7亿 的青山
 holylily：妈呀maya太可爱了
 然鹅西装格子裙比不过现任海军风校服
 178270：不知道从哪变出来2套校服达成了换装service，还不快谢谢纱路姐
 千夜和吹箭部部长说请多关照纱路时一股宣誓主权的气氛，应该不是我的错觉...
 collice：格子裙真的不行
 496016：体感时间好短啊
 贴个提供绘
 rivers17：这集挺搞笑的，比上集好
 216493：有上一季/前两季的感觉了
 ygy21：舒服了
 stotle：非常舒服
 art_forest：不知道是不是我的错觉，这集b站的弹幕很和谐。
 eien：可爱可爱可爱
 ackton：经典剧情复刻。感觉点兔里有大量这种主角团走散，分开行动，错觉误会引发的剧情，虽然重复但确实有趣。
 q1q1gg：校服可爱
 418314：看懂ED的意思了
 感覺有刀.....
 bty：佐仓后宫计划大危机
 智乃是不是比原来腹黑了许多
 179593：贵安症候群
 muon：经典误打误撞，然后整活
 reisenrisen：红温的纱路酱可爱
 tascota：这集好看
 kokoa穿大小姐制服真的违和
 697576：小豆队全员大小姐化可爱捏
 hdssnn：这集蛮不错啊

第4集
 559899：感觉挺好，希望可以保持下去
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第四话先行图
 frad："我已经不是小孩子了"
 chino要退出loli教,我不同意!
 panacea：依旧是稳健的一集 萌度依旧不下降  我也想带提比头套
 woaibingguo：这两集互换校服啊
 bravesail：好伤感，智乃都快是jk了，小豆队要分开了，难道这季要完结了吗，肥宅痛哭
 lancelottx：这集真是最纯正的原汁原味了，猛男落泪
 collice：照片就这么放窗边
 真不怕被吹走啊
  >>npull->collice：我第一反应也是不怕被吹走，，，
 npull：点兔天下第一，本季观感最佳没有之一
 274845：尊すぎる
 athrun1120：结果还是佐仓胜利
 no1xsyzy：ここは心愛さんの高校（笑点太冷
 holylily：加油，打工人
 ygy21：一集看这么多可爱的女孩子，真是美好
 184786：这集作画质量也太高了....
 3741：(bgm38真好啊真好啊
 454641：神出鬼没的青山老师suki智乃太乖巧
 496016：有成长有梦想真好啊
 nanamiyxz：这集结尾看哭了，高中已经是十年前的事了，虽然咱们的高中没有什么文化祭，但是校园生活里最纯粹的快乐永远是共通的
 178270：迅哥儿属实阅读理解大师
 没看过原作不清楚剧情发展,看本话chino的态度怕不是小豆队高中后要分道扬镳了啊(虽说这么发展也便于加入新角色就是了)
 283765：真没想到两部 OVA 做成那个样子之后三期能有这水平
 bgmouse：这两话我这边拖条严重 ... 本来点了格子后直接改抛弃了 ...
 结果看见了第五话的先行图 ... 再观望一下？
 261227：你也是资本家
 q1q1gg：爷爷头套不错
 dfm：这集结尾真好啊真好啊
 184973：互相都穿了对方的校服，好耶！
 彩沙嘶哈嘶哈
 418314：時間真的在流動啊....
 bty：不管到了哪里，定番肯定是换衣服
 嘛嘛，反正都在一个镇，也不是什么大不了的分离
 179593：真好啊真好啊……！！
 muon：这衣着加主题，什么19世纪德国啤酒馆
 297208：观感真不错。小豆分队怕是要散开了
 reisenrisen：一整个店就卖一种饮料
 tascota：「ここはここあさんのこうこうです」
 kokoa真是太可爱了
 697576：好放松的一集，互换校服太萌了
 775750：这集真好啊确实是「あったかもしれない日常」。
 果然智乃还是选择和心爱去一个高中了啊
 pia_oyingawa：我的眼泪怎么流了下来看完感觉心里暖暖的
 924111：好热闹的文化祭
 satokazuma：心智是对的，我跟你说
 本集爱敬亮太回
 741171：这集太棒了

第5集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第五话先行图
 athrun1120：确实和菓子巨容易胖
 s_wordfeng：传承，有内味了
 collice：智乃真的长大了
 406430：这片属实费拉，那么大了跑步还不汝窑（
 mrqken：又回到megu来拉花了
 261227：hso
 holylily：童话小镇
 a582977826：美好世界
 496016：我懂了，是结婚捉猫猫
 500757：这季的观感真好，被治愈了，点兔真好啊
 178270：cocoa这话也太颓了吧,还连着放了两次鸽子。
 就这点体力也想当学姐?重跑!
 523333：这集的card太棒了 该换壁纸了
 454641：这集太棒，理世这一套一套造型是真的好看心爱懒鬼草生青山老师这段很治愈温馨
 3741：原地结婚
 327934：结尾部分挺感人的
 q1q1gg：懒虫快起床
 216493：千夜还挺适合双马尾的
 441333：我太喜欢千夜了，お持ち帰り
 googleplex：气氛太好了
 能在两季动画，一集OVA，一部剧场版之后保持初心太难得了
 而且目前为止作画和剧情节奏都没问题，估计是本季观感最佳了
 PS: 真手凛和喵森还真的是同一个声优
 184973：真好啊真好啊
 ldz14：旋转兔子太草
 bty：旋转木马前的求婚太浪漫了
 179593：前半千夜好可爱好可爱
 旋转木马那里，千夜就那么看着纱路和理世拉布拉布也太生草了……
 432023：真好啊！！！
 297208：鸽子王心爱
 后半段好温馨
 tascota：chiya是唯一一个没有cp的
 697576：双马尾用处+1
 好有意思的捉迷藏
 llllllllqpwo：这集实在有够浪的，尤其下半开个捉迷藏题目太勇了，最粉丝向的一集
 924111：又是跑马拉松又是鬼抓人，运动量最大的一集

第6集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第六话先行图
 543571：千夜的奶奶出现了？！
 bravesail：看一集少一集
 ciooc：顺序有点乱，五卷和六卷内容都有，下一集做万圣节回？应该是这季最期待的一集了吧
 athrun1120：吓唬理发师的危险性
 panacea：太可爱了我完全融化了 感受到一些有心的细节传达的可爱  在其他萌系很多可爱都是很直接导致会有点过头 
 不出问题这季我还是会给9分
 nyanpasspass：这一集观感很不错啊
 kalasnikf：小豆队全员内鬼
 collice：是春药！
 我加了春药
 3741：kokoa太会撩了吧
 我也想喝特制混合咖啡！
 holylily：强烈抗议初中组换制服
 178270：Chiya连理发都会啊...流石本作人妻力担当。
 Syaro剪掉的头发,真想收集起来...现在就是想喝的气氛啊咖啡因兴奋也要头铁捧场,这种看似漫不经心的体贴之处,就是Syaro的魅力所在。不过连幻觉都喝出来了,啊这...害得我也馋了请问喝了以后能看见有72个Koi绘角色的天国吗?
 273844：前后呼应好评
 327934：挺棒的一集，智乃成长了，这季观感都不错
 q1q1gg：新发型都好可爱
 googleplex：观感不错，氛围一如既往，希望继续保持
 515057：这一集超好看！越来越有感觉了~
 bty：佐仓好会撩
 jaylee：怎么感觉智乃逐渐喵帕斯化了
 ikuyo：这集好好看
 tascota：kokoa她撩人一直很厉害的
 697576：头发居然没剪坏掉
 cute3120：心智越来越甜了

第7集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第七话先行图
 ciooc：和我想的一样加了回忆
 539024：梦幻的第七话
 npull：这才是我想看的点兔！万圣节特辑实在太棒了！
 panacea：这一集真的好棒啊 有一种梦回幸运星妈妈回的感觉
 
 点兔的服装设计 装扮设计 还有很多小设计都充满了无限的可爱 在这一层次 我觉得没有其他萌系作品能打的过吧
 zhhjc：好棒，好棒
 还是二次元好啊
 tsukiko：真好啊
 406430：升华了，最后一刻，升华了。眼里进了沙子。
 barcelona：哟！有点ARIA的感觉了
 没想到点兔会有这种风格的内容，偶尔一次感觉很不错~
  >>539024->barcelona：诶？水星领航员是这种风格吗？
  >>barcelona -> 赤座灯里：感觉后半穿越开始蛮像的，当然aria也只是穿越到奇幻世界几次，大部分时候还是现实世界的
  >>539024 -> 巴达兽：哦，这样啊
  >>418314->barcelona：一直認為點兔就是萌豚版本ARIA的我
 178270：祭典后智乃抱住Tippii时的那个表情太戳人了,还有之后不失时机出来变魔术的cocoa也很暖。
 本话ED的咖啡拉花有点谐
 linkfollowlink：都快忘了心爱还有魔法少女的设定，被南瓜人惹哭的地方很可爱，很少见到心爱哭，有点新鲜。
 athrun1120：就知道会遇到神棍
 nyanpasspass：这一集看得出来制作组还是有多花一些心思的。
 
 最后kokoa表演魔术之前有一段慢慢走到chino身前然后转身的动作，看得非常舒适。
 collice：算了超现实什么的
 holylily：是万圣节！
 幸せ
 261227：真成coco了
 273844：真好啊，真好啊
 274845：神回
 kagaya85：泪目
 lancelottx：越简单的主题越容易让人破防，可能这就是萌豚番的魅力吧
 563554：好喜欢这个啊
 ygy21：智乃妈妈好漂亮。点兔里角色的各种造型真的太好看了，有种看魔卡少女樱的感觉，每一集都有新造型。话说这个小镇除了智乃爸爸就没别的男的了吗
 3741：脸红烧开的纱路太可爱了！！！
 后面竟然是刀啊，哭了
 zhanghai：真好
 看了这么多新番终于有不阴间的回魂了
 419460：太棒了吧这集
 shiraki：啊，太好看了
 
 智乃妈妈头上顶的是真正的Tippy，所以说真正的Tippy已经……这个设定其实挺细思极恐的
  >>178270->shiraki：被爷爷夺舍了
  Tippii: 我有一句MMP不知当讲不当讲
 newgameyagamiko：这集好好看啊！
 63195：万圣神回！！
 danzong：这集是真有神回内味了，第一第二集有点寡淡的感觉一扫而空
 furukawa：此花亭味
 454641：神回啊，上半砂糖中二大放送，我可太满足了后半一句万圣节亡者会回魂引出了意外的邂逅，心爱表演相同的魔术对照智乃的过去，看得很感动
 a751873260：这集也太好看了
 184786：神回，太棒了...
 从来没想到点兔也可以这么温情一下
 a582977826：我想永远沉浸在这幸福的时光中
 327934：后半段感人
 yamido：这集也太好看了吧
 cee：甜哭了
 ackton：这集千夜的声音总是让我串戏律队。
 302247：小豆队真的太可爱了
 googleplex：感觉这季节奏比前两季快了许多，吐槽也多了不少
 一如既往的温情场面
 看到智乃抱紧提比我就想起清川元梦也已经85岁高龄了，老爷子多保重
 q1q1gg：太太！
 535476：突然来了一刀，“我还被天国拒绝着”，既伤心又开心
 418314：忽然被刀
 B part故事很棒，點兔版的此花亭
 爺爺的那一句話感觸太深了.....
 在同樣的背景下，這一話反而比成神的青梅回還要好，更簡單的故事反而更容易觸動內心
  >>539024->418314：此花亭草
 mrwangbote：“天堂依然没有对我敞开大门”
 ldz14：草，破防了
 bty：这种处理两个世界交汇的手法还蛮常见的，效果倒是一直很不错。
 过世的母亲不适合经常出现，这样似真似幻的登场一次刚刚好。
 差点忘了这是个有魔法的世界来着
 432023：神回
 elaina21031230：最后的升华太棒了
 297208：好啊真好
 622028：二刷到这集，哭了
 tascota：kokoa果然是真的魔法使吧
 697576：小豆队这身打扮好可爱
 妈妈显灵了？
 llllllllqpwo：派心爱吐槽，这集真是下血本了，点兔万圣考核满分
 lskllt：这集就是我们爱看点兔的理由！
 775750：看哭了真温暖啊
 886357：神回！
 870183：居然有点感动
 hdssnn：很有感觉的一集

第8集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第八话先行图
 panacea：靠 好寂寞  一下就完了 感觉啥都没看 快乐的时间怎么这么快= =
 这集依旧是可爱度爆棚 理世和爸爸误会的小矛盾 兔子章很可爱哦
 bravesail：又少了一集。看了两个半小时
 yx_wh：先生で起きる理世とお姉ちゃんで起きる心愛
 collice：edc梦幻联动
 athrun1120：理爸有点萌啊
 nyanpasspass：原来点兔世界观里车子都是左舵的吗
  >>523035->nyanpasspass：点兔里的小镇参考自法国的几个小镇，法国是靠右行驶的（
  >>nyanpasspass -> Hako：之前她们出去钓鱼的那一话都有没仔细观察过
 405942：这季智乃显得开朗好多
 ben1222：在这么窄的桥上停车没问题吗...
 lancelottx：种田学小水还是没学到神韵啊，毕竟没那么熟
 樱小姐学起来估计就效果拔群了
 3741：岳父大人的CP有点好吃啊
 184786：最后才发现那个兔子的章是遮着眼睛的....
 178270：没想到Rize也会有被其他三人围住的修罗场
 Rize老爹开的是Audi吗...
 holylily：理世爹是单眼视力障碍还是中二病？水平视野达到150了吗，能开车？
 布丁A La Mode理世你对面就有一个芭菲Q娃
 264127：这集作画水平有点…稍微降低
 454641：开幕核弹打击，种田叫起床，无悔了理世回太尊了，罪孽深重的小兔章和集点卡
 327934：结尾挺有感触的，这季点兔质量好高
 q1q1gg：被爸爸抓走闹脾气的理世
 418314：韓國外包回？
 小惠的身材真有潛力啊.....
 bty：盖章那段总觉得很涩
 理世中央空调
 297208：这种老爸算是很难得了
 697576：理世ちゃんきっといい先生になります！

第9集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第九话先行图
 clippers：这几集质量好高……
 465043：两个跨越时空的故事的有机结合，开始-发展-高潮-结局的节奏很好，情感氛围超棒！真的令人感怀发小/挚友的美好。
 另外回忆画面中多次出现的花应该是粉红酢浆草，花语：邻居，也是非常精准地契合这对发小。
 bravesail：太难顶了。看完一集心脏要骤停了都
 athrun1120：是假发 不是桂
 panacea：每一集都这么萌 爷顶不住了
 307656：这一季真的想评十分在我眼里这就是轻百天花板了
 tsukiko：这对太稳了，我死了
 184786：这季真的好温情...
 lancelottx：这个王冠的伏笔埋得也太好了吧
 这季真的是能让人感叹活着真好
 alvin_aries：変・身
 yx_wh：あんなシーン、再生産！
 collice：最后这拉花是什么鬼
 holylily：青梅组嗑死我了
 理世卷发真好康
 太治愈了，看一集少一集
 178270：只有这种时候才会让人感觉大小姐这个设定没OOC
 xtellaris：所以萝世原来是哪位，有没有战友来指个路
  >>465043->xtellaris：就理世，第一季ep6，9都有以萝世身份出场的情节
  >>xtellaris -> 七情七律：感谢，几年前补的了，忘光光
 264127：心爱说一位客人的时候瞬间跳戏到maimai了
 gotojun：点兔3已经成为目前本季（2020年10月）排名第一的了（都靠同行衬托
 misaki_rikka：怎么可以这么好看阳子你又当学生会长了
 419460：真的太温馨治愈了
 zpj980910：质量越来越高
 274845：这番太稳了
 539024：点兔第三季质量真的比第一第二季都高
 3741：太甜了太甜了！！！囍！！
 ED后的成年组也不错啊，好吃好吃！
 少了提比爷爷吃馒头的镜头，希望EDC有吧
 405942：爷爷提比这集没出现
 229972：怎么可以这么好看（看一集少一集）
 261227：药
  >>184973->261227：登 dua 郎
 nanamiyxz：“我很好奇！”
 
 （没想到竟然没有人发=w=）
 a582977826：想到梦幻时光只剩三集了就不由得忧愁起来
 523035：チヤ真的太可爱了w
 ygy21：我永远喜欢理世酱，什么造型都美
 eien：说真的，萝丝是谁来着
 454641：太尊了，上半理世玩得飞起，下半纱路千夜贴贴
 327934：还是这种风格适合点兔
 q1q1gg：理世这发型好看
 418314：a part變裝play有趣，b part千夜紗路大發糖
 話說時間一直在流動，這次輪到理世要畢業了.....
 第三季最喜歡的一話
 
 (對比了一下原作，ED後兩人發糖那一段原來是動畫自己原創，第三季改編水平最高的一話，昇華了原作的立意)
 15476：理世你玩上瘾了啊(
 googleplex：略微有些闹腾
 好家伙，中间直接切换律队声线
 yonjar：这几集都是百合拉满
 179593：这都不结婚很难收场…………
 bty：理世你玩得好啊！
 bpart齁甜
 是真的有点齁
 297208：质量真稳，连续几集好评了
 697576：理世辈先好漂亮
 青梅真好啊
 pia_oyingawa：还是这样的故事最戳我
 924111：小纱路太可爱了！

第10集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第十话先行图
 clippers：又到了……
 
 节日气氛太浓厚了
  >>shiraki->clippers：快住手
 tsukiko：买，全都买……
 misaki_rikka：额，凪白みと…
 shiraki：ほほえま～
 panacea：太可爱了  心爱怎么贴都没扭曲 没有扭曲的贴贴世界真好
 隔壁虹团已经起飞
 linkfollowlink：果然心爱和谁都能组CP
 ygy21：太舒服了也
 collice：又到了
 a582977826：看着梦幻的美好世界反倒悲从中来
 lancelottx：这一对也很好吃啊，元气女孩果然是百搭cp原料吗
 mrqken：第一季的daydream cafe套第三季才重出江湖吗
 这是真的正儿八经的白学套装了，白色圣诞节+斯特拉斯堡
 178270：心纱邪教主场
 art_forest：又到了打死白学家的季节了
 454641：提比台词好多，太萌了
 3741：请停止你的佐仓行为
 奥特终于有台词了，太可爱啦！
 父亲组CP也有糖，好好吃
 ackton：点兔的cp是真的混乱，真的可以说是排列组合了。
 googleplex：吐槽有点太多了，而且画外音吐槽的时候略吵，有些毁气氛
 还是温馨一点比较好
 179593：chino的声音真的配得好可爱，水濑祈的萝莉音无敌（雷姆的声音觉得有点太腻了，点兔、索玛丽、魔王城这几部就觉得很好
 bty：佐仓真是罪恶的女人啊
 一句跳着舞回去直接吹散了白色相簿的阴霾
 mp4spig：圣地巡礼草
 wjself：ツンデレ大活躍
 e_onion：提比那句失望听成了黑白熊
 tascota：sharo怎么直接吃了沾人脸上的奶油啊
 chino和maya中间那一段的私服很好看
 697576：百变kokoa有点可爱
 下雪之后整个小镇真的变得跟我梦想中的童话小镇一模一样，太好看了

第11集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》第十一话先行图
 kalasnikf：结尾居然是心爱
 tsukiko：智乃长大了啊，表情和情绪这么丰富了（萌豚老父泪目
 inflatablefrien：只剩一集了，怎么办
  >>panacea->inflatablefrien：再看一遍
 nyanpasspass：我就是想要看到你这副表情.gif
 athrun1120：无限鬼畜闹钟
 holylily：圣诞树画得好细致。和风圣诞树挺新鲜的，重点是装饰审美也很好
 barcelona：Megumi的衣服是舞菜粉
 真好啊真好啊
 500757：智乃哭了，awsl
 274845：ed倒咖啡的不是chimame队了
 184786：画的也太好看了...
 cee：结尾竟然是心爱
 
 官方吐槽下周过了怎么办
 s_wordfeng：欢乐和深沉的节奏一如既往地到位，圣诞的情绪也推上来了
 不过下一话怎么收尾
 顺便捕捉楼上
 178270：chiya的侧马尾好看
 互送礼物一转贿赂xsl
 心爱变礼物那里已经是魔法了吧
 lancelottx：表面上大家一视同仁随机互赠其乐融融，最后还是偷偷单独为最特别的人准备了惊喜礼物，这个设计太好吃了
 片尾爷爷真是说出了我的心声，下周之后可怎么办等不起下一个五年
  >>465043->lancelottx：。罚回去重看上一集
  >>lancelottx -> 七情七律：怎么，是抽签的问题吗？抽签不就是随机吗
  >>465043 -> Cinnabar：啊，我看漏了“随机互赠”了。不过这样哪里有单独偷偷为最特别的人准备礼物？
  >>lancelottx -> 七情七律：那当然是永远在发糖的智乃心爱组啊你才该被罚重看
 a582977826：催人泪下
 3741：太温馨了真好，原来下周还有一集以为这集完结了。
 好多提比画面好开心
 collice：魔术好牛逼
 327934：头一回见智乃哭
 skyline_r：这不比成神之日感人？.jpg
 515057：最后拉花的竟然是心爱！彩蛋心爱也出来了~ 心爱真的太可爱了超级喜欢！
 179593：想起之前一个日本新闻介绍某人气蛋糕店最后决定关店是因为没有继承人+慢性人手不足，无法应付圣诞节之类节日的客人潮，之前还觉得不科学，看这话感觉那新闻还真不是骗人，地方上的小店找不到打工的人搞不好还是个普遍存在的社会问题
 bty：萌豚要素高度浓缩
 wjself：メグとシャロの髪型素敵すぎ
 tascota：神，好看
 终于猜对一回结尾拉花的
 697576：互送礼物那段太温暖了
 llllllllqpwo：整集都很好，甚至拔尖地好，但为什么速度这么慢，台词速度还是正常的所以又不能倍速。幸亏这集还有ed
 
 下一集我可怎么办啊

第12集
 animejoho：《ご注文はうさぎですか？BLOOM》最终话先行图
 539024：最后一话最后一个cut有种galgame既视感，不知道为什么（
 kentholmes：这个收尾很不错啊。毕业旅行要不要来个剧场版？
 264270：按照惯例，毕业旅行应该要出剧场版的吧
 s_wordfeng：坐等剧场版
 lancelottx：理世上大学了是不是代表已经没有第四季了我哭了，这可比成神之日难过多了
 nyanpasspass：要是点兔也能有 slow start 那样的作画就好了
 327934：不错的完结篇
 barcelona：真感动，隔壁片场听樱小姐啊呜啊呜了一整话，这边终于能听到她说人话了
 这季蛮好的，有空再从头看一下点兔好了
  >>406430->barcelona：想从头再看+1
 art_forest：摩卡总算又出场了，爱衣的声线好久没听到了。
 这不搞个旅行篇没法收场啊
 holylily：心爱初中制服可爱
 kalasnikf：两个年轻的太太真可爱
 （吾与那曹贼何异？）
 athrun1120：完全没意识到这是乡下  哪有这么时髦的乡下
 261227：既视感，不过没想起来是啥
  >>247978->261227：P4动画版的番长？
  >>261227 -> stv：不是，我没看过P4
  >>fy939->261227：铠甲勇士 变身！
 mikudasuki：越看越无聊
 3741：太甜啦太甜啦！这集的智乃太可爱了
 418314：照慣例的橋本腳本回
 ED點題了，大家都成長了，真是美好的世界呢
 15476：茅野爱衣不会泡咖啡.jpg
 原来你们妈妈辈认识的(
 collice：上大学啊
 到时候可以分几个作品了
 大学生篇高中生篇什么的
 178270：拖到1月终于把最终话补上了, 果然到了结局就是迟迟不愿意接受啊...
 原来两个太太之间还有这层关系啊...说起来第一季Cocoa来RH打工时难不成是母上介绍的熟人来着...？时间太长忘记了, 有机会的话再补一次吧
 挖了个卒业旅行的坑, 希望有生之年还能看到后续。
 danzong：这季故事性其实挺好的，但是为什么我却一边看一边刷手机感觉都看不进去，可能和这个原因类似吧
 googleplex：这集配乐合得不错
 剧情也蛮有意思的
 佐仓还是一如既往地聒噪
 智乃说话的语气有点太重了
 可惜SP ED还是不够出彩
 bty：是爱衣！嘶哈撕哈
 大家都走上了各自的道路，可喜可贺可喜可贺
 622028：二刷完成打卡！期待四期！
 llllllllqpwo：虽然尾曲是很规矩的一首歌，但动画结局真是圆满到爆炸。rpg对话收集线索然后开启作战，表白怎么怎么那么甜
 
 而且片头的摩卡side也是个大炸弹
 satokazuma：真·奥特之王
 坐等剧场版
