第1集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第一话先行图
 406430：草，先占个座 。
 ----------------------------------------------------
 看完了。阿批的先行点映。来说两句。
 没看过偶像动画，感觉这是非标准的芳文题材啊不知道芳文还有其他偶像不？
 整体有趣程度还行，水平中规中矩。算是第一集就直入主题，快速介绍了人物，通过具体事件反映了性格。好像还算比较鲜明。不过故事感觉略老套，又是成为偶像拯救xxx的故事。有一定的轻百要素。先观望一波。
 feel嘛，听说过，但好像也没接触过相关作品。第一集的制作还是不错的。不过有几张ppt，不过我想了想那种场景除了ppt也没什么合理的表现形式…还有待观望。会先看几集，现在我觉得7分水平吧。 
 提前看的坏处就是，真·下一集要20多天之后了…sigh
  >>eien->406430：其实就原作来说还算正统芳文社，不是正经的偶像题材
  那距离就像轻音和邦邦的少女乐队，根本不是一个世界
  feel我印象里不做gal就值得信赖
 411833：感觉少了点什么? 没那味儿
 415373：又不是僵尸这年头还当什么爱抖露，还被要倒闭的事务所骗。
 不当膜法烧酒至少学学别人边唱边打怪啊
 542516：各务原抚子当偶像
 325509：还可以，这集很有趣
 分镜的元素，夸张表现也不是很多
 
 人设的脸，还可以
 衣服跳舞那段晃瞎我眼，AE材质吗
 
 收视率最高是巨乳爆扣时
 收视率最低是大家的笑脸时
 要不要这么真实草
 holylily：萝可的发量让人羡慕
 然而打歌服外套真的丑，还要看十几集这种外套吗
 gqx：不是,JR东日本出了多少钱。这站牌上镜率就离谱
 
 
 --------
 金主并没有jr东还行
 locus：有黑暗偶像的潜质了
 a2294699068：黑裤袜，黑过膝，黑及膝，白及膝
 karui：找回了点以前看窑子的日记的感觉，不过没那么昏睡，卖肉应该算轻的
 吃完了药还是来喝下清水吧
 q1q1gg：紫毛可爱
 
 ed棒
 
 这收视率，观众很真实
 424676：喜欢的东西是女孩子可还行
 
 
 这演出服就给我一种大棉袄的感觉
 aerbioer：过气童星转行做偶像，这剧情我好像在哪见过
 zhanghai：一亿日元的预算是认真的？
 kagaya85：意外的观感不错，如果能走类似Wug或者少女编号那种路线其实也不错？
 barcelona：这个人设一眼就看出跟花舞少女同作者了，不过感觉比花舞好看一些，无论是人设还是内容上
 喜欢女东西：女孩子这年头的萌豚【轻】百越来越直球了
  >>upsuper->barcelona：我还觉得观感没有花舞好诶（
 bgmouse：看过先行版 ... 按道理来说只是来看个OPED和弹幕的 ...
 结果跳舞那段我还是拖进度条了 ...
 
 过场与小提示部分的设计还挺抓眼球的 ...
 那一套衣服配上遮罩的处理 真是看得头疼 ......
 
 OP不太行 ... 
 ED ...... 该怎么评价呢 还算有点设计 ......
 
 期间听闻原作者与原作的一些风评 ... 
 看看后面会发生什么吧 ...
 athrun1120：多半还是自虐  让日笠谈巨乳(  
 
 这种一共泡面节目 一闪就过去了内容和瞬间收视率没什么关系吧
 
 房子+地只要3KW  小金井那么便宜的么  
 关东三县接近东京的地方也比这贵了 也可能是离车站远 毕竟周围都已经是乡下了
 
 事务所运营还买房的 公司房子是減価償却的 经费要除以有效年份
 shizuno：小金井偶像还行，够土
 aeyyxhyj：著名演员
 eyecandy：啊，这究竟是芳文味的偶像片还是偶像味的芳文片
 cokemine：芳文跳，我好了
 jueying233：萝莉莫名想到小鞠学姐，这ed真是又洗脑（菠萝菠萝波波菠萝）又。。。。我说不下去
 danzong：感觉钱好像不是很到位的样子
 eien：十月唯一原作党，偶像出道拯救宿舍的芳文社你喜欢吗233。
 ep1平稳发挥基本满意，把老鼠庄之歌拍了出来好评。
 奇怪的网点出现了，动画里好了一点，不像漫画那么不协调了
 yejingchen：……难道我已经过了看这个的年纪了
 ackton：从剧情到人设，各种熟悉的元素。喜欢各种片中带插曲的动画。ed表记里还有无人菜摊和小金井地方的支持。我也喜欢带有地方振兴元素的动画。
 mio最终也成为了佐和老师那样的角色。
 shimak：本质萌豚，色彩方案很活泼，气氛素材用过头了，ED色，姑且抱有一丝超出预期的期待
 15476：巨乳老阳(  露子这俩团子也太大了点吧
 话说这个演出服还是花舞这个味，颜色很活泼，滨弓场是多喜欢这种风格
 一个过膝袜，一个裤袜，一个小腿袜，一个短袜，属性齐全啊
 果然偶像要看的是笑容啊！
 collice：ed很色情
 姑且能看
 theduke：哎咧芳文的偶像番，好像有那么一点点新鲜感了
 这粉毛女主的既视感已经强到懒得吐槽了。。。
 爆衣现乳收视率最高，可以可以这很真实
 这略显磕碜的突然迪士尼尬唱，特摄战队风意外带感，怎么也是手绘2DLIVE在如今大环境下值得珍惜
 这粉毛越看越卯月附体，差点就一句只有笑容可以就喊出来了233
 想想绿色恶魔炮姐换阳子也别有风味了
 看之前据说在搞颜色事业上发力嗯哼嗯哼嗯哼哼
 rock1995：OP可以迟到
 418314：敘事節奏相當快，一轉眼故事就結束了
 誇張化演出意外的不錯，不乏味
 就是窮了點
 845800：老鼠庄？鼠鼠之歌？
 powdersnow：粉毛笑容还挺好
 satokazuma：大混沌

第2集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第二话先行图
 523333：ED好色 我好了
 aeyyxhyj：我也喜欢女孩子的味道
 506723：那个紫毛丸子头的就是笹目夜弥吧浜弓场双还真是喜欢这种花纹的衣服呢
 holylily：奶香味，这是真爱啊
 “这个学校也有像你一样喜欢女孩子的人”
 lyz1196：我就曾被女孩子的味道迷了心窍
 a582977826：ed前半完全是色气风
 另外，终于反应过来，演出服的法披设计上是花舞的风格，可是作品（指动画）总体画面风格并不是花舞那味了，
 npull：我也喜欢女孩子的味道！
 eyecandy：芳文社怎么变成这样了
 424676：社内关系有点乱
 jueying233：西兰花笑死
 q1q1gg：米老鼠怎么那么多洗面奶
 102539：这饲料……是荤的
 15476：西兰花满脑子就是洗面奶吗，你们社内关系好乱啊
 从OP来看，女主也很大啊
 mellojyoutoji：ぶろっこ、ぶろっこ、ブロッコリー
 462274：ぶろっこ、ぶろっこ、ブロッコリー
 collice：洗面奶
 bgmouse：这个是在挺追前看的 补标一下 ...
 第二话印象非常深刻的有两点 ......
 
 第一点是尾段吧 那里想到歌词时的那个画面 ...
 要我说 我这边印象中唯一见到过类似画面的地方大概是To LoveRu系列了 ... 
 
 第二点是那服装纹理 什么类似蒙版遮罩的问题 ...
 这一话中好像有一段是 衣服中部分花纹跟随了动作进行了相应跟踪吧 这么说 ...
 这其实就很 怎么说呢 很诡异 ...... 
 几种情况在一分镜或者说一个动作上一同出现了 ...
 那至于这服装花纹问题 就既难讨论 又难理清了 ......
 那就不再谈了 ...
 反正是 本可以做得更好 但 ... 有时做成了一半 之后也没这么做了 ...
 就有够头疼的 .......
 
 看了下补进度就剩下这部还有魔女那部了 ~ 量和片都还挺合适的 ~
 418314：節奏飛快，感覺像是在看段子合集

第3集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第三话先行图
 bravesail：穷呀
 393227：live部分的作画蜜汁违和，头部比例可能有点偏大，身体模型转动的时候头部扭动和人物表情都有点不自然，而且机位基本都设置在人物侧面，导致上述问题更明显了。不过制作组卖肉还是挺勤快的，有被媚到。
 554646：还行，勉强能看
 xiaowufeixia：有没有大手讲解下Live部分, 躯干部分看起来应该是三渲二? 没什么把握。
  >>542516->xiaowufeixia：动作像参照着3D动态模型来画的，不过live部分这几集都是纯手绘，应该就是拿半成品模型参照的（可能是三渲二没做好之后放弃了？），就是感觉怪怪的
 digital661：live部分崩得有点惊悚了wwwww害怕
 525513：应该是先做了3D模型和动作，再进行转描。有几处手臂动作明显有3d模型的感觉。这样面部的违和感也能解释
 aerbioer：新妹子有病娇属性啊（？）
 panacea：每次看到这种做live的感觉是又喜欢又心疼 心疼没钱的无力 live的水平和动作设计实在是太菜了
 465833：这集要素溢出有点多啊，突然又多了不少cp
 live的态度还是好的（总算没拿PPT糊弄人），可惜动作设计太菜了。
 观众只有男性这个太真实了
 ciooc：既视感（ry
 420414：感觉突然好一点了 没第一集那么生硬了
 holylily：终于脱掉那个丑死人的打歌服外套了，虽然只有一会儿
 长颈鹿状态还是很搞笑的
 aeyyxhyj：太色了 我死了
 xhibiki：芳文社你真的变了（福利怎么那么多）
 cuixinsheng：10分33秒福利
 z704632506：前面觉得挺穷，没想到最后有手绘live
 406430：NCOP/ED有了吗
  >>eien->406430：这东西如果官方没有特地放出来一般都是BD发售才有吧
 q1q1gg：腹黑（？）妹妹
 429439：为什么一个萌豚片那么色
 a582977826：色气偶像真棒
 eien：live居然不是PPT，虽然也就那样吧
 carlzyy：芳文社你变色了
 
 
 
 （但是我喜欢）
 eyecandy：漫画的殿堂  芳文社
 danzong：女主bksn，黑丝hso
 ackton：手绘live，还行。我真的觉得这衣服挺好看的。
 collice：反正不可能真的有漏尿play的
  >>yx_wh->collice：满溢的衣乃哒
  >>184973->collice：如果在live的时候漏出来，偶像生涯就结束了罢！
 bgmouse：上面的评论已经吐槽得挺全面的了 ~
 327934：live好多ppt，而且动作有些僵硬奇怪，不过2d还是可以的
 418314：全員變態
 Live竟然堅持手繪
 845800：爱心眼妹子好可爱
 相较于其他芳文社轻百合作品这部尺度确实有点大
 powdersnow：米老鼠还挺可爱
 723895：衣服的格子遮罩纹理，初见端倪，
 竟然还有Live，虽然没什么动作，倒也没太崩

第4集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第四话先行图
 npull：天下第一
 rivers17：这集还不错
 aeyyxhyj：太色了]
 athrun1120：还打算不停增员 日笠是想搞AKB吗
 panacea：这集还不错哦
 eyecandy：ぷはー。今日もいい天気☆
 barcelona：嗯？这集我看了啥
 好像看她们贴了一整集
 lyz1196：羨まC
 halyul：55kg G cup 这合理吗
  >>465833->halyul：我想起了隔壁5kg的欧派
 465833：ABCD....G！！！
 10709：社
 bravesail：不亏是feel.，用福利掩盖了制作贫穷
 q1q1gg：这么轻易就转会了啊
 collice：哦桃杏眼
 球更多
 327934：卖肉请加大力度
 gqx：还行，虽然蠢但还挺好看
 418314：全員變態
 powdersnow：爱心眼总像病娇 画得还挺可爱，就是为啥萌豚片搞的都是荤段子

第5集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第五话先行图
 ciooc：100个朋友怎么够，我看不如100万个吧ry
 athrun1120：真是健全的变态
 xiaowufeixia：说好的美少女偶像不上厕所呢？差评！
  >>rivers17->xiaowufeixia：你这样会伤到有特定癖好的人的心的.jpg
  >>a582977826->xiaowufeixia：就算上厕所也是草莓味儿的！
 aeyyxhyj：不愧是你
 bravesail：不愧是feel.
 q1q1gg：怎么你也是关系户
 周围都是变态，黄毛太难了
 z704632506：请校准时钟
 reficul：各个如狼似虎啊
 aerbioer：全都是怪人
 halyul：这里面有没有正常人啊
  >>406430->halyul：貫井はゆ
 collice：反正不可能是新人
 holylily：你校名物：女变态
 dfm：这一点也不萌豚！
 eien：勉强健全
 gqx：小朋友我现在就有很多的问号？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 418314：現役偶像唱不過粉絲
 powdersnow：开头厕所太真实了 结尾变态小绿

第6集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第六话先行图
 rem1x：全员不对劲
  >>yx_wh->rem1x：hayu好像算正常人w
 z704632506：这贴图衣服越来越过分了啊
 athrun1120：作画燃烧了  但这衣服的花纹太异次元了吧
 xiaowufeixia：一时间竟搞不清标题指的变态是哪一位
 aeyyxhyj：变态
 delitofu：这衣服的花纹……
 lyz1196：这才是我想看的
 ynyyn：前面的衣服还勉强可以接受，但这话的格子衣服实在是…… 制作团队里就没有还有基本审美的staff吗，这还能忍。但经费分配属实厉害，能有这个 live 制作，摄影也很用心
 496016：live就输了啊
 不过格子纹确实反人类
 aerbioer：挺可爱的
 eyecandy：衣服的花纹暗示衣服是透明的吗
 q1q1gg：你们不对劲
 holylily：什么叫变态出现啊，不是一直都在嘛
 406430：太可怕了
 collice：贴图衣服太过分了
 danzong：越变态越强
 260715：想做喜欢的人的宠物？母狗吧
 ackton：一群变态。
 这衣服花纹真是让人无法转移视线，没想到这种情况下还有会动的live。
 418314：衣服越來越難看了
 到是手繪live 比之前的好
 895386：风格好独特的芳文社作品
 723895：我的眼睛
 satokazuma：这啥衣服啊

第7集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第七话先行图
 ciooc：你们脑补能力很强啊，另外霓虹厕所地面有那么干净吗，裙子脱了直接扔地上ry
  >>danzong->ciooc：别说，还真挺干净的
  >>ciooc -> 00：干净也是相对的，像这种公共厕所，直接放地上看着还是不太适应
 aeyyxhyj：标题。。
 athrun1120：想起推武道馆那个全员情侣装
 chenn78psp：经典剧情，买内衣，试衣间。
 286852：还是小学时穿的胖次……也太惨了
 collice：内衣质量太好了
 小学到高中
 q1q1gg：从来不练歌怎么可能唱好
 260715：哇，这厕所play也太色了吧
 holylily：不重录整首歌就洋溢着变态的气息
 danzong：hso
 w1716：全员变态
 还有那2%。
 15476：女主老色批啊(
 你们能不能干点偶像应该干的事
 haruhiist_zeitu：唐突阿帕茶梗，迷惑...百合番还是保留点儿节操吧
 gqx：这tm真和花舞一个作者吗
 418314：劇情太生草了
 895386：芳文社放飞自我
 powdersnow：内衣回还不错，在厕所也挺色

第8集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第八话先行图
 xiaowufeixia：迪士尼警告他真的来了
 286852：再说下去这个班固米就会出事了.jpg
  >>mikudasuki->286852：为什么啊，千叶县有什么吗
 aeyyxhyj：hhh
 athrun1120：迪士尼NG 发型不NG吗
  >>danzong->athrun1120：艹，包子头全部ng
 a582977826：小心老鼠叔叔让你们去卖身赔款
 nanamiyxz：明着骗人家小妹妹的帝王蟹和海胆也太过分了吧，观感-1
 holylily：咖喱No.1的编曲作曲大和有丶强，完全不像是废萌动画插曲的水平
 danzong：hayo你怎么也贴上女主了
 shimak：融化一整天
 q1q1gg：大小姐怎么那么省钱的
 你顶着这头型说出来真的会被迪士尼警告律师函吧
 米老鼠可爱，大家都喜欢
 collice：该来的总会来
 不过帝王蟹海胆这种东西的罐头能好吃吗
 15476：咖喱歌挺好听(
 原来中二是个大小姐吗
 eyecandy：居然还有反派的吗
 sam_toki：咖喱饭，干了姐妹们！…呕——
 325509：智乃cos草
 327934：看多了就有些腻

第9集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第九话先行图
 bravesail：feel就算再穷也不会把老婆穷崩
 286852：鬼畜应援。
 
 ……我常常因为不够变态而感到与你们格格不入。
 athrun1120：3000 等于超大手社团了 如果只有一个売り子 不停有人排队得卖一整天才能出掉的量  
 四五个人不停递货也得两三个小时吧  比村那种排队转圈扔钱领本的好像出货量也就1500
  >>a582977826->athrun1120：经纪人傻逼，根本卖不完
 halyul：出虹卡啦！！！！！
 panacea：确实穷啊 无论是爱抖露还是动画
 rancho：仁菜握手还带摸奶，那不是买爆了？
 aeyyxhyj：可爱
 565146：虽然有部分兼用卡、不过在散发贫穷气息的同时坚持手绘live、能感受到原画和作监的爱
 3D大概因为经费和工期而没戏、这是典型的靠爱燃烧啊...
 以及live开场前的芳文跳、每个人裙底的胖次都能看见、颜色和演出服对应外、款式好像还有四款...黑萌和伊乃甚至根据设定、裤袜和胖次都是同款..
  >>15476->565146：细节都做在这里了(
 ekibun：没想到多年前写的截图拼接在这里用上了
  >>15476->ekibun：再去个色差就更好了(
 q1q1gg：大家都很清楚自己的卖点在哪嘛
 rivers17：看得出经费已经砸live上了，可是还是甭了
 collice：是什么遮蔽了我的双眼
 260715：一个鳗鱼饭就算奢侈了吗，果然穷酸偶像不过如此
 danzong：直球卖肉我喜欢
 465833：又出新角色了
 15476：害你这握手会怎么还能摸奶的，平胸的成员怎么办，过分了
 Live不是三渲二，经费都花在这上面了吧
 eyecandy：为什么漏尿还要穿裤袜，换胖次不会很不方便吗（疑惑）
 dcfhft：我就问问这是脑子正常的人能做出的演出吗，发辫？？？
  >>dcfhft->dcfhft：一年后回来反转了经过一年的阅历增长，感觉这个还是挺正常的
 gqx：大宫亡了
 184973：？摸奶在哪，我错过了什么剧情
 powdersnow：还在强调漏尿 live怎么演出彩虹光环

第10集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第十话先行图
 102539：你们管这玩意叫歌？我还不如去听FA♂乐器和尻♂鼓
 panacea：好穷 无论是画面还是出歌
 465833：求求你们不要唱歌了，一起聊聊天不好吗？
 286852：草，怎么你们cd封面比你们本人还可爱一些。
 aerbioer：小学生社长不是要搞什么大事情吗？就这样被收服了
 459574：300张还行
 athrun1120：这还搞单人限购 简直自杀 1000感觉也就是勉强不赔本的程度吧
 holylily：人气分布和年龄构成明显大嘘
 rivers17：最后那个预告是咋回事儿没看懂
 q1q1gg：这歌路人缘会败光吧
 卖碟全靠亲友团买量
 15476：这个Ho的耳朵是头发扎出来的啊
 是真的穷，尽力了，这是什么歌，不要再唱了
 260715：放尿play可还行吧
 mikudasuki：好听
 danzong：真实地下&本地idol靠亲友团和卖肉过活
 collice：这什么歌
 gqx：日笠阳子你这样对得起秋山澪吗
 418314：咖哩歌算是相當標準的地下偶像曲了
 型式上有點像cgss的OTAHEN アンセム
 跟粉絲的互動優先，其次才是曲子
 powdersnow：咖喱happy 知子好萌 ed后那个大阪烧争论还挺乐（虽然不懂）

第11集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》第十一话先行图
 429439：最喜欢爸爸了
 athrun1120：痴汉太多了
 
 一天氪10万...直接破产了吧
 aerbioer：能啊
 295606：波遊是我老婆
 holylily：这不是きららファンタジア嘛
 286852：什么，对不起，我不知道原来你家那么有钱
 aeyyxhyj：可爱呜呜
 npull：社畜精神食粮
 q1q1gg：爸爸
 15476：太太很棒(
 collice：多大的家能迷路啊
 eyecandy：10万，穗步你这么有钱的吗
 gqx：xswl
 418314：偶像手遊被吐槽了遍
 powdersnow：哪来的逆天氪金手游，金主是妈还行
 723895：怎么到最后了还有隐藏富二代啊，体验生活了属于是

第12集
 animejoho：《おちこぼれフルーツタルト》最终话先行图
 286852：乱扔西兰花会弄坏音响吗？
 athrun1120：又在迪士尼警告边缘试探  原来你们都知道 只是一直没吐槽而已
 459574：喜欢的东西是小学生
 q1q1gg：结果最后还是ghs的胜利
 rivers17：那一夜到底发生了什么.avi
 collice：还以为能发生啥呢
 danzong：所以还是靠ghs嘛？真相意外的很残酷呢
 sam_toki：最终话 OP ED 均未使用，头一次见
 327934：最后一集蛮搞笑的
 powdersnow：还得靠花菜加女仆福利吗
