第1集
 shameimaru_aya：简评：不行。
 
 我本来以为第一话就能看到类似五等分的某些知名画面一样的崩坏，结果好像还没到那个地步，从这个角度来说，动画比我事先想象的还好一些……不过估计以后还是会有的。
 唉，说实话我觉得业界也没几个制作组有能力把安岛改编成高质量的动画，得过且过啦。只要动画没有出现我太过不能接受的内容，圆盘我还是会买的。
 441476：没什么可说的 就是各方面都差 没了
 318189：原画水准已有公论，但心理描写也很拙劣……
 clippers：太平淡了……
 apocalypse_shu：虽然制作比较残念，但其实觉得气氛还蛮棒的……
 athrun1120：太日常了 到底想说什么
 544785：堪忧，酸酸甜甜有一半是靠独白推进。嘛，小女生画的还可以
 337507：好弱
 ayashinta：作为原作党，在经历了PV的期待巨降之后，竟然觉得本篇第一话比我想象的好。
 好的是没有变成我想象中的那种纯粉红的恋爱番，气氛也在往原作靠
 说实话安岛的动画化氛围能否传达到是我比较看重的，虽然为了表达制作组甚至还加了原作没有的内心独白，这点上我倒觉得不太合适，安岛里细腻的情感变化才是最大的看点，留白和加分镜都比添加多余的独白好。
  >>539613->ayashinta：那段独白应该是小说去健身房游泳那一章里的，我没记错的话。只不过好像是为了让观众理解岛村的性格提前了（所以感觉那一段很僵硬
  >>ayashinta -> sca_emmm：是的那段我还记得，然后去翻了一下原文：
 ldz14：我觉得鬼头配的安达不够软，不符合我之前的想象，感觉她俩的CV应该换一换，鬼头的声线要更活泼一点
 社妹存在感可以的
 mito2434：画面问题放在一边，但凡制作时候少点卖肉镜头多在心里描写时下点功夫也不会让观感差成这样..
 animeing：第一幕感觉很会玩啊让人期待了
 橘番啊
 阿拉拉~~
 哈哈~~巨乳眼镜好评~
 哈哈~~手滑了~
 你正手无力反手不精脚步松散反应迟钝！
 哈哈~
 正义猛攻！站骑模式！
 我的朋友很少
 哈哈~味道不错~
 啊，酸甜酸甜的，纯情啊
 喜欢，追了
 aeyyxhyj：还可以 蛮可爱
 kagaya85：这种甜甜的感觉可太棒了
 326266：总感觉摄像头一直试图往主角两人的裙子里钻...
 又不是卖肉番，脑子没事吧这制作组
 337323：笑了，一个个的可真会挑拣
 502945：比想象中好多了。画面崩了点但是氛围还ok，毕竟有入间打下的底子？
 275400：突然意识到预告里关于桌球和乒乓的叫法问题，nu酱吐槽超可爱....说起来有点下流，bo...
 452182：分镜是有问题，一百合番这么执着于大腿根部干啥。
 holylily：其他问题不想说了，就惨遭动画化呗
 leins：第一次拿拍就发出这种旋转是蛮强的 而且看着像正胶 太逆天啦(
 264270：其他人还好些，安达的声音和想象的完全不同，也完全没表现出不善言辞的，不善人际交往的特点。
 动画的安岛和小说的安岛和我想象的安岛是三个不同的安岛
  >>no1xsyzy->264270：可以磕三对了，赚到
  >>539024 -> InQβ：草
 miroox：之前期待值比较低，比想象中略好一些
 mrqken：记住这高冷的安达也就只有这一集了鬼头明里这个桃音线也太串戏了
 奇奇怪怪空空荡荡的场景和莫名其妙给角色上高光，处处透露的贫穷的气息
 介乎废萌片和文艺片之间奇奇怪怪的一种状态
 接下来十多集能保持第一集这水平就烧高香了
 kuronekosan：感觉光线好亮，闪瞎狗眼
 no1xsyzy：这分镜时不时的 SHAFT 味
 综合来讲，分镜的 SHAFT 味甚至比 lily 那边更强一点……
 至于 SHAFT 味的本质就是省经费的技巧，感觉第一话就抱着必死的决心在做啊喂！
  >>chr->no1xsyzy：这既是算shaft味也只是没有灵魂的劣化版吧
  >>no1xsyzy -> CHR：特定几个镜头有，只不过 lily 那边甚至快看不出是 SHAFT 作品了……
 524745：好细啊好细啊
 脚本可以的
 继续蹲
 rorotia：这宇宙人真的不是跑错片场了吗
 barcelona：嗨 之前就一直听说动画不行，所以降低期待之后就会觉得其实还行
 不过话说回来好像是有点无聊，而且有些地方叙事似乎有那么点跳跃……其实我以前看过原作开头几卷来着，但已经忘光了，只是凭印象的话，原作跳跃不跳跃我不记得，但至少读的时候应该不觉得违和的
 chr：感觉像在看visual novel
 不抱任何期待，观望
 454641：岛村这角色真不错，说了希望知了活多久，然后真到了还去埋了，耐人寻味啊安达好受画面一般般，给绝对领域镜头比较多确实nu和上田无双这俩好友化学反应反而很棒，主角俩可能是要慢慢发展吧
 513989：虽然还是不太行，但是居然还行
 至少比PV好
 jidaozi：第一话就外包，快进到后期PPT念稿子
 jueying233：第一话观感还不错，线条会不会太细了点，柔和度好亮好高。
 eyecandy：大B站的繁体字幕怎么回事，把所有的“一”都写成“壹”，做字幕的人这是去财务处报账报到PTSD了吗？
  >>eien->eyecandy：前几年b站的字幕似乎是外包的，现在不清楚
 bgmouse：也许原作党配上PV给出的负面评价足够多 导致期望不高 ... 首话反而感觉还算OK ...
 
 bgm听起来很舒服 ... 
 动画人设与色彩让我想到了少女编号 ...
 
 查了下人设和色彩设计
 人设有一两个觉得动画人设OK的作品
 色彩设计点开发现数个色彩负面评价的作品 ... hhh
 不过历史倒没那么重要 ...... 么 ...
 毕竟还有 手冢Production 这个标签呢 ~ hhh 
 
 内容除了乒乓有点抓眼且出戏外 ... 本非原作党觉得还行吧 ~
 继续再观察一两话 ~
 awsl：一整集都在独白
 其实我看得还挺开心的
 适合睡前静静地看
 hanan：对手冢Production的ptsd可以理解，但这几乎全外包的第一话也没那么不堪吧……对比其他的全外包回显得很正常了，就是演出略卖肉，宽荧幕用的倒是还行。
 260715：看着还行，不过太穷啦
 onebyten：为啥基本不上学,还去学校体育馆,这不是找着让老师抓吗
 sphinx：人渣本愿低配版
 porepoem：动画党，看着还行
 aerbioer：能吸引更多人去看小说就行了，希望能保持住，别因为崩坏出名
 shimak：话多，音效硬，演出也不行，画的也不够可爱
 523035：我觉得挺行
 priscilla：好像 还蛮有趣的
 frad：节奏竟然还行
 217781：好看
 459574：我倒是觉得演出相当好 但故事很跳跃
 zhanghai：还挺好的？并没有很强烈的演出，对于这种大量内心独白的感觉反而恰到好处，配合画风比较平淡舒缓的日常。
 dongdongwww：这乒乓真的出戏。。击球一点力度都没有
 stay：开场有点儿想起 太阳坐落之处，当然远远不如
 216493：我也觉得还行，不过叙事结构有些混乱
 日野是绿毛吧，怎么就相貌普通、从不染头发了
 q1q1gg：少见的慢悠悠的百合，挺好的
 306693：比期待值高，是我之前对它的期待放得太低了吗
 stuart_lee：电波对上了 看着意外的很舒坦
 416841：意外的感觉还行
 272872：第一集观感确实不错，心理描写挺细腻的。
 digital661：为什么都在唱衰啊，我觉得很不错呀（非原著党）
 不特别关注的话完全记不住有很多卖肉分镜吧，不如说这也算卖肉吗，完全没感觉到瑟琴啊
 感觉整体氛围传递得非常好呀
 craitch：可爱女孩做可爱事，顶不住哇。
 josh：第一集给我感觉有点讨好男性观众的百合番啊，短裙超短，安达撩起裙子连屁股线条都看到了。还有巨乳。男性向百合我就向弃了（虽然我是男的
 466891：这里可以魔怔吗？我要魔怔一下，我看这制作委员会是想复刻五等分呗？卖cv，卖百合营业，唱片公司使劲贴就完事了，就是疫情开不了event不然event也得安排。这俩声优营业的又尬又僵硬，屏幕外我都尴尬了。
 zxsw：我觉得还行，之前看别人评论，还以为会崩成什么呢，至于什么卖肉?,动画裙子不都这样嘛，这也能批判嘛
 看了原作小说之后就感觉，想要完美改编基本不可能，除非遇到那几位厉害的监督和公司，但很显然，这部动画没有那么好的待遇，那就当成一般的动画，没必要太过期待就行了
 261227：豆知识：知了受惊吓会撒尿
 319271：第一集的制作不比本季一半以上的番好？这样也能唱衰么 原作党的要求到底要多高
 ipcjs：艹，这片评论我觉得我在哪看过
 
 一堆动画，有这制作大概要半夜笑醒
 gg_：清水百合片卖肉总感觉有点奇怪
 chashaodan：这乒乓球+自行车轱辘用的好，乒乓球慢慢落的时间感蛮新鲜的。
 a_bai233：感觉还行，会看下去
 259355：风格还行，持续观望
 taxet：节奏蛮慢的，不过里面的图都蛮不错的，截出来都能做壁纸
 这里截了一些
 eien：氛围上倒是极其不错了，淡如水的静谧气氛是我喜欢的类型
 第一话，外包？?
 405942：那个宇宙服，不会是什么非日常设定吧
 qtabc123：观感很不错
 ackton：入间人间的作品，很喜欢电波女，宇航员有点印象，但是也记不太清了。
 有点文艺的感觉。
 274845：还行吧
 411833：纯动画党。感觉...挺不错呀。
 本身就很喜欢这类描写少女内心的题材，更不用说是百合?这种内心情感在描写上有难度的部分。
 很期待接下来的剧情，最好是恋爱+内心成长都有，如果刻画到位的话个人会给很高分。
 sunmzee：作画勉强能动，但是也没五等分那么离谱。摄影垃圾。脚本加分，氛围做的真的挺不错的。
 15476：清水百合
 主角团声优都是我喜欢的(
 ubisoft：为什么我觉得很好。。。上面评论都觉得很垃圾 可能因为我没看过原作
 这演出这音乐 有点东西的 两个主角声优表现也不错
 羡慕不学习不上课不被抓的
 440736：都还行，就是摄影光污染不行
 windrises：完完全全的媚宅百合没啥好评价的
 52462：节奏慢,但是意外的还挺看的进
 collice：太电波了
 558223：卡哇伊得死内，鬼头劳模啊
 googleplex：画风不错
 非原作党表示还行
 就是感觉眼睛的画法变了好几次，不会是外包的锅吧
 jabberwocky：没看宣传页没抱期待来看反而有意料外的效果，我果然还是很适合随缘这套。
 因为完全没有在幻想着有什么刺激的百合展开，所以反倒是看似无主线的日常能不感到烦躁的看下去，不需要特意制造笑点与过山车事件的日常，这种“平淡”的内容果然在特殊心境下反而会觉得有意思。
 ychan：小说看不下去，动画倒是能看下去。果然还是对中学生不好好学习整天逃课怀有芥蒂。
 327934：有入間人間那味
 theduke：教练！我要打乒乓！我看你正手不精，反手无力！哦不
 这削球发球我熟，我也爱这么发啊哈哈
 一看题材和原作就感觉是非常安全稳定的片子
 人设看着水灵灵相当舒服，开场这小宇航员AMSR一般呼啾呼啾的呼气声
 还有岛村卯月哦不P的职业病，岛村被蝉鸣吓到发出的惊叫都非常可爱
 这镜头恨不得往裙子底下钻，哦嚯嚯岛村这人际关系的心声真是心有戚戚，这种小而美，
 淡淡的酸甜的，若有若无的情愫表达，若即若离的微妙距离感，真是日系ACG作品最让人放心的祖传天赋太懂了
 下集预告这脑内妄想就看着车速刹不住了
 手贱瞥到吐槽盒说这两是玩真的，啊这，goog job nice play~
 炒面面包到11区时候记得还特地去尝了一下，不好吃
 264258：第1集这平淡味儿我还挺喜欢的。
 制作确实比本季一半的动画都要好了
 wxd22222：确实不行，除了上面提到的分镜卖肉，画风本身也太母猪，这种番画人物时应该高光少打点，脸和肢体画细瘦点
 425984：往前猛冲那一下子劲还蛮吓人的
 nutshell：以乒乓球转场串起各场景的连接，还不错；画面嘛，疫情期间咱倒也就不苛求了；短裙+大腿，看来是想要搞软情色路线了；
 
 光看楼上的评论还以为这得是啥文学瑰宝被这动画化给糟蹋了呢，现在看来这制作正经还算不上坏嘛。
 400979：在第一集，安达就表现出对岛村的极其强烈的独占欲……真是个可怕的女人
 604292：翘课二人组 这样翘课大丈夫
 genggneg：嘿嘿，桃桃和心心（op的时候最明显啦）
 听闻制作很差，不过就第一话展现的内容来说让人想要看下去，能成为买原作的契机也好
 522001：第一集中规中矩，其实还行
 reisenrisen：错了，我不该故意看完小说再来看动画片的
 看着第一集我总奇怪这居然只是小说第一章的内容，
 总感觉记忆错乱就又回去扫了一眼第一章，结果发现还是跟动画大差不差的，
 只是看完小说全篇的我对前期两人的相处模式产生了亿点点瞎想，才导致动画怎么看怎么不对
 a2713928657：第一话太棒啦，而且他有乒乓球唉，是乒乓球，乒乓球配上美少女贴贴，还有这氛围感，太棒啦
 qq1049670708：这种类型的番剧好像还挺看人群的
 179593：啊……喜欢……虽然作画力有点残念…两个人的关系，戳到心里柔软的地方了
 乒乓球的画面一出来就想到スピッツ的「冷たい頬」MV
 然后后面骑自行车那段泡泡上升的演出，
 又像是「夢の粒もすぐに弾くような 逆上がりの世界を見ていた」这句歌词
 两个人现在若即若离的距离感好适合这首歌的氛围
 aoidiva：有趣的人际描绘，入间的笔触很好。
 资源不多，监督也没什么想法，但配合优秀的文本底色做出了不错的效果。至少是合格的改编。
 886408：独白致死量daze，轻改味重过头了
 sawarin：音乐、氛围还不错 ⬥ 认真打的是女同，闹着玩的是友情
 sanjin_：梦的开始(bgm1)(bgm1)(bgm1)
 589664：还好刚补完电波女
 satokazuma：看过忘记留言了哭
 hazard：第一集的绘柄就好不稳，制作堪忧
 演出做的还不错，很有氛围感
 第一集就重力场展开了吗，有趣
 656338：哦呦，演出可以呀（绘柄很不稳），多次视角切换很自然，乒乓落地的声音替代心跳声，围绕自行车做的几处演出也不错

第2集
 shameimaru_aya：剧情跳得好快，场景切换完全没有过渡，要我说还不如多删一些内容。可能制作组本意不是如此，但很多地方显得有点搞笑，比如神秘的绿光！
 几点问题：岛村的爸爸不知道为什么被抹消了存在。岛村的甜甜圈画对了，但是安达的画错了。明明在车站内的场景还是岐阜的ASTY岐阜，出来以后却变成了东京的田无ASTA，女高中生连逛街都能空间折跃啊？
 
 话说回来，看到好多人都在说这一话的作画变烂了……呃，但是我觉得第一话也一样烂啊。
 apocalypse_shu：全程傻笑……果然就算画面再不行都阻挡不了真香……
 clippers：浓度上来了 有几处小演出挺有意思 观感较上一话明显提升
 441476：强忍着看完了，傻逼动画化。
 267136：岛村，你以为靠吃的就可以让外星人露出真面目吗，太天真了。在你之前早就有某个人尝试过了！
 539613：一集做两章，这进度难道要赶做岛村的剑吗？快进快进！
 部分演出还挺有趣，（当然也有一些灾难镜头比如牵手和春梦……）入间的特色碎碎念比想象中处理的要好（虽然大部分都是直接念出来而且省略了很多细节，看到最后为什么我也觉出沙发套味了？
 519757：安达这么可爱的逃跑居然不做出来！！
 542516：事实证明，只要剧情和演出好，再贫穷的画面都可以理解
 这一对太香了，入间人间nb
 oreoolymlee：越来越差，牵个手加什么迷惑特效，日常是需要被崇高化而供人观赏的事物么？问题是你这“面”也没多光鲜亮丽让人想多看几眼啊
 aeyyxhyj：啊 我也要坐在里面
 retormli：演出很有意思，发饲料直呼真香。看到评论区的介绍，感觉在铺垫和人物塑造上还是有点草率，不过至少无聊的问题解决了。
 chashaodan：这上来两集dr movie，第二集有点崩。看得我又想读入间人间了
 frad：有种感觉, 为了保主线而大改支线(或者顺序).
 吃甜甜圈那段很生硬.
 345634：那你们真的很严格
 qq578168741：真...真香
 558380：如果能接受彩虹泡泡糖色萌豚饲料番这个定位的话也不会太讨厌。。就是可惜了原作
 fenghai：真甜
 holylily：比第一集强
 gg_：DR.Movie，永远滴神
 w1716：大概是这个十月观感最好的之一。
 mynameismio：看了两集，从台词来看，感觉原作的文字应该很不错（没看过原作），而相对地，动画还原得是不是有点少？
 mito2434：比起第一话似乎好了不少，虽然和我理想中的安岛差距还是挺大。但看着两人的互动就觉得很开心了
 pchpeach：虽然脸好崩但还是好可爱
 419460：真的好甜啊
 264270：跳过太多了吧，很多有趣的日常都跳过了，安达的春梦表现的太露骨，竟然还播了这么多遍，制作组感觉就是在迫不及待的发糖。但安岛本应是在充分积累的日常中逐渐塑造人物的作品，比起百合糖，人物的思绪和日常感是更为触动我的地方
 logan_lin：远景崩坏和3D鱼也太草了；相比起小说那种对人物间微妙关系的描写，动画的走向明显的不同，不过先看小说的我也没有觉得不妥，只能说动画提供了另一种视角吧。
  >>524745->logan_lin：3D鱼同草www
 kagaya85：啊，这个节奏太舒服了
 3741：太甜了太甜了
 524745：啊啊啊啊啊啊！
 全程心痒痒的
 doki doki ~
 动画有点小躁动呢，看了看楼上各位的发言想去补原作了qwqwq
  >>524745->524745：还有还有！旗袍单马尾ver安达太可啦太可啦！
 513989：牵手和春梦是要做粉红恋爱漫画吗(烦躁)除了照抄原文少了点作画演出照样倒胃口，漫画的表现力能各方面超越动画(除了CV并且永藤特别好评)我是没想到的，话说连发糖都比较甜是我有问题吗？
 
 ……越看越烦，体验到了全新类型的烦躁
 岛——村——父—— 
 还有岛村家的switch—— 
 还有岛村房间会不会太大了点？空间感好奇怪 
 啊，逃跑不做是因为钱不够？给个自行车意思意思？
  >>shameimaru_aya->513989：其实按小说里的描写，岛村家那个游戏机是wii或wiiu……
  >>513989 -> ＡｙＡｉＡｍＡ：这样吗(b38)我只记得分体式三个字了
  >>513989->513989：分体式都记错了，是体感
 bravesail：观感很好，不敢相信是做过五等分的公司
 454641：还不错，开头想象中的衣服太瑟了lsp安达，看得我一直在笑
 306661：至少安达视角可以，有小说里内味儿了
 barcelona：啊 反正原作我已经忘记了
 既然如此，可爱就行了甜就行了，别的管它呢
 mrqken：入间老贼这些场景动起来杀伤力没想到能这么大，动画化，你好强大
 安达弯了之后 车速快起来还是挺好的
 牵手的那个傻逼特效和特效音真的笑出声来。。
 woaibingguo：你们是真的严格
 286852：京都拍个百合ed都比你色。
 laiby：动画形式还原心理描写很细腻了，但是对路人不太友好
 bgmouse：不是原作党 所以 ......
 人设作画不稳定这点 ... 首话就感受到了 ... 倒也不惊讶 ...
 还有更多问题 吐槽了也没啥意义 ...
 
 牵手时的那个特效 配合弹幕是真的 ~ 
 
 原作党说的逃跑部分被删减了 ... 
 然后整个情节在ED前的这个位置 ... 
 我猜 会不会在下一话中的开头以回忆的形式来一遍 ...
 
 整体观感由于前面说的部分 所以只能说还可以 ... 那是不是已经很可以了 ~ hhh
 看看后面的展现吧 ~
 tatsu_：你们也太严格了……
 jueying233：↑确实严格过头了，你们怕不是没考虑过这个制作公司多少经费，有心里活动真的意外。
 stuart_lee：太甜了 电波对上觉得好看
 
 ----------------------------------
 
 不懂你们原作党到底在期待什么 这已经很不错了的感觉
  >>539613->stuart_lee：（期待一部十二集长的利兹与青鸟
  >>515984 -> sca_emmm：条件够的话，原作还真的有这个实力b38
  >>stuart_lee -> sca_emmm：说真的 莉兹与青鸟完全对不上我的电波
  >>513989 -> sca_emmm：终将甚至街角魔族也行啊是因为原作不是漫画吗
 272872：真香就完事了，这么严格干嘛？
 okkr520：旗袍prpr
 459574：吹爆！！！安达心理描写好棒
 
 原作党居然这还觉得难看，搞得我想去看原作了
 515984：好歹是动起来了，虽然剧情赶，但没有怎么魔改，还行吧
 husy：观感好起来了
 63195：来来来，给你笔，你来画。
 早知道不点进来看评论了，真是给自己添堵
 184973：好久没看到这么甜的百合动画片儿了好吧
 520731：远超预期
 woozy：钓鱼时岛村和社妹位置左右乱画，地上的鱼饵盒也时有时无。
 不过后面牵手、春梦以及贴贴都太尊了，能动就好能动就好
 taxet：这集的截图
 aerbioer：慢慢接受了这个画风和色彩的还算满意的原作党举手
 为啥删了岛村爸
 z704632506：百合看爽了，但是画面还是有些别扭，作监、人设和色指定应该背锅
 rorotia：所以说电波女里的星宫社就是她的要找的同胞？
 418463：隔壁Assault Lily已翻车，这月就指望着这部过活了
 虽然脸部作画时不时崩一下，但整体氛围非常棒呀
 502945：虽然发现岛父没了，但是说来惭愧，我对岛父已经毫无印象了。
 q453974158：我看这集时傻笑的表情，一定不能让别人看见。
  >>216493->q453974158：如果是未来的女朋友的话，可以
 animeing：哈哈~~
 东方？
 好可爱
 阿拉拉
 太橘了
 ·····太橘了，我竟然喜欢橘番？不对啊···
 那是橘香
 宇宙的秘密·······E=mc2？
 啊吃醋了~~
 太橘了我为什么会看这种
 中华娘~
 哈哈~~
 哈哈~~
 ····你这····太色了啊安达さん
 哈哈~太会玩了吧~
 261227：拼了下旗袍
 
 
 
 唉，一个人的时候都能哭出来怎么当不良呢？不过一哭我就遭不住了，你怎么这么可爱啊
 
 
 都说制作不好，我感觉还行啊
 kaede7：说不清这动画怎么回事，开头跟知我麻社对话那段做得真不错，我甚至感觉比原作好（get不到原作的外星人情节……），后面又是土味特效连发……不过对看见手冢production就完全不抱期待的我来说观感还可以。
 danzong：浓度太高了吧，全程姨母笑
 zhanghai：失去高光
 411833：看评论好像说进度太快...不太清楚。原作是更偏向日常的样子?
 不过12集的话，剧情快一些也没有办法吧。
 动画里安达感觉一开始就是yuri了，馋对方身子类型...看评论说原作好像不是这样，日久生情or更加含蓄一些的表达?
 sunmzee：离谱，叙事太仓促了，这样就感觉安达纯粹就是个lsp了
 15476：安达这姬佬心态也太(lsp
 216553：姬佬发情实录
 ubisoft：没看过原作感觉动画相当好看
 看上面原作党都觉得特别烂，那原作得是多好看啊
 collice：lsp无误
 ychan：外星人到底是什么操作…
 安达忽然就姬佬附体了
 327934：后半段蛮有趣的
 jabberwocky：没看过原作感觉动画相当好看+1
 换到现实里女同学互叫老公老婆也没啥，但是切到这边稍微亲密一点就觉得橘里橘气是怎么回事？
 岛村随时随地都是攻，而安达则是太受了，宇宙人吃个甜点你也要吃醋么？都梦到KISS了还死不承认自己的取向？
 ldz14：我觉得很棒，画面信息很足，许多镜头都有弦外之音可以单独拉出来对照原作进行分析
 googleplex：感觉作画时好时坏，是错觉么
 425984：旗袍马尾好看
 nagiiiii：3d能不能直接去了 太尬了
 nutshell：不错是不错，不过做得实在是忒糙了，牵手那个特效看得我都乐出来了了www
 genggneg：表面的暗恋式技法太多了，配上贫穷走样的画面很尴尬//某宝一搜小说被剧透了两人的名字（虽然是知道过又忘记了）
 297208：这集是内心独白对换了吧。另外安达这小心思挺可爱。感觉有一丝丝小蓝鸟的感觉
 abracadabra：安达旗袍装真可爱。
 179593：ちょっと…距離の詰め方おかしくないか？！！！
 很好代！（你又代什么了！
 外星人部分也太电波了…
 aoidiva：外星人有点电波系的意味。
 入间的文字功底真不错，对人物情绪和思考的修辞十分精准。
 这么快好感滤镜就拉满了吗。
 886408：哇哦，这么刺激吗
 sawarin：你朝他的逼闻到的味道是？ ⬥ 贴贴，真好
 tokisakikurumi：最后那一段那么猛的吗
 satokazuma：好甜，但总体观感有点一般
 hazard：扭成区了
 656338：这集感觉一般，进展这么快吗

第3集
 shameimaru_aya：能感受到她身上强烈的异物感，很好。说起来，虽然原作描写里她的发色和瞳色都是水蓝色，和某个人完全一样，但non的插图和mani的旧版漫画都有把她的瞳色画成紫色，动画也继承了这个设定。
 社妹很可爱，小动作也很可爱，所以给好评。其他的？其他的我不知道啦！
 
 说起来她的「尻毛」T恤衫果不其然被和谐了。
 apocalypse_shu：保龄球的那段…这就是贫穷也有贫穷的玩法么…微妙的有种幽默感，并不讨厌www
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：真是罪孽深重的女人这个演出手法多看几遍也还是觉得好好玩
 ayashinta：社妹很好看
 相比前两集，感觉删减了很多对话节奏有点赶，再加上演出有种日常后宫喜剧的感觉真是有点不适应啊……
 太困了，明天再看一遍再加评论
  >>ayashinta->ayashinta：第二遍看到了预告，很期待下集，制作组看来是认真安排过顺序的
 animeing：感觉···彻底沦为橘番了？
 哈哈~人形自走垃圾箱
 在我要厌倦的时候放美少女········太狡猾了
 哈哈~~诸熏么~
 ？？？橘势大好··········
 那你该去找春日啊
 哈哈~~橘醋可真酸~
 被抢先了，哈哈~
 泡面番
 ignite：感觉不够细腻，跳的有点脱，没有终将好看
 athrun1120：你俩没觉得她有自发光特效吗
 zhanghai：安达的特写一直很美
 
 
 
 
 
 感觉独白部分的演出不错，但日常部分却有些过度了（甚至生草），导致观感过于跳脱静不下心来。原作的话主要还是更淡一些的氛围（因为动画的原因最近补了原作，推荐
 以及原作的话大量的安达纠结/不安，（大概因为是独白/独角戏）在动画改编后都没了，例如安达邀请第一次约会前的大量内心活动变成秒提议秒同意了。原作中感觉更主动的是安达，但动画里到现在反而像是岛村主动天然撩得多很多。
 只有最后岛村在家独处躺着考虑消耗和无聊时才是原作里比较真实的岛村心境。强行拉回了主线  也可能监督在大气层想玩一手反转（但下一集岛村主动为安达挑战婆婆依然很主动啊
 虽然话说回来这么多细致微妙的内容，动画改编确实很困难了，为了进度也没什么特别好的办法。希望能看到烟花大会 看了下目前的进度是四集一卷，也就做到第三卷升入二年级吧
  >>396270->zhanghai：这张吃醋脸是真的棒
 digital661：原作党是真的很严格诶
 aeyyxhyj：可爱www
 275400：看样子桑原又要负责过半以上的分镜了...
 logan_lin：关注点都在PS的手柄○和×互换了...紧跟时事
 土味特效草生
 441476：说原作党严格的 希望要是真的喜欢百合的可以去看原作 这动画直说就是改成另一部作品了
  >>bravesail->441476：但是观感不错
  >>441476 -> 芳文社友：作为原作党我基本是看下去都难，毕竟两个主角魅力比起原作大减，基本就是换了人，比起普通萌豚番都没什么出彩的地方，安岛本身就完全不萌豚
  >>302247 -> 龙龙：懂了 这就去看原作
 holylily：这弯爱直一般的剧情
 说实话staff是看上社妹才动画化的吧
 286852：移形换影大法！！！！！
 mrqken：坏女人岛村终于在第三集开始女难大爆发
 B面的安达这身装扮莫名其妙的让我觉得很像阿湿狼
 3741：为什么她在发光，因为她就是个移动的电灯泡
 chashaodan：这tm什么阴间演出
 这集全方位的离谱，bgm插的也很弱智，作画更拉了，这中间插入没头没尾的日野永藤贴贴戏更是神秘，爷笑吐了。
 cx1007834794：？？？醋了一整集。这个外星人角色就是来当电灯泡的？
 laiby：观感意外的很好啊
 husy：特效逐渐离谱
 524745：私服岛村！prpr
 啊我看的是时装秀吗
 继续期待~~~
 213658：道理我都懂，可以为什么外星人会发光啊
 454641：外星妹子蛮好看，但这也太黏岛村了，安达大扭曲Nu和上田这对是真的猛，短短一幕给我甜齁了
 barcelona：好诶！
 459574：伪修罗场
 chanson：社妹是制作组亲女儿吧作画水平跟时不时要崩一下的两主角完全不是一个维度的
 405942：宇宙人，未来人，之后不会有超能力展开吧
 okkr520：看了原作真的看不下去了，确实不行
 523333：女主简直是个处男阿宅的表现了 看得我好心酸（和我一样）
 520731：岛村的描写不到位啊 那种无所谓的 若即若离的感觉没有啊
 216493：这疯狂吃醋啊
 porepoem：藤 和 艾 利 欧
 sunmzee：这摄影太辣眼了，回忆起了被五等分垃圾特效支配的恐惧
 261227：拼了下睡衣。恋爱中的少女果然很可爱啊。
  >>eien->261227：这种图是怎么拼的呀
  >>261227 -> 默沨：http://chii.in/group/topic/356015
  >>eien -> chitanda＠Lv2：http://bgm.tv/group/topic/356015
 aerbioer：不如推特小剧场好看
 danzong：好可爱啊，你们是真的严格
 gg_：好看 爱了
 ipcjs：醋了一整集
 
 脸开始走形了确实让人有点担心
 oreoolymlee：真的是阴间演出。。笑喷了
 eyecandy：咦，这话不是挺好看的么……
 440736：这侧脸崩把我整乐了
 52462：有点怪- -
 529083：我真是血压飙升。
 安达难得与岛村一起出来玩，但是独处的时光被社妹打断。
 不是嫉妒社妹，更多的是心疼这次机会的浪费。
 513989：わーい(棒)好评
 3D保龄球不好评
 安达越来越好看了，好看的安达增加了，好评
 现实太欢快了(尤其是各种谜之特效)但是独白节奏又很慢，而且在这种忽上忽下的节奏基础上又和原作氛围张弛完全错位——重点点名批评喊姐姐
 但是比前面好点了，会看下去的
 ……但也没法当作普通的饲料来接受
 顺便第一次约会如果社不在气氛大概只会更紧张尴尬又莫名其妙吧，小社又不是回忆里的异物一样的无关路人，反正以后还在一起初次约会一起有什么关系嘛
 bgmouse：这话之前看了的 ... 没上来标 ...
 印象中继首话乒乓外 ... 保龄球也是 感觉 ... 不太行 ...
 亮点部分还不错 ... #34这段肯定算 ~
 327934：修罗场
 collice：有些演出感觉有点迷啊
 ldz14：这话我给100分，完全弥补了我之前找半天找不到社图做头像的巨大遗憾！我之前拿柚原老师的漫画真的是怎么截都不对啊
 社妹为什么可以这么可爱，每截一张图都好喜欢
 这个粒子特效大大超出我的预期，RTX,on!
 jabberwocky：等下，这外星人有点萌啊，水蓝发色的电波系原来那么可爱的么？
 安达彻底姬佬化，并且持续发情中……然后——
 世界名画.jpg
 明明我先.jpg
 我把你当老婆你却叫我叫你姐姐？
 岛村欲擒故纵太坏（撩）了，但是这频道明显没搭上啊，你把对面当朋友但是人家想上你啊
 
 不过糖归糖，比起发椿的安达，岛村三话下来还是存在于一个棱模两可的状态，各种心里独白都像是游走在边界而没法融入任何一边。
  >>jabberwocky->jabberwocky：忘了中间还有配角的猝不及防的秀恩爱，巨乳妹明明摘了眼镜挺好看的，为啥非要变土气啊
 googleplex：外星人好看
 作画略崩
 已经完全不管剧情节奏了，画风和氛围OK就行
 396270：え? うん。は?
 岛村的诶嗯哈三连笑死我了
 genggneg：呜呜，我趣味低俗，又看这种情节看乐了
 297208：宇宙人都是这么萌的嘛？
 另外安达真是醋了一整集啊
 625707：萝莉是很可爱，但特效有点难蚌（说实话不是很喜欢）
 这集的观感也很微妙，有几卡也有点崩
 294627：我真后悔没早点看这作，太好玩了
 qq1049670708：看来原作是真强啊，制作这么烂都这么有趣
 748420：外星人能不能滚啊?，碍着看贴贴了
 179593：看到外星人出现在约会现场我的心情和安达同步了
 醋味和火药味这么重岛村还那么淡定，这个女人不一般
 lucay126：看得出来演出想增加些丰富性，但制作太粗糙了根本融不进去
 我觉得新房的风格挺适合安岛的
 jerryatbangumi：不知道为什么要设计外星人桑这么一角色，没头没尾的就开始给这么多戏份
 886408：这应该是真外星人吧，外星人加百合有没有搞头，有！但是表现出来的就很违和，不知道塞在一起是为了什么
 1104850：动画我感觉没有那些人说的那么不堪。我是漫画小说都看了的。我感觉动漫做的也蛮不错的其实
 tokisakikurumi：我听到最后那段内心独白的时候我也理解她为什么与人交往视作麻烦了
 589664：不是，这动画怎么总有一些难绷特效
 hazard：演出质量越来越差了，作画崩还爱整ppt
 656338：坏了，不会后面再也没有第一集水准的演出了吧，整俩剪影有点意思，绘柄真是难绷了，感觉全修在外星人小女孩身上了；安达方的心理描写欠缺啊，除了吃醋/占有欲没表现出来别的

第4集
 shameimaru_aya：有太郎加一分，太郎的雀斑没了减一分，没有汤女减两分。
 ayashinta：单论这集的构成，我觉得是改编得最好的一集了。
 第二卷与安妈的针锋相对提前到了这集a part，补充了第一卷结尾处安达的动机。
 单集节奏还不错。和小说不同的一点是安达在卡拉OK的体验表现得更好了一些，原作中安达给我的感觉更压抑紧张一些，但动画插了一首歌就被气氛冲走了，也不错。
 小说一卷最后三句话作为本集结尾看得我很舒服。
 animeing：身材这么赞啊
 你女儿喜欢漂亮妹子啊！
 食我大雕！
 啊算了······话说我为什么在看橘番啊········
 ignite：emmm,好像看出画面穷了。。。和《终将》比好像差的有点多了。。。可能也是期望较高吧，说不出具体哪方面，但画面、台词就是很生硬。
 frad：比前面观感好
 zhanghai：画面比起前三集来说微妙的崩坏和大头多了不少，令人担心 
 把岛村表现得对安达这么上心，在缺少心理描写时感觉还是有点突兀，不知道后面打算怎么处理
 554646：剧情上面观感更好，画面却开始有点崩了，另外整体的确是很直接的电波系
 adamxl07：修正不太行，但是演出真的太舒服了
 337323：不愧是儿歌王miku，一开腔瞬间破功，弦卷心同学请你退出舞台
 athrun1120：就知道是岳母(
 274845：以为要告白了 竟然是摸头。。
 3741：草歌词是届不到
 chr：为什么可以做到这么多浮在水面以上？莫非你是充了气的？
 aeyyxhyj：可爱
 stuart_lee：看着让人觉得很舒服
 laiby：全程关注点都在社妹身上……
 424769：为啥这集开幕崩坏作画...
 barcelona：潜水艇的原理
 shimak：梦回当地偶像live
 454641：安达妈这是看出来了吧，护妻狂魔氛围还是舒适
 462014：22:09突然串戏
 513989：好看的岛村妈减少了，不开心
 岛村明明是先猜到是安达妈再验证的，所以才是命运啊——才不是日本真小这样老土的命运
 了解安达的岛村减少了，不开心
 求摸头以及前面五秒左右好看
 动画安达也太从容了要赶上屑桃了
 话说虽然不懂摄影但是可以明确地感觉到各种各样的地方运镜似乎很不合适
 gg_：快进到贴贴
 mrqken：啊这...预算真的就只有三集
 岛村大师太会了，太会了
 bgmouse：回归后看的首话 ......
 起因是今天看到了有人贴第五话的截图 我感觉很不错的 ...
 结果看了第四话 ... 内容没感觉 ... 或者说这样的感觉就已经偏负面了 ...
 画面上也回想起第二话时候的感受了 ... 很难受 ...
 
 不过好在晚些时候就可以直接看第五话了 不慌不慌 ...
 216493：搞定丈母娘了？
 524745：嗯，感觉一涉及到家庭气氛就沉重起来了
 collice：这么早就丈母娘
 ldz14：感觉比较平凡，不过也没有那么用力过猛的感觉了
 524585：“想和岛村成为特殊的关系，并没有什么奇怪的含义。
 但是如果真的能变得特别，那即使再奇怪也没关系。
 说白了，就是我喜欢岛村吧。”
 googleplex：作画水平略有下降
 15476：这护妻过分了吧，不如说你们俩谁是老公啊
 裸体摸头太姬了(
 295170：桑拿房那段对话 好迷啊
 425984：作画失误？姐妹掰了一半的可乐饼，妹妹手里像一整个儿刚咬了一口
 插曲好听
 genggneg：安达，你好直球
 297208：后半段看的感觉还不错
 a2713928657：桑拿房对线，感觉很迷，但是隐隐约约又觉得这段很不错
 qq1049670708：这集讨论度这么低？插曲有点好听啊
 179593：有点微妙，两位女主角心思确实很细腻，但是做出来的事又不像是能有这样细腻心思的人能干得出的事（桑拿房对线，主动求摸头）就很怪
 lucay126：对学妹之后又是对安达，岛村什么老流氓（
 b part这样改，感觉也不是不行吧，就是卖歌卖的有点生硬了
 754806：和歌词一样，这种旋转木马一样的距离感真好啊
 886408：这集好崩
 oldcrocodile：是因为补番连着看观感不同吗，我感觉这集情况比前三集要好的，结果和评论区追番过来的人感觉不一样啊
 656338：是该引入安达的家庭状况，但是岛村和安达妈妈接触的剧情咋看咋奇怪就是了

第5集
 shameimaru_aya：这一话的全部作监和原画都是日本人，作画基本稳住了。
 我个人还挺喜欢这集那个近乎Jump Scare的无脸安达画面的，之前几集一直看非原作党观众高呼好甜好可爱，我怎么想都觉得不对味，这集总算是有点危险的气氛了。
 
 下集要直接做完圣诞节约会，第二卷可以算是结束了，只剩下两个福利章节（？），不知道是删掉还是塞进C part或下下集。但是这才播了12集的一半，就要做完前两卷了。本以为动画要改编前三卷，现在真不好说了……
 
 话说回来，这集出现了2019年的日历。这样一算，接下来的几卷就会变成「COVID-19时期的爱情」了。根据第九卷的信息，原作此时的时间点应该是2016年。
  >>chr->shameimaru_aya：是if线啦！没有病毒
  话说好像还没见过哪个作品提到病毒以及新的常态
  >>onebyten -> CHR：是if线啦！没有病毒
 419460：下一集的标题有点意思
 cx1007834794：心要揪碎了、、、太细腻了吧两位公主！！！
 aeyyxhyj：可爱！
 267136：这话看下来略微伤感啊，动画做到现在终于有点入间的味道了
 oreoolymlee：阴间特效越来越多了。。佐藤利奈比较惊喜
 bravesail：我看的时候都没啥感觉，光看老婆们了，一听你们说阴间特效就感觉不对劲了。。。不注意都看不出违和感
 npull：我可以了，我又可以了
 shimak：给的信息冗长以至于累赘，和观众的距离拉的太近了
 mito2434：无论画面怎样，这就是我想看到的安岛啊
 chr：制作还是感觉很微妙，不过没有太大不满。不过心理描写的确好好届到了这算是原作的功劳吧
 3741：好甜好甜，下集预告危
 380771：最后房间里那段很不错阿
 tcdkk：这好像就是目前最稳的一话了
 bgmouse：画面上的观感真的好多了 ... 内容也还算OK ~
 stuart_lee：卡哇伊！
 272872：泡沫感十足。
 zhanghai：安达犬动画化 
 
 
 「まあ，いいか」
 443893：クリトリス也太草了（
 想到君羽裡面陽菜把クリトリス聽成クリスマス那段了（
 261227：这集两个意外的发现：
 1.安达是左撇子
 2.岛村头发是染的
 
 话说你也太怂了吧，看得我一直在笑
 摇到第100次的时候摔倒了（
  >>ldz14->261227：安达是左撇子之前在食堂吃饭的时候有个换手的镜头暗示过
 laiby：画面和音乐的观感一直都很不错，一些小毛病就可以完全忽略不计，非原作看着也舒服（不过原作小说要看进去还得静下心来）
 barcelona：真好啊 真好啊 真好啊 真好啊 真好啊 真好啊
 真好啊 真好啊 真好啊 真好啊 真好啊 真好啊
 真好啊 真好啊 真好啊 真好啊 真好啊 真好啊
 524745：看的时候心情不太对劲
 考虑再来一次
 onebyten：最开始是因为op这一段追的
 然后看这集21楼那个动图…奇怪的XP觉醒了
 jueying233：观感极佳，安达这是完全坏掉了23333
 eyecandy：真好啊，真好啊
 454641：全程傻笑，安达她在憋大，她放大招了，她忘记终结了
 kyoko_moe：观感挺好的。。这样保持下去也算不错。。
 cynical：高冷之花成忠犬了
 aerbioer：你看这人被PUA了还笑得这么开心
 523333：别扭得和我一个样，可能这就是自闭阿宅那种不可能得到的初恋吧。
 满足于虚假又脆弱的快乐，最后都是要失去的，甚至于从一开始就没有得到啊。真是像童话一样单纯的感情
 216493：岛村是不想百合还是不敢谈恋爱？
  >>shameimaru_aya->216493：她是觉得觉得人际交往很累，嫌麻烦，所以习惯性放弃思考，与所有人保持距离。此人对朋友的要求大概能总结为“可以图一乐，但是不能太麻烦”。不过安达在这时候其实已经算特例了。
 ipcjs：安达痴女
 513989：刚想夸安达犬不错居然给我汪了两下
 好忙好忙也看起来一点都不忙
 ……如果是按照动画的感情基调完全没必要纠结个九卷每集都可以直接结婚 
 本集最开心的是下集预告和3D自行车，如果能洗记忆的话加上安达犬
 327934：岛村不是不想承认
 collice：隔壁的cp更甜一点
 ubisoft：头发居然是染的，那还有粉色头发的也是染的吗（（（
 ldz14：伏线回收过于迅速
 ychan：外星人不登场，观感就好很多了
 googleplex：著名动图上线，好看
 作画比上集稳，但有些地方还是有点崩
 感觉情感描写更细腻了，氛围感也更佳
 15476：你这从大小姐转变成小媳妇有点快啊(
 看完就很确定岛村是老公了(但是怎么就误解了呢
 kuronekosan：虽然有点崩，但这集意外地好看。日本动画果然是演出和音乐优先的艺术
 genggneg：蜜汁脸红与蜜汁角度的特写，不明所以的敷衍特效背景，真是浪费氛围
 297208：这微妙的心理，get到了
 demonpaean：没人喜欢幼驯染嘛
 625707：这集作画好了很多
 我感觉特效有点丑，不过看楼上似乎是特意做出这种效果？
 685916：路人干脆全都不上色吧，头发和身体都不用画了多省事，弄成个黑脸还以为是什么悬疑剧呢……
  >>t9_233->685916：这其实是一种路人什么的都无所谓。物语系列不画路人也是类似的情况。
 qq1049670708：不知道为啥有点感动
 521836：果然看被掰弯的过程最有意思了，友情变质gkd
 179593：岛村还蛮敏锐的已经注意到安达的心意不同寻常了
 怕麻烦心态的人，注意到还没有刻意保持距离已经可以算是默许了，虽然现阶段还在别扭，但舍弃人性的安达一定可以攻略下来的，变成猫，变成老虎，变成淋湿的小狗吧
 691855：最冷的独白演出…
 有点新房味么，把安达变成蓝色无脸人的处理，以及多次重复岛村的瞳孔这一镜头，
 对白的剪切处理，加上周围水晶的环绕……
 很难说清到底给三年前的我带来了哪些体会，联想到孤寂渺远的宇宙
 不管怎么说，安岛带来的体会已经高度内化为我个人的一部分，斩不断理还乱
 lucay126：万恶之源雨刮器
 886408：居然已经意识到了吗，扭
 803823：这集和前几集比差异显著啊，有几个很独特的分镜结构，日常桥段来的更为自然，同时也是主角剧情和心态的关键节点。会不会和某个蓝发女路人不在有关呢？好难猜哦（
 656338：这集好太多了

第6集
 322919：這集的標題。。
 gg_：入间你这……
 咖啡店neta了ufotable cafe?
 524745：同班同学终于有脸了
 相互送礼老套路了www
 她A上去了！她A上去了！她怂了！她怂了！
 啊……White Christmas吗……真好哇真好哇
 shameimaru_aya：和前后两版漫画一样删掉了岛村永藤那一章
 下一集估计A part是二卷结尾的胸部大腿再加三卷开头，B part正式开始情人节剧情
 apocalypse_shu：麦…麦琪的礼物？（不是
 
 中间呆毛那一段好可爱ww
 426892：把标题写进去那句台词整个没看懂
  >>shameimaru_aya->426892：事实上大家都看不懂，不过入间的书里满是让人看不懂的句子，就当是他为了点题而乱写的吧。前后两版漫画都直接把这句话给删了。
  >>426892 -> ＡｙＡｉＡｍＡ：想了想，二次元对这名字的使用我一个都没看懂，无所谓了。
 459574：强行白色相簿
 oreoolymlee：虽然也不盼望还能有什么突破了，不过把原作这一章的“牵手许可”改得这么乏味也算是。。
 但主要还是底子不好的问题，不是说原作，而是动画化的底子。远景把人画得那么崩，大特写又看不成。似乎监督特别喜欢弄一些大特写对着角色眼睛，然而这眼睛的“无神”也算是近年少见了，两个人对望的时候感觉像两个毫无感情的外星人，偏偏这还是讲女孩们细腻情感的动画，叹气。
 以及这集唯一一点让我看到动画化的必要性是，看原作小说时是真没觉得回旋镖有什么，但动画化在视觉形象上将其实体化之后还真觉得。。有些色情（？）
 athrun1120：大衣加旗袍 入間真懂啊
 
 原来你也是白学家
 nyanpasspass：这集 A Part 前半段有点小崩，还好之后画面稍微好一点了
 267136：这集看下来挺乏味的
 411833：...当成普通的日常动画看，好像可以接受。
 还是起初期望过高了...
 aeyyxhyj：好色哦
 554646：还行吧，空气系，看完后也没记住什么
 bravesail：看了一半了不得不说bgm配的真好
 zzhh0131：好重
 mito2434：我现在只想看岛村下乡回来安达告白成功...
 xiaowufeixia：HOW CLUMSY YOU ARE, ADACHI SAN!
 3741：穿旗袍确实有些违和，不过和喜欢的人出门约会要穿上最可爱的衣服这一点来讲，安达真的很可爱
 岛村的非酋传说笑死了
 laiby：这标题太熟练了
 果然旗袍最性感但是不冷么
 摸头杀能解决百分之九十以上的问题，如果不行请再摸一次
 mrqken：不是看小说就根本没想过回旋镖这么邪恶的形象
  >>okkr520->mrqken：+1，尤其是安达握在手里的那个镜头
 kyoko_moe：这集好甜。。
 onebyten：这反应，我还以为送了本五三
  >>ipcjs->onebyten：这个放大缩小真是
  >>313634->onebyten：刚开始看没什么，搭配您的评论再开直接笑死
 272872：太空气系了。
 eyecandy：牵手那段不错
 557633：安达和自己好像啊，无论是做什么都感觉像是看到了傻乎乎的自己，不过安达的故事很甜比我要甜
 454641：换妻好评，nu慌了安达这看得我又甜又有点小小的虐，着实舒服
 kaede7：同步看小说和动画，还是不喜欢话痨小说，看动画微妙地可以带入，当然这不代表我觉得动画做得好。
 不过这集也就是演出捉鸡，ppt平移太傻了，至少没有谜之宇宙铝铜特效了……
 ebisuxx：回旋镖，太色了
 daxiamx：百合内容 不可用                                                丨X丨
 
 您可能是Bilibili正版番剧的受害者
 
        若要观看本番剧完整无删减内容，如接吻内容，百合关系确立的字幕，您观看的本番剧须为Netdisk Version。
 
 立即联机并解决
                                                                 丨关闭丨
 513989：台本是怎么做到同样的材料跟我感觉到的重点完全不一样的
 安达的优点居然没了，明明不喝姜茶都入选了
 下次好好问居然成这样
 这种鼻涕一样的回旋镖真的能回旋吗没必要真的画得那么像坏衣架吧而且也没有坏衣架的台词啊话说结果马上就无许可牵手了啊不是这样的吧
 已经开始纠结细节分散注意力了
 327934：猜到套路了
 aerbioer：回旋镖长得像衣架+1
 akaisuisei：回旋镖长得像双头龙
 ackton：本来看到标题和内容想，真就直球白学啊。直到看到4楼评论，才发现是JOJO梗。
 ldz14：这部作品真的很细腻，重复我之前的观点，每个镜头，每句台词都可以拿出来分析一番
 当然动画组对其表现得好不好，选择晦涩的方式还是好懂的方式那就是另一回事了，毕竟动画制作者可能也没有百分百理解作品
 ubisoft：没懂白色相簿什么意思
 回旋镖像衣架
 564293：穿旗袍好可爱啊
 316032：Bilibili正版番剧的受害者 哈哈哈，楼上你卡了2333
 misaka_10047：甜到掉牙了!!
 15476：岛村大师你好会撩啊旗袍可爱，路人居然没有看的。买个回旋镖真就当狗养233
 楼上也太卡了(
 295170：节前买礼物发现"换妻play" 哈哈哈哈哈
 见面的时候被说"奇怪的店招揽客人" 好H
 恭喜男女嘉宾牵手成功
 collice：换妻play
 
 高叉旗袍prpr
 wyghthy：白色相簿？
 465833：送回旋镖啊，像极了我圣诞节送别人双截棍的样子。不过可以作为礼物参考
 425984：眼镜不会是防止回旋镖打到脸吧
  >>sjcfbgbt->425984：对的 护目镜 应该起这个作用
 nagiiiii：岛村就是天使
 genggneg：完蛋了，岛村没有心理描写后觉得她好冷淡好平静，看着就为安达直白的贪恋状态担心得要死
 回旋镖，你真的是回旋镖吗
 社妹那里才是放大缩小加奇怪配音笑死
 297208：安达的内心戏挺可爱的。本老年人还是很怀念青春期时的爱恋思绪的
 rainlowing：感觉像是有好演出的点子，但实际上做出来的演出看上去又很奇怪，可能还是因为太穷了
 abracadabra：岛村便装太可爱了。
 685916：安达的内心戏很有趣，岛村就是个节能型，她的内心戏就像是在吐槽，等她发现自己喜欢安达的时候，就也会有趣起来了。
 这个3D回旋镖和整个场景看起来有点穷啊。
 294627：白色相簿可还行
 585218：还以为她们要下四国军棋打一场大战“明明是我先来的！”
 qq1049670708：好甜
 179593：安达太狗狗了看得我好想哭…狗狗…
 最后她说"只有趁现在了"然后A上去的时候我内心尖叫：不——不是现在！！绝对不是！！还好最后怂了，年纪大了，看不得狗狗受伤T T
 asd060527：白色相簿
  >>946032->asd060527：白学家狂喜
 lucay126：恋爱真好，不由得发出这样的感叹
 看楼里几年前的评论还挺有意思的，现在看2020年的东西都有年代感了吗
 aoidiva：人与人的相遇是上千万次行动的积累。
 白色相簿是吧。
 886408：因为是狗所以送回旋镖吗
 satokazuma：这标题直接不演了
  >>946032->satokazuma：又到了
 803823：回旋镖有种白银送辉夜剑玉的既视感（）
 安达以后想必是回旋镖大师罢
 hazard：white album
 1066110：白 色 相 簿，其实补了一半观感挺可以的

第7集
 shameimaru_aya：本话标题出处：《最终幻想：无限》，理论上接下来几集也是同一出处。
 
 直到动画播出当天才放出了先行图，不知道到底出了什么情况。
 本集岛村的头发变成了布丁色，这一点是原作小说写明但插画和漫画都无视了的一个设定。
 ……结果樽见的声优是茅野爱衣，这下又要被玩梗了。
 
 这集作监是三个韩国人，原画全是中国人，不过好像也没什么崩坏。
  >>aerbioer->shameimaru_aya：哈哈，晚上播中午才更新先行图确实离谱
  刚刚刷到官推说C趴登场的樽见女士是毛衣配音就想点进来吐槽的b38
 459574：天降青梅
 ataraxia_hana：在贴吧看到，b站这集删了一分钟，大家去别的地方看吧
 clippers：佐伯女士再上岗
 athrun1120：突然冈学
 554646：不错，很甜
 aeyyxhyj：可爱！！
 nyanpasspass：CV: 茅野爱衣
 3741：这ED后彩蛋，危！！！
 403078：有被甜到
 513989：这游刃有余的新年祝福我实在怀疑这个安达是屑桃出演的(完全不是因为声优)
 妄想的画法在别处就评分飙升了！
 做了布丁岛村和赤道日野真是有心了但是除了有心了之外夸不出口不好看！(直球)
 樽女士也逃不过谜之特效呢
 laiby：每集的社妹都好可爱啊
 岛村真是把安达调戏教的不要不要的，那个海豹枕头哪儿有卖（笑）
 爱衣登场，安达危
 话说日野是去夏威夷晒黑皮吗有没有去某个特工培训机构看看
 daxiamx：百合内容 不可用                                                丨X丨
 
 您可能是Bilibili正版番剧的受害者
 
        若要观看本番剧完整无删减内容，如接吻内容，百合关系确立的字幕，您观看的本番剧须为Netdisk Version。
 
 立即联机并解决
                                                                 丨关闭丨
 tatsu_：预告笑傻我，你们真能整活儿
 mrqken：樽见女士就真请毛衣啊缺德
 安达边打嗝边说话太可爱了
 118679：樽见出场的那一段做的太好了，能感受到监督在克制自己的表达欲望。
 mito2434：足够优秀的原作剧情完全能弥补画面的不足，安岛真好啊
 cx1007834794：这演出，第一眼就爱上了。但是她肯定是别的世界线的佐伯女士吧b38
 reficul：全程姨母笑，啊，太好了
 454641：褐色nu我好了结尾wow，新角毛衣不管是来送助攻还是来扭我都愉悦
 okkr520：A part倒茶那段演出是有意为之的吗？
 holylily：也不是完全一无是处，鬼头紧张打嗝配的很好，岛村头发掉色也做......出来了嘛
 虽然效果奇差
 staff还是有在努力扣细节的
 272872：b站版本删减了，还是字幕组香。
 327934：b站脱衣服那段删掉了
 q453974158：安达还真的馋岛村身子啊。
 274845：hino怎么黑了。。
 261227：明明只是看胸为啥还要人脱裙子，好怪哦。
 最后那里我以为是要换ed了结果你在做梦。。。。
 randog：就算你告诉我安达天天做有关岛村的H的梦我也不会意外。。。
 danzong：姬友组糖分也太高了吧
 bgmouse：B站版本的弹幕固然有趣 ... （之后直接自查消失了还行
 但没办法的删减让这一话前段的理解还是挺受影响的 ......
 
 虽然首话就提过这番的bgm了 ... 
 但想再进一步 ~
 如果不是BD附带那种的话 ... 有去收OST的圆盘的想法了 ~
 jueying233：安达正宫不保
 ldz14：脱衣服这段其实是可以展开分析的
 ipcjs：安达 危
 googleplex：突然懂得B站为啥下架了
 这眼睛崩成啥样了作监你倒是看看啊
 15476：安达老色批啊，你这晚上真的睡的着吗
 意识到自己是老色批之后怎么变得这么怂了，岛村同学宠老婆过度了
 佐伯，再生产
 295170：单纯的hentai
 collice：你对普通是不是有啥误会
 309909：我只是想把脸埋进她的胸里而已啊.jpg
 genggneg：坏坏岛村性骚扰，色色安达做怪梦（喜欢最后扑上去两人开开心心自然的镜头，可那是梦...才是梦啊）
 “安达你想当1还是0，是哪边？”
 支支吾吾、比手画脚：“都要，相，相互的”
 毛衣，我乐了
 685916：安达：我很正常，我只是正常的喜欢好朋友的胸，想正常的把脸埋进去罢了……
 
 后来，也许是因为罪恶感，安达躲了这位好朋友两个月。
 
 时不时出现的滤镜色调又暗又是绿色的搞什么鬼呀？还不如正常的场景色好看呢，意义不明。
 littlecode：小社头上冒出来的是什么?
 头皮屑（即答）
 hiiccuper：开头俩小朋友打滚，这个脚明显画得有问题吧
 qq1049670708：天降青梅啊
 179593：安达躲避岛村的眼神，这是猫，安达终于A了上去，这是老虎，岛村拒绝后安达露出受伤的表情、安达讲话紧张到打嗝，这是淋湿的小狗。
 放心了，看到了顺利攻略的希望！
 886408：现在是幻想时间
 589664：这不是终将片场的佐伯女士吗
 aadead：扭扭捏捏的样子，也太可爱了
 656338：哦哦哦有新角色，快来注射点活力吧

第8集
 shameimaru_aya：本集出现的疯子田冈是来自入间人间的另一本书的角色。
 
 看起来是要把岛村和樽见的名古屋之行以及安岛情人节约会都放到下一集了，所以下一集岛村要分别陪两个女孩子出门，看起来很……
 nyanpasspass：要开始扭曲了吗？
 athrun1120：占卜什么鬼 每周放送事故¿ 
 
 马尾  我好了
 tsukiko：貌似从B站下架了。所以换了个名字还是没坚持播完吗
  >>539024->tsukiko：大概是，刚刚被下架的，30min之前还有的，举报党没马
 ataraxia_hana：哔哩哔哩番剧动态：近期我们将对新番《樱与抱月》展开自查，全集将暂时下线，具体上线时间将另行通知。给大家带来的不便，我们表示诚挚的歉意！
 aerbioer：惊闻b站下架《樱与抱月》，但这又和我《安達としまむら》有什么关系呢
 554646：下载下来看完，舒服
 xiaowufeixia：乱起来了！
 286852：怪演出，刚出镜的单马尾又短又扎太高了！之后就正常了。
 gotojun：哔哩哔哩港澳台版没有下架：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34680
 gg_：还是没躲过被冲塔，那边睿站投资的麦麸剧活的好好的
  >>husy->gg_：国动的事，那能叫腐吗？
 w1716：挺可惜的，完全配得起更好的制作的。不过现在也挺好看的。
 wr2300：扭不起来的下集才是鲨人猪心的双标现场
 380771：被举报破事搞的看这集没啥感觉…（或许还是有弹幕一起起哄氛围会好点？）
 不过看港澳台倒是省了担心删减的问题
 holylily：刚有点起色又恢复和剧情毫无关联的钻裙底视角了，点兔这种标准轻百合萌豚饲料都没这么露骨，这是在对标水果挞吗
 百合动画不卖座，加再多白大腿也没用啦
  >>xtellaris->holylily：同感，腿部镜头感觉没啥意思，开播前说要展现少女之间细腻的关系和距离，结果还是微福利+百合喜剧套路
  >>holylily -> xtellaris：staff不讲武德，来，骗 来，偷袭
  >>xtellaris -> おつかレイア～♪：最近好多人马保国中毒啊
 laiby：b站下架完全不影响因为就不打算在b站看……说回来占卜师真是敬业啊……社妹就这么在岛村家住下了……头发带特效衣服穿的少也就算了，你们没发现她会飞吗，话说都是女孩子为什么总有种ntr的感觉
 mrqken：樽见女士怎么看都很可爱
 大萝卜岛村生成中
 lianyuai：阿达姬，危
 171264：马上来了！！！樽見为什么不会是命中注定？因为她一回头，你就被玻璃珠吸引走了。
 bravesail：梦回面码，又听到了毛衣的幼女声！
 3741：安达好像大型犬，好可爱
 327934：有些水
 261227：僕の太陽
 bgmouse：才看到大约前三分之一处 ... 有点想念B站的弹幕了 ......
 
 别的不说 ... 入间人间的原作还是容易超出期待的 ~
 kaede7：相较原作做了挺大调整，好多细碎的心理活动都放在安达骑车送岛村回家那段了，这个改编比原作好得多，我永远喜欢两个人乘一辆自行车
 占卜师那段也明显是动画表现比较好，原作没这么喜感
 priscilla："阿达鸡，你想要什么呢，是奶茶呢，还是面包呢，还是说，wa~ta~shi~?"
 420550：原画动画上色背景全是韩国人。
 cx1007834794：阿达琪被偷家了，恼
 ldz14：我爱死小社了
 husy：英语包月
 数学包年
 kitahiragawa_ta：情敌出现！
 513989：占卜存在感好强w按顺序把关键词做出来帮大忙了死活数不清楚
 太阳太不emo了
 小朋友组在旁边的小动作可爱
 好吧(`ε´)有被小外星人可爱到
 怎么搞得最好看的是樽女士的
 eyecandy：占卜存在感好强+1
 ackton：平稳，始终觉得挺甜的，似乎和原作氛围差别很大，不过我也没看过原作。
 下集大概要开始扭曲剧情了。
 15476：我怎么记得天秤和白羊挺合得来着(
 这外星人长大了是不是就去隔壁演电波女了
 ychan：这占卜有点儿奇妙……
 ヤシロ到底有什么登场的意义呢，如果只是和电波女那边联动，占用的篇幅也太多了，显得好奇怪。
 collice：手柄玩大富翁
 可以的
 hsp20080888：占卜这个也太抢眼了，日本真的有这么神经的电视节目吗
 592541：什么，天降青梅来了
 425984：马尾比散发好看啊，请保持……不可能
 genggneg：换模具做巧克力也能炸厨房啊
 社妹这是夏加尔的《生日》
 585218：要开战了吗？！
 179593：既然楼上点了僕の太陽
 那我要点一首Spitz的君は太陽（别闹！
 886408：岛村有点渣哦
 kaniol：一直觉得这种电视占卜是非常低级无创意的情节设计
 hazard：感觉要胃疼...
 粉毛占卜女幻视utena

第9集
 shameimaru_aya：这集竟然让五十川石龙子和黑田雪路在背景里客串了，等等，前者应该是在别的世界观里啊。
 想知道樽见跟岛村聊起的杀人事件是什么的话，请阅读《6天6人6把枪》。
 
 这集基本只做了岛村视角的内心活动。原作中，安达在看到岛村写的留言时，甚至一瞬间都没反应过来「島村」是谁，因为她一直喊的是「しまむら」，这是一个大概只有入间人间自己非常在意的一个感受上的区别……至于后面的名字「抱月」，安达这集才第一次知道。
  >>1010380->shameimaru_aya：难怪看的时候发现有俩路角色画的和其他人不一样，居然是客串
 athrun1120：桶子...
 
 安达抱月
 ataraxia_hana：虽然没看过蜥蜴王和6天6人6把枪，但是看这集的时候，我直觉上也觉得那两个路人有点突出，感觉像是客串来的，没想到还真是
 clippers：这集是到目前为止观感最好的一回，岛村侧的心路历程很棒！
 bravesail：这集做的真不错啊
  >>bravesail->bravesail：目前来看，b对标题的剧透可以说是毁了这集的观看体验了
  >>lancelottx -> 芳文社友：确实，我看到岛村的名字出来的时候心里完全没有什么波澜
 327934：这集挺棒的
 515984：很不错！
 mito2434：这插叙整的樽见更惨了，真好啊安岛，拥抱那里算是我最喜欢的一段吧
 gg_：樽见惨
 mrqken：大好きのハグ！甜甜甜
 ldz14：原作是先13日，再14日的
 我觉得动画组改成倒过来就很有味道，满分
 timxjh：啊好甜
 barcelona：樽见女士也太惨了，拉出来用来做对比的工具人
 但是我喜欢
 真好看啊
 
 草，最后还撩一下是真的
 bgmouse：这一话做得挺不错的呀 ~
 542516：开播前最不看好的一个
 开播后看得最开心的一个
 184973：好甜好甜好甜好甜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
 laiby：岛村连续两次约会都惊人的相似，这次终于出抱月的全名了
 380771：妙极，感觉某些地方比小说好。
 比如岛村和樽见一起去购物的时候，小说里岛村让人有些讨厌，感觉矫情过了头。反而喜欢动画里面这样，淡化了一些心理。
 264270：这倒叙的观感还行
 岛村和樽见见面的这段是小说中最记忆深刻的地方之一，和多年不见的老朋友见面后的内心挣扎描写的很真实，几乎看哭了。但动画就很轻描淡写了，毕竟观众都是奔着狗粮去的。
 w1716：好甜啊
 286852：你想成为，岛村小姐的狗？
 551665：谢谢你，喜牌拉面
 3741：太甜啦！！囍！！
 413243：这制作一如既往的拉垮，作画演出不够摄影来凑
 kagaya85：好耶！贴贴！
 lintmx：我绝对没有在床上扭来扭去，绝对没有！
 halyul：嘴角疯狂上扬
 513989：虽然害挺好看的但是这个wink也太随便了
 什么嘛，岛樽这不还挺融洽的嘛意思就是做得不够生分啦
 抱来抱去那段挺好的
 这集目前感觉最顺畅了
 454641：原来爱衣是败犬，岛村最后还喊了小时候绰号，是我我也舔岛村是真的会撩，抱抱这出标题就很灵性
 118679：不要删樽见戏份啊总共也没多少
 miroox：狗狗不能吃巧克力（x
 jueying233：这集感觉部分原画好看了不少，我好兴奋啊！
 261227：该名言上场了：你为什么这么熟练啊
 
 真养狗啊。。
 
 
 跨过黄线
 
 
 
 我也想当adaki的?
 505417：岛村真的太会了
 z704632506：“我想做岛村小姐的狗”
  >>cx1007834794->z704632506：哈哈哈哈达成共识
 cx1007834794：安达：我...我想做岛村小姐的狗。
 eusmylus：樽见女士的部分太惨了……
 ipcjs：安达稳如老狗
 misaka_10047："我想做岛村小姐的狗。"
 googleplex：名字的伏笔终于收了
 眼睛的画法怎么变来变去
 近景的嘴唇好不习惯
 15476：岛村很懂。少女自信点，不是像，也不是可能，你就是岛村的狗
 小两口很甜，佐伯啊不樽见女士太惨了
 近景怎么都像涂了唇膏(
 collice：感觉脸换了好几张
 kyoko_moe：这集太甜了。。。
 461430：天无二日，我的心中只有……
 
 论证，请。
 wxd22222：能做岛村的狗就是最大的荣幸啊（
 425984：越线
 nagiiiii：这集到结尾之前感触还挺深的 时隔多年的好友再聚 本来满怀期待的 当见面的时候早已物是人非了
 396270：岛村对比安达和樽见明显还是更直女了一点，没有她们俩的心思那么纤细
 400979：久别重逢更多会是尴尬……樽见女士啊呜呜呜樽见女士
 604292：安达：我想做岛村小姐姐的狗
 genggneg：啊啊啊啊啊这就是保留平假名与名字的伏笔吗。岛村抱月全名出来的感觉太不一样了，其他人也都是写昵称短名，这么正式地大方摆出，就像是立下无可违背的誓约般，啊啊啊这个女人有一手（她还捞了樽见一把）
 “想做岛村的狗，做岛村的狗也挺不错的”
 590865：为什么你这么熟练啊，你到底和樽见事前演练了几次啊
 rainlowing：天无二日，我的心中只有岛村小姐一个太阳！
 好想做岛村小姐的狗啊！
 
 目前看得最开心的一集，无论是甜分还是久别重逢的内心刻画都挺不错
 littlecode：久别重逢确实是尴尬啊，重逢的大家都想找回以前的感觉，但实际上过了这么久大家都变得不一样了，如果连共同爱好和共同话题都没有的话就只剩下尴尬了。
 405578：和原作的气氛挺不一样的（制作组为什么这么喜欢镜头怼脸）
 hiromi5：这话太美好了，岛村也太会了，电子屏那有点感动，真好。
 585218：做狗宣言
 qq1049670708：攻受分明啊
 179593：岛村抱月这个名字太好听了吧
 安达同学，不要放弃做人啊！
 lucay126：改得是有点意思，感觉更甜了点
 bdfun：痛起来了了
 886408：脚踏两条船哦
 589664：岛村是钢板吗
 656338：久别重逢的尴尬与沉默很真实，但是如果只把樽见当推进剧情的工具人就平庸了

第10集
 shameimaru_aya：初中安达的剧情果不其然的被删掉了，这段的叙事方法确实也不适合插进动画里……
 明明第一卷里岛村还能主动去找逃跑的安达，这次却直接晾了她两星期呢。顺带一提，从日本开学时间可以推算出岛村的生日4月10日就在这两星期之内，不过入间历来是是无视任何生日设定的，所以什么都没发生。
 话说，可能编剧真的和樽见有杀父之仇，原作里岛村和樽见吃饭的时候只想到了一次安达，动画给原创成了「一直在想安达，几乎没听进樽见的话」。
 虽然原作里这段两人也没什么有效交流，基本一直是樽见在说，岛村嗯嗯嗯的回应。但这并不因为她在想安达，单纯是懒得说话而已，听还是有在听的。
  >>bravesail->shameimaru_aya：居然这样。。。
 515984：日野和永藤的糖（叔叔好像想不下架都不行
 athrun1120：樽女士   竟然没捉奸
 w1716：少了安达看分班时紧张到先看的一年级。下一集安达视角应该会有初中的安达。
 下两集后第四卷结束。
 最重要的暑假期间的五六卷要有生之年了。
 希望能看到鬼头明里配的安达打电话那一段。
 ataraxia_hana：岛村：我到底算什么呢／社：岛村小姐就是岛村小姐哦→莫名联想到创之轨迹，拉碧丝：“卢法斯就是卢法斯哦。”
 clippers：钢琴bgm配合宽银幕的心理描写十分有感觉，片尾总会画龙点睛的来一句。新学期，新发色，新的人际关系，不变的随波逐流。期待安达侧的故事。
 419460：下集好刺激的样子
 tokiko：貌似应该很清晰了 ，下集捉奸在马自立，下下集告白结尾。只不过下一集先和缓再打电话未免也太一波三折了
  >>w1716->tokiko：（可能有点小剧透）
  不会到告白的，这一季对应的是前四卷的内容，告白在第六卷结尾。五六卷的心路历程是非常重要的。
  >>tokiko -> 月华驱霾：（可能有点小剧透）
 adamxl07：日野家也太大了
  >>328527->adamxl07：确实 很 大
 557633：岛村的台词一句一句敲在我的心上：
 不过我是这么想的
 强大到可以一直陪伴着你的关系
 稀少到屈指可数
 要是在命运长河里待得太久的话
 再深的羁绊也会分崩离析
  >>littlecode->557633：+1，这段台词深有感触
 barcelona：日野那边简直……
  >>lancelottx->barcelona：哈哈哈哈哈毛衣好可爱
  >>15476->barcelona：大天使本体是反过来的，被很多女孩子喜欢
 bgmouse：这一话里的内容好丰富 ~ 
 观感也相当赞 ... 
 感觉极其不确定的作画质量 是我能想到的本作为数不多的明显且持续的短板了 ......
 
 哎唷 ... 预告那眼泪 ...... 要出大事 ...... 
 
 还有一句 ... 糖很甜 ... 其它味道也确实都有品尝到 ...... 可以的 ......
 327934：一直想着安达
 ldz14：岛村形象还立体的
  >>ldz14->ldz14：围巾摘了我好不习惯啊！！
 337323：隔壁这对实在是甜齁了
 mynameismio：这福利，阿b不下架也要剪吧...
 459574：sancho
 gg_：樽女士
 380771：太樽了，指安岛
 laiby：还是日野永藤比较直接比较甜，安达岛村一个傲娇一个无口在一起还真是难啊
 405942：其实这是动画第一次提到主角们的名字吧，ed里也没有追加全名
 但是樱这名字还真不适合安达呢
 mrqken：樽见女士这二度约会真的惨
 第一次是对照试验的话第二次就真的小刀割肉了
 454641：这集好棒，视角转岛村了，很真实，虽然酸酸的，爱衣也贼惨，但感情非常细腻结尾惊喜
 aerbioer：开头的那段BGM蒸蚌
 jueying233：樽女士大写的惨，原作里也是很勉强的描写表情。
 272872：社妹发屑这么多的吗？
  >>604292->272872：啊这发屑就离谱
 diefruede：日常温馨质量上乘真好
 zhanghai：好耶
 3741：樽女士太惨了吧
 隔壁老夫老妻太甜了
 ipcjs：岛村好冷漠
 mewing：樽见女士连CV表都在第二页
 stuart_lee：全程看的合不拢嘴
 chr：这集的独白好棒，很有感觉！赶紧找双语字幕做笔记
 googleplex：很有意思的一集
 开头BGM配合得很好
 故事也很有感触，被人际关系束缚，被他人的节奏带着，久而久之也就变得冷漠了吧
 感觉还有很多可以展开的内容，动画估计是没机会了
 求求制作组能不能好好画眼睛，一会儿一个样
 15476：日野家是什么地主吗，家里好大
 这个眼睛是不是总是两个不同的人在画，经常换样子
 
 岛村养狗.jpg 这醋吃的也很不得了(
 eyecandy：这就是恋爱吗
 65080：和女孩子约会的时候处处都拿来和别的女孩子做比较，岛村太过分了
 拿礼物出来那段还故意飘了一下樱花，制作组会玩
 ychan：这话很喜欢。被动系的岛村。
 collice：立派的工具人
 513989：开头直接大段独白抄原文可太破坏气氛了完全体会不到分班祈祷的焦虑和神经质，就算是念个几遍希望和岛村同班也好啊
 好不容易永藤日野气氛好点了还要加死亡特效生怕人不知道这里在营业(不是营业
 草，西部三人组同时鼓掌也太怪了
 摸胸反而没特效，挺好的(有会被投诉的吧
 樽见牵手给特写没特效不是挺好的？樽见真的惨这段挺不错
 特效怎么又回来了
 302247：好垃圾的作画 演出还行分镜还行
 wxd22222：樽见女士太惨了
 396270：这一对还在扭扭捏捏的时候，另一对已经在澡堂里肌肤相亲了。。。
 400979：我的天啊，求求入间给樽见女士分配一个伴侣吧，不要再虐这么可爱的女孩子了
 genggneg：安达又是“好耶”又是想当狗，串片场了
 隔壁为什么狂发福利，樱t？
 樽见边纠正边说话还挺可爱，而岛村一直走神太过分又很明显啦（
 297208：岛村待人的这种淡薄和疏离感总是让我联想起早期的黄大叔
 心理描写真不错
 日野家也太大了吧
 rainlowing：樽见女士这败犬气息，动画里也太明显了
 这集关于岛村心里对人际关系的认识，多多少少能找到一些自己的影子
 685916：这一集算是神转折了吧，感觉两人即将水到渠成的时候，重新分班打乱了一切。旧友离开、新友到来、再次重逢的儿时玩伴接踵而至，使得本身就很孤僻的两人不得不重新审视自己，重新思考两人之间的关系。
 littlecode：强大到可以一直陪伴着你的关系
 稀少到屈指可数
 要是在命运长河里待得太久的话
 再深的羁绊也会分崩离析
 hiromi5：恰到好处的转折，使岛村不得不重新审视自己，如何看待安达，如何看待自己，不过早已是显而易见的答案了，安达最配岛村，樱与抱月最美...
 可怜的樽见女士，真心太惨了，岛村约会，吃饭，购物想的都是另外一个人...
 qq1049670708：岛村这么薄情的吗
 179593：这话提到神明和命运，想起spitz的運命の人了
 女高中生真是神秘的存在…
 lucay126：原作里非常喜欢的一段，改得还算合格吧，第一人称总归不好改编
 aoidiva：分班也是经典桥段了。介入日常的变化会使人重新审视自我与他人。
 juvenile_a：虽然制作水平不太行，但还是能看出原作的细腻之处的，这种意义上说原作很强大。
 803823：安达化身半集的光跑跑
 kaniol：这么晾了安达一集 不太合适吧

第11集
 shameimaru_aya：图书少女的声优竟然是花泽香菜，你们请她就演个龙套……
 本话出现的占卜师是来自《说谎的男孩与坏掉的女孩》的客串角色，她是阿道、小麻和天野的小学同学。在某起事件发生的命运之日，她和天野在美术课上组队画像，但两个人都没有画对方。在原作正篇里她只在某卷的回忆里被提及过一次，主场在没有翻译的CD附赠小说。
 另一位只有名字在书皮上出镜的橘川英次，最早登场于《说谎的男孩与坏掉的女孩8》，其实基本上就是入间人间本人。
 
 原作里安达在三人组面前喊岛村的这段，她看到没有座位，就在一旁蹲下了，然后三个坐着的人和一个蹲着的人在沉默中吃饭，完全是地狱一样的场景。中途岛村实在受不了了就去旁边借了把椅子。
 动画改成了安达坐到了岛村的位置上，变成娱乐情节了。
  >>277825->shameimaru_aya：“三个坐着的人和一个蹲着的人在沉默中吃饭” 这段也太恐怖了吧
 athrun1120：撞上女士   还捡了证物
 timxjh：安达亲终于
 459574：尊い
 laiby：视角转换做的还不错，香菜就这么打了个酱油，社妹永远的神
 mito2434：全卷bd卖得不错，等一个二季岛村的剑
  >>338501->mito2434：有二期就别这么PPT了拜托了
  >>w1716->mito2434：我也很期待鬼头明里的表现，那段做得好的话很有可能成为永远的经典。
  >>kaede7 -> 月华驱霾：鬼头这话的哭腔就不错，期待啊
 lancelottx：这集挺棒的，可能是全季最佳？
  >>396270->lancelottx：+1。这集真的棒
 403078：黏黏糊糊
 bgmouse：都第十一话了 ... 那种刻意的 但又绝对与主线无关的所谓福利镜头 ... 真的是 让人头疼啊 ......
 bgm的话 ... 其中不少在OST里应当是并没有收录的 ...... 但听感是真的不错 ......
 原来之前预告里的眼泪是在这里的 ......
 这个尾巴感觉收得不错 ...
 
 预告B站(?)的翻译 ... TJ ... ?! ... 惊了 ~ 
 这难道是反正简中的不播了 就开始放飞自我咯 ~
 zhanghai：微妙 
 
 
 
 多谢情敌
 
 
 安达犬
 
 
 为什么大家都想和我牵手呢
  >>madohomu->zhanghai：“真的太谢谢你了”那句字幕一出来自动联想加了敬语的“本当にありがとうございます”，结果没有敬语后缀
 184973：小别胜新婚（不是
 562537：这一集观感特别好，原作的“文风”表现得非常还原
 274845：太监。。。
 miroox：名场面要来了？
 213658：微妙。。。。
 super_mader：安达哭戏鬼头明里表现一般啊
 564293：目前最喜欢的一集，爱死安达
 454641：占卜小姐姐mvp太棒了，我都快被感染了安达开始A上去了，鬼头哭戏针不戳，岛村是早就察觉到了但不知怎么应对
 3741：想看美少女贴贴，但是安达的感情好沉重
 ackton：这集心理变化感觉做的不错，安达和岛村两个人真的是越看越感觉她们的心理扭曲啊。
 261227：岛村：我把你当女儿你却想上我
 
 
 安达的反应太有趣了
 
 
 岛村：你们都是我的翅膀
  >>529457->261227：都是我的翅膀
 bravesail：你都知道安达觉得有你就好了还对安达欲擒故纵啊
  >>15476->bravesail：听了原文感觉这个字幕组的翻译，好直233
 kentholmes：为什么电话打着打着就突然衣服没了，是想说两个人打电话相当于是肌肤相亲么……
 ldz14：开头很有氛围
 这个阶段的安达是真的舔狗啊，小丑竟是我自己.jpg
 1000日元！谨防新型诈骗（听不见！这么小声还想开岛村？）
 鬼头明里是真的不行，刷番太多我都听出ptsd了，岛村倒是配得挺好
 地狱景象，你们三个识相点别挡着人家谈恋爱
 523333：看安达舔了几个月 我的心里并不甜只觉得苦
 oreoolymlee：这集这么重要的情绪释放，安达亲都哭得稀里哗啦的，结果转头一看脸上表情还是僵的。
 这动画化和原作有仇是吧。
 cx1007834794：占卜上来先问对方头发是不是比你长？？？？
 老女酮占卜师了。
 googleplex：只剩一集了，不够看了
 15476：还真有安达犬233 安达发起了全力进攻，安达松手方式还真是，很酸甜
 安达打出了GG(不是，你们这电话打的衣服怎么都没了
 这个哭戏，感觉Akari还需要再练练(
 
 作画能不能不要老换眼睛画法……
 collice：什么叫一起走下去啊
 你们要结婚了吗
 513989：这集居然还挺舒服的安达也画得好看
 早就想说了，这个安达怎么从四卷开始就在花式捉奸
 安达在盯安达犬！
 连午饭那里喊岛村开特效结界都不难受 好奇怪其实直接坐一半椅子也挺地狱的，但是是八卷那种旁若无人love love couple的地狱w如果一开始也是这个空气就算全程扭曲原意强行发糖也不会抗拒的我保证这集的特效真挺不错，但是能发件衣服吗
 有些运镜还是意义不明
 全片最可爱的好像是岛妹
 安达哭似乎不是我想象中的那种
 做成动画安达被占卜师一撩拨的变化更明显了
 oniichan：百合PUA
 529457：愛と勇気！
 kyoko_moe：很甜。。但又感觉很苦。。
 425984：地摊占卜师
 396270：安达19:00打电话给岛村的时候，这集也刚好播到19分00秒，神了。
 genggneg：我以为旁若无人地对着岛村说选面包就够地狱了，居然有更地狱的蹲在旁边吃
 鬼头哭戏真的不行，只是在含混着声音
 本集又有若干张微妙全身图
 685916：作画是真的有点水啊，情绪高潮的时候表情画得不够到位，还经常会出现大量意义不明的画面，不知想要表达些什么。
 安达几乎已经明牌了，就差表白了，现在压力到了岛村这边，这样的相处方式如果还认为是友情的话就很扭曲了。
 hiromi5：打电话那儿真心太美好了，多的也不说了，只剩祝福两位了...
 585218：我死了
 qq1049670708：我在想岛村不会是喜欢这种吊胃口的女人吧
 748420：WC，直球！
 179593：安达化身オフェンスの鬼！上啊！安达犬！
 lucay126：为什么大家都想牵我的手呢——岛村抱月
 其实也没必要说什么吊着、pua之类的吧，站在同性之间的角度看没什么好苛责的
 754806：鬼头哭戏比我想象中配的稳多了
 886408：身份的转变也意味着角色关系，角色性格的改变
 tokisakikurumi：不舍得完结
 kaniol：12:10的转场怎么还卡一下的
 hazard：这两集描写两人心态转变的心理描写太厉害了，极其细腻的关系性

第12集
 shameimaru_aya：好吧，同胞果然还是没有。
 最后一话做得……还行吧，至少比前面的好 。
 171264：用这里收尾也不错，主旨主题完美甩出，最重要的 命运 二字也再喊了一遍。就是可惜看不到更多岛村女士的荒野之心。
 ldz14：岛村送的这个hair-pin是樱花形状的，应该挺明显的吧？原作虽然没直说，但插图画的挺明确的了。
 到这里就是第四卷结束了……如果有第二季的话原作量还是够的
 athrun1120：就这么没了  女士意义何在
 bravesail：完了啊，韩国人画的还是不怎么喜欢，坐等第二季
 403078：両想いじゃん
 zzhh0131：好中好
 randog：发卡超可爱的，为什么现在才拿出来啊
 头发赛灯泡真的睡得着吗……
  >>539024->randog：草，笑死
 286852：看到最后staff名单，妈耶，怎么全是清一色外包，难怪这么难看啊，不过还是追完了，本来也是吃制作和氛围的片子，怎么会变成这样
  >>xiaofeng_orz->286852：手冢P常规操作
 clippers：吃醋的妹妹
 
 岛村也迈出了一步 平淡的收尾也挺好的
 jueying233：完结撒花，下一季。。。。。也不知道还有没有。
 zhanghai：岛村樱（好耶
 
 
 樽见女士 
 
 
 岛村主动出击（指之后岛村的剑
 
 
 囍
 tanyuan947：放ed的时候看见cv表有樽見，想了一下，前面没有出现啊。
 然后后面她就嘿了一下
 fire743：这集观感是最好的 吉村文宏的演出实在可以
 timxjh：真好啊真好啊
 barcelona：真好啊真好啊真好啊
 lancelottx：有第二季的消息吗？断在这儿实属难受啊
 gg_：真好啊
 porepoem：最后一集糖好多
 411833：进展好慢呀，这是铁定要出第二季了吗
  >>411833->411833：感觉改成广播剧会更好一些，两位声优配合不错，不过画面...
 118679：第四卷改的面目全非樽见的剧情约等于没有
 bgmouse：这一季的最终话算是 某些程度上大概也只是 回答了上一话结尾(?) 岛村留下的问句罢了 ...
 不知道还会不会有动画的下一季 ...
 也不想多说什么了 ...
 毕竟在终将那边我翻车了 ~ 
 
 然后最终话的前半完美展现了 本季在画面上的特色 ... 
 后半某莫名的刻意的独特的水面倒影角度镜头 ... 
 也 ... 怎么说呢 ...... 嗦不粗发 ...... 
 
 之前在吐槽箱留下了这么些 然后提前给了9分 ...第十话看完直接先点个9分 ... 不太相信这一季完结后会改到8分或者10分 ...... （多向Flag然后 ... 虽然小纠结了会儿 ... 但是 最后也没太过纠结 本季只值我这边的8分 ...... 
 就这样了 ...
 523333：修成正果了
 184973：真好啊真好啊真好啊还想看更多抱抱啊啊啊
 laiby：全场最佳——社妹，光明正大同居真羡慕啊，最后还要刀一下樽见
 568309：安达说完晚安之后说了啥
 googleplex：氛围不错
 眼睛的画法又不统一
 祈愿第二季
 ackton：还是觉得安达这样的性格实在令人害怕，占有欲和各种行为真是夸张，如这集的盯着岛村不让她离开自己身边，早上7点就来到岛村家门前等等。可能也就是岛村这样的类型才比较互补吧，现实中如果我碰上了这样的人，可能会选择远离。
 樽见女士太惨了，最后就出现了几秒。
 261227：不知道对谁
 15476：眼睛能不能找一个人来画
 安达这完全变成小女朋友了，岛村桜还行，少女醒醒，你不是妹妹，你是狗
 樽见女士保护协会.jpg
 collice：终于睡一起了
 513989：七点早到骑车转圈的回想居然不是特效，好感动，好可爱，安达私服也突然变好看了
 送发卡的BGM虽然存在感巨强但是还挺好听的(想玩声优梗
 不好意思我觉得还是楼下聊宇宙比较浪漫w
 带妆睡觉也太过分了
 换座祈祷居然留了
 断在这里怪怪的，不过结界都开了感觉还不错，座位虽然是挺普通的暗喻(术语不会)但是拿来总结到此为止的关系还行；绕回乒乓球(虽然小说后来再也没打了)也算是首尾呼应
 461430：到最后也没亲上一口，太拉胯。
 216493：羡慕不关灯也能睡着的
 这集作画好像比前面差了？
 shiinacc：全程笑得合不拢嘴，结尾又迫害樽见。
 kyoko_moe：好久没有看过这么甜的硬百了。。。
  >>420562->kyoko_moe：这还硬百，，，连嘴都没亲一个
  >>691855 -> 夏树：发展慢而已
 524910：樽见女士呐....
 awsl：草，妹妹你和这会发光的外星人晚上睡一起，不觉得刺眼吗
 genggneg：安达真的有点重呢，岛村就很善良在放纵她
 rainlowing：甜甜甜
 abracadabra：岛村，睡觉穿过膝袜不觉得很勒吗？
 hiromi5：氛围真好，发夹好看又般配，老妈便当写的字真好笑，祝福两位！
 jidaozi：这集氛围真好啊
 mecanique：她那张侧脸当中，一定存在着樱花的踪影。
 657668：结局：樱花，牵手
 kanya：删除了回复
 qq1049670708：安达的攻势来了
 179593：小さな花咲かせた、あれは恋だった。
 952305：哈哈，这妹妹
 satokazuma：从安达和恋人不行中选一个要怎么办？不开后宫的话，樽见就太惨了。唉，等等，反正也没啥感情，所以我个人还是更喜欢安达这一派。诸君，补番的过程我好兴奋啊！ 但有一说一，那个拍手特效给我整笑了，要不要还加一个“perfect”；你以为女主二人进度算快了，没想到日野和永藤还有高手？引用芳文群友的话：“女孩子之间多亲亲对身体好！”ლ(°◕‵ƹ′◕ლ) （手冢p感觉好穷啊）
