第1集
 husy：op。。。好荒谬诡异
  >>519415->husy：哒嘀嘀嘀哒，够魔性
  >>husy->husy：为什么越听越上头
 553855：没想到MAPPA团队真的敢这样完全和前三季分道扬镳，OP、ED和演出思路的转变确实也展现出和Wit不一样的风格，比较符合原作的剧情基调。
 就这一话而言还是有不少问题，不过整体好评，也看好后续发展。
 可能是剧情容量太大，演出有点赶，像开头法尔科耳鸣和贾碧上场的部分没怎么用力还是有点可惜，但是看下来确实能知道这一季荒诞、诡异甚至有点黑色幽默的风格，还算是达成了作为第一集的目标。
 这季的大场面比只有兵团几个人砍瓜切菜的前三季明显更加吃力不讨好了，战争部分的几个全景镜头效果也确实不太行，不过特效作画倒还是挺厉害的。
 巨人CG水平非常好，尤其是颚之巨人和车力巨人三渲二几乎以假乱真，不过铠之巨人和兽之巨人部分有一些镜头感觉还是比较适合做作画表现，可能是这集演出的问题。
 511939：凯巨和兽巨的三渲二让人有点担心啊……
 539641：MAPPA太稳了
 539743：好魔性的OP
  >>clippers->539743：有点同社异兽魔都那味了
  >>520526 -> Clippers：和异兽魔都一个团队
  >>godling -> Rick Sanchez：怪不得 3d 巨人很自然
 lostanother：莱纳：又是城墙啊
 519415：从今天起，mappa就是我大哥,
 谁说mappa不好，
 对不起，我们不认识。
 aozakialice：你们在哪里看的？
  >>klove->aozakialice：我也想知道
  >>ykozxy->aozakialice：老鼠台有人转播，1w多人同时看，都冲上首页了
  >>519415->aozakialice：战旗和阿b都有主播播生肉，不过阿b的翻车了
  >>496688->aozakialice：阿b港澳台就有
  >>kasper4649->aozakialice：https://b23.tv/ss36297
  >>215131 -> Kasper：直接搜索关键字居然给隐藏了最终季...点了追番在动态栏也不会自动更新，真有你啊阿B...
 dorislck：赞美MAPPA
 s1391227444：凯巨跟兽巨的三渲二技术已经非常成熟了好看而且没有感觉到有僵硬感，WIT上季的超大巨表现得怎么样大家还记得吧。
 468754：MAPPA太稳了
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 395506：快进到我向mappa道歉
 542516：OP和ED很震撼
 chaozzy：op有些玄幻，ed很好听，二者都符合最终季的某些剧情感觉。
 还有三渲二很好，这一集着实令人满意
 137475：马后炮一个，MAPPA 接手真的是好活。资源到位需要证明自己的制作配上这个制作上要求极高，也配得上的作品。吹爆！
 matrix67：MAPPA可以啊！后半的节奏安排得真是好
 alceccentric：不知道中东联合国这个设定导致一开始有点懵
  >>238073->alceccentric：+1，反复看了好几遍开头也不知道马莱在打谁
  >>logicallyemotio->alceccentric：漫画里本就是上来直接设定糊脸 所以没办法
  >>godling->alceccentric：人设也和现实里的中东有点像，我有点意外，难道整个世界观和我们的真实世界是有联系的？
  >>222546 -> 小神：就这回的战争也完全就是日俄战争嘛。203高地
 perfectime：WALL PTSD
 lancelottx：我怎么觉得作画也就是差强人意的水平呢（不要怀疑，我打算用的就是差强人意的正确用法）
 但是差强人意以巨人的标准来说就是不够好了吧
 可能因为这集动作戏不是重点，感觉关键部分的作画都有点糊弄，有一种把开头结尾画给你看然后过程直接跳过的感觉
 262955：还行。
 425301：还不错，op和ed都好听，但ed洗脑程度不如op，感觉做的挺不错的，普通巨人动的有点鬼畜，但这都是很细微的问题了，整体很稳呐。ps:这个op真的太酷了。
 465833：看样子莱纳只能破墙用了
 aozakielthan：第一集三点吐槽：一、废话好多～二、BAD CG！三、选曲一般，整体质量相较上季味淡了好多
  >>137475->aozakielthan：没有一句废话，信息量爆炸，请仔细看
  >>aozakielthan -> 昵称：个人感受而已，我话也没说死，您起手就是二极管？信息量爆炸我是真笑了，我寻思大概是因为我漫画党早都透差不多了不配谈信息量吧。最后，为什么意见不合就是没仔细看呢？想怼人您就怼还客客气气的干嘛？我不会仔细看？
  >>diefruede -> WutheringEthan：个人感受而已，我话也没说死，您起手就是二极管？信息量爆炸我是真笑了，我寻思大概是因为我漫画党早都透差不多了不配谈信息量吧。最后，为什么意见不合就是没仔细看呢？想怼人您就怼还客客气气的干嘛？我不会仔细看...又开战啦，开战啦，赶紧拉战线。 每季巨人剧里剧外；两派都打得跟个啥什么似的，从评分栏到EP评论区，到处都是硝烟弥漫。
  >>137475 -> WutheringEthan：个人感受而已，我话也没说死，您起手就是二极管？信息量爆炸我是真笑了，我寻思大概是因为我漫画党早都透差不多了不配谈信息量吧。最后，为什么意见不合就是没仔细看呢？想怼人您就怼还客客气气的干嘛？我不会仔细看...bgm38 那您都看过了然后说都是废话 哎
  >>aozakielthan -> 昵称：bgm38 那您都看过了然后说都是废话 哎我肯定不是来喷的，上面那位肯定误解了。您会认为我觉得“都是废话”那是真误会了，我只是感觉有些冗余。吐槽相对于巨人这种作品基本就是鸡蛋里挑骨头，但我从没认为全是骨头过，很抱歉让你有这种感觉。
 234993：战场上的音效很有感觉，3D也没什么违和感，op更是超coooool
 最重要的是，mappa把握到了莱宝的气质叠最帅的甲，挨最狠的打
 540423：不错了。
 myanimelist：质量比预期的要好一些，op确实阴间，希望后续也能稳住，mappa永远的神!
 554646：质量还挺不错的，只不过上一季的世界观我到现在还没懂
 283428：三渲二很好看，不知道mappa对立体机动的表现如何，期待
 381906：这阴间op把爷整蒙了
 retormli：相比第一季第一集，这一季大量的大场面和爆炸可谓是吃力不讨好。不过我觉得mappa能把握到作品想要塑造的氛围，问题在于能否张弛有度。
 CG的贴图做的真行，流畅度也超预期了。
 angeva00：一些3DCG还是有点违和，整体ok
 gg_：OP有些迷惑，整体素质超出预期
 林监督毕竟做过狂赌和异兽魔都，类似题材拿捏的不错（虽然并未负责本集）
 
 
 细看了几遍OP，歌词重大剧透，最后的画面也是暗示，整首歌荒诞讽刺的氛围和漫画目前进度微妙的合拍，就是大量烟雾还是很迷惑
 517423：巨人上用的三渲二比年初异兽魔都明显还要强不少，第一集来看剧情把控其实还行。但一共16集感觉稍微有点不够……
  >>blue1984->517423：肯定是要分part1和part2的，否则一集做三话那也太赶了
  >>539743->517423：估计最多也只能做到漫画的第122话吧，我觉得以第122话作为结尾就挺不错的
 547268：可以！nb！
 logicallyemotio：向staff献出心脏！
 到莱纳刹车的卡才敢确认是三渲二 cg上的设计我不懂不评价 但原画和摄影的联动配合非常牛逼
 
 又看了下高清版 果然第一幕就有cg感 昨晚的资源还是不太行 不过在4k里 这个三渲二的中和力度也非常高啊 和背景的违和程度低到可以忽略
 
 原作党觉得op契合当下主题
 sphinx：MAPPA的3D还是强啊，异兽魔都的时候就能全3DCG，这个巨人的表现力比wit的3D强了不是一星半点
 OP倒是没有wit时期的密集作画反而是很独特的风格，有够劲
 其实到了马莱篇的时候整个故事的格局开始发生变化，这个时候换制作公司其实也还好……只是这个色指定的风格不是很习惯……整体色彩的饱和度有点低、明度有点高？总之少了点厚重感。
 说到厚重感，sakura小姐怎么还在插科打诨的呀，那几段是原作里有的吗俺忘了b38，总之把假币那种很欠揍的感觉演出来了，让人很想给她两拳
 第一集的岛上势力只有让露了半个脸，有点寂しい
  >>nyanpasspass->sphinx：确实那段插科打诨有点怪怪的，还有一点让我感觉怪的是吉吉国王在铠巨挡炮之前欸的那一声，我差点笑出来
  >>sphinx -> 喵帕斯帕斯~：哈哈哈哈对对对
  >>216493 -> 喵帕斯帕斯~：+1
 82575：bgm有点用力过猛的感觉
 dhzy：跳伞摔死一半还行
 莱纳又死了
 259355：OP实在是太棒了, 混乱/激昂/彩色硝烟, 将好战分子内心的那种疯狂展示得淋漓尽致.
 正片做得也很棒
 508427：动画党大概3集就会了解为啥以马莱这边的视角展开，并且会为之惊叹这个设计
 551665：我觉得op还挺不错的，好听の阴间小调
 mythology：啊 换制作公司了吗 我没有感觉
 rorotia：莱纳帅了
 ed惊艳
 就这样稳住啊
  >>wuxuan->rorotia：帅了（指倒了
 q1q1gg：战斗够爽，假币够烦
 freeyoru：OP给我的感觉是随着剧情进展慢慢加料，我们漫画党早就知道地鸣了，但是动画党不知道呀，所以肯定不加进去，这点特别赞。
 
 ED用法尔可有点意外的，但是想想最新一话的漫画就觉得是两边联动了，法尔可醒来说那两句，出现很多次的鹰。做得超级棒了，mappa吹爆！
 273701：OP够洗脑够魔性够疯癫我喜欢
 上头
 第一集目前看得也挺舒服的
 seele：这3渲2可以啊后半段很劲！oped都对味，op应该是要慢慢加东西进去吧。
 按这个质量做下去一定没问题，再来就是观望一下立体机动装置作战的作画了。
 sxx：脱衣服装平民笑死。换做隔壁黄金神威的尾形上等兵二话不说肯定爆头了
 leins：莱纳冲起来很孤 其他还好
 265851：怎么在这种剧里佐仓都是这种角色啊
 废墟的画面有点少，其他发挥出色
 athrun1120：直接丢炸弹空爆太费钱了所以还是丢巨人吗
 
 这几年过去就一堆现代兵器  舰队搞那么集中死角多又找打
  >>vxow->athrun1120：可能是因为人肉炸弹数量就这么多，丢一次少一次吧
  >>chirin->athrun1120：＞这几年过去就一堆现代兵器
  回到了当年玩闪轨时的感觉
  >>athrun1120 -> Chirin：＞这几年过去就一堆现代兵器
  >>chirin -> A.one：你的闪轨1和2是不是还在我这里你不说我都已经忘了
 fly15156135830：这op我看着歌词愣是一个字没听出来
 linali：激动 很棒！但是剧情看不懂了找了解说视频捋也没搞懂，完结后再看一遍，有时间要看漫画了。巨人的故事真恢弘
 wumingzi：谢谢大佬了
 longinus11：战斗很带劲！好期待调查兵团大战巨人。
 411962：开始战斗起来的时候，直接香起来了，mappa我的超人，希望mappa能后续稳住，进了制作委员会，应该会上心很多
 454222：看过漫画的我竟然觉得假币很可爱
 520526：不太喜欢三染二。。。莱宝变身和空投巨人做的可以
 286852：这个真的是三宣二吗，如果是的话，感觉确实验证了“未来动画会逐渐越来越多的三宣二替代传统手绘”，不过即便再像，那也还是三宣二。第一话表现得还行吧，类比之前巨人用的三宣二技术来说，是还不错了。
 cx1007834794：技术改变动画。
 barcelona：牛逼
 不过剧情有点搞不清了，有空要重新看一次巨人
 diefruede：新章节基调和之前比实在太奇怪了
 327934：不错
 soranomethod：op好听
 animeing：陆军对海军的怨念
 自信满满的可爱
 dangge：啥啥啥 这讲的是啥
 我没有要求剧透or科普我只是表达一个动画党的感受
 405942：假币是挺适合佐仓的，好像打她
 wakakap：接ep.58的笔记 (纯动画党自用，请勿回复)
 9大巨人：
 大陆：毛子巨人-吉克（通过官推棒球手套推测应该就是吉克），铠之巨人-莱纳，xx巨人-尤弥尔，拉货巨人-？？面具黄毛巨人-？？（5个）
 岛上：始祖巨人+进击巨人-艾伦，超大巨人-阿尔敏，女巨人-亚妮（3个）
 还有1个未出现。
 马莱有7个巨人，除了已出现的5个和潜入的亚妮，应该还有那个未出现的，和60集片尾那个人有关吗？
 艾尔迪亚人。一部分在岛上，一部分在大陆，在大陆的虽然属于马莱国，但遭受种族歧视，被视为恶魔。
 这集，噶比说：我要肩负艾尔迪亚人使命，杀掉岛上折磨我们的恶魔，证明艾尔迪亚人的善良，把大家从收容区解放出来。这句话显然跟之前的信息矛盾，这说明噶比是像吉克一样被马莱“教育”出来的“优秀人才”吗？虽然都是艾尔迪亚人，但因为教育不同，“觉悟”不同，存在着严重的认知分歧。
  >>238073->wakakap：从小洗脑教育的结果吧，认为受到歧视是被岛上艾尔迪亚人牵连的，实际上双方都不是什么好东西
  >>wakakap->wakakap：修正：一开始超大巨人是北路托鲁托，所以马莱拉拢的七个巨人已经数齐了，还有一个非马莱的巨人未出现。
 mizudiwood：看不懂但是很厉害的样子
 216493：op挺不错的
 526239：贾碧的鼻头好圆啊
 zzhh0131：3d不错
 565283：最终季第一话正好也是漫画91话的剧情，剧情节奏把握不错，作画水准也在线，OP真的很好的诠释了马莱篇的氛围，疯狂而又阴间，观感不错！
 418019：莱纳：保护队友是铠甲巨人的职责，这点伤不算什么
 eichan：马趴！马趴！马趴！变了另一种风格，一样那么好看！！！变成二战poi了
 
 细谷佳正又为了保护人...
 misaki_rikka：重新捋了一遍才知道艾尔迪亚和马莱是什么，这一季一上来是马莱这边的视角啊，纯动画党很期待艾伦主角团四年后变成啥样了，别跟莱纳一样留一脸胡子啊
 aiwzxh：可以可以
 josh：漫画太久了都忘了，马莱有空投有巨人就这孤城都能打四年有够水的，嘉比装投降在动画里看更显得蠢了，敌人愣是不开枪就离谱。op第一观感不错，魔幻现实主义感觉，画面挺魔性的。其余发挥良好，就是还没有令人激动的地方。泽野没有oped也很好。
  >>wumingzi->josh：可能列车炮兼顾防空吧
  >>diefruede->josh：不是这样的仔细看アニメ对话，4年马莱海军才夺取控海权。只是那孤城要塞是战役最后阶段而已，前面已经各地打过仗了。
  >>josh -> Prayingblessing：那有没有讲怎么夺取控海权？有空军不至于打海战还要四年吧？
  >>diefruede -> 娇尸：看样子是靠平推X拉锯战和美国打太平洋战争差不多。1941年12月8日—1945年9月2日刚好也是四年。
 deepred：一本满足中
 shadowdreamer：这墙外的科技树有点快，以为中世纪，妹想到都一战末期了，穿甲弹更有二战水平，再过50年什么巨人都是菜了吧
 412743：为了洗脑的OP来看了第一集。（明明第三季Part2还没看）
 假币好[—哔—]烦，想揍她。
 莱宝菜归菜，帅还是帅的，看到“受够墙壁”那里蜜汁感慨
 吉吉国王你别上一秒严肃下一秒欸啊，丢不丢战士的脸啊你
  >>412743->412743：说起来法尔科是不是多了几句台词？漫画里面有看到立体机动装置鲨巨人的记忆吗？
  >>husy -> 文寺吾：这几句好像是动画加的，另外法尔科见到他哥那段他台词删了一句
 215131：好稳啊，马趴有这个表现我满足了，而且3D巨人的表现力真的可以的了，没有肢体生硬的机械感，反而更突出了活着的巨物感。马趴的表现真的仿佛让我看到了当年最鼎盛时期疯房子的影子...
 
  据闻只有16话，但是看起来一点都没有赶的节奏，而且比漫画更丰满了细节，希望是分割放送吧，这次马趴排制委老四，也算是分到一点汤了，算是资本家的体谅吗？OP越听越带感，堪比迷幻电子鸦片...
 kagaya85：海的那边！！！
 264785：莱宝食我150ap辣
 ygy21：太犯规了，这战争还怎么打。
 kingofthebirds3：扔无脑巨刺激，战士长yyds
 好久没看漫画好多梗都忘记了，不过还是别迫害莱纳了（
 240495：（以下动画党初见感觉）
 这是哪儿？？哦墙外啊。马莱这是在跟谁打？？？
 欸这时间线是上一季之后吧，多少年之后呢？
 这个战士候补四人组会扮演什么样的角色呢，贾碧有点萌
 等等，坦克和穿甲弹都被你们搞出来了吗？？100mm的炮管啊喂
 卧槽，巨人都穿护甲带炮管了？？？
 哇哇哇空降大场面有点帅！！
 莱纳和吉克都沧桑了好多，太辛苦了这俩人
 哇莱纳这个变身好tm帅啊
 ？？？但是我又觉得穿甲炮打莱纳的场面看得很爽，哈哈哈
 
 mappa 稳！！
 maskerchen：最后看报纸这个应该是熟人吧
  >>sphinx->maskerchen：是让啊
  >>diefruede -> 當代優秀青年：是让啊胡说，我明明看这背影不是艾尔文团长吗？或者更像里维的叔叔的年轻的时候。
 403078：开篇就有爽到！
 piglalala：觉得三渲二做的蛮好的，但开局远没有前几季季来得震撼，不知道是不是演出的问题，感觉压迫感与紧张感少了许多。也许mappa不会着重于出彩，而想突出一个稳字吧。如果真是这样的制作方针----那mappa是真的稳！
 craitch：还行吧，片头曲欢乐颂，不断爆破，演绎名言“艺术就是爆炸”。画风改了点。喜迎九头巨人三维化。
 2025-5-16 第2回、1.75倍速以上。
 aerbioer：这都谁，这在哪，这在打什么？.jpg
  >>aerbioer->aerbioer：二刷，法尔科这杀巨人的记忆哪来的
 nanokaleaf：技术的进步，导致巨人的战力相对下降。工业党的胜利
 313759：所以莱纳挂了？
 266007：爽啊
 523786：一集封神，爽到哭
 247267：第一集就爽到了
 264270：虽然还是喜欢前几季的粗线条画风，但现在也很好了
 ubisoft：好妖气的OP
 这制作挺强啊
 剧情全忘了。。。赶紧去重新看上一季
 565284：op很棒，画面的流畅度也不错，不过少了一点压迫感
 qtabc123：连给人喘息的机会都不给！
 424676：op什么玩意，太阴间了吧
 三渲二倒是做得非常好
 487674：这是在打二零三？
 uks_ask：濑古浩司加了普通艾尔迪亚炮灰战士的恐惧反应，很有战争片的味道了。
 贾碧以自己换800（八佰？？）艾尔迪亚人性命也是动画增加的情节，稍微削弱了一些洗脑教育战争狂热分子的感觉。
 ychan：mappa果然强!!
 oped不管是音乐还是分镜都走了新风格，合适。
 283658：上一季最后不是在看海吗，时间线有点没搞懂啊，好像是4年后了，不过看了下漫画剧情也是这么安排的，期待后面的剧情吧。
 304075：感觉还不错哦，就是假币的脸感觉很奇怪，有点太胖了？
 460946：姑且打个十分 不知道等完结还能不能保持在八分以上 现在很喜欢听莱纳和吉克被吓到之后的尖叫 感觉很有意思 莱纳第一话就吃瘪我是没想到的（以后还会一直大吃特吃）马来狙神还是让人恨得牙痒痒啊
  >>460946->460946：说起来看到那个熟悉的#60标题画面的时候我想的是这东西会不会有版权问题...
 ldz14：op100分
 草这法尔科老剧透人了，张嘴就把漫画最新话剧透了一遍
 wwftherocksp：一脸懵逼？？？我上一季看了个啥玩意
 danzong：工业党上来就算是铠巨也挡不住对巨人炮嘛
 
 所以说一定要大力发展工业文化
 454641：第一集惊艳，狂气又神圣的OP，正片战争氛围拉满，音乐超神了，虽然剧情我已经懵逼了，但看得就是燃得不行，太强了吧mappa
 priscilla：这op够阴间，一首歌就把整个作品的氛围都变了
 410136：3D做的很不错了，完全没有违和感
 462274：太震撼了 然后巨人太强 但是已经不是无敌的存在了
 zhangzishuoxie：一整集都在试图回忆前面的剧情
  >>eichan->zhangzishuoxie：我也是...我在想艾族人是啥
  >>zhangzishuoxie -> 锐ちゃん：我在想他们在和谁打…到最后才发现是路人（
  >>lostanother->zhangzishuoxie：合格的动画党
  >>536431->zhangzishuoxie：完全一致
 345695：看呆了
 263874：看到baha那边翻译的150cm的穿甲弹，我还以为是什么黑科技，惊了个呆，这想想也是150mm啊
 原来就算是150mm，那也是黑科技啊
 527701：OP上头了！
 lucka：OP太上头了，战争场面还是震撼啊…
 meowteor：好看 燃起来了燃起来了
 但是这是在讲啥
 539526：纯动画党。OP好评，打戏质量只看这一集相比wit也没有退步。槽点就是小女孩炸铁轨那段太假了。都打了几年仗了见到非友军还犹豫开不开枪？
  >>352424->539526：因为那边也有所谓的国际法，当然遵不遵守看个人了
 izumo：所以说莱纳是就这样就被打死了么
 527606：‍‌‍力荐
 dandingdeyishan：从oped到剧情我看得毫无尿点，十分期待接下来的展开！我对3d渲染2d不是很懂，反正只要好看就行了，没必要纠结是否是3d还是2d
 ttuugsjq：做得好！看起来爽
 民族矛盾，历史积淀与断层，肉弹冲击，小孩埋炸弹…好家伙，一上来就把buff叠满了啊
 fh943414370：莱纳第一集就被打跪了一开始受不了新风格的oped，现在上头了，真不错
 vicpatrick0903：这op太nb了吧
 chenn78psp：上一季的内容忘的差不多了，谁来说下剧情大纲。
 hc：艾裔馬萊人的思維真是受不了
 靠當兵挽回光榮那還好
 但到遠方的島國殺光不來侵犯的同胞實在無法原諒
 delitofu：emmm不太记得剧情了
 501981：还是先把前三季补一遍再看最终季吧
 kunonn：这OP，の子，不愧是你
 ackton：这制作还是很给力啊，打了一整集，很少见到动画中这种大规模且优秀的近现代热兵器战争表现，仿佛回到了一战。还有很喜欢的一点，就是设定的时代背景，巨人面对现代工业技术渐渐力不从心了，有点科技战胜了野蛮的感觉。
 现在再回过头来看，巨人的整体构思和世界背景设定真是强啊，当初看第一话时谁能想到之后会是这种展开呢。
 204701：评论203条，感觉加一条破坏气氛了。
 
 这战就是neta203高地战嘛。
 ruocaled：Standby for Titanfall！
 228834：世界第十一大未解之谜：佐仓为啥这么欠？
 magicfish1990：这什么破恶魔连炮弹都挡不住
 131839：动画党一脸懵，这不是马来对敌方（敌方也不知道到底是在打谁）的单方面碾压吗，三个智能巨人+无数个普通巨人，这还用打？
  >>131839->131839：而且那个狮子一样的巨人那么厉害为什么还要专门派个士兵去炸敌方的铁路？不是狮子巨人一巴掌的事？
  >>349163 -> 打倒独裁：因为士兵死了就死了 巨人不能有失
 582625：好看！
 409467：时代变了
 collice：不能量产的抑制力没什么意义呀
 531747：刚看前部分，还以为搁这打战地呢。
 353211：马莱是真的恶心
 685916：好多挑刺的，前面剧情不记得了，我从头到尾又看了一遍才来看最终季，感觉这个第一集特别棒啊，就目前出现的这几个巨人看起来，相比前三季也不逊色啊，战场也描绘得很好，难不成是我看动画的资历太浅了……
 venusxx：阴间OP
 574442：动起来的3D巨人感觉不错
 sawarin：这OP吊的，一下子把迥异气氛烘托出来了
 血流成河，爽死了！
  >>sawarin->sawarin：谏山创对贾碧的设计很高明，她装投降看似很离谱，其实无论成功与否都没什么大碍，大不了再让800人送死，所以她的成功也不太需要顾虑逻辑、概率什么的
 800401：好
 zhangrtao391：艾里迪亚人怎么成皇协军了 怎么混的
 hiiccuper：傻逼3D
 620055：完结篇后篇一出，直接二刷最终季得了
 
 首先能感受到的是，叙述能力降阶，大量依靠角色的台词来“解说”世界观和交代形势，且贾碧的行为举止带有的轻浮感和先前交代的战争残酷之间带有一层违和（当然，也可以说意图上是营造的反差，但是在新角色交代篇幅不够的情况下首先是场景中的违和）
 配乐比印象中好很多（一定是因为我以前喜欢外放来着）相比而言画面反而有点跟不上配乐，最关键的桥段更多像是“旁敲侧击”的点缀，作画没有像剧情那样跟上音乐的高潮，画的最好的是各种撞击爆炸后产生的烟雾团
 320723：补番中。垃圾极影还是那个乱翻译的货。
 52462：艾里迪亚自己作孽不怪别人,当初为什么会输给马莱人,心里没点笔数吗
 rainshiner：时隔多年来补这作，前面剧情几乎全忘，但光这一集还是明显能感觉到无论是题材叙事节奏配乐制作都真的是遥遥领先…
 其他动画还在拿动画当动画做的时候它已经next level
 165796：追完第三季后就一直没有看了···在大家疯狂讨论巨人结局的时候感觉自己已经落下了就更懒得补了···一晃都过了两三年了都从大学到研二了···漫荒不知道看啥好终于决定把最终季补一下···这什么玛雷人中东联合的没太有记忆差点以为是隔了太久剧情忘光了，但是突然想起来自己看漫画的时候好像也是第三季结束后一卷直接引入了新人物新故事……
 不过这个时间线是什么时候还是没太搞清楚……
  >>273577->165796：个人感觉一大遗憾就是中间过渡时期还有艾伦的心路历程没有画出来，只能说要么是作者不想画，要么就是根本不知道怎么画吧，毕竟艾伦的转变在一般人看来真的太怪了。不是一般人，甚至他身边最在乎他的人都不知道他到底是怎么想的了。
 qiankunyi：当时补完漫画后迫不及待来看这集了。
 漫画里视角切换为马莱，是让我世界观刷新最震撼的场景之一，从刀剑械斗来到一战的世界。动画这集也看了好几遍，也是四季中我最印象深刻的开场集。
 OP和ED也是，特别适合，越听越上头。
 对我来说算是开场神回，可惜要是之后一直有这个水平该多好。
 我觉得法尔科有多好，就多痛恨贾碧，仗着女人和孩子身份给自己上buff，做出没有底线的疯狂行为。
 671117：op不错，有种魔性的美感
 ed也不错
 换主角了？？？还是说艾伦通过坐标魂穿了？
 通过战士的身份拉拢少数压迫多数吗？真是有趣的计策，普通的艾人沦为消耗品和唾弃对象，战士却被视为人上人
 527676：阿尼就算了，那時候算是探查內情，可有這科技力居然是以s3那形式把貝爾托特渡讓給主角團那側......
 650688：阴间OP  国玉的战争
 时间往后跳了几年/十几年
 红发这魔怔人
 莱纳和兽之巨人可能是马莱人，不知道原来的墙那边咋样了，艾伦之前说是能活8年（？），阿尔敏13年来着
 感觉没前面好看了
 779819：文明从中世纪直接到近现代了
 677014：第四季最喜欢的是第一集，很惊艳的视角转换
 971339：我是来看这个的吗
 432475：要是遇上现代军队，感觉巨人也就是臭鱼烂虾
 756278：魔性OP，ED也不好听..
 莱纳的画风？马莱侵略战，科技发展中巨人之力越来越不行了
 艾伦那边下集继续掉线？
 这个贾碧唤醒我回忆了，当初很讨厌的角色

第2集
 gg_：对话删了许多，大量的电影式运镜显得生硬
 diefruede：主角团啥时候登场啊？
  >>511939->diefruede：估计还要两三集
  >>craitch->diefruede：这些就是主角
  >>diefruede -> Craitch：我要看艾伦和三笠的恩恩爱爱。
 508427：这集动作作画基本全是转描啊，剧情改顺序了，回忆分镜也没放进去（没有一个wit的画面）
 553855：看完字幕版以后，感觉无论是从转描、手持镜头、相对节制的背景音乐还是比一般动画更复杂的环境声来看，都有在往战争题材的电影上靠的感觉，在被塞下这么多内容的情况下算是比较好的演绎方式了，尽管部分地方还实现得不好，但整体还是认可吧
  >>553855->553855：拉片看了几段演出，对这集的印象越来越好
  好几次音画结合的节奏感都特别赞，就算我只是个超业余影迷都高潮了
 519415：莱纳的回忆全删了啊，这是要放到下集？按着这节奏怕不是第5集就到宣战公告
 husy：我头像地上爬那段无了
  >>nyanpasspass->husy：这也行
 562262：作画镜头都挺好，就是感觉对话节奏赶了点，漫画内容也删了一些，有可能会补到下集吧
 rancho：这转描看得反胃
 logicallyemotio：德土sense不好 知道你有想法 但这手摇太生硬了 港口戏四眼仔转描本身的效果就不好 忽然插一段转描割裂感也挺严重 动画第1话=漫画91话 动画第2话就直接快进到漫画95话前半了 连艾伦都出场了 有丶快
  >>515559->logicallyemotio：第一话是漫画91，92，但基本没删减，这话少了莱纳的回忆，应该会放到下集，但还是删减的太多了，虽说没什么重要的对话，不像点题回那么严重，但还是影响观感
 ykozxy：经费在燃烧
 mappa这剧情编排把我最想看的莱纳回忆杀移到下一集了，期待啊！！
 matrix67：PTSD那段效果真的有做出来，我都有点被吓到
 在莱纳家那段做得像是恐怖片，草了
 切掉了漫画的回忆倒是有点做出了在一般马莱人眼里“莱纳你在说smjb”的感觉，也挺好
 以及下一集要开始了，呜呜呜
 548720：熟肉看完
 还是夸夸作画
 整体效果（演技）要比上一话好多了。
 但部分转描（岸边&餐桌假币）也有人吐槽略生硬，这点仁者见智吧，在我看来是更多的是有些用力过猛，特别是莱纳起床的运镜。
 但整体效果还是非常值得夸赞的，第二集文戏肯这样投入，我相信后面也能打。
 还有就是演出，特别是岸边游轮阴影的演出设计可以说相当精彩。（我喜欢）
 但也有遗憾，莱纳餐桌那场戏采用了和原作氛围相反的感觉来拍，我估计目的是适当的压抑情绪，好在后面关键回爆发。这段台词，情绪，镜头，配乐都在发力，但结合在一起却并不是很顺畅，我想既然要和原作感觉不同，台词也可以适当删改，这里的台词显然结合着莱纳的回忆联想才更有味道。
 简单来说，原台词是创哥设计的，创哥同时想着分镜设计的台词，那契合度自然高。
 但动画组换了种味道来拍但照搬了创哥和他的分镜一起设计的台词，那会有人觉得怪也不奇怪
 299900：文戏 nice
  >>299900->299900：@纱布葱麻烦把涉及剧透的的部分加一下黑条，我已经被透到了
  >>548720 -> Oshino：好的，抱歉
 445798：观感不错，岸边那段确实割裂
 515559：说些不中意的地方吧
 1，莱纳起身的镜头和吉克科特的谈话，岸边，假币餐桌的转描不是很流畅，挺违和的
 2，我最喜欢的皮克妹妹脸有点大众化了，没还原出漫画特点
 3，对话删减的多，不像第一话基本没删减，虽说没啥重要的对话，但少了细节也挺影响的
 4，莱纳的小回忆都删了（为了不用wit片段？），94话最后大段的回忆应该会放到下话，这点影响不大
  >>matrix67->515559：关于各种小回忆我感觉可能还在于到目前为止动画几乎都是用马莱视角呈现的，似乎有点刻意回避帕拉迪岛视角信息的意思，可能会等后面（或者下一集）再集中引出来
 animeing：666，这故事架构的可以
 zz286i：MAPPA在美式演出的路上越走越远
 282838：艾导只出现了一个镜头，不够看啊
  >>502776->282838：还有个镜头应该是动画原创，艾伦看莱纳和战士小队
  >>216493 -> zec：就是这一个镜头吧？
  >>502776 -> padorax：刚翻了下漫画不是原创，只不过艾伦的位置从平地换到了高处。至于为什么是两个镜头看过漫画应该就懂
  >>216493 -> zec：确实是有两个。第二个太明显给忘了
 234993：对话删了好多，转描看得好晃眼，不过至少比第三季p1好，我知足了
 422596：奇怪的转描。。。
 542516：这个转描...而且人物和背景契合的是不是有点不自然
 454222：艹，楼上要求也太高了，不知道还以为有多烂呢，实际看了看感觉这转描完全可以接受吧。而且漫画全都忘光了的情况下感觉这节奏刚好，气氛也非常不错
  >>perfectime->454222：阿宅真的很严格
  >>linali->454222：+！纯动画党觉得挺好
  >>481224->454222：+1 动画漫画都看了我觉得动画演出水平更高
  >>hc->454222：第一話我沒看出是轉描，都是看這裡才知道
 265851：从第三季开始就觉得巨人动画的分镜一般般......略微有点浪费原画
 
 皮克酱画的好粗糙啊！！！
 sphinx：不够看
 居然删掉了皮克地上爬萌点啊这是萌点！
 554646：其实我觉得还行，从节奏上来讲问题不大，只不过中间那一段动画效果确实有些诡异
 godling：相比以前巨人的幻灯片，这次对话上人物的动作和神态都在努力，但是画（或者是描3d）得有点崩，流畅度也不太令人舒服
 424676：各种转描有点用力过猛
 ignite：突然转描有点出戏。非漫画党感觉叙事节奏很好唉。
 438454：靠着围栏的人和背景合不上，姿势显得别扭。
 
 走路时手臂不往后摆就会显得奇怪。
  >>508427->438454：莱纳走路这段也是转描，这集动作作画基本都是转描
  >>508427 -> Nicho Deci：这里走路时动作的错误也很奇怪。说不定是转描的镜头的摆放和实际动画制作时的镜头不一致。我觉得是背景和人物两个都在移动，所以会觉得很奇怪，吉克和柯尔特上楼也是这样。一般要么动人物，要么动背景，演出的问题，没把握好
  >>548720->438454：莱纳这里仔细看手有个抽搐
 327934：艾尔迪亚人讲真反抗下好很多
  >>retormli->327934：现在还是讲现状没讲过程的阶段
  >>539743->327934：别忘了复权派的下场
 551665：这转描和运镜把我看傻了，虽然作画感觉有些问题但mappa文戏水准还是比wit好很多。这集观感很不错，演出效果也还行
 262955：转描不太行。
 看这话突然感觉到漫画的妙处了，莱纳被贾利亚德讽刺那段的表情转变，还有莱纳回忆起岛上生活，漫画表现太神了。
  >>438541->262955：我是觉得动画里把观众也当做桌上听莱纳讲述的一个人，带回忆的话就是莱纳自己的视角了，漫画里如果一直没有回忆画面的话可能就是两页纯文字，动画毕竟有配音。
 panacea：转描太多真的不太适应
 lqianq33：转描效果略显诡异了，有点恐怖谷
 wakakap：接ep61笔记自用。
 吉克的王室血液的事情没人知道，那他们知道他姓耶格尔吗，好像没听到。我很好奇他自己是怎么看待他父母的，不清楚他自己是失忆了还是只是恪守秘密而已。
 莱纳的心思值得关注，目前搞不清楚他已经完全认清了两边人类是同样的，然后讽刺出来。还是说他还在犹豫状态，一副颤抖的样子说出那段话，不知道是否该继续坚持马莱这边的立场。那段话让我想起了团长，在教室里举起手向老师提问，不得不说两边出奇的相似，巨人在这一点的构造上十分的出色。
 最后的窃听那里没太看懂，“不在这里吗？”是什么意思？以及那个战木追巨人是最后一个未出场的巨人吗？哪个家族又是什么立场，这些问题目前好像看不出来。
  >>minakamiyukisam->wakakap：目前搞不清楚他已经完全认清了两边人类是同样的，然后讽刺出来。他认清了，但是面对渴望听到对方是恶魔答案的同族人们，他只能昧着良心加以批判，即便如此也被人察觉到了对方可能相比恶魔更接近普通人的事实（自己也察觉到了所以停下来不说了）“不在这里吗？”是什么意思房间里有几个人一眼就能看出来为什么要刻意强调？吉克说这句话其实是一种暗示，所以马雷人觉得自己的窃听已经被聪明人察觉，他内心的反对情绪可能比表现出来的更重。
  
  别的涉及剧透就不谈了
  >>216493->wakakap：“不在这里”就是说马来军在另外的房间窃听，所以不能畅所欲言
  战槌巨人是最后一个
  >>wakakap -> 红炉点雪：他认清了，但是面对渴望听到对方是恶魔答案的同族人们，他只能昧着良心加以批判，即便如此也被人察觉到了对方可能相比恶魔更接近普通人的事实（自己也察觉到了所以停下来不说了）“不在这里吗？”是什么意思房间里有...哦，又看了一遍，开头那句离得太远了。。而且最后莱纳的那句算是对窃听者的回答。理解了这一点，吉克的立场让我觉得更迷了，以后慢慢看吧。谢回复。
  >>274052 -> wakakap：哦，又看了一遍，开头那句离得太远了。。而且最后莱纳的那句算是对窃听者的回答。理解了这一点，吉克的立场让我觉得更迷了，以后慢慢看吧。谢回复。其实原句直译是，这个房间里没有，不是“不在这个房间里”，没有那么直白
  >>wakakap->wakakap：补：ep.61 06:55说明尤弥尔已经被吃了，所以她之前变的巨人就是颚之巨人，为什么相貌差距这么大？大概是因为她不是艾尔迪亚人？毕竟她的出生地也没明确。
  啊啊啊啊啊，怎么轻描淡写地就把她写死了。
  >>hc -> wakakap：补：ep.61 06:55说明尤弥尔已经被吃了，所以她之前变的巨人就是颚之巨人，为什么相貌差距这么大？大概是因为她不是艾尔迪亚人？毕竟她的出生地也没明确。
 395506：这画的是个毛？
 468754：我觉的还行啊
 whitelyn：我宣布第二集是神
 ldz14：这莱纳越听越像奥尔加，明明13年看巨人的时候都没这个感觉
  >>clippers->ldz14：https://www.bilibili.com/video/BV1Af4y1i7rS
 410136：我想看皮克爬
 ubisoft：这些艾尔迪亚人也太好糊弄了 或者洗脑也太强了 九大巨人就这住破宿舍的待遇 还不被当人看
 
 车巨居然是女的，还这么可爱
 
 马莱也有城墙啊，而且挺高   噢 后面发现那好像是聚居区的围墙。。
 
 原来是在搞曲线救国，还配合监听说话，问题是怎么救啊
 
 
 楼上这么多挑画面刺的，原来我这么不敏感吗。。。我觉得还蛮好的
  >>352424->ubisoft：在国外艾族人比这还惨，马莱已经算是相对比较好的了
 286852：不愧是皮克，就是这个道理。
 hiyori：虽然有点生硬&用力过猛不过我喜欢这个转描！很有电影感，不那么像动画了
 
 还想看皮克小姐姐卖萌啊岂可修
 athrun1120：动得很卖力 但总觉得意思比京阿尼差了点
 
 全员极右国家  说错话要杀头的  莱纳说的经历倒都是实话
 268101：所以尤米尔是已经被吃掉了？（尤米尔的那个小巨人就是颚之巨人吗？长得完全不一样啊）
 452182：晃得头晕
 lancelottx：这演出真就比wit版好吗？也就配乐确实不错
 转描我着实欣赏不来，要是都有书记舞那个质量才另说
 tsugachinensis：整了个活儿
  >>268101->tsugachinensis：啊叻？视频不见了？
  因内容涉及版权原因，该视频暂时无法观看，敬请谅解。
  >>tsugachinensis->tsugachinensis：被阿b夹了，托群友上传到了微博
  >>tsugachinensis -> SlayerYJC：啊叻？视频不见了？
  >>husy->tsugachinensis：xswl
  >>batman->tsugachinensis：汤浅政明级别的文戏
  >>268101 -> tsuga.anime：已补好活当赏
  >>zhangzishuoxie->tsugachinensis：好活啊b38
  >>328225->tsugachinensis：上传原片段？举报了
 kasper4649：看不了了吗
 
 
 刷新了一万次能看了
 qq578168741：转描实在是意义不明；回家的那一段莫名感动。
 q1q1gg：文戏还是挺精彩的，过渡回估计还要一集？
  >>508427->q1q1gg：下集开始高潮了，动画演出的好的话，能做成神回
 okkr520：目前来看质量介于2、3B之间
 misaki_rikka：莱纳你很想念莎夏嘛
 eichan：前三季还没啥感觉，但这季忽然觉得好压抑好阴间。
 前面我觉得莱纳就是个神经病。
 这集看得我心都碎了，好心痛莱纳他真的吃了很多很多苦。。
 
 饭桌聚会和港口闪回那段真的好揪心
 mizudiwood：不等展开还是看不懂的
 ychan：莎夏：老子吃个白薯让你惦记这么多年？
 转描有点儿意思。
 cx1007834794：莱纳你到底在说什么啊？
 转描好违和。
 405942：莱纳那段讲岛上故事的情节，看漫画时觉得其实挺搞笑的，没有这种紧张感
 皮克的人设和表演没有漫画好
 215131：分镜是不是有点平素，而且莱纳自诉104期同期生那段，我看漫画的感觉是不自主的用重语气来唠叨，体现出自己虽然将他们当成恶魔和敌人但内心却又无比怀念的心情......这拍出来完全只有唠叨但没有矛盾的那种感情展现出来~~皮克的动画人设和CV演绎也感觉没有漫画里的那种气质，怎么说呢，那种颓废又机敏甚至有点色气的女人味~~希望下一话文戏加把劲吧
  >>dhzy->215131：莱纳自言自语的分镜不应该只对着他的，讲的时候大家的表情过一遍比较好
 264270：莱纳是个矛盾的角色，帕拉迪岛上有他曾经的同伴战友，他深知岛上的人们并不是什么恶魔，但同时因为多次战斗也对帕拉迪岛怀有恐惧。马莱是他的故乡，也是他必须守护的地方，基于立场和历史的洗脑，他对帕拉迪岛的仇视也是真的。他只是个自私的利己主义者，为了保护假币利用自己的身份地位诱迫马尔科去当铠甲巨人，打架经常吃瘪，但在马莱却是受人尊重的九大巨人之一，沉稳的外表下兼具了身为巨人的骄傲和懦弱的性格。
 82575：疯狂迫害莱纳
 npull：莱纳，你坐啊（
 艾主席这个伪装的，第一遍都没发现
  >>ubisoft->npull：艾伦出场在哪呀，好像有两处，我看了几遍还没找到
  >>274052 -> Ubisoft：一处姑且不论，第二处还是比较明显的
  >>ubisoft -> 忆年流枫：我瞎了，在什么场景啊
  >>274052 -> Ubisoft：提示：发型格格不入 没台词 一群人都表情夸张的时候就他没有表情描写
  >>ubisoft -> 忆年流枫：墙边蹲着那个吗
  >>274052 -> Ubisoft：只有一条腿，没法蹲了
  >>ubisoft -> 忆年流枫：拐杖那个居然是他
  >>ubisoft -> 忆年流枫：没错，我以为艾伦这个造型这么独特就算动画党看到也会在意一下（b38）草，那造型就算是给个最大的特写 你不说我都不知道是艾伦（
 seele：确实都在用力，中间那段作为动画的效果来得比漫画要更有冲击力（惊吓力）
 转描意外地行
 454641：开始理解情况了这帮变身者很讨喜啊，妹子居然是nu居然是巨人，变得太长不会走路是又萌又惨，要真开打要各种虐了吧，莱纳ptsd
 lovedoraemon：转描用过头了效果反而不行
 240495：吉克真是称职，各种意义上都是。
 莱纳餐桌那段太狠了……
  >>diefruede->240495：餐桌那段不是饭没吃饱说胡话吗？
 mbf：mappa我的神，这也太强了
 nyanpasspass：好多画面都是转描，虽然有点违和感但是还是挺不错的
 
 佐仓你的声音太出戏了，我眼睛看着屏幕的贾碧，脑子里全是你的那张脸
 
 中间有一个细节，被吓的时候艾主席比其他人晚了零点几秒才倒
  >>247267->nyanpasspass：我说呢原来是 霜月美佳
 angeva00：有些场景作画很奇怪，比如屋外下雨，莱纳家人的脸上都有光影变化。。。
 165527：太扭曲了，虽然一整集在平和中度过，但基本每一个过场都透露出战争对人的扭曲。
  >>274052->165527：专业的词来说的话叫作“异化”。人的异化是很多文艺创作经典的话题。
  >>165527 -> 忆年流枫：文学家
  >>274052 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：文学家选修课刚学来显摆（
 q3502221：还挺不错，除了说唱那段。删没删改已经记不太清了，不过莱纳深情“批判”那段表现得很好，当然包括人物塑造和信息揭露也都是原作的功劳。
 myanimelist：总体依旧满意，不过虽然能感受到mappa想要把文戏做好的诚意，部分转描还是让我感觉有些违和；当初看漫画怎么没注意到“你已经不用再战斗了”这句台词
 chaozzy：不错
 linali：ed好听！
 莱纳讲故事那段很讽刺，演出像个恐怖片，能感觉到战争的残酷，莱纳也太惨了吧
 zhangzishuoxie：文戏演出真的不错啊！
 这季歌好听。
 追巨人的动力：我倒要看看马来篇是有多好看.jpg
 249554：这集转描太严重了吧
 piglalala：别转描了求求你
 不过演出好评，配乐部分山本康太也开始发力了
 ygy21：这群在马莱的艾尔迪亚人自己给自己洗脑，真够残酷的
 247267：这段 莱纳 真够虐的
 dhzy：转脖子的动画效果太差了，已经不像人了
 莎夏怒刷存在感
 不在主权国做主人却自愿做二等公民，被“巨人一定是邪恶的”这个潜意识束缚住了
  >>diefruede->dhzy：唯一剩下的艾尔齐亚主权国的领地只剩下帕岛，但是问题是那边被艾伦和马莱海军早封海路了，你叫其他艾尔齐亚人怎么过去？
  >>dhzy -> Prayingblessing：没让他过去啊
  >>352424->dhzy：自愿做二等公民的原因是除了马莱在其他国家连公民都没得做
 ipcjs：就岸边的转描做的太“突出”了，其他的还行，不说都发现不了
 527606：‍‌‍力荐
 danzong：画面的信息量相当高，但是又不是那种爆作画那种让人接受不过来的，文戏配合这种电影的作画风格还蛮有趣的
 tioa：莱纳 你坐啊
 ourfather：莱纳第二主角不过分吧
 好想快进到名场面
 yuushiki：眼睛有点花
 302247：艾伦的细节做得还行
 dandingdeyishan：我对转描是什么不懂也不感兴趣，反正只要好看就行了。莱纳经历了几年之后，思想上也开始出现了矛盾啊。。不过这就是立场的妙处啊
 aerbioer：对战争与其后遗症的描述、人物内心的矛盾纠葛，以及将这一切在三言两语中传达出来的台词设计以及演出，真的强
 422132：我还以为暗夜里的火车会有重要情节……
 lucka：皮克爬的那段怎么没做啊（（
 kuronekosan：感觉3D转描用的有点过了，搞得很违和
 299454：很喜欢，这集好看极了，看的时候完全沉浸于剧情
 nothingbut：为啥没做皮克爬进屋子那一段
 节奏还行吧，动画删一些剧情还是可以接受的
 craitch：顶啊，MAPPA，但片头适应不了。
 2025-5-16 第2回、1.75倍速以上。
 523786：这季完全切换视角，强调战争的对立，太喜欢这季的OP和ED
 rock_song：吉克的阴谋。
 ackton：这集作画的存在感好强啊，好多处日常作画配背动，张数也很高。整体氛围塑造的不错。
 莱纳这个角色真的越看越觉得有特点，有意思，塑造的很好。
 linkfollowlink：“但是递出去的番薯只有一小块，根本就没有半个，简直是名副其实的恶魔”
 409467：莱纳不小心泄露天机
 331562：岸边转描确实突兀，，，跟根刺一般让人难受；莱纳餐桌演说不切镜头一直拉近表现力有了
 collice：莱纳这角色真不错
 685916：都是可怜人，前三季打打杀杀死了那么多有名字有台词的角色，居然都是同族人相残。
 躲在巨人墙内的很惨，在马来的也惨，一边是身体不自由，一边连说话都不自由……
 579278：张数刷得很多，但效果确实不好。最喜欢的还是莱纳，吉克等人与家人相会的场景，在这4季灰暗的世界观下是个为数不多的欣慰时刻了
 574442：莱纳回忆帕岛同伴那里不错
 uucky：莱纳鸡蛋里挑骨头似的搜刮了岛上战友是恶魔的证据，都是些琐碎的小事，不知道他家人听出来了什么，心疼莱纳。里外不是人。
 
 尤弥尔为什么被关起来？什么鄂之巨人？尤弥尔是鄂之巨人？她有啥特殊能力？
 所以全世界只能有9个同时存在的智能巨人吗，其他全是无脑？
 sawarin：转描过多了…为什么要这么干
 莱纳回忆的氛围塑造得好啊
 zhangrtao391：我的父辈是艾尔迪亚人，所以我是艾裔，但是我很自豪以成为一名马莱人，我接受和认同马莱的价值观，所以我觉得我是个彻彻底底的马莱人，这在马莱这样一个多族裔文化地区中很自然。因为我是马莱公民，我将为马莱效力终身。
 620055：灰暗的op中，只有战火硝烟是五彩缤纷的存在，挺有意思的
 人物的互动有点设计感，在一些细小的地方（新人物插入对话的时机，角色聊天的文本风格，说话间的停顿）都离“自然”差了一点；和作画上给我的感觉差不多，张数并不算少，但动作呈现很“微妙”（最典型的比如8：50这里，没点身体疾病我是不信的
 10：10这里镜头右下角原来是艾伦在看着啊，二刷才注意到
 莱纳瞪着法尔科的桥段应该做的再有“力量感”一些的，意思到位了但情绪没到位
 人设越看越丑配乐不错
 15：15，又是你，艾伦野鸽儿
 又分裂了，莱纳
 屋内的聚会对话做的不错（本身剧情也很有紧张感），但人设还是好丑
 啊？这就结束一集啦？感觉看了一分钟
 415318：想法很有趣
 roto 还行能接受
 台词间的停顿明显被抽了
 在模仿三次元的演出手法
 运镜也在刻意制造 “动感”
 783747：想法好，但演出怪
 maybenotpeter：是想和空中杀手一样模仿三次元? 但用力有点过猛了，不过已经比以前ppt 文戏好
 qiankunyi：前三季时文戏有大量的PPT，这一季的制作组则与之相反，想尽量往真人电影的感觉靠，尽量减少纯静止画面的部分。
 法尔科对艾伦：你已经不用战斗了 跳戏到高达0080
 不管是家里的谈话 还是聚会的谈话 都在担心被监听 说话只能讲政治正确主旋律的话
 527676：把主視覺轉移到非主角團的角色身上是比較好的選擇，這兩集下來不乏取巧的地方，可觀感意外的不錯，比s1-s3有趣。
 
 艾爾迪亞人待遇好一般，這種定位的殺器的親屬居然只有這種居住條件。根據目前給出的情報，也算是這批人奮力爭取後的成果了吧(相較s3古利夏回憶裡)？有變，某種意義上也沒變，唉。
 
 賈碧這角色現階段下拋出的前置形象+吉克這個角色的傾向裡摻雜的血緣感情也蠻有趣。從上集+這集某些鏡頭裡窺探的話，感覺主角團已經潛入了。
 650688：动作太多了，一直蠕动，好恶心
 432475：突然想起来，马莱人最强的武器九大巨人一直掌握在艾尔迪亚人手里，但是艾尔迪亚人只能做低等人连点风浪都掀不起？而且九大巨人还是能夺取的，艾尔迪亚人有种的都去岛上了吗？
 603171：作画的表现风格有点不习惯，看了下评论原来叫转描
 756278：荣誉马莱人！什么时候看见这个词能不笑
 cv表单独列一行最前面确实荣誉
 画风还是不习惯，怎么看都比前三季霸权社的差很多
 902961：马莱军方人员“咚”的一声大叫把ptsd的艾尔迪亚人吓倒，下一秒贾碧在温暖的家里兴奋地模仿着“咚”的巨响，大家都在笑
 763044：过去这么多年了吗 莱纳

第3集
 whitelyn：《希望之门》
 Shen Biao Ti
 diefruede：照你们这说法啊是得64话主角团才出现？
 gg_：表示理解，但真的丢失许多细节
 262955：草死，希望之门。
 奥尔加，门巨点赞
  >>262955->262955：太赶了，差评。
 548720：确实快了，有些地方其实稍微空个几秒就好很多
 508427：动画党看不懂主要是删减了马莱三人组靠女巨一路奔跑到城墙，看到对他们三人来说希望的门和删掉讲解阿尼进入内墙探索的剧情
 可以看下这个视频av14179359。是彩色的动态漫画。
 播之前我也一直以为会以这个分镜作为这集的结束，播完后，只剩下两字，悲哀。
 即使是动态漫画，也用了15min时间来演出完1话，所以动画党如果看完后对第三集的内容可想而知有多赶了
  >>lancelottx->508427：看了下感觉其实删的部分选得挺好的，对我来说基本不太影响观感
  不过如果真的只有16集没有part2后续都是一集3话的话可能还是有点担心
  >>retormli -> Cinnabar：看了下感觉其实删的部分选得挺好的，对我来说基本不太影响观感
  >>592541->508427：感谢剧情补充
  >>752914->508427：我就说看不懂那个上吊大叔的剧情。。。翻译也有问题，大叔说留下了三个孩子，我一直以为是什么无垢巨人把莱纳3人送到大叔家呢。。看的莫名其妙，应该翻译为丢下，大叔骑上马丢下了和莱纳3人年纪相仿的3个孩子
 xiaowufeixia：楼上能不能不要这么出戏
 520526：有点快，但删的还算合理
 511939：这集看出了总集篇的感觉……
 logicallyemotio：下周就可以莱纳你坐啊了！？
 matrix67：其实还可以的，有些部分的演出手法还是很不错的，当然确实稍微快了一点，铺垫就稍稍不足了一些。和上层所说一样其实稍微空几秒就会很好，时间上把ed改成纯音频就好了，可惜了一点
 481224：肯尼那段是什么情况啊完全没看懂是讲哪里
  >>minakamiyukisam->481224：墙外的人不知道王为伪王，为了打听始祖巨人的情报在王都刺探消息（由有体力的女巨人单独负责）
  >>481224 -> 红炉点雪：感谢，我还以为是阿尔敏b38
 cfox：给动画党：
 阿妮跟踪肯尼的前因后果：为了找出墙内之王，阿妮常常潜入王都，跟踪王政成员打探线索，毕竟“能前往王都的只有女巨人”。因为肯尼行迹特殊，阿妮认为尾随他有助于收集有用情报（与此同时莱纳和贝尔在罗塞之墙待机）然而跟踪一事被肯尼发现，阿妮认为被得知长相的自己进入宪兵团有很大风险，才提议带着五年里搜集到的情报回到马莱
 
 阿妮进入难民营之前一直在昏睡的缘由：因为移动距离很长，原本将无垢巨人吸引到墙壁的路程是由阿妮和马塞尔平分的。马塞尔死亡后，阿妮不得不独自承担整段路途（贝尔和莱纳要保留体力破坏墙壁），因此体力耗尽陷入昏睡
 neutrinoliu：mappa日常的人物演技不如wit啊。。。。。
 -
 下集 你坐啊
  >>minakamiyukisam->neutrinoliu：别这样，下下集
 lancelottx：我反而觉得这是前三集里最好的
 只要不用转描，mappa就是我爸爸
 282838：没看漫画党说明还真以为阿妮是阿卡曼一族了
 454641：原来这些都是小孩子干的三位相似之人之间的对话，最后艾伦你咋到这的
 437757：我期待了半天从墙外向墙里看的镜头，竟然用第一季的画面？啊，这？
  >>dhzy->437757：lol
 hydlink：删了挺多内容，觉得表现挺不足的
 马塞尔被吃的那段，莱纳的内心独白被删掉，漫画这一段独白强调了莱纳为什么要成为巨人，但几乎所有的自信全部崩溃
 莱纳进入训练兵的时候说想要拯救世界的那一段，漫画的分镜是侧视角并且把艾伦也包进去了（挺宽的一个分镜），动画就一个正脸
 艾伦在训练中掉下来的那一段感觉好僵硬
 之后莱纳向艾伦握手，在漫画里这一段的分镜是还没有把枪口对准自己嘴的（只是给步枪上子弹上膛），中间还穿插了很多莱纳在艾尔迪亚里的战斗回忆，之后出现一整格的莱纳向艾伦的赞同和激励的那一句话 “你不是要消灭所有的巨人吗，你的话一定能够做到的”，在下一页，就突然是一整格的莱纳拿枪对准自己口中
 震撼力远不如漫画，，的感觉
 
 梶裕贵配黑化艾伦有点违和感
 deciduous_fores：榎木淳弥出戏（没有说演技不好
  >>michaelmai->deciduous_fores：台本里还有“总而言之”
 515559：第一集2话内容，第二集2.5话，第三集3话，啊这
 panacea：穿插故事稍微有点乱对动画党来说 不过演技依旧在线的 我觉得这集依然很强
 myanimelist：删减太多了，虽说质量依旧不错，但本来能做成精彩的文戏回的，愣是整成了流水账，很多地方还没给人回味的空间就直接跳到下一个画面了，我感觉相当可惜，但愿后面几集能足够精彩到让我觉得这集的删减是值得的。
 97788：节奏赶成屎了，好好一集2话回忆杀不香吗，一定要把半话的艾伦法尔科对话和法尔科寄信做进去
 ldz14：暴躁老姐阿妮这段感觉可以鬼畜
 q1q1gg：希望の
 扉
 即玩了声优梗，又玩了门巨梗
 
 这集文戏还是挺不错的，过渡只用了三集对新人还算是蛮友好的
 sxx：原作党又在印证动画片的还原程度了……辛苦你们了
  >>minakamiyukisam->sxx：不是还原程度，是真的太赶了……丢失了很多细节和情感表达，当然细腻的人可能可以自己脑补完全。
 454222：原作党好恶心啊，原来我也是原作党，那没事了
  >>perfectime->454222：没事 杀人犯也是人
 minakamiyukisam：你们为何而来？
 为了拯救人类！
 
 堪比“我要将巨人，一个不留的驱逐出去”的名句
  >>508427->minakamiyukisam：我昨天看生放送前，还一直再看96话的动态漫画。我也以为会在这结束，然而现实狠狠抽了我的脸，而且这句话的分镜也改了
  >>minakamiyukisam -> Shiki847：删OP/ED可能会要mappa老命，就多个3、4分钟这话表现力就会强很多，也不用增加工作量就来点静止帧啊，搞不懂
 sphinx：演出够劲
 改的可以
 wakakap：最后那个断腿长发！的声音和眼睛！？！？
 「不过，自己推动自己的人看到的地狱有所不同，他们看到的是地狱尽头之物，那可能是希望，也可能是更加残酷的地狱，只有不断前进的人才能知道。」
 ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
  >>wakakap->wakakap：补笔记：我终于彻底看懂ep35了，插叙补上了，第二季那些她和莱纳他们不清不楚的对话总算明白了。啊~舒服了舒服了。尤弥尔这个名字也是为了做“假王室”给的咯？她的家乡位置似乎还不清楚，似乎是在对岸大陆上？期待之后在见到她，又会扮演怎样的角色呢？还有另一个阿尼，赶紧出现吧。
  >>268101 -> wakakap：补笔记：我终于彻底看懂ep35了，插叙补上了，第二季那些她和莱纳他们不清不楚的对话总算明白了。啊~舒服了舒服了。尤弥尔这个名字也是为了做“假王室”给的咯？她的家乡位置似乎还不清楚，似乎是在对岸大陆上？...尤米尔上一集不是说已经被吃掉了么
  >>wakakap -> SlayerYJC：尤米尔上一集不是说已经被吃掉了么所以“我看到她的记忆”的意思是我吃掉了她，尤弥尔那个巨人就是颚之巨人？！因为血统不一样所以外貌不一样？woc，怎么能如此轻描淡写地就把她给弄死了。你提醒了我一个我不想看清的事实。
  >>268101 -> wakakap：所以“我看到她的记忆”的意思是我吃掉了她，尤弥尔那个巨人就是颚之巨人？！因为血统不一样所以外貌不一样？woc，怎么能如此轻描淡写地就把她给弄死了。你提醒了我一个我不想看清的事实。尤米尔的巨人之力不是抢的一开始上岛的4个人的那个谁的哥哥的力量嘛，就是颚巨。然后上一集说“还回来”什么的，而且还能“看到记忆”，肯定是被新颚巨吃了。
  >>268101 -> wakakap：所以“我看到她的记忆”的意思是我吃掉了她，尤弥尔那个巨人就是颚之巨人？！因为血统不一样所以外貌不一样？woc，怎么能如此轻描淡写地就把她给弄死了。你提醒了我一个我不想看清的事实。我记得上一集有画面描写尤米尔被吃时候的仪式的，你可能是看漏了
  >>wakakap -> SlayerYJC：我记得上一集有画面描写尤米尔被吃时候的仪式的，你可能是看漏了是的，正因为只有那个被绑的场景，只要没有她被吞的场景，我宁愿相信她可以像艾伦一样被救下来。。然后那个看到记忆可能是什么其他手段。(，然而这集又明确告诉我尤弥尔的巨人就是颚巨人，这样结合起来看才算石锤了。。
  >>268101 -> wakakap：是的，正因为只有那个被绑的场景，只要没有她被吞的场景，我宁愿相信她可以像艾伦一样被救下来。。然后那个看到记忆可能是什么其他手段。(，然而这集又明确告诉我尤弥尔的巨人就是颚巨人，这样结合起来看才算石锤了...智慧巨人就9个，始祖、进击、超大、女巨在岛上，战车、野兽、盔甲、战锤在马莱都很明确，只剩下一个颚巨和尤米尔的智慧巨人对应。
  >>wakakap -> SlayerYJC：智慧巨人就9个，始祖、进击、超大、女巨在岛上，战车、野兽、盔甲、战锤在马莱都很明确，只剩下一个颚巨和尤米尔的智慧巨人对应。yep, ur right. 上一集说出还有个战锤巨人时就石锤了。呜呼
  >>268101 -> wakakap：yep, ur right. 上一集说出还有个战锤巨人时就石锤了。呜呼就这么死了确实有点遗憾，不知道漫画里有没有多给一点戏份
 416163：不愧是监督亲自上阵的一集，演出效果很不错，尤其是中场和吞枪那里
 但也确实有些太赶了.....
 286852：确实很赶我甚至觉得漫画里都略赶，还想着动画能不能把这段拉长丰富一些适当加分，因为这段需要很充足的铺垫，要叙述莱纳的视角到精分以及心态崩溃，虽然莱纳怼枪口那段戏没什么台词，但也属于尽在不言中的文戏，至少我觉得这一幕是真的有潜力可以把这种复杂的绝望感、无奈感的心理去交给观众遐想和体会，所谓的秘则为花吧。
 结果没想到动画反而还删减了，要是打算把文戏的发力点集中在两人再次见到然后坐下，也可以吧，尽管我还是觉得怼枪没做好实属挺可惜，就好像只是为了交代是这么个事一样。
  >>462274->286852：原来这个梗是两个人见面。。
 411962：这集删减了不少，虽然损失了不少细节，不过总体还是能连得上的，有些文戏的衔接虽然用镜头弥补了，但例如莱纳和他父亲那场，实际上镜头能多停顿二到三秒其实更好，这样做因为要赶剧情吗……感觉好急……
 551665：好赶啊，删了好多细节。不过整体来说还不错，改的可以。话说为啥一首新的bgm也没有，波克揍莱纳的时候还是放的pv的那首bgm，说实话有点听烦了
 ubisoft：纯动画党感觉这集有点一般
 327934：感觉删了好多东西
 247267：唉巨人之前就有太赶的问题，没办法看漫画吧XD
 464136：赶火车一样的赶剧情，原作漫画震撼的分镜都消失了
 Kaji的声音有点对不上19伦了，希望后面打我脸
 lostanother：动画显然想做好吞枪一幕才会在删了那么多剧情的情况下还花大力气添加上膛等镜头制造悬念，可突然从一个友爱的回忆中切到绝望的现实带来的冲击没有还原下来实在太遗憾了，未免买椟还珠
  >>minakamiyukisam->lostanother：然而OP/ED一秒都没删
  >>lostanother -> 红炉点雪：取舍问题，商业动画没法精益求精吧
  >>minakamiyukisam -> Another：做巨人钱少事多做得好是本分有不好就被键盘侠我狂喷
 ignite：节奏真的有点赶了
 438454：不太行。
 莱纳吞枪在漫画里的急遽对比没有表现出来。
 动画的处理：一个空镜交代地点变换，一个上pan让观众看到莱纳……我觉得太温和了。色调也不鲜明。还不如直接切成特写冲击力强。人物的表情也不如漫画，没能直接传达给观众……
 换了人设之后，还是感觉之前wit那种苦大仇深的人设比较好。
 mynameismio：删的有点多
 527606：‍‌‍力荐
 403078：主角团终于上线了
 317625：我觉得不行?，这也太赶了，对军国主义的控诉、战士小队的心理描写完全没了，简直无法想象剩下13集能容下接下来的内容，做成这样还不如不做，觉得该做成半年番
  >>268101->317625：好像说是分成两部的
 seele：榎木淳弥你好忙啊
 楼上那张奥尔加吞枪笑死我了
 234993：和点题回的相似之处在于都是抱着看神回的心态点进来，然后一脸懵逼地退出去
 553855：太难了，这集大概换谁谁挨骂吧就现有剧本来说演出应该已经仁至义尽了
 283658：最后那个断腿的艾伦吗？
 dantesawake：动画党好几个地方看着有点懵，等追完动画再看看漫画吧
 554646：动画党表示大体都看得懂，少数细节确实有点不懂，不过整体观感还是比较舒畅的
 misaki_rikka：有点脸盲，动画党看晕了，看了上面的解说后再看一遍才懂
 athrun1120：为了拯救人类还确实是真话
 
 为什么小时候换人 感觉细谷应该也行的
 nyanpasspass：卫浴柜声音有点出戏
 216493：好快啊
 500757：节奏是有点快，我要快点看漫画追上进度
 randog：赶赶赶赶赶，急着做完领奖吗（
 能不能多换两首曲子，听吐了
 438541：我觉得马莱篇刻画莱纳的必要性仅次于艾伦而甚至于要大过吉克的
 husy：可能pv看太多遍了，现在那个bgm无论是变奏还是原声都ptsd了
  >>nyanpasspass->husy：你头像在地上爬的那段有了
  >>husy -> 喵帕斯帕斯~：啊这德甲代言人终于补上戏份了
 460946：漫画这里都没怎么认真看 重看一遍发现漫画好牛皮 顺便回顾了一下前几季 是真的牛皮
 dandingdeyishan：节奏快吗？动画党表示毫无感觉。除了莱纳举枪自尽一开始没看懂，其他都挺清晰的。原作党又在印证动画片的还原程度……辛苦你们了
 520895：这集感觉略显平淡了，情感的冲击不是很足，是太赶的原因吗
 aiwzxh：不知道该怎么点评，能描述出来的感觉就是
 看着看着我玩起了手机
 piglalala：虽然有些表现手法和演出蛮惊喜的
 但20分钟如果学Re：0没OP\ED节奏会更好啊
 可惜了
 不过可以理解
 换wit不一定能做的更好
 452182：演出还行了，主要是脚本量的问题，真的打算16集做完吗
 eichan：这集好白开水啊，不够上一集感人
 上一集我觉得莱宝好惨，看得很悲凉。
 这一集，我就“哦”，上一集原作党们预告的震撼回忆都没了。。。
 这集只是弄懂了当初巨人第一集的前因后果，
 不过现在去看漫画=弃番，上了贼船了
 跟预期差距比较大。。。
 q3502221：莱纳的童年回忆到莱纳对阿妮说要成为马塞尔都做的不行，照搬也搬不到漫画的优点。介绍几个巨人那段其实可以删掉。后面的第一次破墙那段删的其实还可以，重点突出莱纳撞墙的下定决心。但是后面三人渗透内容基本删完了就有点不好了。
 另外细谷发声前我都没认出吞枪的是莱纳，这段也做得很没有感情铺垫。
 gurrenlagann：整集赶火车呢
 395506：改的什么东西
 526239：少年莱纳是虎子啊=。=
 mizudiwood：看不懂啊啊啊
 linali：本来看过觉得挺好，想来吹。好家伙 看评论里原作党对比不敢说话了，动画原作党严厉就是挑刺用的吧
  >>retormli->linali：因为漫画这里其实是一个情感高潮，结果动画做成剧情补充了想不挑刺都难啊
  >>352424->linali：这就是人类无法互相理解之处了，等有一天你成为某个作品的原作党才能理解吧，当动画党觉得动画百分之一百的好时，殊不知原作党觉得原作要百分之一百二十的好，当漫画党表达意见时动画党总会觉得是在挑刺（但不否认确实也有挑刺的情况），我对这种感受尤其深，因为我做了巨人6年的纯动画党，今年才补的漫画
  >>linali -> 山岚夜雨：这就是人类无法互相理解之处了，等有一天你成为某个作品的原作党才能理解吧，当动画党觉得动画百分之一百的好时，殊不知原作党觉得原作要百分之一百二十的好，当漫画党表达意见时动画党总会觉得是在挑刺（但不否认确...你说这个我可以理解，我也有当原作党的时候。但是巨人这评论也太歪了，基本上就是原作对动画的各种批，漫画是漫画动画是动画，要做到一样不太可能。我以后不来看评论拉 逃~
  >>286852 -> 李梦眠：你说这个我可以理解，我也有当原作党的时候。但是巨人这评论也太歪了，基本上就是原作对动画的各种批，漫画是漫画动画是动画，要做到一样不太可能。我以后不来看评论拉 逃~哈批对比前两话的评论，至少第一话好评占多数，第二话谈转描的略多，但第三话包括纯动画党也有不少觉得节奏有问题，当然节奏有没有问题不是客观而是主观，至少做个统计也能反驳所谓的原作党挑刺一说，你爱吹就吹，看别人说的评论就不敢吹了那也挺哈批的，三话并一话是动画这么设计的，大多数人不尽人意也可直接翻评论，而且包括我在内应该也有不少觉得没做好实属可惜或遗憾，也大概是为之后两人见面的文戏预留时间。最后吐槽这屏蔽插件怎么换了电脑就没用了呢。
 ygy21：是艾伦吗？怎么跑马莱参军了
  >>427209->ygy21：当卧底搞事情呗
 215131：有点赶了，莱纳准备吞枪的那个画面在漫画里可是挺冲击的，感觉还是没铺垫好......不过限制于篇幅也能稍微理解难处吧，毕竟重头还是接下来的这几话~~其实原作党也不是说挑刺，只是希望动画能尽可能还原原作带出的感受而已，像现在这样都没人理解到莱纳为何想不开吞枪......
 240495：所以说莱纳跟艾伦一样，都是被赶鸭子上架
 “为了拯救人类”，我的天啊
 最后艾伦这声线暴露得太快了啊= =
 michaelmai：mappa 加速可能是为了做打戏吧。
 我觉得结尾处理的还是挺好的，艾伦文戏点明主旨：一直前进——看到希望或者是更深的地狱。
 299900：漫画党真凶啊..
 fh943414370：删完了，节奏太赶了情感都没铺垫好，真的很遗憾
 fff_pluto：嗯？？？我少看了多少集？？？
 246536：动画党，原来不止我一个觉得不完美啊
 344698：这集满意的点：
 1、马赛被吃的剧情处理得很好，之前看漫画的时候评论就有很多人质疑尤弥尔是怎么在四个智慧巨面前吃马赛的，动画这里就很流畅自然。
 2、主席在福利院时的天色。记得漫画这里是没有强调夕阳的，但是动画加上了，感觉制作组对巨人有自己的理解。
 
 不满意的点：
 1、吞枪
 2、同一片天空停留的时间是不是可以稍微长一点啊
 422132：作为只看动画的，我觉得漫画党说得有道理，真的没怎么懂，但也能理解。这里真正严厉的是某些纯动画观众吧？指责原作观众挑刺实际上自己也在对别人的讨论挑刺。（虽然说得有些难听但只是希望能够互相理解，减少不必要的争论）
 craitch：嶋村さんは何時罵倒商品を提供するだろう。
 虽然但是，在别片超诚赶骏的年头有心做就别赶嘛，我国一群人日日冲冲冲地喊，咋的连11区人都冲起来了。读者们别骂了，印象里动画没一次够得上原作，及格能看的就不错了。
 2025-5-16 第2回、1.75倍速以上。
 523786：看到第一季的挖的各种坑被填上，和4年后的艾伦，我他妈惊了
 巨人，yyds
 kuronekosan：太快了，坐山车似的
 godling：原来我有点没看懂是正常的啊，安心了
 chaozzy：这集我只能打85分，不满意的地方主要还是节奏问题，制作方面已经不再担心了
 dhzy：片段太散，吞枪冲击力不够
 艾伦说话的时候我终于认出来了
  >>hc->dhzy：認出+1
 titanspro：太着急了
 465531：节奏起飞了，还有不知道是不是导演要求，梶裕贵这集的语速好快
 lucka：有点赶进度的感觉…莱纳，你快到下集阿（
 hc：動畫黨表示沒覺得任何問題
 kazenokizi：这集的信息量巨大，把之前很多视角的故事都串起来了，很有意思
 issac：纯动画党的我有点看懵了……
 delitofu：莱纳……
 ch1tandaeru：这集不太行
 410136：感觉改的挺好的
 270422：漫画党感觉还行吧，就是艾伦这个声优剧透，我记得当初看漫画看了半天才知道这人是艾伦
 488886：这一集的节奏显而易见地太快了，上一个场景的感情还没有代入和回味完毕就直接跳到了下一个场景。不仅如此删除了漫画里的某些场景后前后剧情不连贯的感觉变得相当明显。
 ackton：莱纳是真的惨，内心几乎永远处于煎熬中，谁体验了他的经历都会精神分裂吧。
 264258：开口才发现是艾伦+1
 169308：惨，没看懂
 409467：前面都讲了什么？少看几季？
 collice：莱纳才是真实的主角啊
 685916：总体来说观感挺不错的，童年的莱纳和那个与艾伦说话的小孩也太像了，很容易看混呢。还有莱纳回忆得好好的，突然就想要吞枪自杀显得有点突然，感觉像是神经病发作一样，那些回忆片段也并不是特别痛苦啊。
 605528：略失望
 294627：暴躁阿妮好评
 574442：感觉不太行
 517847：艾尔迪亚人为啥不反抗马莱人，都有巨人之力了，还被普通的马莱人整天虐待，莱纳他们还和主角团们以巨人之力厮杀内斗，还被洗脑，可能是我忘记之前的剧情了，所以有点看不懂了，所以为什么？？？？正常情况下不是艾尔迪亚人凭借巨人之力轻松推翻压迫建立新的政权吗？这样就都不用打了呀，墙内外使用巨人之力联手抵抗别的国家，也能撑一段时间，也不至于这样呀，不懂。。。。。
  >>796402->517847：有巨人之力的艾尔迪亚人是可以反抗马莱人，但是家人呢？那家人、朋友都得死光光。并且7个巨人对抗墙内的人类都还需要普通巨人的帮助，何况大陆的人数要比墙内多几十倍，还有着热武器。
 zhangrtao391：马莱对艾里迪亚人 至少是战士候补生的安抚力不够强捏
 620055：重看还是觉得这集赶的要命...真就剪的像个总集篇，所有人的心理活动都没有足够的展开（衔接到莱纳企图吞枪自尽就更突兀了），观感也只能停留在最表层的剧情汲取上（初看还是很有趣的，再看就很平庸了）
 亚妮还算好看，其他角色一如既往地丑
 19伦和法尔科的对话也很赶，哪怕把说话之间的停顿稍微留长一点都会好很多
 体感三分钟，剧情上展开很多但是演绎上很失望的一集
 52462：莱纳回忆的部分还是不错的..亚妮太可爱了..
 细作的声音不改就比较好认...
 rainshiner：认人都认不全更别提这种跳来跳去的剧情了
 再加上前面剧情都忘了，对半追半补的人来说真的好不友好
 怎么就突然被巨人吃了啊，他们在吵啥啊，怎么就突然暴打莱纳了啊，怎么就要自杀了啊，怎么艾伦就渗透进去了还断腿了啊，怎么说好的保护弟弟弟弟却死了啊，给我解释清楚啊
 165796：大致上看明白了……
 剧情真的很牛掰很深刻……莱纳这个角色太饱满了……感觉已经比艾伦还要更富有主角色彩了。感觉艾伦·莱纳·法尔可三个人其实一脉相承，是三个人又是一个人，虽处于不同的境遇，但本质上却都是善良的普通少年被逼着推动前进扭曲自我，战争真是太罪恶了……
 莱纳好惨，这种境遇是个人都得精神分裂吧……生下来就被灌输的认知和自我在潜伏任务中不断濒临崩溃，各种矛盾和冲突，只能用毅力和自我洗脑勉强维持住identity……
 qiankunyi：这集不太行，完全一副总集篇流水账的样子，情感没有表达出来。致敬电影的莱纳吞枪场景也被浪费了。
 也就最后艾伦对法尔科说的那段，被迫卷入战争与主动跳坑，前方看到的地域景象是不同的，有点触动。
 671117：艾伦反向潜入了？
 527676：艾連把自己偽裝成殘疾士兵順利混進去了呢。
 
 這集也是比較有趣的視點補充，青年時期萊納人設沒s1-s3顯老
 432475：什么时候揭秘雷斯王到底为什么删除记忆啊
 756278：莱纳方破坏墙壁的视角，莱纳过去原来就这么“魔怔”
 叙事太压缩了，就亚妮和肯尼那段突兀插入，没有前因后果基本看不明白；拔枪那段也怪，节奏不行
 kaji领工资了，艾伦开始神神叨叨
 这季的ED也是真不行
 763044：艾伦。你啥时候卧底的

第4集
 437757：皮克爬了！！！
 这话真不错，之前都是在删细节，这话倒是增加了一些，
 军事化收盘子、弹药装填式搬酒，做出了比漫画有意思的东西。
 diefruede：艾伦，桌上有刚刚米卡莎给你上的茶，你坐啊
 gg_：没坐成
 nyanpasspass：删除了回复
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：艾主席：莱纳你先站着，明年再坐
  >>dhzy -> 喵帕斯帕斯~：艹
 piglalala：提前占座，莱纳你就先站着
  >>piglalala->piglalala：山雨欲来风满楼的感觉啊
  等不及看宣战了
 520526：这集该坐了hhhhhh
 553855：因为整体进度放慢，所以基本是整季争议度最小的一集，划水了结果评价反而变好是怎么回事
 比较突出的处理是人物的演技比漫画更生动，欢脱的演出在前三季也完全没见过。只是接下来很快就是一场把这一切都摧毁的腥风血雨了……
  >>548720->553855：上一话如果神回，这一话我想也不会报复性好评吧(ಥ_ಥ)
  >>465531->553855：上一话做的太糙了，其次巨人里的情节纵使是白开水剧情也会对后面的剧情有或多或少的影响，只要是节奏搞对了，就是白开水也会给好评（这里不得不说创哥设计情节太牛逼，这一集给别的动画就能当叙事集用，是创哥的高水平以及当年的霸权社的良心制作拉高了我们对动画的期望和鉴赏能力，其次就是上一集忒拉跨了），而且我觉得这集的艾导……画的真tm不好看，作画质量不稳
 542516：小道消息这集制作协力Cygames picture（如果不是当我没说）名场面在下一集
  >>diefruede->542516：开播8.6掉到8.5了，咋办啊？
  >>husy -> Prayingblessing：无所谓，你看动画难道是为了评分吗？后续表现出色评分自然上去
  >>gg_->542516：应该是的，作监和演出在Cygames做过
  >>panacea -> Prayingblessing：这也叫掉啊  话说这要是新番能有这么多分？
  >>395506 -> Prayingblessing：就这居然能有8.5
 s1391227444：距离莱宝坐下还有5天
 390021：莱纳你坐啊
  >>390021->390021：只能等明年坐了
 echode：今天莱纳坐下了吗
 215131：过渡回，但对话信息量（以及插旗）的交代较大，就算对一开始接触这个进度的漫画读者还是动画观众也好，在还未尚能跟上这个似乎全撤主角，以马莱小孩们的视角跟大人们的视角互相交错的开篇，也能切切实实的感受到一种山雨欲来风满楼的感觉吧~~
 
 艾伦跟医生对话那里看似平静实则也是挺讽刺的一个桥段，最后还小反转一下，其实医生自己就是PTSD的病人~~皮克妹妹爬那里终于还是做出来了
 405445：还以为开播了
 519415：这集节奏不错啊，下集就宣战了，不过要等到1月10号了（这集片尾有彩蛋，莱纳见艾伦了）
 508427：前四集演出最强的一集，爷爷那段真的惊了
  >>268101->508427：那段确实不错
 562262：这集目前为止最佳，满分不商量，节奏很好。
 548720：本集再挑毛病就真没必要了，挺好的。只要下集能做好，就可以放心吹了。
 chaozzy：目前为止最舒服的一集，为第五集的第一次大高潮做了充足的铺垫，100分的话我可以打95了
 ykozxy：10/10！！皮克小姐姐我好了
  >>268101->ykozxy：可惜没有爬行的动作啊，还期待动几下的
  >>dhzy -> SlayerYJC：确实，不动体验减半
 352424：艹，最后那个bgm是叛变神曲前奏？
  >>dhzy->352424：哪个...
  >>352424 -> dhzy：莱纳见艾伦
  >>dhzy -> 山岚夜雨：这个为什么是叛变神曲...
  >>352424 -> dhzy：莱纳和贝尔托特城墙跳反配这个音乐让人印象深刻，所以被很多人冠以叛变神曲
 matrix67：这集做得好！期待期待！！
 299900：下集期待！
 ubisoft：好期待啊，没看过漫画真他妈爽
 mynameismio：这集文戏爆炸啊！
 97788：这集节奏和上集简直天壤之别太迷惑了
 laike9m：这集没坐下
 aozakielthan：没坐成不过看了看这集内容已经压缩的程度，应该就是不太能一集坐下吧。
 344698：最舒服的一集
 everlastar：好样的，大家都是坐监
 知道莱纳精分所以直接来怼可还行
 426646：要明年才能坐了
 neutrinoliu：樱小姐本色出演
 
 -
 这集节奏好舒服，莱纳最后老父亲般照顾大家的镜头好暖，ed渐入的时候觉得好好听
 可惜要等半个月才能坐了，，，
  >>268101->neutrinoliu：半个月？下周停播么？
  >>diefruede -> SlayerYJC：元旦休息
 sphinx：坐不成了
 myanimelist：这集太舒服了，个人前四集观感最佳，我更加期待两周后的宣战回了。
 286852：什么？莱纳先罚站到明年？
 548696：让莱纳等到明年再坐的mappa是屑（确信）
 panacea：纯文戏回  对动画党倒是不太友好 期待下一集
  >>222546->panacea：怎么不友好了，上一话才是不友好吧
 262955：目前来说最好的一集，戴巴威利配的一般，其他没啥问题。
  >>262955->262955：还加了大明人，我是没想到的
 qq578168741：没坐成
 shadowdreamer：莱纳罚站到明年
 547268：虽然是文戏，但是观感不错
 whitelyn：漫画党跟动画党脑回路完全不同
 动画党应该不会觉得这集有多好
 
 动画党是看剧情
 漫画党是看跟漫画对比表现如何
 551665：这集节奏真的太舒服了，张弛有度，文戏堪称范本也不为过。艾伦爷爷发疯那段演出做的也是极佳的。下一集就是高潮了啊，期待！莱宝终于要坐了
 husy：挺喜欢巨人的一点就是它特别擅长在后续内容中打喷子黑子和唱哀党以及zz隐喻派的脸
 angeva00：文戏做得真好
 lostanother：真把皮克爬做上来了。哼，媚宅
  >>minakamiyukisam->lostanother：你们死宅真难伺候.jpg
 264270：就说这人怎么长的有点像艾伦啊，竟然还真是
  >>268101->264270：上集那句susume一出基本就能确定是艾伦了
 q1q1gg：终于要坐了
 238073：有种玩TLOU2突然让我扮演ABBY的感觉，完全无法带入
 554646：不错
 234993：就保持这个节奏啊！千万不要下一集又倒退回第三集了！！
 283658：有车巨爬行的场景诶。
 不过【解体工程】和【陈旧】指的什么，没有看懂啊。
  >>xtellaris->283658：看弹幕说是解体工程指改革马莱军队，成就是说马莱的体制
  >>268101->283658：明显是清理门户啊
 minakamiyukisam：顺便，艾伦、莱纳、法尔科在第4话这么一聚，《进击的巨人》、《火星异种》、《 东京喰种》，13-14年的三大美食番、类人怪物题材、国内网盘见系列的男主角，艾伦-金木-膝丸灯凑齐了。同时15-16年两大喂屎结局的机甲片的主角也齐活了，算上有机甲元素的《罪恶王冠》，伊奈帆-奥尔加-樱满集，集合一室，欢聚一堂，多么文艺复兴的梦幻三巨头，多么蓬荜生辉的地下室。
 
 ——五跟七
  >>gg_->minakamiyukisam：b38
  >>diefruede->minakamiyukisam：你是天道花怜？？那怎么Bangumi名字改了？
 wakakap：笔记【自用，请别透我】：
 那个耶格尔是艾伦的爷爷。。
 艾伦（老鼠）的潜入已经被军官和戴巴掌舵人知晓，却放任不管。
 莱纳对艾伦的潜入不知情。
 祭在收容区内进行。
 预测：
 掌舵人可能和艾伦有勾结？这能突然崩溃的掌舵人怕是要来个狂气的反差，（不为和平），为了剧作家，然后以艾尔迪亚人血液为阵营向全世界宣战？！「恶魔」的血液成为了高尚的血液，这可能是符合这动画一直以来'反思性翻转'的走向。并且之前艾伦也说过无论绝望的尽头是什么，还要继续前进，所以他自己也应该是要继续战争的立场。
 疑问：
 金发男子说自己的血液和艾尔迪亚人连在一起，那他自己算什么？就因为当年战功就免遭种族歧视？这很奇怪啊，毕竟莱纳他们这些战士还是被歧视的啊。
 遗憾：
 艾伦这个潜入的爆点没有藏好啊，前面台词和眼睛的暗示太明显了，虽然我还是兴奋地捶桌子，但要是我之前没看出来就好了。
  >>xtellaris->wakakap：动画没办法，声优一开口就没有悬念了，不像漫画，无声又黑白（而且我是真分不清谏山老师画的人物啊
  >>diefruede->wakakap：金发男子是实际上马莱的最高掌权者，你说他会不会被歧视？？艾尔齐亚就好比古代的晋朝一样贵族起来造反，三分天下就是为了他们自己能在自己的领地当王上。这也是为什么队长说荷洛斯雕像是真空的原因，实际上是最强的战锤巨人跳反才歼灭大陆艾尔齐亚政权，但是宣传的必要所以拉出个荷洛斯出来当英雄。
  >>352424->wakakap：建议用日志来记笔记，在评论底下笔记被剧透可能性太高且也没有日志方便
  >>wakakap -> 山岚夜雨：哎，确实。但我用bgm后都会习惯性看每集的吐槽，看自己有什么漏下的跟人讨论，原创新番还好，这种漫改就有得有失，但无论如何，【该】滚的人都不是我。但我确实【该】滚了。不想看这群‘莱纳，你坐啊’的复读机了。
  >>352424 -> wakakap：哎，确实。但我用bgm后都会习惯性看每集的吐槽，看自己有什么漏下的跟人讨论，原创新番还好，这种漫改就有得有失，但无论如何，【该】滚的人都不是我。但我确实【该】滚了。不想看这群‘莱纳，你坐啊’的复读机了...烂梗复读确实没意思
  >>268101->wakakap：可能是部分潜入人员被注意到，但没有掌握所有人的情况吧（戴巴这个确实有点不理解，看上去各国领导人应该都知道戴巴是艾尔迪亚人的，但他们对普通艾尔迪亚人和戴巴的态度完全是两码事，难道这就是权力的力量马）
  >>352424 -> SlayerYJC：肯定是两码事，戴巴家族是拯救过世界的，就好比抗日战争中加入我方的日籍人士这样是不是好理解了，何况还有很巨大的功劳
  >>diefruede -> 山岚夜雨：他实际上相当于是马莱的国王，当初战锤巨人跳反就是为了自立为王才和荷洛斯做交易的。这几张图还不明显？？你说谁会去歧视国王陛下呢？
  >>352424 -> Prayingblessing：你是不是回错了
  >>diefruede -> 山岚夜雨：没事，两个人都收得到提醒。
  >>wakakap -> Prayingblessing：金发男子是实际上马莱的最高掌权者，你说他会不会被歧视？？艾尔齐亚就好比古代的晋朝一样贵族起来造反，三分天下就是为了他们自己能在自己的领地当王上。这也是为什么队长说荷洛斯雕像是真空的原因，实际上是最强...我觉得你说的最重要的是，马莱国人民因为愚民宣传不知道那么详细的历史内幕，也不知道他们的掌权者是艾尔迪亚人。承认你说的这一点确实都讲得通了。
  >>wakakap -> xtellaris：漫画的优势之处的实例。
  >>wakakap -> 山岚夜雨：烂梗复读确实没意思烂不烂不知道，我也不明白啥意思。像是他们看了漫画又为不剧透，互相说着打趣的隐语。这一点我也不太理解这些看过漫画的，这动画的第一吸引力肯定是剧情，已经看漫画知道剧情的他们还有什么动力看动画？理解不能。
  >>diefruede -> wakakap：我觉得你说的最重要的是，马莱国人民因为愚民宣传不知道那么详细的历史内幕，也不知道他们的掌权者是艾尔迪亚人。承认你说的这一点确实都讲得通了。
  >>352424 -> wakakap：烂不烂不知道，我也不明白啥意思。像是他们看了漫画又为不剧透，互相说着打趣的隐语。这一点我也不太理解这些看过漫画的，这动画的第一吸引力肯定是剧情，已经看漫画知道剧情的他们还有什么动力看动画？理解不能。动画和漫画完全是两种载体，在已经知道剧情的情况下动画依然有动画的优势，前三季WIT已经证明了这一点，mappa能不能做到再看看吧
 athrun1120：这个应该是艾伦的爷爷?  搞了半天是病人
 
 东洋的日出ずる国 原来这世界观还有日本的
  >>michaelmai->athrun1120：国家都是设定，都是水中月镜中花。
  >>268101 -> MichaelMai：看上去还有中国人呢
  >>michaelmai -> SlayerYJC：在虚构中寻找————
  >>262955->athrun1120：还加了大明人，我是没想到的
 lain_z：这集演的真好，极端舒适
 381906：莱纳，你坐啊
 523786：这是什么展开？？？
 ignite：好期待下集啊啊啊
 sukaretto：下周停播的
 okkr520：过渡回演出意外的不错
 perfectime：还不打起来 好急
  >>427209->perfectime：你就只是来看打戏不看文戏吗?
 427526：就感觉这个半条腿不大对劲，果然是艾伦啊，期待下一集怎么玩了
 15168：突然就开始谈论军队那啥化了
 财布人莱纳
 “我和你一样”指的是宣战吗...
  >>minakamiyukisam->15168：莱纳：你来做什么？
  艾伦：和你一样啊。
 260715：爷爷，我来看你了
  >>dhzy->260715：机桨！
 mizudiwood：舒服了
 okitasan：这要等两周？可要了我亲命了！
 kagaya85：要来了要来了！
 82575：没想到，这周还不能坐
 ipcjs：巨人马来篇讲了这么多东西，记住的就是一个梗？
  >>craitch->ipcjs：别这样，《鬼灭》不都登顶了？海专精都不懂就别费神了。
  >>ipcjs -> Craitch：鬼灭是啥？没听过╮(￣▽￣)╭
  >>564936 -> ipcjs：他说的应该是指鬼灭之刃，这就是讲谜语的后果，说得话别人都听不懂还觉得自己说的话高端上档次。
 kacyan：果然你就是艾伦
 craitch：第一集开篇不算的话，4集了，氛围仍没到位，不妙，靠MAPPA画面了。
 2025-5-16 第2回、1.75倍速以上。
 dhzy：巨人滥用黑线也太严重了
 这集节奏也不怎么样
 假币：有些东西，要坏掉了
  >>352424->dhzy：因为原作就是这样的，甚至被称为谏山线
  >>dhzy -> 山岚夜雨：说的就是谏山！
  >>352424 -> dhzy：我觉得这个黑线对于刻画角色心理很有用
  >>dhzy -> 山岚夜雨：惊恐、无语的时候用黑线可以，假币自夸的时候她脸上也黑线就奇奇怪怪
  >>352424 -> dhzy：我倒是习惯了，就和荒木线一样
 284952：那个和艾伦说话的老头是他爷爷嘛？
 q3502221：这集还不错，没啥明显缺点，逼也装的很好，日常也不错，就等着下集被毁灭了。就是没想到竟然还能做到莱纳进地下室，不过竟然没有到那句台词。我觉得动画制作组是懂这个梗的，就是用这个梗钓你一下。
 savkana：佐仓小姐收一收，婊气溢出屏幕了
  >>minakamiyukisam->savkana：对标第一季讨人厌的艾伦的
 aerbioer：动画党，艾伦爷爷之前怎么回事已经忘了个精光
 佐仓（以平时在广播等等中塑造的人设）本色出演精辟www
 ==========================
 把前3季重看了一遍终于想起来爷爷干过啥了
 240495：这...动画党感觉这集也好上集也好都不错啊，没啥很大的差别
 这集明显地看出是给下集做铺垫，那个金毛不会是要直接把艾尔迪亚人杀光来给世人看吧...
 muon：莱纳 危
 247267：受不了了捡起96话一口气看到110话了
 dandingdeyishan：空前绝后的史诗战争即将在下一集彻底激发！这一集的文戏依然出色，平滑的叙事让我看到了马来的风土人情。祭典之后就是超大风暴！！无比期待下一集的爆炸展开！！！
 ychan：这话节奏拿捏得舒服。最后一卡艾伦抬起头，你妈的燃起来了！
 hc：不詳的預感
 要當場注射脊髓液恐襲嗎
  >>352424->hc：脊髓液技术目前只有马莱掌握了，帕拉迪岛最后一支给阿尔敏用了，不过，艾伦可是在会场下方
 462274：想不起来那个被狗吃掉的兄妹和那个长凳人的关系了
  >>344698->462274：长凳人：艾伦的爷爷
  兄：艾伦的父亲
  妹：艾伦父亲的妹妹
  艾伦：主角
  
  详见第三季part2第8集: 那一天
  >>462274 -> RainWatcher：长凳人：艾伦的爷爷
 302247：莱纳 你坐啊
 delitofu：我竟然没认出来是艾伦
 seele：莱纳，你坐......还要站两周！
 rock_song：下一集名场面。
 lqianq33：皮克的屁股是黄金螺旋
 317625：第四集是最终季现在表现最好的一集,节奏把握的恰到好处,比第二三集强太多了
 410136：贾碧和法尔可太可爱了，皮克爬只有静态不是很满足
 535907：一个问题，吉克的爷爷之前也在61集（最终季第2集）里和吉克奶奶在码头迎接吉克回家吧？这话里又说有精神疾病，医生护士要经常看着。所以之前是精神病院放他外出？还是剧情矛盾了？
 yagamisun：等下一集了
 488886：这集节奏就比上一集好了不知道多少了。事实证明MAPPA是有能力做好文戏的。上一集果然还是文本量太大的问题吗
 ackton：暴风雨来临前的感觉塑造的挺好的。
 409467：突然就四年后了？这是跳过了还是原作就这样？
 gladosi：这真的不是李奶奶的符吗？
 collice：打起来打起来
 685916：来评论的人大多都是看都不看先占楼的吗？复读机一样一直刷同一个梗也太没意思了啊。
 这一话的主角应该是莱纳吧，跟在四个熊孩子后面一脸苦逼的买单也太逗了，战场上杀敌是职责，在生活中大家也都是普通人呢。该仇恨的应该是那些下决策的贵族。
 605528：ed神插入
 574442：不错不错
 sawarin：楽，这威利不也是艾什么什么人，果然重点不是种族，而是阶级
 楽，这汉人的服饰怎么这么朴素…
 莱纳掏空了家底
 800401：mappa果然擅长文戏啊，4话下来很稳啊
 zhangrtao391：回到家人身边去吧！乐死我了
 民族问题 罪人后裔这个论点 中东战争这个当下看 真是讽刺啊
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：还有这什么战锤巨人家族 原来你们是艾奸！
  另外莱纳真的是 good man（
 620055：还是相对比较赶的一集，各个桥段之间的衔接磨合明显还不够，稍微有点突兀，收尾也没有阶段性的结束感
 剧情还是比较有意思（但是艾伦能和爷爷碰面纯粹是巧合设计）
 rainshiner：总算铺垫到一个关键时间点上了，预感下一集可能会有很精彩的反转？
 165796：而且戴巴家族到底是什么定位啊……属于马莱吧？大部分其他国家应该都被马莱这个军国主义大国侵略过，因此对马莱不可能有好意，但是为什么来参会的各国政看起来非常追捧威利呢？何况威利还是他们忌惮的恶魔人种艾尔迪亚人。如果是被迫的，但又和对大肚子马莱政要的那种恐惧和厌恶态度有着天壤之别。真是搞不懂……
  >>432475->165796：贵族是贵族，底层是底层吧。何况戴巴家族既有巨人的力量还是当时的最大功臣。因为血统所以才当深层政府吧，作为马莱的实际话事人肯定受追捧
 913796：这集ed后有正片！！！
 qiankunyi：这集不错，暴风雨来临前最后的祭典
 戴巴和元帅都已经准备好了剧本
 布朗副队长，椅子已经准备好了！
 671117：为什么有的艾人能成为贵族甚至幕后掌权人而其余的艾人都成为贱等人呢
 527676：給遞酒水/換盤子那邊的氛圍渲染得蠻好，在這幾個小孩(預備戰士)眼中看來是可供嬉戲(/稍微放鬆)+需要嚴謹看待的流程，兩者同時具有。
 
 戴巴家現任家主通敵了吧(雖然某種意義上很難說誰才是敵人)？會串聯主角團一塊來殲滅這地方？為什麼這身份能真正意義上掌權+被人信奉？戰錘巨人在宣傳上有什麼含義嗎？
 650688：居然是艾伦
 758538：几年过去，变化最大的是发型，给三笠霍霍成啥样了
 432475：还不杀啊，急死我了，我是真想看小男孩和胖子
 603171：感觉结尾莱纳太过震惊以至于来不及做表情
 756278：这集节奏也一般吧，比较闷的一集..艾伦见爷爷那里精神了一下
 ED后还有一段，终于要来了
 763044：哟 莱纳

第5集
 437757：我想看莱纳坐啊！
  >>569275->437757：借楼
  ❄️ 动画党专用单集讨论帖
  https://chii.in/subject/topic/18621
 520526：这集bgm略拉啊，本来可以做的更好的啊
 diefruede：米卡莎上茶，艾伦你坐下喝茶啊
 lostanother：求求你杀了我吧
 nyanpasspass：删除了回复
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：我觉得这集挺好的，艾主席必须要压抑自己所有的感情来完成这一场即将到来的屠杀，所以演出应该要给人一种比较冷静的感觉。
 kriptal：停播一周我要死了
 408100：要坐了，那个男人他要坐了！
 390021：莱宝看来要罚站到明年哦
 566209：你快坐啊莱纳
  >>diefruede->566209：画师放假椅子还没画上呢，坐哪啊？
 551627：莱年再坐
 390913：在坐了在坐了
 toutun：各位坐监又集合了…期待动画播出后可以提供新的鬼畜素材…
 xtellaris：原来放年假了，我还以为昨天更新，兴奋地上线了
 bty，日本是不是从明治维新就不过春节了？
 vivy：停更一周，看不到莱宝坐了
 131987：Sit（坐） down（党）
 548720：原作最强的一话之一，要是更重视一点就好了。。。难受
 508427：这集有没有震撼到你，如同第三季的“完美比赛”、“勇者”那般看完后的震撼。能否感受到艾伦在戴巴说出宣战后，他表情的无奈和不得不继续前进的决心，观众感受到这些情感在最后的变身爆发后这集给你带来的震撼。
 gg_：你们期待值太高了吧
 234993：我才刚在第四集毒奶一口第五集不要成为第三集那样的耻辱，结果mappa你就给我来这一出！应验得是多么速度啊！
 s1391227444：现在已经坐下了。
 266007：片尾做的不好，其他部分还不错
 569275：❄️ 动画党专用单集讨论帖
 chii.in/subject/topic/18621
  >>shadowdreamer->569275：如密传如蜜啊
  >>569275 -> CureDovahkinn?：https://chii.in/subject/topic/18621
 chaozzy：其实有些小失望，期望值过大是一方面，mappa本身做的也是有些不可忽视的问题
 思来想去，这集只能85分
 283428：有些失望，这集的表现不是很满意。
 以及很快要到立体机动装置的内容了，不知道表现如何
 517423：没啥气势，文戏上的分镜有点一般，然后BGM用得更水……
  >>minakamiyukisam->517423：最后那里如果能用叛变神曲就好了，bgm水可以说是一脉相承第三季Part2……
  >>229806 -> 红炉点雪：为什么要用叛变神曲？不明白
  >>minakamiyukisam -> 风小亦：虽然不完全合适但也有七分，燃起来就行，用个苍凉的/悲怆的曲子也行，都比动漫现在这口白开水强
 553855：分镜基本上漫画分镜+平移，和第三季一个思路
 喜欢前半段的铺垫，尤其是地下室那段光和影的流动透露出了隐隐的紧张感，但是高潮部分几乎没有超出意料的设计有点可惜
 我个人觉得制作上能称得上问题的、就是几处角色的神态跟不上声优的演绎吧，修正也做得隐隐要崩的，最后那几幕倒是正常发挥
 xiaowufeixia：看得热泪盈眶 不知道你们在捉什么虫
  >>minakamiyukisam->xiaowufeixia：随便举个例子吧，戴巴提到“因为我已经诞生到这个世界上了”，表现出来的艾伦反应就过于平淡了。
 465531：kaji语速太快了，看样子还是钱没给够，想早点做完跑路bgm38
 502776：地下室对白也太平静了，和脑补的差太多。进击巨有点憨
 352424：当时看漫画的感受——戴巴说的不是没有道理，他的阳谋我也感觉到了，甚至不失为一种解决办法，而随着艾伦和莱纳的对话我才猛然发现这个男人性格已经脱胎换骨和四年前我认识的艾伦几乎不是同一个人了。漫画展现的各种线索所指向的故事走向我有所察觉又不敢确定，这里几乎是掰开巨人世界观几乎全部最后的秘密把各种选择摆在这，是战是和？是谈判还是改变？我看漫画时边看也边想故事发展到现在怎么解决这种局面和矛盾？直到最后艾伦变身那一刻我才不得不面对，艾伦和谏山创选了我所最不敢想的那个选择的震撼。由此，这个漫画的走向彻底被改变和决定了。
 82575：这集表现力不太行，明明是期待场景之一
 299900：爽到
 perfectime：ohhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 matrix67：1.11 日本推特趋势
  >>437757->matrix67：太草了
  >>215131->matrix67：哈哈哈哈哈太草了...
 549903：果然动画要做出漫画那种跨页大图的魄力实在是太难了
 454641：这峰回路转，艾伦咋就变讨伐目标了其实不大懂，结论反正是人傻了细谷飙演技了Boss在敌阵中杀出好带感
  >>minakamiyukisam->454641：不涉及对动画党的剧透，觉得是剧透的地方都是被动画组省略的部分。
  
  王血继承始祖巨人的力量时会同时继承不战之约，但艾伦没有王血，他有没有发动地鸣的能力和意愿对岛外是未知数，所以想提前开战。
  
  以上理由其实很牵强，所以
  
  动漫可能没有表现出来，实在戴巴发表布告之后观众的反应仍然莫衷一是，戴巴心知肚明，所以明知道有“老鼠”潜入的情况下把所有政要记者集合在剧场，表演了这样一场戏，舞台最后巨人出现，戴巴献祭了自己让全世界反帕岛联盟成立。
  
  当然这个阳谋艾伦也是清楚的。
  >>454641 -> 红炉点雪：不涉及对动画党的剧透，觉得是剧透的地方都是被动画组省略的部分。
 547268：厉害！
 ydc123：我觉得还行
  >>508427->ydc123：果然，我18楼说的事情还是发生了，楼里漫画党想让动画党说出的不是“还行”这种评价
 ubisoft：既然还行就是不合格，那可能确实不合格，没想象中那么激动人心
 （动画党）
 411962：这集积蓄情绪那么半天，到头来bgm拉了，导致一口气没释放出来，虽然平时diss泽野，但泽野在巨人表现一直没得说，真的可惜。
 426646：“坐”得一般，差评
  >>dhzy->426646：表情差评
 imlonelywalker：我倒是挺满意的，动画本来受限于篇幅，表现力要靠多方协调，信息量和情绪渲染也要徐徐渐进，要说稍微有些不足，就是最后的爆发的bgm不太行，然后oped应该大胆舍弃拉长铺垫和细节表现时间才对
 stotle：有些迷惑了：为啥在地下室握个手后就能变身了？
  >>426646->stotle：不是因为握手，是因为手在流血
  >>352424->stotle：反复给手滴血的特写忘了吗
  >>stotle -> 山岚夜雨：没忘，变巨人的前提是身上得挂点彩。
 262955：【进击的巨人最终季】“宣战”手绘重制!!
 deepred：看完了之后非常满足，真相与谎言，明明都想要寻求和平，却由于恐惧想要将他国赶尽杀绝的和平，终究无奈和悲愤变成了新的杀戮。不是漫画党，动画党，没有被任何人安利剧情，爽到了，尤其是最后的进巨的悲愤的怒吼。好久都没有这么让人享受的动画了，个人觉得演出很棒，仅次于夺回墙的决定救谁的那集。
  >>541535->deepred：白夜？
 454222：一段高潮戏演得不错，想说很多但发现楼上都在喷感觉很无语
 sphinx：细谷演得好
 mappa做的基调还是偏向于沉重悲痛的氛围，没有把情绪向高昂的地方引，只能说和之前wit走的路子不一样，不过我还挺喜欢
 下集立体机动就要出场了，希望在快节奏的动作戏上面能表现好点吧
 ldz14：删了马车上那段戏？
  >>cfox->ldz14：这种重要情节不太可能删，说不定是放到后面作插叙用
 panacea：不管你们怎么说 纯动画党看这集确实蛮平静的
 minakamiyukisam：多年以后，艾伦耶格站在雷贝里欧收容所的剧场前，准会想起母亲在眼前被吃掉的那个遥远的下午。
  >>541535->minakamiyukisam：帕拉迪岛在下雨
  >>523553->minakamiyukisam：注定经受巨人诅咒的民族不会有第二次机会在大地上出现。
 gya1227：BGM拉了胯
 286852：莱娜坐也不过如此。
 284952：反抗马莱暴政，武装夺取政权。
 说实话我至今无法理解拥有巨人之力的艾尔迪亚人会被马莱人控制洗脑。这设定确实蠢
  >>whwq2012->284952：在艾尔迪亚的王放弃了后。墙外普通艾尔迪亚就是普通人而已，被更强的人控制洗脑不是很正常吗？
  并且现在被一种思想洗脑的人不是比比皆是吗？
  >>lostanother->284952：我也无法理解拥有删库跑路之力的程序员怎么会乖乖996ICU
  >>268101 -> Another：真正有删库跑路能力的早跑了，剩下的都是跑不掉的咯
  >>ubisoft -> Another：钱多吧 而且每家都996 跑路也没用
  >>minakamiyukisam->284952：1.敢反抗的都被陆续消灭了，最后一代比较大的集体就是艾伦他爸一伙；
  2.要变无垢巨人需要注射液或者部分智慧巨人发动能力，普通人没这个条件；
  3.二等公民没法接受到更好地教育也没有见过更大的世界，指望他们革命是不现实的，吉克和格里沙都是被有心人指导过的；
  4.智慧巨人从小培养，一心复仇的小孩能从大人们几层的政治考核中脱身的可能性很低；
  5.我们从小被灌输的文化和学到的知识让大部分公民都有了民族自豪感，能想象出百年前被欺辱到怀疑旧思想以至于有废除汉字的声浪吗？墙外的艾尔迪亚人对自身民族的厌恶很合理；
  6.有兴趣可以查阅一下二战后驻日美军基地的相关资料；
  等等
 283658：这就是种族仇恨，不知道谏山创最后要怎么收尾，怎么解决这种对自己民族都是大义的矛盾。
 皆も同じものだ。
 259355：音响监督出来挨打。
 327934：下集才开打吗
 525910：虽然音乐不够好，但你们要求也太高了吧
 whwq2012：原作剧情够扎实，虽然剧情情感渲染不够，还是看得挺舒服的。
 505307：拉了
 396060：还是爽到了感情渲染已经接上纯动画党的我的电波了
 qq578168741：一般
 longinus11：其实还不错，我觉得最后跨页大场面 电视和手机的屏幕很难表现出震撼的效果，上摇镜头一瞬间调起了情绪，算是稳妥的处理方式。双线推进也值得细说 外面的吵闹和里面的安静 无疑增加了沉重的氛围，仔细体会能感觉到屋内像是帕拉迪岛屋外是列强的世界 最后冲破的瞬间释放了出来。一切都很好，可惜音乐稍微减分了。
 whitelyn：直说了, MAPPA 就是个垃圾
 对动画心灰意冷, 再无悲喜
 不过也就这样吧, 无论如何人只能接受现实然后前进
 darknight：好看
 ykozxy：漫画党表示这一集做的挺好的啊，不明白有些人先入为主有什么好喷的... 虽然没能达到我当时看漫画时脑中意淫的那么nb，但9/10绝对是有的
 myanimelist：确实没有达到预期，好好的一神回又做成过渡回的感觉，太可惜了。
 awesome_failure：我这个动画党感觉还行，没什么问题，原作这里有什么删改吗？看起来很多对这一集有不满啊。。。
  >>minakamiyukisam->awesome_failure：因为这是原作139话剧情顶峰保4争1级别的一话，没有展现出来《白夜》，《战士》那种水平就是失败了
  
  当然动画党头顶青天，就当漫画党fp吧，反正本来漫画党和动画党对巨人评价也就有偏差
  >>ubisoft -> 红炉点雪：因为这是原作139话剧情顶峰保4争1级别的一话，没有展现出来《白夜》，《战士》那种水平就是失败了
  >>549903 -> Ubisoft：有啥可对立的 我看你们期望这么高明显激起了我对原作的信心，之后一定会补完漫画的补完也不一定有相同的感受，就像追原创番和补番感受也是不一样的。从看海之后开始的马来篇里，漫画追更党几个月的懵逼、狐疑、预测在这短短一话以内全部收束，所有讨论版只剩一声创哥牛逼，这种心情后补的时候是很难感受到的
 452182：不喜欢这几集艾伦的画风，希望后面换形象能好点
  >>511939->452182：https://ok.166.net/reunionpub/ds ... 656-9tbs4vszpd.jpeg这个形象够帅气了把 ~
 500757：动画党觉得不错啊，反正是爽到了
 rmooony：这集的动画结构，其实和第二季第6集是一样的（莱纳叛变那集）。在单集中，同样的前期人物心理上的挣扎，两方不同的心态，观点的碰撞。中后段音乐起，主要人物做好决定，高潮即将到来，音乐跟上。最后以【变身】作为画面表现和爆点，同时音乐也在这一瞬间达到高潮。但由于市场问题，又要迅速地收尾。
 如果做好了，动画党的体验应该是和那集一样。请问各位动画党们，你们有那集一样的体验吗？有人评价第二季第6集是“还行”吗？
  >>s1391227444->rmooony：我看了一下在巨人漫画bmg到8.5了之前是8.4的
  >>lancelottx->rmooony：太对了，我是纯动画党，最近正在重看第二季，无论多少次看第六集都是惊为天人的演出，鸡皮疙瘩停不下来，跟这集对比失望之情真是难以抑制
  >>dhzy->rmooony：剧情爆点没得比的，动画党谁知道那俩是巨人...
  >>hc->rmooony：這話是有點太平靜
 athrun1120：艾伦：没错 正是在下     还真是和当时莱纳一样
 
 宣战瞬间被打爆 太草
 464136：很难说不失望
 zhenyu1537：重看兩遍，這話不錯了，宣戰後巨人衝上來的幾個鏡頭運動都挺有感覺，應該說本來可以預料的滿分神回現在大概九十，或許三間雅文跟林佑一郎對洩漏曲目有更好的安排吧。
 
 另，發現自己真的很討厭把某某曲目冠上“OO神曲”，很多人根本不知道歌的本名是什麼。
  >>437757->zhenyu1537：OO神曲确实挺尬的，但泽野哥的起名实在太为难人了，并且会去听ost的还是少数人
 dqtql：我觉得做的不错，瑕不掩瑜，不懂贴吧懂哥在喷啥
 ch1tandaeru：做的确实有点不行，但imdb居然是9.9。以前的9.9白夜10.0勇者，现在的9.9宣战公告
  >>minakamiyukisam->ch1tandaeru：白皮懂个p的动画片.jpg
 449353：还行吧，结尾确实处理的一般，希望下集好点
 445798：这集做得挺好（指变身前），结尾关键之处很多人觉得不行，那它就是不太行，怎么可能都在故意批评。没有震撼人的曲子，分镜照搬，有问题吗？还原漫画能有啥问题，如果是冲着及格线来做的，那没啥好说的，可以了，不错了，然而莱纳甩火车就是非常好的改编，那么这里不好也是真心的。想想巨人有如此人气，不都是受益于前三季的名场面神配乐么，不讲究这些，那讲究啥呢
 424676：这集还行啊，上面怎么这么高潮
 bloodbi：纯动画党表示确实一般
 求求你杀了莱纳吧
 mizudiwood：……还行吧
 艾伦什么时候成为始祖巨人了，我可能看了假的前两季
  >>422274->mizudiwood：艾伦他爸在墙上吃了枭继承了进击巨，后来在王族墙内的秘密基地里吃了芙丽达获得了始祖巨。然后艾伦把格里沙吃了，就把两个巨人同时继承了……
  >>lostanother->mizudiwood：可是前面有三季啊
  >>minakamiyukisam -> Another：头像不好看
  >>mizudiwood -> Another：第一季我觉得我看懂了啊
  >>541535->mizudiwood：第三季王政篇说的
  >>lostanother -> 红炉点雪：头像警察爪巴
  >>minakamiyukisam -> Another：互联网暴力.jpg
  >>352424->mizudiwood：第三季就说了，艾伦他爸格里沙突入王家把希丝特莉亚她姐姐（始祖巨人继承者）吃了
 554646：说白了巨人之力这种离谱的东西就是产生矛盾的根源
 403078：中间还升华了一波来着
 okkr520：所以莱纳被吃了吗？
 animeing：带劲
 mynameismio：如果漫画有100分，这集确实只能给80分
 215131：确实只能拿个80分，也不是说做得不好，节奏感都有跟上，原作剧情扎实，这话论展开的爆炸性、步步惊心一触即发那种紧张的氛围，对于动画党来说也肯定能感受到的，但是文戏上其实还可以渲染得更深入一点，我自己当初看漫画这段也是感觉就是叛变神曲最合适。
 
 最后艾伦握手到爆巨人那段是重头中的重头，我觉得比如成做菜的话，这里就是一定得下足火候甚至要有做出"设计感"以让观众能明显的区别开来其他的重要部分，但还是可惜了。如果换Wit社去做的话，不说比肩叛变回白夜回，至少文戏上会更直呼过瘾。虽然也没如果了...
 ayashinta：我个人也是漫画既读，没有看漫画震撼是当然的
 因为这个构思、这个剧情发展我已经见过了
 在这种心态下看本集的观感非常好
 配乐和演出也很好
 不是“还行”，是“很好”
 273701：看过漫画，再来看动画仍然是很震撼的。
 个人满意。
 （漫画和动画改编的差别在狮子第二季那里已经体会过一次，个人觉得MAPPA做到现在这样已经很好了）
 405942：kaji配的艾伦感觉还是不够艾主席
 又重新看了一眼漫画，这集把戴巴家的阴谋给删了，还有很多关键的细节。动机目的心理描写完全没有
 少了这些，艾伦的无可奈何就没能体现出来
 kasper4649：咦，哔哩哔哩的链接 404 了。
  >>kasper4649->kasper4649：手机 App 却能看，神奇。
  >>kasper4649 -> Kasper：嗷神机规则直接 direct 哔哩哔哩了，开全局就好了。
 seele：双线最后交叉之前的那个点我觉得还是做得不错，看漫画当时就觉得动画确实可以完整地把分镜抄下来底子真的好。一句话总结，马达马达，还不够劲！
 393576：没有漫画震撼，分镜基本照搬，作画不太稳，赶工痕迹明显。最后艾伦变身一幕还原的倒是不错，感觉全剧最亮眼的地方就在艾伦变身那一块了。
 piglalala：将就的水平
 但一辈子没这么想过泽野
 kagaya85：这集演出太棒了，各种细节看得很爽
 neutrinoliu：感觉pv都比这集燃。。。。
 ygy21：终于要开打了，文戏铺垫可太长了
 dhzy：bgm有点乱，总体还不错的
 “真的是，我和你一模一样的。”这样说着的艾伦，知道自己已经没救了
 hsp20080888：也没有评论说的那么不堪吧。要说魄力比之前几季的神回还是差点，但是还没有到失望的程度。莱纳的配音真是不错，那种绝望和自责都表现出来了。
 要我说不好的地方是艾伦变身的桥段，实在是太幻灯片了，还没有漫画静态的效果强……戴巴被噬的那种恐怖没有表现出来，居然用个静止画就糊弄过去了……
 422132：这集只能用震撼形容了。
 这一段名场面台词这么多为什么就剩下了个“你坐啊”，搞得我期待过高。
 275876：确实给巨人的制作时间很紧张，MAPPA确实尽力，但私觉得WIT做的话一定会帮很多
 511939：这集艾伦变巨人比利宣战的情节实打实的差，唉
 97788：漫画党觉得还行，比点题回做得好多了，确实氛围不如叛变回；纯动画党体验应该确实很差
 216553：有了配音、配乐、音效的加成依然不如单纯阅读漫画来得震撼
 520895：能动的、有声的就是香啊~不过感觉地下室的谈话有点平淡了，是bgm的原因吗
 centerking：艾伦变身巨人那段完全没有爆发感，和宣战前那种千钧一发、一触即发的那种压迫感，
 
 作画和配乐完全跟不上剧情，艾伦的进击的巨人画得也比前三季丑了很多。
 这届制作组真的不行，给林祐一郎一个严重差评！
 qtabc123：牛逼是牛逼，我指的是原作的剧情。制作确实不行，一对比来看wit的文戏做的是真的牛逼。这剧情的无奈感让我想哭，但是动画没有表现出来。
 216493：情绪调动不够
 522854：动画党，没觉得上集有多好，也没觉得这集有多烂。そもそも，动画和漫画的特性是不一样的，漫画的神回做成动画就一定上限很高吗？我感觉未必。
  >>qtabc123->522854：漫画神回的基础上动画不是神回的话那就说明制作不行，音乐演出都是加分项
  >>522854 -> SuNNy：看完第六话，MAPPA确实烂，没话讲
 552243：感觉艾伦要扁平化了...呜呜
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 lucka：删了好多对话，莱纳二话没说就坐了阿…（
 263745：我觉得一般，最后的bgm拉跨...... 马趴删掉ed不行吗，这集的演出如果能做出第二季第六集的水平出来多好......这集文戏想做好真的需要导演无比的重视才行
 不过艾伦好几个镜头是真的美啊直戳xp
 light_44：感觉像ppt
 462274：本来以为艾伦要和解了呢。。不过也想到都对自己宣战了 怎么做得到，然后最后那下爆发，真的像恶魔出世了一样 心情燃不起来 太复杂了
 okitasan：还是要学会把自己的期望摆得低一些。
 最后的高潮时间还是预留得太少了，占据一部分ED的时间不好嘛，搞个无缝衔接什么的~
 纯动画党，觉得“十分精彩”里能取“九分”。
 craitch：まあまあって感じ、諌山の迫る鬼気が仰山極まりない。
 唉，11区的动画制作体制对不起漫画宝……
 1.19想通了，双线对话间隔过长切断了连贯感、同时感，吃了视听媒介亏。
 2025-5-16 第2回、1.75倍速以上。
 hc：有複數的超大型巨人，意料之外。
 當初吃了艾倫不就好，艾倫他爸也吃了王吧(大概)，也一樣承繼到，吃了艾倫回去就等於帶回了始祖之力
 所以七巨人是怎樣落在馬萊手中
 本人動畫黨，以上自言自語，勿透
  >>215131->hc：你看前两话，他们一直以为始祖是在王都，不知道始祖已经被非王血的继承了。第二季里当初想带走艾伦只是知道他是进巨，跑路后才知道他也继承了始祖...
  >>352424->hc：（无剧透）艾伦是始祖巨人的情报在第二季最后一集莱纳才知道，之前只知道他是一个不知道为什么可以变身成智慧巨的人
  >>hc -> kira：所以馬萊當初的算盤就是，王還在那邊活得好好的，派四個小孩過去搶始祖巨人？
  >>215131 -> 月火：就是啊...所以前两话皮克妹妹不就是吐槽马莱军方当年这个智障计划...
  >>minakamiyukisam -> kira：因为他两当时已经心态崩了，想着随便抓个智慧巨回去当个功劳就行
 night_man：？前几楼评论决定风向？这集真的顶
 q1q1gg：总体来看挺不错的，但是细节的爆发力略微差点味道
 dandingdeyishan：我不是很理解漫画党的优越，但是我觉得这集满分。艾伦其实也明白了没有非善即恶这种道理，但是立场不同，只能为了自己的信念而战。最后的高潮部分时机刚刚好，正好也是配合戴巴人演讲的高潮处突然发难，可谓是为下一集吊足了胃口！爽！
 468754：我觉得还行啊，所谓漫画党就是自我意识过剩吧
  >>270159->468754：因为大家已经看过了足以名垂青史的第二季第6集的《战士》，这一集可以说跟那一集一样重要。
  >>488886->468754：上来就给所有漫画党扣一个“自我意识过剩”的帽子，真有你的
  >>468754 -> 玖拾一人：建议重修小学语文
 ipcjs：这集算是漫画最矛盾冲突的一话了，之后就神棍了（
 logicallyemotio：因为我漫画看到这里时本来就没觉得震撼，所以动画没有令我特别失望。反驳楼上几种可笑的说法：
 1、有人说怎么神回做成了过渡回，但这本来就是过渡回，下一回大战才是正戏。
 2、有人说分镜不行，后面照抄漫画分镜了还想怎样？
 3、有人说bgm不行，那回头看看S2E7，bgm也不怎么样。
 4、说作画不行，众所周知连wit也不会在文戏加作画，这种场合一拍四都算是给面子的了，你比拼个锤子的作画。文戏比拼的是演出效果。虽然这集演出效果确实挺一般。
 
 看下来我觉得最大的遗憾是，对比S2E7，艾伦最后出来那几卡过于收着了。
  >>515559->logicallyemotio：你可能会意错了，大家对比的是S2E6叛变回
  >>548720->logicallyemotio：你可能比错对象了。
  >>488886->logicallyemotio：这集是神回还是过渡会是你来定义的？绝大部分看过漫画的都觉得这集本该是神回，你不觉得震撼就不许别人对这集抱有高期待？
  >>logicallyemotio -> loveml：就是S2E6 手滑打成E7
  >>logicallyemotio -> 玖拾一人：我没“不许”其他人擅自期待，“但这本来就是过渡回，下一回大战才是正戏”是我的观点，我的观点中包含对别人的反驳不包含对别人的禁止
 523786：为什么会有人觉得这集不行？你看漫画全都知道了怎么还能有感觉，这集看的我手心出汗，感觉不要太棒
  >>515559->523786：我漫画叛变，白夜也都看过，可也不影响我看动画激动的心情，至今还觉得这是动画史上最好的两话之一，这话本来也应该是这种地位的，结果做的和点题回有一拼
 513989：莱纳“你杀了我吧”之后那段换个BGM能提升不少
 breadkiller：本应更好。
 307459：没到白夜的水平，但是也已经很好看了。
 
 我庆幸自己是个还没被太剧透的纯动画党。看着某些漫画党这不如意那不如意的，可乐了。
 kamikaze226：只能说这集很平庸。
 分镜照搬漫画，没的黑。但是画面的表现力不够强烈。至于很多人诟病的宣战bgm…我倒是觉得直接用阴间op效果会很有意思。
 动画党觉得好看是因为这一话漫画的底子本身就很强，只要台词没有被删的支离破碎就肯定会很震撼。
 rock_song：感觉最终季不太行，除了第一话。
 488886：这集的几个问题大家基本都说过了。总体来看这集没某些魔怔人说的那么差，但是和漫画存在比较明显的差距也是事实
 ychan：个人感觉艾伦表现出的相较平淡，和戴巴的激昂形成对比，反而衬托出了接下来宣战爆发的高涨情绪。本话双线推进，观感很好。
 vicpatrick0903：啊？原来艾伦这里不应该这么冷静的吗结合后面的剧透和下一话那个表现，这里艾伦难道还没失去良知吗
 ackton：这集不错，不过和前几季的一些神回比起来确实要差一口气。可惜当年没有一路追着看漫画，现在再也不能体会到当时漫画这话的感受了，当然没看漫画也有好处，比如没有漫画的记忆所以觉得动画这集也挺不错的。
 剧情上又把整个大框架的历史复述了一遍，我也相当于复习了一遍，思路清楚，记忆明晰的感觉真不错。一些人物的心路历程和具体行为的指导思想需要多深入去想才能更好的理解，越深入越能找到新发现，这点很强，我很喜欢。
 utar：我爽了，艾伦强势回归??给墙外一个见面礼嗷，艾伦也是场面人嗷
 409467：反击开始
 josh：其实搞不懂“莱纳坐啊”，这梗为啥那么火，当年看漫画也没察觉出要火的元素啊。
 wmk：3集不太好 这集倒没什么大毛病 果然大众不能相信
 bzmlms：差了一点
 collice：谁能想到当年那个二货现在能这么深沉
 592541：畅快，前面又爽又纠结，最后情绪没起来
 issac：整体来说就挺一般的一集
 venusxx：嗯？
 605528：其实还可以
 531051：其实大家想要的就是这集这样的效果吧
 294627：神回
 574442：还行
 341121：踏踏开，踏踏开！
 uucky：吉克是有王血的，但是吉克不是始祖巨人，为什么也能召唤其他巨人？
 艾伦到底什么情况下能使用始祖巨人的力量？地鸣是新玩意，艾伦爸爸应该也不知道吧，笔记里也不会有，那艾伦是刚刚从演讲里知道的？
 hehehe203425：厉害
 517847：开始了，开始了，终于开始复仇了，艾伦
 660831：ttk
 sawarin：屌！
 800401：“大概 我们生来就是如此”
 早已是无法调和的矛盾了
 zhangrtao391：塔塔开！塔塔开！
 620055：什么叫“不知怎么地，我觉得那个大叔是想要人来制裁他”就硬联系
 op的爆炸画面编排还是过于杂乱无章，稍微带点联系会好一些
 你演讲怎么还带群演的
 做的还是太平淡了，明显可以更有激情一些，名场面复刻效果平平，唉
 双线叙事还是较为扎实的，对称和反差。光速宣战光速应战
 52462：好像还挺合理...
 rainshiner：因为莱纳坐啊这梗过于有名以至于看到出处显得这幕十分好笑
 然而看完我也没懂为什么这梗被舞成这样
 看到一堆大人物聚在一起就忍不住想让场子爆炸是每一个乐子人该有的思考回路
 783747：紧接着马莱宣战的是艾尔迪亚方的首次进攻，艾伦的想法在这集里表达得很明白，莱纳为了自己所以为的拯救世界无奈攻破城门，马莱没有沟通单方面宣战帕拉迪岛，艾伦也无奈对抗马莱。艾伦在马莱蛰伏多年，很清楚哪都有好人坏人，为保护墙内的同胞选择独自肩负责任，有血有肉有骨气
 165796：就不能沟通一下吗都是同胞啊怎么就到这个鱼死网破的局面了呢
  >>273577->165796：从来就没人真正的沟通过，沟通的方法有很多种，而韩吉桑和艾伦等人因为一个国际会议上相对政治正确的发言就彻底断绝了这条路线，而其他路线甚至连试都没试，这反映出谏山创在描写国际政治方面的天真和幼稚。
 913796：神回！
 hecate7：文戏太精彩了，神中神，这种剧情展开已经足够让我完全忽略动画的质量
 893435：结尾的ppt过场不够震撼人心
 qiankunyi：我可以理解，漫画中的神回被动画化后做成这种还可以的质量就等于不及格的心情。
 不过在我看来动画白夜那一集也很一般，不清楚神回在哪里。
 倒是莱纳的战士那一集文戏演出确实不错，记忆深刻。
 这集怎么说呢，漫画的剧情台词该有的是都有，但是差了口让人想要从椅子上跳起来大叫的感觉。
 671117：到目前为止还是很明显的讽刺军国、讽刺粉饰历史
 我刚开始还以为这个威利是个好人，到头来也只是为了自己利益，祖王还在就用谎言侵略，祖王不在就威胁论侵略
 527676：雖然說他們家族有私兵，可這種形式的演講居然能遂行下去。萊納跟艾連那段對峙倒挺好。
 
 讓巨人殺掉自己也是自編自導自演的一環吧？
 950272：纯动画党倒是觉得这话的文戏做的相当好了，如果不是巨人而是放到其他任何动漫里可能都算得上是神回了吧，观众对巨人的期望还是太高了
 677014：我还是不懂为什么帕岛要发动雷贝利欧奇袭
 792627：谁还记得第一季ED1
 失去理性后的坚强究竟在守护什么
  >>792627->792627：话说莱纳他们这些卧底巨人也太让人失望了，还以为有什么苦衷
  说什么岛上的人是邪恶的，只肯带克里斯塔离开这里
  搞得我还以为岛上的人作了孽要被天罚了似的
 779819：艾伦看着像29了
 弗里茨王撤出大陆之前就没考虑过大陆这些艾尔迪亚人的处境嘛。。到头来巨人之力为马来人所用，世界还是没有和平
  >>432475->779819：程心来的，自以为代表人性。总之就是不配为王
 432475：终于爆了，别再搞寸止了
 弱国无外交，不把他打痛怎么可能谈判，何况这种军国主义的政权就应该覆灭
 611053：看法跟五年前初看时一样，情绪铺垫不够到位
 603171：宣战这段挺好的，平平淡淡就为了烘托最后进巨出场那一幕，结果看了B站换bgm才感觉正片怎么这么拉啊
 ngtmuzi：第一季那个熟悉的bgm敲起来的时候情绪还是上来了的
 756278：这集做的还行，但没有漫画神回的感觉，也有受前面几集观感一般的影响
 莱纳你坐啊有点失望，音乐整集也没跟上，特别是最后变身的部分好平淡啊，音监搞毛呢？？
 目前艾伦显得还有些理智
 763044：好痛苦

第6集
 553855：比想象中好，可以给好评的一集。
 在宍户淳的分镜规避了很多高难度表现的情况下，依旧看不到作画有点可惜，但是战斗部分只要不是PPT、配上合适的BGM，演出效果的确就不会差......
 这集印象比较深刻的是，威利出行前告别的原创，OP后人群逃难的平民接连被踩死、被砸死的恐怖感（外加第四集的龙套被砸死的设计）。虽然大战以后和漫画相比没多少原创，但看原作的时候、对贾碧的描绘总感觉有一股“迫害味”，在动画倒是更能理解贾碧想报仇的心情。
 511939：能动就行（）
  >>511939->511939：3D巨人效果勉勉强强，但是看着还是挺出戏的
  >>247267->511939：我咋感觉非常不错，可能我看亚人看习惯了
 541535：MAPPA加油……
 386892：曹毅演出回久 等 了
 neutrinoliu：宣战布告已经让我把这一部划为了庸作，不知道这一集有没有什么突破。。。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：打戏出乎意料的还不错，但3d迫真没有今井有文的手绘作画来的有魄力；尤其是绳子和喷气在空中螺旋的轨迹，3d很难表现出来这种力量感。
  >>490411->neutrinoliu：真的感觉不是差的一点半点
  >>yx_wh -> 徒手开根号二：mappa做得好的是马来打中东联合那一集，日俄战争既视感拉满。这集打巨人就没第三季那个味了
 454222：原著党可真难伺候，坐等楼下表演
 
 原著党竟然是我自己，这集是真的不行，为啥非战斗场景的那几个动作那么僵硬啊阿啊
 cx1007834794：动画圈从来就不是谁伺候谁，喜欢就吹，不喜欢就骂，不论原因也不用负责，只要不发表人身攻击之类的违法发言说什么都是可以被允许的。
 不喜欢的话可以单机看番，没人逼你用社交软件。或者真受不了的可以考虑一下冲进权利层改写宪法给动画天赋人权，或者直接改写刑法把ky活动入刑。
 
 纯动画党，个人觉得MAPPA做的没什么问题。可能是我菜。
 husy：巨人打起来还是感觉怪怪的，尤其艾伦
 不过总体超出我预期了，还有bgm你能不能出首新的
 kamikaze226：提前插个眼。
 动画党跟漫画党就不应该共用一个讨论板
  >>kamikaze226->kamikaze226：最开始进巨打锤巨的那个重复动作和铁棍子敲墙一样的音效真是给我整麻了。还有，进巨的建模真的拉胯。
 283428：立体机动的表现有75分，算还行吧，也不能苛求达到今井有文的水准嘛
 
 从mappa接手最终季看到第一集就开始期待立体机动装置的表现了，但是就目前的表现来说并没有达到我的期望水平。但是这也是没有办法的结果，只能说有些可惜，之后的内容就放低期待了，带着感恩之心批判吧
 517423：这应该是我看过的最强三渲二。另外角色厨和啊啊怪发起情来太恶心了，不知道哪来的直接照着mappa骂的也神经病，就这？
 519415：这立体机动的三渲二也太帅了吧，反正mappa的打戏真的不用担心就是了。还有这个作监管点事啊，md他们所有人脸都好圆啊
 265851：为什么他们都这么宽啊！
 toutun：整体感觉不错，有几个镜头很棒，就是个别人的脸有点廉价感，作画没上线啊…
 chaozzy：中规中矩，平稳推进，这也许就是最终季的整体观感了，所以，巨人粉观众们，降低预期再降低
 548720：有几段bad cg。 整体还不错，看得出花了大力气，但依旧没调动起我情绪，这波算我的。
 520526：这集不错吧，除了3d和人物画的有点胖
 502776：壁外调查，开始！
 logicallyemotio：三笠出场不够震撼。虽然预料到会用3d，但3d立体机动装置完全接受不能。兵长上线时激动了一下。巨人故事很好，但还是想看作画。
 355494：这3d立体机动装置还行，战锤的能力也很帅。先不论观众接受度的问题，mappa的3d水平的确高。但是艾伦战斗的动作莫名想笑啊……不喜欢的还是那些老问题，bgm渲染不够强烈（或许是霸权社太强了），声优有些地方情感不到位。或许mappa可能有自己的理解。
  >>541535->355494：BGM强弱跟霸权社没啥关系啊
  >>355494 -> 南小鸟：啊，准确一点应该说霸权社制作时期的音乐会强一点吧
  >>priscilla->355494：我觉得战锤的变身很帅
 cfox：打戏挺不错，喜欢这集
 战锤巨人变武器的演出有点帅的
 481224：有点缺少以前打戏那种头皮爆炸的冲击力，总的来说是不错的，接下来几集应该都是战斗场面，再期待一下吧
 perfectime：ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
 eren现在这个形象 我看脸总以为是浪川的角色。。
 还以为马莱狙神多讨嫌呢 就这 ? 无可厚非好吧
 izabera这弱点也太废了吧 估计给eren就弥补了
 Levi砍了eren就变硬了 这是应激反应吗 肯定不是为了提醒他吧
  >>352424->perfectime：不是变硬了，是把鄂之巨人下颚肌肉废了用不了力，可能是3D没表现出来吧（
  >>541535->perfectime：下颚砍废了eren才反击的
  >>retormli->perfectime：那个地方做的看起来像兵长一刀砍下了艾伦的脖子
  >>268101 -> Retorm：确实有点像，我以为是把艾伦砍出来，仔细一看原来只是喷出来的血，不是砍的口子
  >>perfectime -> Retorm：确实
  >>perfectime -> 山岚夜雨：逻辑上砍得肯定不是eren 可我看了三遍没看出砍得不是eren。。 就只能脑补为啥了
  >>438541->perfectime：假比还没到讨嫌的时候呢
  >>352424 -> cheerio：我也看了几遍，主要是镜头角度问题，且分镜也没给特写，不过一个重要原因是因为3D巨人，很多破坏效果都不好展现，要搁前几季兵长飞过去一卡后肯定接一个鄂之巨人下颚放松的特写
  >>perfectime -> 麻麻麻花：你不会觉得我不知道她干了啥吧
 laike9m：文戏还行，打戏不够好
 delitofu：最后体力机动那里太帅了
 除了兵长大家都变丑了呢
  >>perfectime->delitofu：mikasa不帅 ? !
  >>570155 -> cheerio：Mikasa崩了啊，大圆脸接受不能
 toni30：纯动画党，感觉这不是画风变化的问题，已经是完完全全舍弃前作的人设，感觉是在刻意避嫌
 
 是不是wit的人设因为跟漫画版不同，多少也算是创作了，所以这套人设涉及到了版权问题，mappa才要那么刻意的去回避wit的人设？
  >>352424->toni30：有个啥子版权问题，都是制作委员会的，希望之门那一集城墙破门回忆还用了wit的几卡
  >>282838->toni30：是100%还原漫画人设
  >>lostanother->toni30：看漫画也会觉得后期人设变化大，主要是考虑时间过去很多年，前几季的少年都已经是青年人了吧。
  >>toni30 -> Another：剧中时间来说，相比于第三季part2结束的时候，不就才过去了4年吗？
  >>lostanother -> 绫波丽：Another 说 : 看漫画也会觉得后期人设变化大，主要是考虑时间过去很多年，前几季的少年都已经是青年人了吧。剧中时间来说，相比于第三季 part2 结束的时候，不就才过去了 4 年吗？17到21岁这个时间段的变化本来就挺大吧，虽说女大十八变但这个节点应该男女都差不多。除了这种解释或许新人设也和新的舞台与人物一样，也是暗示这些年发生了许多你还不知道的事，营造沧桑感和神秘感，制造悬念和间离效果？考虑到马来篇这种从破到Q一样的超展开，也是有可能的
  >>222546 -> Another：17到21岁这个时间段的变化本来就挺大吧，虽说女大十八变但这个节点应该男女都差不多。除了这种解释或许新人设也和新的舞台与人物一样，也是暗示这些年发生了许多你还不知道的事，营造沧桑感和神秘感，制造悬念和...21岁就整体发胖这也不现实啊，怎么也得28以后
 lancelottx：这集太牛了吧，如果前面划水就是为了厚积薄发而选择的取舍的话那我当然是选择原谅mappa啦
 wit级别的作画毕竟可遇而不可求，本来以为会刻意避开立体机动作画，结果算是超出我的预期了
 巨人的三渲二动起来没那么流畅但是分镜和配乐真是下足了功夫，对演出的打磨比起前几集真是一目了然的态度差距
 （一定要吐槽的一点就是弗洛克为什么过了这么多年还是一样nt啊，你看看真正苦大仇深的艾伦多冷静，你在这儿狐假虎威啥呢）
  >>retormli->lancelottx：现在三渲二是故意减少了采样帧数，为了和作画匹配
  >>minakamiyukisam->lancelottx：弗洛克只是比较狂热，毕竟是除了兵长唯一听过埃尔文临终演讲的活人，领会了一些错误的精神
  >>268101 -> 红炉点雪：我都忘了弗洛克是谁了。。原来是他
  >>lancelottx -> 红炉点雪：其实也不是不能理解，不过在这季所有人物都变成熟了的大环境下他一个没什么用的小兵在那咋咋呼呼的观感着实有点不舒服（总感觉后面会因为他搞事而出问题）
  >>minakamiyukisam -> Cinnabar：人家好歹是调查兵团元老九人之一（虽然资历最小）
  >>216493->lancelottx：我也完全记不得弗洛克了，看了下跟第三季的画风差得有点多
 gg_：牛逼
 445798：看下来很爽，这层灰蒙蒙的滤镜是去不掉了，wit的画面很干净。没有今井有文就不会立体机动了是吧，3dcg表那么一大票人
 352424：这一集正式宣告巨人的立体机动作画时代结束了
  >>272872->352424：作画是要爆肝的，还是3D吧，不容易出人命。
  >>lustdrive->352424：说得太对了。。最后3D调查军团一起飞的那一卡真是一声长叹。。。
  >>422420 -> MetaphorLost：最后那卡笑死，3D感非常严重，而且这么多线缠在一起不会打结吗？
  >>lustdrive -> ブラックシュート：不但3D感爆炸，每个人都没有任何动作，约等于是个色块在东窜西窜，说难听点就像一群苍蝇一样。。。
 378799：三爷终于登场了
 411962：这集比我想的好，bgm也终于上线了，比起wit虽然有差距，但也能看出尽力，有几处立体机动装置3d表现不差，结果一群人又因为人设骂起来了，我也是看漫画的，但有些人真难伺候，唉……
 去贴吧看了看，还是要多说几句，巨人粉是我见过逼事最多的acg粉丝没有之一，建议做完16集mappa撒手，让他们自己去筹资找动画公司做，不过想想巨人第三季的bd销量怎么可能。
  >>541535->411962：巨人粉是我见过逼事最多的acg粉丝没有之一 +1
  没有点赞功能吗？我想给你赞爆
  >>dinokiller912 -> 南小鸟：巨人粉是我见过逼事最多的acg粉丝没有之一 +1
  >>ubisoft->411962：你也觉得是有差距了还说人家逼事多...
  感觉能理解，希望优秀的作品动画化也是完美的这种心情，尤其考虑到WIT拍得确实可以
  当然我知道很可能你只是在说贴吧喷子（
  >>411962 -> Ubisoft：你也觉得是有差距了还说人家逼事多...
  >>516248 -> GurrenLagnn：一部正常的作品如果满分是100，这集达到了90大家正常情况下都会去夸赞那90分，并对剩余10没达到表示扼腕叹息。而巨人粉是反过来，追着这没达到的分数一通乱骂，跑人家演出微博底下阴阳怪气，如果有人提着9...我也是巨人粉丝，但非常同意你说的，大家都知道2D更好，但有些东西完全不是动画制作公司可以控制的，比如经费和工期，讲谈社显然是希望能在巨人完结前播出最终季，以此最大刺激漫画销量，给这样的工期，再看看巨人后面剧情的制作难度，肯定会用到3D啊，mappa的三渲二已经是很好的水准了，觉得比以前差可以理解，但追着动画制作公司骂真的大可不必，甚至还有要求重制的，太可笑了，不知道有多少优秀的漫改，轻改作品，粉丝整天盼着能在有生之年看到后续章节的动画化，有巨人这种待遇的非原创中长篇作品能有多少，有些人真的就是看动画太少，完全不懂得珍惜
  >>283428 -> GurrenLagnn：一部正常的作品如果满分是100，这集达到了90大家正常情况下都会去夸赞那90分，并对剩余10没达到表示扼腕叹息。而巨人粉是反过来，追着这没达到的分数一通乱骂，跑人家演出微博底下阴阳怪气，如果有人提着9...但是很可惜，这一集是75分左右的水准，而很多人期待的是125分的超水准，所以实际上就是期待的3/5，也就是到了他们眼中的及格线水平。
  >>411962 -> 正弦：但是很可惜，这一集是75分左右的水准，而很多人期待的是125分的超水准，所以实际上就是期待的3/5，也就是到了他们眼中的及格线水平。
 547268：啊啊啊啊啊 tql，巨人 yyds！！！！！！
 337323：莎夏真美啊
 449353：这集可以啊，当然巨吧又在婊了
 yinmaoxiong：贾碧这主角光环太明显了吧
  >>vxow->yinmaoxiong：只是因为不杀平民
  >>541535->yinmaoxiong：不是主角光环。假币还是个孩子
  >>yinmaoxiong -> vxow：贾碧第一集就炸列车，还是铠之巨人候选，不算平民吧，何况这集也杀了不少平民了
  >>cfox -> 银毛熊：让他们也不知道gabi是战士候补生啊
  >>268101 -> 银毛熊：可惜萨沙不知道，要是能直接击毙就好了
  >>yinmaoxiong -> Cfox：就算平民视角看，艾伦开局一波清场那么多平民没了偏偏贾碧没事，路遇机动部队又被放过了全程毫发无损下来运气真不是一般好
  >>438541 -> SlayerYJC：可惜了不是被踩踏而死
  >>268101 -> 银毛熊：命运（主角光环）
  >>268101 -> 麻麻麻花：其实贾碧也不是坏人，但比起萨沙还是希望死的是贾碧。。
  >>438541 -> SlayerYJC：被宗教洗脑作恶的也许是可怜人，但一定是坏人。
 myanimelist：可能是本身期待就不太高了的原因吧，看完感觉总体还行，唯一不满的就是把帕岛的某几个人画的太丑了点，尤其是弗洛克
 longinus11：真滴好，前段马车对谈完美回收 后段跌宕起伏 三渲二效果也很稳。逆光下的调查兵团变成了捕猎者
 447210：漫画党表示对这集很满意，唯一的缺点是弗洛克太丑了。。。
 战锤的几个分镜和我想的不太一样，有些我期待的分镜场面没做出来，但也有些分镜超出了我的预期
 最后的BGM插入的很好
 454641：针不戳，三笠帅，兵长救场帅，艾伦感觉都木的感情了贾碧这我已经看到结局了
 dcfhft：还不错
 nyanpasspass：果然把马车那段移到这一集来了
 sphinx：立体机动用3D是未曾设想的道路
 分镜尽力了，就这样吧……
 三笠的人设画成这样是万万没想到的……
  >>retormli->sphinx：我觉得这个立体机动比之前大多数时候要强。。。之前也是靠大佬卡，大家便觉得很好
  >>sphinx -> Retorm：之前的立体机动静态卡不少但是动态卡看起来太爽了
 381906：剥壳机
 286852：打的还挺精彩的，番薯妹没能一枪毙了加币可惜了，虽然说杀小孩不人道，但留下仇恨的种子到最后也会反噬了自己。
  >>440325->286852：没有预知眼的话，这种战区好像也没特意杀平民尤其是小孩的道理。不然街上那么多平民杀都杀不完
  >>284952 -> Heading Code：功课没做齐，这种巨人预备役就该直接做掉
  >>511939 -> 不是我啊：这么远没有望远镜仔细观察谁能知道街上看到的小孩是巨人预备役啊喂
  >>268101 -> 倍倍子：一发正中额头，说明镜子肯定是有的，但可能他们真不太清楚预备役的情况？我也没看过漫画，猜一下
  >>283428->286852：创哥不可能让104期去做出这样残忍的事情并成真的，不是人人都是弗洛克的狂热
  >>287995->286852：然而让让子不是说了指导方针是减少平民伤亡。他们打的都是穿制服的，哪想到你个穿便服的是预备役呀
 247267：看过漫画，动画还是爽啊
 296287：感觉只有兵长的脸没变
 whiteknight：这集做得好啊
  >>268101->whiteknight：三笠感觉完全就是两个人了
 216553：周末刚复习了第二季和第三季part1，看着这3D立体机动，最终季的制作水准也就到此为止了吧
  >>216553->216553：mappa这一集把三笠和帕岛众画得好看点也不至于引来这么多吐槽，还原漫画不是借口，谏山创笔下艾伦望向三笠的眼神多么温柔，怎么动画里就剩面瘫了呢？
 234993：果然还是第三集最烂，不过按照mappa这个状态再出一个比第三集还烂的也不是不可能，wit的下限是倒数第二集，mappa下限出现得这么早就隐隐让我很担心后面的
 526086：我潮啊，燃起来了
 447750：就算要还原原作，就不能整点美少女吗，这 mikasa 哭的我一点都不怜惜
  >>whwq2012->447750：这三笠，我乍一看就是杰诺斯
  >>minakamiyukisam->447750：原作也是一话一张脸（bushi，表示不背这锅
  >>238073 -> whwq2012：杰诺斯还行
 452182：表情总感觉画得好奇怪
 551665：三渲二做的真好，就是人物脸画的好丑
 minakamiyukisam：ggkf,啊不是，看到海的四年后，帕岛人民的生活水平有了极大提高，尤其体现在了调查兵团各位的身材上，三笠和艾伦对视那一幕特写，我是真分不清谁是男主谁是女主了（x
 
 马车戏原来放到了这一集啊，整体还是挺好的。
 athrun1120：有线巨人老本在地下这也太EVA了
  >>dhzy->athrun1120：有线巨人还行
  >>498815->athrun1120：虽然她断电后不会暴走
 retormli：曹毅挺厉害的。。。respect
 这一集我觉得真的很好，紧张感到位。
 不过很多时候做的很安静和我的理解略有出入
 dinokiller912：太好看了，震撼到全身发麻，嘴都合不上。
 piglalala：这集节奏还不错，但人是真的丑
 344698：漫画党表示很满意，除了弗洛克的脸是真的以及转了一圈感觉bgm的评价是最正常的了
 284952：不知道是不是漫画的原因，战锤巨人那个蛋确定不是搞笑的吗。自作聪明？要是艾伦离开这部分作战半径，你不就歇逼了。而且那个蛋还毫无防护，完全不如后颈啊
  >>268101->284952：有远程武器可以用，不是太远的话还是可以的
  >>216553->284952：巨锤本以为是1v1单挑，哪怕艾伦发现了远程操纵的秘密，想在巨锤和马莱军的火力支援下直取本体也是很难的。但谁成想帕岛恶魔的战力过于超模，废了马莱军不说，一个三爷就把巨锤溜得无暇自顾，这时候不管变不变蛋，应该都不影响结果了。
  >>352424->284952：那个蛋可不是毫无防护，阿尼那个蛋付出这么大代价还不是拿她毫无办法
 centerking：一看就很廉价的3D，连2D渲染都没有，观感差，看起来很粗糙很廉价
 三笠、兵长出场那肉乎乎的残念的脸是怎么回事，完全没有补缺漫画画工差的缺点
 
 莎夏那天真的怜悯心会害死自己，敌人的孩子也是敌人
  >>281296->centerking：真的丑
 rancho：如果一个人单一个战锤巨是不是傻逼啊。。。这怎么还能这么玩的，这不是遇到什么巨人都打不过吗？
 437757：ohhhhhhhhhhh！
 带劲啊！泽野弘之yyds！
 看来只要bgm给力，我就可以对画面选择性变瞎。
 但还是有让人出戏程度的bad cg，cg独有的僵硬感……
 314632：巨人不动倒看不出是3D，战斗做的也还行啊，没有什么可挑剔的
 565798：脸崩了
 530028：yoyoyo，这不弗爵爷吗，四年不见这么拉了
 238073：大杀特杀，既然大家都不是什么好东西，当然先动手的没理
 awesome_failure：三笠怎么变成jojo脸了
 15168：我有些不明白，有莱纳吉克在、吞了尤弥尔、按预定马上要上岛，为什么波尔克还是一副身心毫无准备没见过世面的样子
  >>perfectime->15168：本来就没见过世面吧  口头跟亲身肯定不一样的
  >>287995->15168：电影院里体验拯救大兵瑞恩的枪林弹雨，也肯定比不过你被近距离炸山时的冲击波掀翻
 523786：快燃哭了，看到艾伦下意识护颈仿佛想到了当初的亚妮，战锤巨人明细缺乏战斗经验，比着现在的无情艾伦还是差点，恶魔果实再好也得看会不会用，屠龙之人终成巨龙，太好看了。
 ygy21：三笠怎么变成老爷们儿脸了。感觉这群马莱人对立体机动的恐怖一无所知啊
 q3502221：这集内容算是当初我决定吹巨人的关键点了。关键在于对比，同样遭遇的艾伦又亲手制造了同样的悲剧，所以贾碧这个角色塑造的也很有必要。但是这个对比在本集并没有过多的强调，所以有点失望。倒是戴巴当家这角色好像花了更多笔墨，看漫画时感觉对他的印象没有这么立体。
 klove：稳！
 259355：最后一幕太帅了！来自渺小人类对巨人的压迫感传达到位了！
 327934：这集真好看啊
 fff_pluto：诶，莱纳等人回来的时候没报告立体机动之类的科技情报吗
  >>lostanother->fff_pluto：情报再详细也还原不出初见就被逼到濒死的体验啊，更不用说这弟弟还一贯的自大，莱纳说立体机动装置多强可能只会嘲讽菜是原罪
  >>fff_pluto -> Another：？怎么扯到弟弟那儿去了。任务报告肯定优先对上级，那弟弟只是个平级，没有资格独自判断这情报没用并弃置。
  >>lostanother -> 常夜：Another 说 : 情报再详细也还原不出初见就被逼到濒死的体验啊，更不用说这弟弟还一贯的自大，莱纳说立体机动装置多强可能只会嘲讽菜是原罪？怎么扯到弟弟那儿去了。任务报告肯定优先对上级，那弟弟只是个...那是我误解你的意思了。我以为你的发问是源自弟弟动画最后对一票飞在空中的人类之躯的恐惧，不过似乎是觉得马莱的对战预案有不足？在后面的剧情应该是可以解释的，但涉及剧透就不多说了，之后可以再聊
 272872：莎夏还是太天真了，有预感会死在贾碧手里。
 animeing：泡面番看的倒是挺爽的，不过我是不是少看了一季两季的？我记得上一季最后还是在问这个海的对面是什么？
  >>304075->animeing：算是倒叙，后面会借着角色回忆来叙述看海之后发生了什么。
  >>animeing -> 霜叶：ho，这样
 panacea：好看  这集基本没啥问题  就是三笠变成三爷了我不能接受
 zhksoul：反向笑太草了。
 q1q1gg：车力小姐姐看到立体机动、胡桃夹被围攻这两段节奏不错，可以感觉到他们的绝望感
  >>lostanother->q1q1gg：+1，那一天，车力终于想起立体机动装置的恐怖，和被插满雷管的屈辱
 290771：三笠完全画崩了
  >>377727->290771：其实侧面还是挺到位的，特别是墙上跑酷的黑线脸。
  就不知道为何正面就画得如此立体。
  >>dhzy -> 喜欢穿老婆的衣服：其实侧面还是挺到位的，特别是墙上跑酷的黑线脸。
 porepoem：这集爽到
 xtellaris：撕逼的都是x比
 dandingdeyishan：不说了，动画党表示满分！扣人心弦的剧情和精彩的打斗！艾伦自从开始杀平民的那一刻就走向了不归路，自己也应该有觉悟了。贾碧的经历可以说是艾伦的翻版，目睹自己的伙伴，平日的大叔被杀，心中复仇的火焰也在燃烧。两股势力必然是不死不休。虽然心里感慨有些战争不分对错只分立场，但是先撩者贱，所以我还是支持艾伦方的反击。
 526239：斗篷就是最帅的！
 dangge：动画党观感不错
 261227：这集观感挺好的。
 
 不过岛上的怎么都变得这么沧桑了
 三爷之前其实还是挺美少女的呀
  >>diefruede->261227：我好像记得，有的女性会习惯在怀孕流产后，自己剪短头发
  >>dhzy -> Prayingblessing：@宫水三叶
 priscilla：当初觉得巨人只是制作精良的热血番，从未想过有一天会因为它所揭示的而有点目瞪口呆。僕の戦争，真是讽刺啊。说实话这一季单制作上不尽如人意，但其实我也并不很在乎，毕竟优秀的作画也好分镜也好早也见识过了；我只想看看谏山的结尾会是如何，虽然巨人早已经足够出色了
 hsp20080888：说人脸崩的是不看漫画。从马莱骗开始，谏山创为了表现出角色年龄成长，加上他自己的画风的细微改变，早就偏离普遍接受的二次元画风、越走越远了。mappa完全是复刻漫画原作的人设路线。
 不过不满意人设也很正常，wit刚开始的做的时候不也是一大批人说三爷做崩了？wit给mikasa上的唇膏厚得像娇柔少女一样，大眼睛打高光，和漫画为了凸显东亚人特征画的小眼睛差了十万八千里。不少人一开始还怒喷三爷光是娇柔一点都不帅气，看多了以后自然就接受了。
  >>216553->hsp20080888：凸显东亚人特征画的小眼睛讲道理，漫画里三笠的眼睛虽然比不过艾伦和阿尔敏，但也不是让、莱纳那样的小眼睛，哪来的凸显“东亚人特征”？
  >>hsp20080888 -> 红楼白衣：讲道理，漫画里三笠的眼睛虽然比不过艾伦和阿尔敏，但也不是让、莱纳那样的小眼睛，哪来的凸显“东亚人特征”？三笠的眼睛为了突显黑瞳所以眼眸完全涂黑，大部份时间都不打光，双眼皮常常消失。中期可能没那么明显，看一下第一话就知道了，三笠的眼睛小而黑，没有高光，简直像是坏掉一样。至少和wit动画人设肯定是有差别的
  >>352424->hsp20080888：要说完全没崩也不对，曹导自己在wb也承认这集有些因为工期确实崩了
  >>216553 -> 第二旋臂来：三笠的眼睛为了突显黑瞳所以眼眸完全涂黑，大部份时间都不打光，双眼皮常常消失。中期可能没那么明显，看一下第一话就知道了，三笠的眼睛小而黑，没有高光，简直像是坏掉一样。至少和wit动画人设肯定是有差别的
  >>hsp20080888 -> 红楼白衣：第一话里三笠的眼睛还算“小”？那看来我印象有点错误。
 393576：骂人设的把爷整笑了，
 这集MAPPA爆发了，三渲二毫无违和感。MAPPA牛逼！
 215131：这话不错，节奏相当的可以，除了人设这个确实圆脸了点之外没太大瑕疵，虽然三爷确实是女汉子，但前三季长达7年的审美，一时半时观众确实没习惯得过来~~于情上是看得很爽，第一次看到帕岛的兵团真正的反击到始作俑者的敌人。于理上来看，当然这也是踏入万劫不复的战争深渊里，非你死我亡能解决的漩涡中的第一步。
 
 艾伦相比过去是相当的冷静啊，上来对战锤的不断拳击，我还以为是在发泄怒火，没想到原来一直想锤烂脸部露出颈部的真身。后来还冷静的用三爷诱敌来寻找真身的位置...但是战锤你这也太好猜了吧， 你宁可在颈部结晶化也不要躲在地底，拖着那么长的尾巴你当敌人全是瞎子吗？一拔掉电源就没了
 
 还有原来那首传言是宣战神曲的BGM原来放在了进巨VS战锤里了，但是存在感好像弱了点。这次看回动画好像发现了当初看漫画没注意到的一点疑似伏笔，明明戴巴跟马加特本来就协商好的，那么为何戴巴妹妹作为战锤巨人拥有者却只想杀死艾伦，而不是吃下艾伦来继承始祖呢？当然，被杀了哥哥所以有复仇的私心也能说得过去。
  >>dhzy->215131：应该是私心
  >>352424->215131：有可能戴巴的计划和马加特其实不太一样，戴巴家族的目的是终结千年以来艾尔迪亚罪恶历史，结束恶魔血统，现在已经让帕岛变成世界之敌了，杀了艾伦，之后世界推平帕岛就算成功。而吃掉艾伦有利的只是马莱
 glacjay：为啥我感觉那俩人躲人群的时候坐的地方，屁股下边大概是索菲亚的脑袋的位置？
 294452：看了一开始的马车上的谈话才想起来  话说这剧情是不是越来越奇怪了，以前的世界王是圣人 为了其他人牺牲自己族人去小岛上。现在马来王也是圣人，为了世界牺牲自己给艾伦。后面还有某哥们牺牲自己全友军来保护其他人。这是诅咒还是这些人全有毛病
 288063：这两集虽然制作有些拉胯, 但整体观感还是不错的
 
 只可惜看不到之前霸权社那样的视觉盛宴了....
 427526：看到立体机动的时候激动了下，然而并没有太多镜头
 
 看到三爷的背影，一瞬间想起来全职高手，我他妈哭了，气哭了
 dhzy：我说为什么上一集那么紧张的气氛硬是要来个皮克妹妹的热情拥抱还狂骂制作组辣鸡...是我误解了MAPPA我错
 为什么把锥锤碎而不是直接把艾主席锤碎
 对战还是要看谁的底牌藏得深...那边藏个贾里阿德，这边藏个兵长，那边还有个车力，这边...
 有自新世界那味儿了，一群拥有巨大破坏力的像抱着个原子弹的人，要如何和普通人安然相处？
  >>569275->dhzy：艾主席锥在空中
  锤妹锤艾主席
  艾主席硬化拳头打断锥柱跑路
  
  是这么一个过程
  >>dhzy -> Lumi：艾主席锥在空中
  >>myanimelist->dhzy：动画都让观众对战斗过程产生误解了吗？看来战斗分镜确实还原的不行。
  >>352424 -> 演技：主要是分镜一直在回避那种直接巨人身体破坏受伤的效果，因为3D性质不太好做，很多地方还用烟雾掩盖或者就像这里镜头快切没看到艾伦具体干了什么就脱身了。后面兵长砍鄂巨下颚也是没有具体破坏效果导致好多人以为砍了艾伦脖子
  >>dhzy -> 演技：我看漏了一个画面...
  >>misaka_mikoto23->dhzy：我也以为是锤的锥子，心想这战锤巨人还挺讲武德
 xzjz39：什么都不错，就是脸画的有点怪，BD要是能修一下就好了
 light_44：立体机动装置出现没那么激动人心啊....
 
 太少了啊看的完全不过瘾
 duan57270400：不要太苛刻了
 409899：这集打斗意外的很不错啊，分镜很强，尤其是战锤变身那个效果，之前听人说3d的立体机动怎么怎么拉胯，实际亲眼看到效果还是很好的，跟wit的风格完全不同，更加偏向写实，角色蹬墙会停顿缓冲一下，三笠和兵长的登场帅呆了，最后这集的BGM满分，马车和三笠对峙战锤这两部分音乐十分带感，这集我可以给90分，如果是wit的话大概今井和江原肯定又会刷上几卡惊艳作画吧，但mappa的其实也不差。
 seele：三渲二已经很棒了，偏写实+1
 兵长真的帅呆了，都忘了还有这个地表最强人类了
 还想起来了一个，就是对人用立体机动装置手持部分也是新设定。某位持刀阿克曼除外。
 linyuheng：还是喜欢第一季，不过做成这样也达到预期了
 ipcjs：降低预期
 520895：鸡皮疙瘩起来了！！mappa，我的超人！
 craitch：3D可以到不如别接2D了，每次模型帧接绘画帧都穿越空间。蓦地意识到这季氛围怪在既不伤痛也不悲愤，片尾曲听几句好歹有“死人了，惨”的情感，说明得把音乐填上空白。
 一些观众指论不及今井有文那种长镜头画，即视觉挑逗不足嘛，橙子最懂了，三维里多边形都比不上。
 2025-5-16 第2回、1.75倍速以上。
 hc：3D不錯
 唯一不滿是三笠太像男人
 240495：战槌巨人太猛了，看得好爽
 21371：这集很爽啊终于有那种感觉了
 还以为战锤那个尾巴是充电线又不是初号机
 ubisoft：这个展开好棒啊！！
 萨沙这新造型不可爱了
 地上拖那么长一条电线，你搞了这么久才发现还行
 这3D真心一般，我不是那种一看到3D就喷的傻逼，一直是很能接受3D的，但本集3D调查兵团人的表现真不如WIT的手绘
 巨人的3D毫无问题，主要就立体机动部分不行
 kukomylove：战槌出场虽短但是印象太深刻了，只那一句台词包含了戴巴家多少代的重担啊
 
 最后的悲剧终于开始了
 450109：颚之巨人的颚被割了，直接被兵长废了啊。
 ignite：三渲二还是可以的，当然比今井的手绘还是差些，3D感略微出戏。整体观感节奏都很不错。画风大变的三笠是想尽可能的贴近原作，强求人家又画出肌肉又画女性阴柔美这些人真是难伺候。
 xxoolive：啊这……
 stotle：岁月不饶人啊
 554646：主要是脸崩，其他都挺不错的
 rock_song：这一集很赞，节奏终于对了！
 266007：前面分镜切来切去有点燃不起来的感觉 后面就好很多了
 spike9826：我觉得很棒
 mizudiwood：3D有点出戏，其他还行，至少热闹
 488886：最终季最精彩的一场战斗，做得蛮不错的吧
 matrix67：我觉得很好！这集做得我一口气看下来没任何拖延感
 danzong：让的3d我还以为是杂兵
 307459：拉拉 戴巴居然是能登配的
 322514：实际上回头想一想论战斗力的话貌似出场的特殊巨人里战锤能力算最强的吧
 弱点也蛮明显的
 485127：别的还能接受，就是弗洛克画的也太浮肿了吧
 a_bai233：感觉又水了一集，不是指剧情。总体有种无力感
 ayanami：别的不说，为什么人设要那么死板的去还原漫画？漫画那画风不追着看漫画根本认不清谁是谁。三笠被整的和jojo似的
  >>555152->ayanami：看到你这绷不住了
 lain_z：雷兽被叉子单杀了，是我我也懵逼
 kazenokizi：久违的嗷嗷嗷！这集太刺激了！
 281296：三笠怎么那么丑？？
 410136：这话科尼变帅了，战锤巨人造型很酷
 405942：马莱唯一狙神拿起了她的武器
 戴巴在马车上的那段的感情表达，跟想象中的完全不一样。
 328225：卧槽帅炸，头皮发麻
 nanokaleaf：强了，也沧桑了。三笠艾伦你们要好好的在一起
 513989：逃难民众视角很棒
 好帅快变成看打架就好了的动画了但是好帅
 越来越能理解假币了
 94975：看的发抖
 aerbioer：动画党，巨人看到现在，关注重点早已不是制作水平而是剧情发展了，所以个人观感还挺好的
 462274：跟上面一样 剧情对我是大点
 ackton：正式开战了，燃起来了。主角组们终于出场了。
 同时对应的马莱这边，贾碧，又一个艾伦出现了，这种对照可能显得有点生硬，不自然，不过也是直接体现了作者对战争双方的态度和思考啊。
 409467：打仗受苦最多的还是平民
 ttuugsjq：nb
 谏山创魔怔壬十级确证
 josh：现在一想，当初几个战士轻易被人调走，马莱树敌众多，整个演讲没有多少保护措施有点离谱，战锤巨人大战进击更是莫名其妙留手，插他身上的柱子都帮忙敲掉，打趴下还有空问遗言，就有点无语了。
 246935：没上过岛的人战士还是菜啊，差不多是被吊锤了吧。
 collice：三爷怎么长得跟兵长一张脸
 ttsuxx：好看！！
 585253：艹单挑最强战力果然是阿克曼吧
 15417：一边想着 战争真是残酷
 一边想着 真实太爽了
 685916：讲一点：好多角色的脸没有前作画的好看了，都快认不出谁是谁了。
 第二：巨人的打斗也没有前作那种拳拳到肉的感觉了，很多地方重复回放也很难看懂是怎么个过程。
 第三：有点头绪了，巨人就是死不了主角，要死也是结局才死，日漫老套路了，但是配角非常容易挂掉。
 294627：杀死人类的‘巨人’和杀死巨人的‘人类’
 574442：还行吧
 341121：这集看的好爽，不过战锤巨人的弱点暴露的这么明显吗，这不是摆了名的告诉敌人家在哪吗
 517847：艾伦从最开始的战争平民受难者，逐渐演化成一个杀害平民的人，已经逐渐领悟什么是战争了吧，最终还是成为了自己最讨厌的人，已经没法回头了，现在双方都已经分不清好坏了，这就是战争吧，只是为了活下去。
 sawarin：没作画看了…
 800401：弗洛克你倒是烫个头啊
 zhangrtao391：还有战士候补生 别告诉我他们因为仇恨最后翻面成了新的高级兵然后狠狠碰死岛内人添几个大麻烦这种
 620055：两重反转
 其实这3D和2D磨合的还不错
 BD还修了修，但是三笠还是挺丑的
 逻辑说得过去。立体机动的镜头还是挺“旁敲侧击”的
 oliki：爽了
 rainshiner：剧情设计真的很牛
 看第一集的时候哪能想到现在我以敌人的主视点看着原来的主角团作为恶人，虽然从感情上当然不希望艾伦一方输掉但是从道理上哪边都是恶，特别是在消解了对巨人的恐惧后猎杀巨人的渺小的人像苍蝇一样围剿巨人的时候
 能让人产生如此丰富的善恶立场摇摆体验，也算是数一数二了
 配合本集表面狂热而底色冰冷的op史诗感更上一层。很难想象这只是完结篇的不到八分之一内容。
 asd060527：tama好丑
 783747：贾碧怎么没死于战乱啊，莎夏还因为她是孩子饶了她
 z33958：三笠怎么都成这样了
 165796：天啊……
 曾经的受害者摇身一变成为了侵略者，好复杂的观感……
 充分诠释了善恶的流动性，人类就是巨人，巨人就是人类……
 748884：幽默3D巨人 看乐了
 812857：怎么把三笠画怎么丑啊
 qiankunyi：这集气氛还是有了 虽然作画不能期待和之前三季一样的水准
 看到有人感受到善恶的流动性 被害者转为侵略者 作者的目的达到了 这就是一切会因立场和视点变化而变化
 戴巴的刻画更到位了 只可惜莎夏没一枪崩了贾碧 我不觉得主动上战场杀敌的是无辜的小孩子 也不能完全等同于艾伦
 671117：看着好悲哀啊，只是因为立场不同就i要相互残杀，两方都有无辜者，在少数人的蓄意推动下，仇恨永无止息
 527676：莎夏漏人頭了，這種所謂的堅持/仁慈後患無窮啊，不過也是她性情的具現.......
 
 立體機動能跟那麼多栓動步槍小隊抗衡有點怪，雖然太在乎這點應該就看不下本作了？米卡莎難得地道出了個人想法，前面一直沒讓這角色承擔這種位置(雖然不曉得後續跟阿爾敏合流後會不會把這點移交給他)
 432475：终于爽了，赶紧给我吃
 对巨人特化武器这个爽点也可以
 他们要打多久，我们就打多久，打灭军国主义政权，一直打到完全胜利为止
 没把这小杂种杀了是放虎归山啊
 把三笠画得太丑了吧
 ngtmuzi：再好的bgm和作画也没办法燃起来，脱离了正义之名单纯以立场在互相残杀而已
 necoboro：仇恨已经变成矛盾的螺旋，越是发展就越是悲哀
 756278：还90分，这集50分都嫌多！第三季下半看完接着看这季，差距不是一点半点
 角色都画得这么丑，特别是三笠给我惊呆了
 立体机动装置这样画早缠在一起..
 bgm也是怪味，燃在哪，总体很不满意的一集

第7集
 gg_：MAPPA，我的超人
 265851：好耶，奶活了。除了进巨人设丑外没什么毛病了。而且也证明了mappa是有能力画立体机动战的
 
 虽然还是希望mappa能有更多亮点的
 553855：总算在看到一切评价以前看完了
 
 说实话觉得有点碎、总有种情绪断层的感觉，不过也不能完全怪演出，原作就是多线交叉，而且关键部分确实够劲、至少某几个点我还是近乎本能地代入了自己的情绪的，之前好的演出要不碰上大删改要不用在了过渡回，这集总算是派上了最合适的用场
 
 作画部分明显看得出有在迁就，尤其是立体机动部分分镜明显一直在回避，尽管也能看出很尽力地想弄出一点作画了。相比之下CG部分运镜的自由度明显要高很多，而且这集的CG效果也很不错，在中景为主的镜头下表现效果不输给作画
 
 另外吃战锤的操作再看一遍还是很草，虽然也很心疼但是第一反应还是笑出了声
 572103：真的山穷水尽了，居然要出动11个监制?
 283428：作监数瞩目
 
 看完后编辑：
 这集表现不错，也许是因为上一集大幅降低了我的期待和这集的作监数目带来的隐隐不安，总之看下来远超了我的意料，推进四平八稳，是很合格的水平。
 同时又提一嘴立体机动，mappa这一回的表现已经很不错了，与wit的高速运动携带着很有速度感的运镜不同，mappa虽然没有做出特别出彩的让人飙升肾上腺素的高速运动，不是直接目的地导向般引导着立体机动者，而是mappa很巧妙的通过镜头跟随立体机动者运动，也能达到一个不错的效果，不知是否因为工期人手等等原因，量也是减少了，但是相比上一集不惜平移也要让立体机动出镜的表现来说，这一集算是把好钢用在了刀刃上，希望之后的内容继续保持这样的水准，mappa还是有ma和pa的
 husy：说实话，看漫画的时候也是，总感觉喊莱纳的桥段有点扯，动画里更明显了，帕岛的人都不会去杀了他俩么
  >>268101->husy：沙了马莱那边就没有主要演员了。。。
  >>dinokiller912->husy：应该一边在撤到飞艇上、一边在掩护艾连吧，就没去管小孩子乱叫了。
  >>lostanother->husy：你这上帝视角就过分，谁知道鸡飞狗跳打了那么久都没被吵醒的莱纳会被他俩叫醒啊
  >>husy -> Another：哈哈哈确实
  >>268101 -> Another：可能小孩子的声音比较有穿透力哈哈
  >>dhzy -> Another：更过分的是莱纳竟然真的能听到他们的声音
  >>minakamiyukisam->husy：第三季p2兵长两刀致命都没砍死莱纳让他成功变巨人，感觉杀智慧巨最靠谱的办法就是让他先变身然后打空体力槽吧。
  
  至于盖子，被发现了盖不盖不也一样？
 541535：mappa加油…
 488886：这集节奏太棒了，就该这么做！
 neutrinoliu：好吧，立体机动果然没有什么能期待的。。。勉强解释为工期问题是在是没法用2d完成吧。超大巨变身和破坏做的有点不够震撼，只给了远景爆炸的镜头。但艾伦和贾利亚德对战的卡做的挺好，胡桃夹子感观尤其出色；越来越感觉很多的锅其实可以直接往音响监督身上甩，但以往也都是你做的啊，怎么这一季就违和起来了呢 。。。下一集，《告别画伯》
  >>ubisoft->neutrinoliu：我也觉得音乐不那么带劲，本集稍微好点
 551627：出大事
 511939：这集观感比上集好太多，非常合格
  >>511939->511939：要是能把ED画面删掉直接插入就完美了
 392128：看的真是大脑在颤抖，动画党爽到，要是一集1小时就好了
 spiritistz：用颚之巨人来咬碎水晶真是绝妙啊，艾伦现在的脑子真是冷静的可怕
  >>268101->spiritistz：常规作战马莱是世界最强，但是巨人之间的战斗，现在的帕岛比马莱强不止一点（本来数量就已经碾压了，质量和作战意识也高）
 508427：演出最强回，100分我能给95分，5分扣进巨cgi还是那么丑
 519415：这集的节奏要慢很多，一直做到了莱宝醒的地方，观感不错，而且脸都正常了。下集就是凶弹了啊
 548720：不错。超出预期。
 chaozzy：这集很棒很棒
 520526：Mappa！我的超人！
 ykozxy：马趴！暂时滴神！！
 好羡慕没看过漫画的动画党们啊，我可太想忘掉漫画内容重新看一遍了
 xiaowufeixia：感觉多了好多戏啊 漫画有这么详细吗 (忘了
 395876：这集演出吹爆！！做的真的好！！mappa暂时滴神！
  >>dhzy->395876：比较健康
 534987：阿尔敏看着一片废墟的眼神啊…决绝、冷漠、无奈、悲伤
 
 以及皮克太美了好想抱抱她
  >>danzong->534987：懂了，你慕残
  >>534987 -> 00：为国家而战斗，勇敢坚毅的女子，难道不是最美丽的吗？
 logicallyemotio：看到这里又很想笑 这鸡儿壳真就人蔡瘾大还单挑李维结果三秒钟破功被摁地上凑www
  >>lostanother->logicallyemotio：团长之仇不可与之共戴天
  >>284952->logicallyemotio：确实搞笑。上场装了会比，被秒杀
  >>dhzy->logicallyemotio：感觉一直在吃瘪，和门巨有得一拼...但是人家莱纳也不装逼...
  >>511939->logicallyemotio：嘛，其实吉克也是一个悲剧人物...
 toutun：这集原作就是很多名场面…动画制作真的不错，尤其是兽巨车巨倒下的绝望感，漫画的时候还要分析各个人的位置，动画就比较连贯。
 462243：牛炸了
 postcard：17个作监……这才第几话啊
 不过能把作监搞得比别人原画还多，某种意义上mappa也确实挺牛逼的
 kingofthebirds3：打戏多文戏少，啃生肉无压力。
 那个地方……如果能啃到那个地方……
  >>268101->kingofthebirds3：感觉其实有时间吃掉颚巨的，但没办法，导演的安排不可违背。。
  >>lostanother -> SlayerYJC：也不好说，战场瞬息万变如果那么大动静都不回头看，就算吃了颚巨万一自己又被吃掉岂不得不偿失
  >>268101 -> Another：可以边吃边回头嘛，嘴已经瞄准了脖子了，只要咬下去的同时回头就好了
  >>lostanother -> SlayerYJC：Another 说 : 也不好说，战场瞬息万变如果那么大动静都不回头看，就算吃了颚巨万一自己又被吃掉岂不得不偿失可以边吃边回头嘛，嘴已经瞄准了脖子了，只要咬下去的同时回头就好了大概吃相不体面
  >>268101 -> Another：大概吃相不体面萨沙的话估计就边回头边吃了，可能回过头来的时候都已经咽下去了
  >>438541 -> SlayerYJC：他们喊莱纳的时候房顶上的机动队就挂机了。但凡对着喊得地方来一枪，下集都不会那么难受。
  >>268101 -> 麻麻麻花：哎，复杂的战斗场面在影视作品里确实不太好处理，更何况还是漫画/动画，没办法，只能睁一只眼闭一只眼了
  >>kingofthebirds3 -> SlayerYJC：要是都吃了就成龙傲天爽番了，而且剧情主线本质不是虐莱纳吗(
  >>268101 -> 咔咔鸟：还好吧，不过主要还是表现问题，单看动画的描绘，很让人有种完全可以吃掉颚巨的感觉
 549903：为什么3D的立体机动速度感反而不如2D了？
  >>481224->549903：从来都是2d动作比3d强
  >>283428->549903：mappa想直接做到wit的那种程度太难太难了
  >>268101->549903：3D本身就有缺乏力量感的缺点，立体机动不如2D很正常
  >>minakamiyukisam->549903：因为以前的2d都是大师作画mappa的3d也没到迪士尼那个层次
  >>216553->549903：匀速vs变速
  >>misaka_10047->549903：因为前三季是今井有文这位大神做的2D
 352424：这集演出不错，我愿称之为最终季观感最好的一集。值得一夸。还有个值得一提的这集BGM终于有存在感了，还有新曲子
 468754：staff有点豪华
 vicpatrick0903：猴子又被兵长砍了啊这杀得实属滑稽。鄂巨被剧情保下来了
  >>handslip->vicpatrick0903：“利威尔兵长再怎么强悍，也不可能赢过我们战士长”——莱纳
 delitofu：贾碧和以前的艾伦好像
 兵长帅！
 主角团的成长真的是好看，想当初我那么讨厌艾伦的说
 心疼莱纳
 perfectime：真有你的啊 eren 人狠话不多 帕拉迪酷哥
 rainaaaaaaaaaaaaaaaaa !
 nanokaleaf：很长时间没看到如此紧张的正经片了
 ubisoft：杀得真爽啊，就应该这么爽！
 吉克死了吗？
  >>509231->ubisoft：那估计够呛，吉克看起来就不太对劲（对于马来来说），动画党表示首先到底谁派人把皮克和波尔克带到陷阱里去的就很是问题，另外吉克说完艾伦不是我的敌人之后还说什么出来吧利威尔，“不是没时间了吗”，吉克怎么会知道“时间”（也许是超巨变身然后发动总攻空艇来接人的剩余时间）快到了。。感觉这次像是故意被击倒打压马来军士气一样
  >>kukomylove -> jmswzyk：那估计够呛，吉克看起来就不太对劲（对于马来来说），动画党表示首先到底谁派人把皮克和波尔克带到陷阱里去的就很是问题，另外吉克说完艾伦不是我的敌人之后还说什么出来吧利威尔，“不是没时间了吗”，吉克怎么会知...老哥老牛逼了，动画党也能看出这么多细节
  >>sunoru -> jmswzyk：那估计够呛，吉克看起来就不太对劲（对于马来来说），动画党表示首先到底谁派人把皮克和波尔克带到陷阱里去的就很是问题，另外吉克说完艾伦不是我的敌人之后还说什么出来吧利威尔，“不是没时间了吗”，吉克怎么会知...感觉是有的字幕组翻译得不精准的问题，那句话其实是“艾伦耶格尔，不是我的对手”。不仅仅是“不是敌人”的意思，不过确实可以这么理解ww
  >>lostanother -> jmswzyk：那估计够呛，吉克看起来就不太对劲（对于马来来说），动画党表示首先到底谁派人把皮克和波尔克带到陷阱里去的就很是问题，另外吉克说完艾伦不是我的敌人之后还说什么出来吧利威尔，“不是没时间了吗”，吉克怎么会知...带他们到陷阱的不是岛上的新兵吗。吉克说没时间承接着波克刚分析局势时说的岛上突袭带的弹药和燃料很有限，提醒对手剩下的时间不多是让对方情急之下自乱阵脚的考虑吧
  >>268101 -> Another：带他们到陷阱的不是岛上的新兵吗。吉克说没时间应该是承接波克刚分析局势时说的岛上突袭带的弹药和燃料很有限，提醒对手剩下的时间不多可以说是让对方情急之下自乱阵脚的考虑吧带去陷阱的那人应该是阿尔敏吧？
  >>268101 -> スノル：感觉是有的字幕组翻译得不精准的问题，那句话其实是“艾伦耶格尔，不是我的对手”。不仅仅是“不是敌人”的意思，不过确实可以这么理解ww日语说的是敵？既有敌人，也有对手的意思，算是个双关吧
  >>352424 -> SlayerYJC：带去陷阱的那人应该是阿尔敏吧？不是阿尔敏，是新角色
  >>268101 -> 山岚夜雨：不是阿尔敏，是新角色金色头发的男性士兵，目前暂时只有阿尔敏，看看后面会不会再给他戏份吧
  >>352424 -> SlayerYJC：金色头发的男性士兵，目前暂时只有阿尔敏，看看后面会不会再给他戏份吧说了会剧透，后面会有的
  >>509231 -> スノル：感觉是有的字幕组翻译得不精准的问题，那句话其实是“艾伦耶格尔，不是我的对手”。不仅仅是“不是敌人”的意思，不过确实可以这么理解ww关键是说完这句“艾伦耶格尔，不是我的敌人”之后给到皮克镜头明显惊呆了一下。。就这个氛围就很奇怪。。
  >>509231 -> Another：带他们到陷阱的不是岛上的新兵吗。吉克说没时间承接着波克刚分析局势时说的岛上突袭带的弹药和燃料很有限，提醒对手剩下的时间不多是让对方情急之下自乱阵脚的考虑吧关键是他倒的也太没诚意了，直接站那被砍，如果说那句话目的真是想让敌人情急之下自乱阵脚而不是提醒赶紧着动手吧那他起码得做好敌人出来的准备嘛。。
  >>437757 -> SlayerYJC：日语说的是敵？既有敌人，也有对手的意思，算是个双关吧双关+1，看漫画时完全没注意到，听了配音才意识到这里就有伏笔了，台词写的好，子安配的也好，属于看过后面剧情再来二刷的时候会觉得很有意思的地方。
  >>lostanother -> jmswzyk：Another 说 : 带他们到陷阱的不是岛上的新兵吗。吉克说没时间承接着波克刚分析局势时说的岛上突袭带的弹药和燃料很有限，提醒对手剩下的时间不多是让对方情急之下自乱阵脚的考虑吧关键是他倒的也太没诚意...看来动画没有表现出漫画里利威尔的电光石火出其不意
  >>ubisoft -> jmswzyk：那估计够呛，吉克看起来就不太对劲（对于马来来说），动画党表示首先到底谁派人把皮克和波尔克带到陷阱里去的就很是问题，另外吉克说完艾伦不是我的敌人之后还说什么出来吧利威尔，“不是没时间了吗”，吉克怎么会知...卧槽，感觉我白看了，原来他是内鬼吗
  >>509231 -> Ubisoft：卧槽，感觉我白看了，原来他是内鬼吗如果真是吉克突然牺牲起码得更细致得刻画兵长砍他的过程，但实际就很草率地被砍了。。完全不像吉克以前的谨慎风格啊，感觉手都没抬，兵长出现时也没给什么表情特写，这集里笔墨用这么少那肯定是留在以后了。。
  >>511939 -> Ubisoft：卧槽，感觉我白看了，原来他是内鬼吗吉克也是个非常重要的角色啊怎么可能这么快就便当了呢
 308019：胡桃夹子
 imlonelywalker：压抑，利威尔和三笠太屌了
  >>imlonelywalker->imlonelywalker：果然第一遍是因为太早了所以声音开很小，再看就觉得很好了
 lancelottx：突然想到一个问题噢，为什么马莱的人知道兵长也姓阿克曼？
 我记得兵长自己都是在莱纳已经走了以后的第三季才知道的，难道我记错了？
 如果是伏笔就当我没问
  >>cantrip->lancelottx：感觉马来这边的情报水平就忽上忽下的，一边是战局前期没有一个人意识到超大巨人，等阿尔敏出来后鄂巨还惊讶道贝尔贝鲁特的巨人被抢了，莱纳回去都没告诉你们吗
  然后到时帕岛这边有两个阿克曼都知道了，阿克曼的重要性怎么都应该是马来高层才知道的吧，艾族狗腿子都能知道。。。
  >>minakamiyukisam -> cantrip：感觉马来这边的情报水平就忽上忽下的，一边是战局前期没有一个人意识到超大巨人，等阿尔敏出来后鄂巨还惊讶道贝尔贝鲁特的巨人被抢了，莱纳回去都没告诉你们吗
  >>lostanother->lancelottx：第三季有揭开兵长的剧情吗，我印象里兵长一直知道自己是阿克曼
  >>418019 -> Another：第三季兵长找到快死的肯尼才问出来肯尼是兵长妈妈的哥哥，而兵长是之前就听说肯尼姓阿克曼，之前去救艾伦时在马车上也有暗示兵长姓阿克曼
  >>lostanother -> noriko：Another 说 : 第三季有揭开兵长的剧情吗，我印象里兵长一直知道自己是阿克曼第三季兵长找到快死的肯尼才问出来肯尼是兵长妈妈的哥哥，而兵长是之前就听说肯尼姓阿克曼，之前去救艾伦时在马车上也有暗示兵...多谢指教，这么说我也想起来凯尼快死了才告诉兵长他们之间有血缘关系。
  >>cantrip -> Cinnabar：超大型巨人被抢走了这种事不可能知道的吧，谁能知道墙内也有脊髓液呢？莱纳吉克皮克三个人还在争论针给谁之前就逃走了马来肯定知道帕岛有脊髓液，那么多代王传位肯定需要脊髓液的啊，这属于莱纳他们潜入前马来就能预测到的情报。其实你的推测也发现了盲点：马莱方在莱纳一行潜入前可能不知道帕岛方面掌握变成智慧巨的方法，毕竟那时候明面上艾岛只拥有始祖巨，进击巨的存在存疑根本不知道在哪里，格里夏这时毕竟在暗地里操作。但是莱纳他们回去肯定把帕岛拥有两只智慧巨的情报说出来了啊，稍微推理就能猜到帕岛已经掌握了变成智慧巨的方法。而且门巨、吉吉国王、皮克小姐姐三个丢下超局跑了都四年了，他们不会还抱有希望贝尔托特还活着吧，而且马莱人也知道巨人所有者死了他的巨人就随机转移到任何一个艾族人身上的，超大巨已丢就是既定事实了
 kukomylove：MAPPA加油啊！！
 
 车力巨人战队全灭那里看的鸡皮疙瘩都出来了，战争太残酷了。
 
 y1s1，贾利亚德就不应该和进击打，应该一直掩护皮克的。再退一步，在野兽倒下之后也应该去掩护马加特队长他们。战槌还是公主千金啊。。。没有实战经验，让帕拉迪岛孤注一掷的作战变成了全胜。
  >>352424->kukomylove：没有实战经验（×）
  没有势均力敌或者被虐经验（√）
  以前顺风局打太多的结果，帕岛这边可是每把都当成人类生死局打的
  >>diefruede -> 山岚夜雨：没有实战经验（×）
  >>352424 -> Prayingblessing：战锤应该是真死了吧。。。。是，艾伦那个眼睛特写明显是已经成功夺取力量的表现
  >>268101 -> 山岚夜雨：是，艾伦那个眼睛特写明显是已经成功夺取力量的表现颚巨嘴里应该也有不少锤妹的尸体的体液啊，颚巨就没得到任何战锤的力量么？
  >>268101->kukomylove：也不算孤注一掷吧，胜算还是相当大的，虽然在阿尔敏看来可能不是100%，但在艾伦看来应该基本就是100%的胜利了
  >>352424 -> SlayerYJC：颚巨嘴里应该也有不少锤妹的尸体的体液啊，颚巨就没得到任何战锤的力量么？鄂巨在上战锤在下，重力作用脊髓液流不到鄂巨喉咙里，在艾伦手里鄂巨已然变成胡桃夹子。只是在鄂巨嘴里没用，不然第一季那个吃艾伦的巨人早变成新主角了，先被艾伦吞了力量就是艾伦的了
  >>268101 -> 山岚夜雨：鄂巨在上战锤在下，重力作用脊髓液流不到鄂巨喉咙里，在艾伦手里鄂巨已然变成胡桃夹子。只是在鄂巨嘴里没用，不然第一季那个吃艾伦的巨人早变成新主角了，先被艾伦吞了力量就是艾伦的了咽喉是可以反重力吞咽的，不过艾伦先得到力量这个说法应该比较合理，可能同一份巨人，只有第一个吃掉的才能活得力量？
  >>minakamiyukisam -> SlayerYJC：颚巨嘴里应该也有不少锤妹的尸体的体液啊，颚巨就没得到任何战锤的力量么？如果体液有用，马来智慧巨大概早就是互换血液你中有我的交情了
  >>locus -> 红炉点雪：如果体液有用，马来智慧巨大概早就是互换血液你中有我的交情了体液确实没用，主要还是脊髓液，顺便你怎么知道他们现在不是血液中互相有的交情了呢（
  >>minakamiyukisam -> 幻影Locus：体液确实没用，主要还是脊髓液，顺便你怎么知道他们现在不是血液中互相有的交情了呢（行还是你行
  >>cmm -> 山岚夜雨：鄂巨在上战锤在下，重力作用脊髓液流不到鄂巨喉咙里，在艾伦手里鄂巨已然变成胡桃夹子。只是在鄂巨嘴里没用，不然第一季那个吃艾伦的巨人早变成新主角了，先被艾伦吞了力量就是艾伦的了为什么把艾伦吃了的那个巨人没变成进巨呢？而尤弥尔吃了颚巨就变成颚巨了了
  >>352424 -> 心水：为什么把艾伦吃了的那个巨人没变成进巨呢？而尤弥尔吃了颚巨就变成颚巨了了吃艾伦的那个只咬断了手，身体在胃里没嚼
 animeing：宏大
 wildvegetableju：皮克太可爱了
 myanimelist：本以为万策尽，没想到这集还真不错，没啥好挑剔的。
 565798：这集顶，看了不下两遍
 97788：马趴本周的神，战场情势一集内反转再反转，目前最强没有疑问
 下集假币二次炎上预订，风评被害还要喊破喉咙，可怜的樱小姐
 272872：这下集预告，马莱狙神她要上场了？
 547268：太精彩了，爽的一比
 ydc123：太强了。
 个人心中巨人动画最佳单回
 286852：打的还算精彩，弥补了一些本来漫画里没有的音效和配音还有一些画面连贯性的不足。
 你们放过莱纳吧，他累了
 322514：突然记不得设定了，要是7大巨人没被吃掉而是被直接干掉，是不是永远就没这个巨人了？
 另外一个巨人理论上可以把其他特殊巨人能力都获得么？
  >>352424->322514：1.被干掉的巨人力量会随机给某个艾尔迪亚人，这也是马迦特为什么说干掉始祖巨人只会让问题拖下去而解决不了问题
  2.可以
  >>283658->322514：没被吃直接死掉的话，巨人之力会随机转生到艾尔迪亚人新出生的宝宝那去。
  >>322514 -> 山岚夜雨：1.被干掉的巨人力量会随机给某个艾尔迪亚人，这也是马迦特为什么说干掉始祖巨人只会让问题拖下去而解决不了问题
  >>322514 -> リン：谢谢答复
  >>rancho->322514：好像只有有始祖巨人的或者吃掉始祖巨人才能获得其他巨人的能力
  >>352424 -> SlayerYJC：我看有人说只有始祖吃其它巨人才会得到其它巨人的能力？并不是，漫画从来没提过这个限制
  >>minakamiyukisam -> SlayerYJC：我看有人说只有始祖吃其它巨人才会得到其它巨人的能力？没有啊，阿尔敏普通人（巨）吃了小贝也获得了小贝能力，盲猜无限制
  >>268101 -> 红炉点雪：没有啊，阿尔敏普通人（巨）吃了小贝也获得了小贝能力，盲猜无限制我的意思是同时有好几个巨人的能力
  >>minakamiyukisam -> SlayerYJC：我的意思是同时有好几个巨人的能力那倒是没提过
 rmooony：不错哦，果然降低了期望之后看，就舒服多了。这集感觉各种舒服（立体机动CG再给我几集，我一定能适应！），该有的基本都有了，阿尔敏变身那段音乐演出极其克制，但又情绪到尾，极其好评。本原作党这集表示满意
 410136：5分钟左右立体机动绕着吉克转的感觉很棒，这种天旋地转的感觉和前几季的风味各有特色
 okitasan：截止这集《强袭》为止，帕拉迪岛手握进击的巨人、始祖巨人、超大型巨人、战槌巨人；马莱方拥有铠甲巨人、车力巨人、颚之巨人、野兽巨人；女巨人被囚禁。帕岛对马莱巨人比为4：4。我宣布亚妮醒过来帮谁，谁家就赢啦！
  >>hc->okitasan：鎧、顎巨人都沒多少戰術價值
  單論巨人，感覺艾倫這邊嬴很多
  >>511939->okitasan：然而始祖一个巨人的能力就吊打全世界了……
  >>268101 -> 月火：鎧、顎巨人都沒多少戰術價值
 frisk_determina：演出和音乐都太棒了 太好看了
 
 另外立体机动战虽说大部分都是3d 作画部分也不如wit
 但是配合大广角转转转（？）运镜和美丽的爆炸作画还是好好看喔
 337323：不愧是皮克酱，美到窒息，给我活到最后啊
 dzshzx：观感比上一话好了不少，压迫感和绝望感都体现了出来。
 [来自Bangumi for android] 获取
 rorotia：直呼过瘾
 422596：音乐终于上线了 爽翻
 alvin_aries：你嘴都张开了，就不能先咬一口再说吗？ 
 上集也是，你们都把敌人扔陷阱里了，不补一颗雷或者放点迷药什么的让他们丧失战力也就罢了，好歹顺手把盖子盖上，把门锁上好吗？
 这防空机枪打立体机动，怎么想也太牵强了。。。
  >>lostanother->alvin_aries：知道伯仁会因我而死就可以毫无负担的杀伯仁了吗，至少他内心没那么强大吧
  >>268101->alvin_aries：直接炸死就不能吃了
  >>268101 -> Another：伯仁是谁？
  >>lostanother -> SlayerYJC：Another 说 : 知道伯仁会因我而死就可以毫无负担的杀伯仁了吗，至少他内心没那么强大吧伯仁是谁？是一句谚语
 537213：神！！
 381906：就算是看过了漫画，再看这集也是浑身颤抖，太棒了
 238073：看着这帮侵略别国杀人无数的人狂喊别人恶魔实在是太生草了
  >>573549->238073：这也是作者想表达的东西之一
 kepler452b：心疼皮克小姐姐
 454641：哎呀，真是悲剧，看的时候是又爽又心疼，心中在喊你们不要再打了，但是不可能的佐仓这喊得太卖力了
 390021：又迫害莱宝
 551665：目前来说最好的一集，11个作监，mappa尽力了。
 muon：莱纳累了，莱纳不想动了
 CV喊完估计嗓子都哑了
 dhzy：马莱杰克逊——吉克sama
  >>minakamiyukisam->dhzy：有被笑到
 247267：快点下一话~
 randog：不比较立体机动的话就完美了
 阿尔敏太好舔了
 dinokiller912：为什么所有人都写“鄂巨”啊，又不是湖北巨人
  >>dhzy->dinokiller912：其实五五开了，18个颚，22个鄂
  >>ubisoft -> dhzy：草
  >>q3502221->dinokiller912：笑到了
 athrun1120：核弹巨人敏  莽就对了 杀得真爽   颚巨果断猪队友
 
 看到成神组合狂叫 莫名酸爽  莱纳 不要停下来啊 
 
 草 城之内一般的预告 这就倒了
 234993：有进巨出场的每一集我都要槽一句进巨丑，太丑了，丑不拉几的，没感觉恐怖只感觉拙劣蹩脚，求求之后的大战能换个模！
 除此之外这一集真的很不错，皮克妹妹那里大好评啊！阿尔敏美得跟其他人不像一个片场的
 307459：原来是这样
 反正到现在为止mappa没有拉跨吧
 这集真的看得太过瘾了
  >>dinokiller912->307459：宣战布告那里还是差点意思，其他我觉得没问题。
  >>573549 -> 屠龙侠912：希望出BD时能改一下
 qtabc123：真牛逼真牛逼真牛逼！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 另外佐仓喊得辛苦了……
  >>minakamiyukisam->qtabc123：很多观众评价第一季艾伦：总是大喊大叫惹人讨厌性别互换人间真实
  >>ubisoft -> 红炉点雪：草
  >>dhzy -> 红炉点雪：花店
  >>qtabc123 -> 红炉点雪：hhhhh
  >>monica729->qtabc123：震惊了 牛逼
  >>462274 -> 红炉点雪：哈哈
 365261：心疼一下佐仓
 403078：这话真的好强！
 296287：这集看得我大脑颤抖
 kasper4649：有版權了？
  >>piglalala->kasper4649：什么平台的啊？印象里b站ui应该不是这样的吧
  >>kasper4649 -> piglalala：插件
  >>foreverkeai -> Kasper：插件原来还有这么强的插件，すごい！
 411962：这集反而有些不满意（怎么完全和大众反着来），晚上再看一遍
 重看完毕，早上感觉太想mappa来一次wit风格的立体机动装置，导致重点放错了，重新看了一遍，观感提升很多。尤其鄂之巨人被三笠砍断脚趴在屋顶被艾伦盯着，到咬死战锤巨人这一段，mappa处理的太好了，看过漫画都觉着毛骨悚然。立体机动装置感觉还是可惜吧，毕竟今井有文那套也不是谁都能学来的，mappa也是在想办法扬长避短，鄂之巨人那股灵活劲倒是个惊喜。
 最后皮克妹妹哪怕口吐鲜血身受重伤，也是美翻
 22083：为什么艾伦用下巴咬碎了战锤不担心对方获得力量？
 aiwzxh：听到他们喊恶魔，涌上一股恶心的感觉
 523786：新世纪福音巨人实在太棒了，好难过好爽好过瘾好悲伤好幸福
 327934：鄂之巨人不是力量也强吗，艾伦光靠自己的力量感觉压不碎水晶
  >>342917->327934：应该不只是力量，还跟硬度有关，颚巨爪子和牙比水晶更硬，所以才能压碎
 15168：目前为止个人对巨人动画最满意的一话
 预告的假币有一种尼奥的感觉
 526239：艾伦好狠
 duan57270400：这集看的够爽，下一话快来啊啊啊啊
 minakamiyukisam：还是动画更容易激起人的共情，这两集是真正的感受到的马来士兵和假币的感情，当初看漫画时：调查兵团杀疯了杀的好，马来给爷死！
  >>q3502221->minakamiyukisam：那你共情能力差了点，我开始吹巨人就是从看到漫画这里为止
 sana2101：这剧情真是要多爽有多爽
 mizudiwood：这集紧迫感和绝望感牛逼，觉得惨又觉得活该的矛盾感简直了
 超大型巨人的作用真就只有人体炸弹？
  >>dhzy->mizudiwood：超巨达到战略级武器的级别了，破城门和炸军港都是关键的开路角色
  >>hc->mizudiwood：超巨是島上唯一的AOE武器
  單靠士兵很快就會被圍封
  要有超巨創造進場退場時機
 q1q1gg：马莱准备太不充分了，车力的炮台虽然远程杀伤力够但是打不到头顶巷战怎么对付得了立体机动啊
 明明之前就猜测帕岛不止有一个巨人，就没想到超大巨会怎么攻击吗，你们国家可是使用巨人的专家吧
  >>lancelottx->q1q1gg：可是猜到了就能防住吗，超巨的变身我感觉在全剧里就是无解的核武器，主要是他变身之前你不可能找得到他在哪，所以我猜马莱那边只能希望多的那个巨人不是超巨了呗。
  另外前面戴巴也说了军队上层确实是没什么才能的吧，靠着巨人过安逸的日子太久了，基本已经没什么战术水平了
 kazenokizi：这个莱纳能不能死一死啊哈哈哈
 520895：本应很有冲击却很平淡的一集，P.S. 佐仓全场最佳
 215131：不错，爽度真的有够了，看到马莱自豪的巨人接连频倒，假币接连震惊到碎三观，真的有够爽到
 
 在陌生的似乎莫名其妙的马莱篇开篇一段时间后，昔日104期的各个老熟人作为帕岛最优秀也是仅存的兵力，首次拿着在这之前从没出现过观众眼前的新改良立体机动装置，用丰富得不能再丰富的对付巨人的经验打到马莱自豪的巨人再起不能。还有艾主席，一改以前愣头青的印象，冷静从容的找出敌人破绽，一改逆风。不得不说，谏山编排剧情的牛逼，在娱乐性、矛盾爆发、叙事角度还有创作内涵上，这个篇章都无出其右，但这也是多得之前篇章的积累在此得到收束和展开。
 
 虽然影视化后碎片化的问题避免不了，因为要切换多线的战斗然后又要把视角做到不离开假币一行人，所以BGM只能燃了—停下来—燃了—停下来周而复始，情绪的一路高歌有稍微被打断，但问题也不算太大。鄂巨和进巨撕杀那两段有拍出魄力感，特别是进利用鄂巨咬碎战锤的水晶那段，BGM和演出都让观感到达本话的顶点！马趴11个作监这次真的辛苦了！有成果了!
  >>352424->215131：有一点要指正，从第二季开始艾伦在巨人战时就没莽过，每次失败都不是艾伦自己的原因，要么是意外要么是敌人太狡猾太强
  >>215131 -> 山岚夜雨：确实，很多都是情报不足，但是应该是更沉稳了吧
 stotle：马莱方面的绝望很好的表现出来了
 piglalala：下集准备马莱狙神了？
 glacjay：看阿尔敏想起了酷拉皮卡
 mp4spig：表现力无敌！
 427526：3d不够刺激，除此都不错
 codedango：戰鎚還是菜，感覺就是原地站樁等技能CD，CD好了就甩一波技能，然後被艾倫各種小技能連招連死
 看到馬萊引以為傲的巨人戰力被打得懷疑人生，爽到
 312503：感觉mappa想让观众代入马莱视角，不管是演出方式还是bgm的运用，都是“站在”马莱那一边的，岛上人就跟“反派”一样
  >>312503->312503：尤其是动画组自己加的细节，皮克小队在“战车”里贴照片
  >>dhzy -> Paul0l：全员暗恋
  >>216553 -> dhzy：全员暗恋只有被狙的那位贴了和皮克的合照吧，有一位贴的是金发姑娘的床照
  >>dhzy -> 红楼白衣：只有被狙的那位贴了和皮克的合照吧，有一位贴的是金发姑娘的床照床照在哪里没看到
  >>216493 -> 红楼白衣：只有被狙的那位贴了和皮克的合照吧，有一位贴的是金发姑娘的床照谢谢，看到了
  >>q3502221->312503：漫画就是这个倾向
 dandingdeyishan：战斗看起来宏大又很爽啊！
 locus：真烂。哪怕不是原作党，就这画面也是烂透了。
 216553：车力巨人从火中逃出来的一卡实在是画得鬼畜，人物和背景完全脱节，凌空滑出了楼顶。
 
 钳之巨人：谁把eva剧本塞我包里了？怎么小霞和真嗣的戏都让我演啊？
 
 玛莱狙神你不要乱嚎啊，佐仓小姐的嗓子还要留着唱哨戒班啊
 nyanpasspass：为什么很多人觉得不好的集数我觉得一点问题都没有，很多人觉得好的集数我反而觉得有点问题
 sphinx：超大巨在海港变身的镜头有点遗憾，要是有个上空俯视的镜头就好了，或者做几个冲击破坏的卡……
 胡桃夹子一段不错，第一人称视角立体机动不错，让的一队打车巨不错，几个爆炸的手绘画得挺好
 文戏的话，还是飞艇上爱尔敏的对话有那种绝望感和无可奈何
 节奏紧凑，相当好看的一集
 
 假币还是看得好烦……欠揍佐仓
 kakinuma：别喊了别喊了，梶裕贵都喊不过你了
  >>536633->kakinuma：谢谢兄弟 有被笑道
 maple_5233：爽到
 465833：动画党看到这里真的替艾伦着急啊，但凡你快点咬一口就四个巨人了，运气好的话把车巨和猴巨啃了，回去再把女巨的核桃开了，那样加上阿明就八个巨人了，莱宝就成为马莱之光了，那么局势就完全反转了
  >>268101->465833：其实已经反转了，马莱就剩车、颚，还有铠了，差距明显
  >>craitch->465833：动画制作的问题，看漫画脑补速度正常得很。
 ygy21：看帕拉迪岛势力虐杀马莱人和这些艾尔迪亚二鬼子简直太爽了，这一季从一开始就搞得像邪恶的艾尔迪亚人侵略大漂亮国马莱一样，简直恶心
 fff_pluto：啊啊啊啊啊差点就能把颚巨吃了
 好吧，剧情需要，不然角色不够用了
 seele：很帅！
 连预告小姐都在迫害莱纳：上一秒莱纳醒过来，下一秒预告“铠甲巨人力竭倒地”笑死
  >>553855->seele：预告小姐是什么鬼，旁白是阿尔敏好嘛
  >>seele -> 大大山山山山：阿明是阿明，旁白小姐是旁白小姐！
  >>553855 -> Seele：啊这，我还是坚信这个故事应该是中（老？）年阿尔敏向后辈讲述的
  >>seele -> 大大山山山山：其实我也这样觉得的
  >>ubisoft -> 大大山山山山：不是只能活十三年嘛，看来找到办法解除诅咒了
  >>gg_ -> 大大山山山山：可是他只剩十三年了
  >>dhzy -> 大大山山山山：这也算是剧透了（
 ilovinheart：看到开核桃那里我想到的居然是 四舍五入你们两个在亲亲
 264270：紧张的喘不过气来，车力巨人真命大啊，被这么多雷枪打中都没死。超大巨人只能当一发核弹用，应该是最没用的巨人了吧。兵长暴击兽巨，扯断鄂巨四肢，用鄂巨啃碎锤子巨人的水晶的时候特别爽，这就是暴力美学吗。
 假币呐喊很卖力，虽然有点同情，但总体上还是跟莱纳一样觉得吵死了，希望她能闭嘴，一点也不想看假币的剧情啊，只想看她退场。
 帕拉迪岛和马莱的实力差距还是太大了，在奇袭对手的情况下依然陷入苦战，虽然削减了马莱方的战力，但一次奇袭没办法逆转战力，更没办法完全战胜马莱，后面全世界联合起来对抗帕迪拉岛的话就很难办了
  >>priscilla->264270：人形自走核弹还不强嘛
  >>264270 -> priscilla：这种大规模武器在动画片中几乎杀不死任何重要角色
  >>priscilla -> CrazyScientist：233那确实没错
  >>268101->264270：一下子把上万名马莱援军连同十几艘军舰、还有军港以及周边居民区全部沙完，这是决定战局走向的一炸啊，怎么能说没用
 240495：两个阿克曼太吓人了……压迫力比巨人还强
 看着最后那段两个小孩拼命呼喊“莱纳，救救我们”，真的有共情到
 为什么我第一季到现在，从来没有这么揪心过呢
  >>ryry->240495：换个视角，被小孩呼喊的莱纳就像主角，不过是BE线的
 setsuna_：hao!!!
 hc：这下颚巨算不算也喝了脊髓液
 lqianq33：什么？阿尔敏是女的吗？
  >>lqianq33->lqianq33：戴着耳机享受mappa的气氛渲染
 21371：最近几集真的有爽到。兵长终于报仇了虽然觉得肯定没那么容易莱纳刚起来预告就说跪了
 mewing：想了想莱纳的情况：波尔克的哥哥就是因自己而死，现在两个孩子指着波尔克说他弟弟也要死了，是要救了
  >>dhzy->mewing：波波也尝到了莱纳当年的滋味：如何亲自害死队友b38
 422132：快关联新增的作监原画。
 530028：假币这么能喊，打一拳会哭上很久吧
  >>dhzy->530028：这就是...bgm的恶魔！
  >>lostanother->530028：假币毫无疑问是恶魔的后裔，而层主你是恶魔本身！
 danzong：心疼佐仓的嗓子一秒
 hsp20080888：你们打得好，打得好啊！
 n_time：做得确实很好，虽然知道剧情，但进巨卸颚巨的手还有夹胡桃依旧很有冲击力。
 这作监数量，希望制作组能顶住……
 536089：尤弥尔的颚为啥和贾利亚德差距那么大？
  >>artoyuki->536089：尤米尔成为无脑巨时间太长身体特质定型了；马莱方的变身药水里有加强特性的东西；论本体素质一个是柔弱少女一个是经过训练的战士
  >>lostanother->536089：科班与民科的差距
  >>216553 -> 長門有希的弦奏：一提柔弱少女就想到某位格斗术max的……
 panacea：这一集的确很有气势了 
 不过这下艾伦团真是十足的反派了 有点转换不过来
  >>nanokaleaf->panacea：从大人的立场上分析，能分出对错；但是从小孩子的角度上看，艾伦一方是确确实实的坏人
 kuronekosan：战锤就这么死了吗（bgm38)，好突然、好屈辱啊！
 554646：我靠这一集看得好爽，但是这剧情走向看不懂啊，互相屠杀吗？
 270324：有点心疼马莱
 222546：哇哦，这是真反战。当然民族主义者是转不过弯来的
 linyuheng：过瘾过瘾
 ignite：这集做的很棒，超过瘾。唯一可惜进击张嘴待吃的时候3D出戏了，其他部分的3D巨人战和立体机动都超棒的
 kunonn：OP变了吗。喜欢这一集的阿明
 328225：我不懂，这么好的作品为什么要偷鸡摸狗地看，谁才是恶魔
 craitch：这集2D接3D接得比上集好，摄像机也转起来了，好评。
 2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 405942：这集帕岛与马莱的态势反转是重要的看点
 吉克：“没有时间了吧”，利威尔你搞快点，我快演不下去了
 下集马莱狙神的第一枪就要打响了
 wccs：这阿克曼不比巨人可怕?
 ychan：看李白怒杀吉克的时候真的泄愤了
 lilyurey：看完整个人情绪都不好了，被洗脑的一族人和同族残忍血腥厮杀什么的，总觉得很压抑
 264258：莱纳有机会战死吗
 utar：真热闹啊打起来打起来~
 ackton：这集又打了一集，总感觉制作压力有点大。少了金井有文，立体机动的作画确实受到巨大影响。整体的战斗场面水平很高，战争双方站在各自立场上都是正确的，这个矛盾也是核心看点了，表现不错。
 409467：皮克姐姐怎么还有飞艇的？
 cmm：战锤一个菜逼，鄂巨一个二五仔，坐巨一个逃兵，兽巨见兵死，马来能被战术打成这样真是丢人
 collice：莱纳太惨了
 fisherman：这集还是很热血的
 ttsuxx：太爽啦！
 阿尔敏倒还是好年轻啊。
 rock_song：重温前两集，续上这一集，这几集好精彩！巨人大战。
 294627：连续几集高能了，好顶。艾伦这个反派当的好啊。
 574442：还行
 uucky：爽到。
 你们这群觉得有巨人力量的家伙没有经过被巨人毁掉家乡，每日与巨人作战的经验，必然打不过主角团巨人肩头刀尖舔血的对巨人特攻队
 edmax6：再次回来怀念最后的高光，自此之后谏山创之子贾碧降临，开始在观众脸上肆意拉屎
 517847：艾伦一下变得好凶狠啊！不过着关乎存亡，无可厚非。从海的那边一边，到现在的决绝，你到底经历了啥，艾伦。
 660831：爽
 sawarin：艾伦是真的恶魔
 莱纳还进化了？
 624080：这集很牛啊，除了三笠变成男人之外其他都还行
 800401：好好好你这么来是吧
 zhangrtao391：攘外必先安内！先把这帮马莱born艾尔迪亚人通通屠屠了方可……（x
 给我打爽了
 620055：运镜流畅度提升不少，但是所有决定性的“杀死”或“击败”的动作全部没有力量感，而且通常在这些桥段上“停顿”时间长了零点几秒 仿佛是等着被杀一样，细节还是不太行。另外，角色进行对话时整个场面仿佛被按下了缓慢或暂停键简单来说就是节奏时快时慢没有局面的紧张感
 结尾也很剧情需要，为什么不能先啃了鄂巨再回头呢
 um：制作呈现的效果我认为十分优秀，也许这个层面能称得上 “爽”。
 但剧情对我而言还是一如既往的压抑，完全是 “爽” 的反面…
 52462：....好看的就是有点恶心到我了..单方面屠杀倒过来了但还是屠杀啊..
 rainshiner：细！谷！佳！正！！！！！！！！！
 （又爽到又有点心疼的一集）
 783747：让是个合格的士兵，战场上的首要任务就是消灭敌人，保护自己重要的东西，比如墙内的他妈。主角团很帅，反战效果很好
 165796：真的是看得不知道哪边是主角……
 748884：战锤巨人死的时候太爽了
 qiankunyi：这集感觉到位了
 虽然打的两边其实都是艾人
 注意到了这集音乐的时停运用跟画面是同步的，尤其是艾伦借颚巨之嘴吃战锤巨人那段，效果很赞
 671117：成长后的艾伦恐怖如斯
 三爷不好看了。。。。
 兽巨削的好惨，没怎么发挥就被干掉了
 527676：感覺吉克沒死，按我對這作者的認知+前面幾集特地鋪墊的小細節的話，他跟艾連應該還會有交集/有後續劇情。
 
 這麼一對比下來，阿尼那次的撤退戰某種意義上確實有夠不徹底，相反艾連這邊的人運用客場用得還挺好(雖然描寫無幾，明明前幾集超喜歡渲染東西，這邊反而簡而概之略過，應該也是原著就沒？)，真沒內應接應嗎？吉克毫無忌憚地拆樓房不知道關不關角色傾向事，我感覺他這人有點那種軀殼在心不在的味，可又不至於徹底倒向另外一側。
 luo6611316：假币喊莱纳真的不是小朋友给奥特曼加油的场面吗
 650688：杀杀杀杀杀
 779819：艾伦吃战锤是不是浪费了
 432475：杀的好爽，狠狠得出了口气
 急死我了，你先吃了呀
 最后的结局不会是艾伦用始祖之力修改全世界的记忆然后世界人民大团结万岁吧
 756278：这集做的还不错，超巨变身那段特效拉满了，兽巨被兵长秒了？

第8集
 diefruede：我也是纯动画党啊，只不过早在前几年アニメ还放送王政和收复战篇的时候，就有人到处在的各种二次元向的QQ群宣传嘉比如何如何恶心，那时候我连加比是谁都不知道。好家伙，结果群里一下就谈到了Gabi killed XXX  所以我老早就占座来用非常隐晦来表达我想好好休息的心情。
  >>185791->diefruede：你隐晦nm呢，把别人都当傻子？
  恶心人很爽吗？
  为了你那点破优越感
  >>dinokiller912->diefruede：层主，我在三楼的那条回复害你被批判了也确实有些我的责任。我当时只是想随便表达一下被剧透了的心情，没想到造成声讨。说实话，我对此抱歉。
  毕竟作为动画党，应该明白现在剧透到处都是，被剧透了更多是因为自己不够谨慎小心，不能怪别人。
  >>diefruede -> 屠龙侠912：层主，我在三楼的那条回复害你被批判了也确实有些我的责任。我当时只是想随便表达一下被剧透了的心情，没想到造成声讨。说实话，我对此抱歉。
  >>panacea -> Prayingblessing：没事没事。我是非常奇怪，怎么一句XXX度假吃肉了都能算剧透了。结合预告，下集成功撤离，全家回去吃肉。不是挺好挺合理的么？这些人不喜欢喜气洋洋，阖家团圆么？？？这就是你剧透的理由？
  >>diefruede -> 灵药：？？这就是你剧透的理由？再过几个小时就不算剧透了。
  >>perfectime -> Prayingblessing：没事没事。我是非常奇怪，怎么一句XXX度假吃肉了都能算剧透了。结合预告，下集成功撤离，全家回去吃肉。不是挺好挺合理的么？这些人不喜欢喜气洋洋，阖家团圆么？还在嘴硬
  >>hanan->diefruede：都已经有人被你剧透了，你怎么还在扯你的发言不算剧透...都被开群嘲还是铁打不动，脸是真厚...
  >>mp4spig -> Prayingblessing：没事没事。我是非常奇怪，怎么一句XXX度假吃肉了都能算剧透了。结合预告，下集成功撤离，全家回去吃肉。不是挺好挺合理的么？这些人不喜欢喜气洋洋，阖家团圆么？你自己信吗
  >>137475 -> Prayingblessing：再过几个小时就不算剧透了。求求你了把嘴闭上吧
  >>diefruede -> 昵称：求求你了把嘴闭上吧鉴于EP67的回复中针对于我包含的攻击性言语，因此启用正当自卫：
  >>450109 -> Prayingblessing：鉴于EP67的回复中针对于我包含的攻击性言语，因此启用正当自卫：
 nyanpasspass：楼上你这……
  >>569275->nyanpasspass：借楼
  ❄️ 动画党专用单集讨论帖
  https://chii.in/subject/topic/18739
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：这集做得真好
 dinokiller912：米卡莎头一回哭这么凶吧？
  >>352424->dinokiller912：忘了第一季艾伦从“死亡”失而复得的情形了吗，那可是放声大哭（没有比较的意思）
 suzumiyaharuhi1：被透了...........
 520895：这集观感是目前来说最佳的一集，我并没有对 mappa 这季接手的打戏有很大的期待，但是很注重文戏的，毕竟巨人最值得反复细品的还是剧情和人物冲突，而这集的气氛渲染确实到达了一个不错的水准，期待能一直保持下去，特别是我个人认为的巨人的剧情爆发巅峰接头霸王
  >>minakamiyukisam->520895：爆发巅峰，指头在空中挂了大半年
 551627：下集贾碧应该会上热搜吧（虽然我还蛮喜欢她的）
 gg_：剧透没什么，故意剧透就
 36176：哎，漫画后面也没剩多少了，拿三个小时快速翻一遍，就只有作者本人有办法剧透我了。
  >>268101->36176：所以第二季还要等好久？
  >>minakamiyukisam -> SlayerYJC：到底有没有还不好说
  >>268101 -> 红炉点雪：只要别原创结局，怎么样都好
 299900：删除回复测试
  >>454222->299900：测试失败了？
 cx1007834794：直接骂就可以了我觉得。别人恶心你你为什么不恶心回去？
 而且如果真的喜欢巨人的话。。这类作品最好还是直接蒙上耳朵捂住眼睛防剧透吧。
 （纯巨人路人观众倒是不咋怕剧透，本来就是看个热闹）
  >>cx1007834794->cx1007834794：犹记得当年我一高中同学为了防止被剧透君名，观影前封闭一切社交媒体终端。。。
  >>36176->cx1007834794：如果真的喜欢巨人的话连原作都不愿意看好意思说喜欢吗？
  如果看了原作还怕被剧透吗？
  纯巨人路人观众倒是很可能不会去看漫画的。
  看到这种拿自己的观影观念去定义别人喜欢不喜欢就烦，借你的句式了。
  >>dinokiller912 -> 豆沙包罐头：如果真的喜欢巨人的话连原作都不愿意看好意思说喜欢吗？
  >>36176 -> 屠龙侠912：我确实喜欢巨人，只要是动画剧情已经播到的部分，我买周边、蓝光，也玩游戏（KT做的那两部），但确实不看漫画。如果你觉得这算不上喜欢，那……就不算吧。
 553855：Good！金井次朗分镜！
  >>gg_->553855：只有你在正常讨论staff，泪目
  >>553855 -> GG：淹没在茫茫剧透中
 ubisoft：感觉让的这些言行也太强行圣母工具人了吧，比观众还理客中当然也有可能是自己深知战争残酷，所以反思比较多
 
 我并不很讨厌假币，她的确是被洗脑且放弃思考的狂热分子，但在她的视角，自己就像艾伦那样突然被剥夺了亲人、朋友、熟人，不相识的平民也都被敌人屠杀，这不狂怒才怪了
 
 萨沙的闪回好像是mappa重画的吧？感觉画风跟wit差别好大，哈哈
  >>dhzy->ubisoft：所以说法尔科已经接近圣人了
  >>ryry->ubisoft：让又不是新角色，他从一开始就这样，没什么可说的，团队就需要他这样的。如果全都像激进观众那样，搞复仇连锁，那这番的逼格得降不少
 whitelyn：帮剧透者说话大可不必, 道理上也没有道理, 很多人剧透所以你剧透也没问题? 不剧透就是那么难忍的事吗?
 利益相关: 漫画党
 259355：在这里明显剧透 -> 屑
 在这里含蓄剧透 -> 半屑
 别人都在其它地方都在剧透所以我也剧透就没问题 -> 别人和你都是屑
 我以前也被人剧透了所以我现在也剧透 -> 终究还是成为了自己最讨厌的人, 曾经的受害者身份并不影响现在的你是屑
 剧透对纯动画党影响其实并不大 -> 做了坏事并未造成严重后果, 你依旧是屑
  >>541535->259355：很难不赞同
  >>diefruede -> 南小鸟：啊哈哈哈哈哈，那我这里明讲，“萨夏提前休假去吃肉了”是指收复玛丽亚之壁前的调查兵团控制王政后的休假整改和收复战前面的送别宴会。你又能如何指责我呢？
  >>diefruede -> 南小鸟：给你脸了？非要别人直说剧透死全家？行了行了，到开播自见分晓。
 kamikaze226：剧透的差不多得了
  >>kamikaze226->kamikaze226：弗洛克把假币跟法尔科扔下去前还要请示下让？让也是够圣母的了，这小丫头可是把你朝夕相处的老朋友给一枪崩了，战争结束与否跟为莎夏报仇没关系的吧。
  >>l1592887658 -> 藤原龍之介：主角光环
 craitch：这集音乐正常，还好没有之前那种空洞，希望后面也不要再有了。
 sacrish：一人血书求个用户黑名单功能
  >>268101->sacrish：看楼上
  >>sacrish -> SlayerYJC：看楼上好耶！
 508427：mappa的“白夜”，巨人的“凶弹”
 283428：在外面看到那么多讨论的就猜到果然是剧透相关
 嘛……没开播就这么能争论了，开播了岂不是更爆炸嘛
 
 看完后编辑：
 这集的表现非常好啊，是到目前的最佳了，希望mappa继续加油，这么做下去就是永远滴神！
 情绪调动得很不错，各个镜头也很舒适，渲染得很到位，最后的call your name也很加分。这一回综合各个方面表达的内容都很不错，相当满意了，mappa冲！
 莎夏，我的莎夏
 337323：我看到皮克和莎夏口吐鲜血在地上不省人事那样子的时候，该怎么说好呢，那个，虽然有些下流，但我……觉得她们好美啊
 panacea：说实话 我对莎夏其实没啥特别感情 因为从第一季到现在确实很多年了 形象都有点模糊了 但是call your name一出 回忆杀一放 我还是破防了
 myanimelist：好家伙，还没播就这么多讨论了，但全是关于剧透的
 athrun1120：岛民恶魔论不也是听人说的 你又没去亲眼看过 典型放弃思考还来反问
 
 人都被打下去这么久了 半天没人观察情况 
 明显都是你们这些提前庆祝的人的锅  还甩给艾伦
 
 让又突然开始套观众价值观了 五飛、教えてくれ……俺たちはあと何人殺せばいい
 你们刚才杀了多少孩子和平民了 而且这上来的明显是敌兵
 
 话说那个线都收紧过一次了 飞行船也在前进 
 人不会被拽走的吗 还在那里说话说半天 好像也没镜头说明线在继续放长
 （我就不问为什么刚才还说跑的不可能追上飞行船  突然出个拐角又追上了
  >>dhzy->athrun1120：欲加之罪，何患无辞
  >>268101->athrun1120：确实，提前放松警惕+对少年敌人的仁慈看得人血压飙升。动画可能画得有点问题，看这表现，飞艇的高度和速度都低得离谱
  >>lancelottx->athrun1120：孩子的认知永远是基于自己眼前的事实，我觉得没什么问题。岛上的人是不是恶魔不重要，重要的是自己的两个朋友在眼前被杀了
  类似的，在马尔科的视角里他没看见朋友被杀，反而看见了莱纳的绝望和艾伦的苦衷，所以他才能更理中客
  >>athrun1120 -> Cinnabar：孩子的认知永远是基于自己眼前的事实，我觉得没什么问题。岛上的人是不是恶魔不重要，重要的是自己的两个朋友在眼前被杀了
  >>450109 -> A.one：这个只是针对现象谈感受 并没说套在剧情里有问题
  >>athrun1120 -> 可爱の死人：就算没洗脑，最好的朋友和自己同胞都死了，能不怒了吗。这时候就算帕岛人的恶魔论变成天使论，我觉得在假币眼中也得是恶魔了。
 462243：假币上船之前那段对话还是差点味儿（不知道是不是漫画就这些），最后的演出非常给劲，莎夏用生命贡献了优秀的一集。一路走好，望天堂顿顿有肉
 215131：作为原作党也觉得这话杀伤力巨大，call your name变奏一响起那里真的遭不住了~其实可以接受莎夏战死，但就是不能接受就这样被偷袭死去，作为104期最阳光最积极甚至是同期最活宝一样的存在，却成了那个最先离去的人了。谏山就是要告诉你们，上一话雷贝里欧收容区战看爽了是吧，帕岛几乎单方面爆锤了马莱，现在这话就是要告诉你这样的代价，一路跟过来最阳光最没有仇恨最多人喜爱的莎夏以最突然最不讲理的方式永远的离开舞台.....
 
 其他较深刻的桥段就是吉克现身那一段，莎夏之死成了本话重头，因此这段没什么人讨论。两个小孩被让带过来，以及皮克妹妹这边思索想起了的细节，最后一切始作俑者的吉克烟雾中现身，这个手法在当初我看漫画也觉得惊呆，很充分的借用了我们观众不在帕岛的视角来上演这出奥斯卡演技。而且兵长那么恨吉克，让我们潜意识也完全没想过二人会合作的可能性，虽然也有艾伦利用自己安危威逼的关系。
 511939：本集节奏太赞了，又是观感接近满分的一集。
 519415：这集节奏很棒了，一集专门做一话。艾伦表情做的还可以，比漫画差一点点，没得黑
 520526：好起来了！新版call your name用的真的太好了
  >>268101->520526：有变化么？完全没注意到。。
 chaozzy：这集非常不错，对mappa的期待又起来了
 toutun：贾碧法尔科那段对话还原得不错，通过莱纳和艾伦对话的闪回来争取观众的共鸣。
 艾伦的笑处理的也很好，把呵呵呵呵和咬牙的表情都展现出来了。声优的表现也很不错。
 502776：关于狙神和萨夏的胸甲:为什么说狙神是狙神，她打中其他人都很大可能死不了，偏偏打中的是没穿胸甲的萨夏。萨夏没穿胸甲是因为玛利亚夺回战中受的旧伤，具体参考s3ep17
 sxx：555少数几个傻屌角色都退场了
 nanokaleaf：最可怕的就是 贾碧·布朗 这样的 '宗教狂热分子'，认定自己是对的。
 敌对关系，这事情就应该是一命偿一命。
 
 贾碧 就是被洗脑的典型，被敌人养大了就以为和敌人是一伙的。贾碧之后应该对剧情推动有重大作用，或许之后她会知道谁才是自己的同胞。( 漫画党请不要剧透 )
  >>268101->nanokaleaf：其实看贾碧的表现，她其实是知道现实状况的，但可能她比较擅长自我催眠吧，表现出来的就比其他人更。。怎么说，坚定信念吧
  >>570155->nanokaleaf：贾碧说自己是善良的艾尔迪亚人，要得到世界认可。可自己却被马莱当枪使侵略别国，这傻狗无敌
  >>322514->nanokaleaf：实际上贾碧没死才很神奇，一堆成年人暴怒状态下的殴打，只要几下打到要害，内出血很快就没了
  >>272872 -> echo：伏笔啊。对方是小孩子，不能打死了。暴怒下实际也是控制力道。说白了就没想杀，不然贾碧早死10086回了。
  >>nanokaleaf -> 风间千月：通常情况下，必须保护未成年人；但是，在这样的特殊情况下，还要(下意识地自然的)保护？凭什么莎夏就该死？
  >>nanokaleaf -> SlayerYJC：这就是 '宗教' 情感，说不清道理那种
  >>nanokaleaf -> echo：大概原因是，没人会想到莎夏会死，所以并没有狠下杀手，毕竟对方是小孩子
  >>nanokaleaf -> 魔力奶爸：希望后续情节能给一个合情合理的交待
  >>minakamiyukisam->nanokaleaf：对于墙外的艾尔迪亚人来说，145王因为自己的厌倦和内疚，就带走大部分人民逃去岛上，把剩下的人民丢在外面不管不顾，八杆子也谈不上“我们”，从对面来看，老调查兵团成员对全体人类的感情比较复杂，至于其他人怎么看这些岛外艾族人的嘛……
  >>l1592887658 -> 魔力奶爸：和香蕉人一个道理
  >>nanokaleaf -> 红炉点雪：对于墙外的艾尔迪亚人来说，145王因为自己的厌倦和内疚，就带走大部分人民逃去岛上，把剩下的人民丢在外面不管不顾，八杆子也谈不上“我们”，从对面来看，老调查兵团成员对全体人类的感情比较复杂，至于其他人怎...即便有 '王丢下了我们' 这件事情，艾族人的能力其实比一般人类强，说是 '新人类' 也不为过。即使墙内墙外的艾族人有分歧，大目标都应该是一致的，建立独立的能平等、平安生活的国家，而不是寄居于其他人之下。
  >>nanokaleaf -> BlueTabby：最好不要把话题和这方面作比较。当然如果硬要比较的话，个人觉得情况完全不一样。
 husy：果然mappa的文戏还是信得过的（
 549903：莎夏死讯那段处理的很好
 佐仓还是牛逼啊，配的我真想给假币一拳
 perfectime：sad
 a2825641821：看的让在下…… 窒息
 437757：莎夏的死 与 埃尔文团长的死 带来的是完全不同的痛苦……我好难受……
 难受得我大喊大叫、满地打滚、胡言乱语……
 莎夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 但后面讨论 憎恨与原谅 的部分，实在是太强了……只有莎夏，这个角色的死才能带来那样的体验……莎夏不得不死……太狠了，谏山创……
  >>437757->437757：还是感觉这季配乐问题很大，这提琴的Call your name是很丧，但把报死讯时，静的没人说得出话的环境全毁了，
  然后艾伦再第一个打破沉默，问遗言，苦笑。
  
  伴着这惊悚的前奏开门，出来不应该是科尼，应该是贞子。
  >>437757->437757：什么狗屁壮烈的牺牲、为艾尔迪亚带来自由、得到回报，莎夏就是想tm吃肉啊！cnm！肉！明白吗？给莎夏！做肉！
  >>437757->437757：谢谢创哥，有被伤害到
  >>570155 -> =L=+：还是感觉这季配乐问题很大，这提琴的Call your name是很丧，但把报死讯时，静的没人说得出话的环境全毁了，
  >>rmooony->437757：+1，当时看漫画的时候，看到这里难受得不行，妈的，凭什么人堆里开一枪就一定要打死莎夏，啊啊啊啊，我的莎夏，她做错了什么。（当时看漫画看得太快没注意到时莎夏当着假币的面打死人的）。但看到后面，就真的佩服创哥。是的，如果想让读者深入去感受战争，感受什么是战争，感受仇恨与历史到底是什么意义，就必须是假币，就必须是莎夏。呜呜呜呜呜呜呜呜呜
  >>6912 -> =L=+：可以称为受到了“创伤”
  >>l1592887658 -> =L=+：愿莎夏在天堂顿顿有肉吃
  >>nanokaleaf->437757：埃尔文团长的死很悲壮，战士可以光荣的战死沙场。而莎夏的死？？？？让人感觉非常不值的
 268101：为什么感觉这集的内容这么少。。。感觉都没看几分钟就结束了。。。
 ourfather：法尔科视角挺有主角相的，感觉会活到最后，做出有别于艾伦和莱纳的另一种选择
  >>268101->ourfather：一个人改变不了世界的，除非是艾伦这样的
 kunonn：重画的回忆里的莎夏可惜已经回不去了
 neutrinoliu：又想起那个分你一半红薯的镜头
  >>kanya->neutrinoliu：是白薯
 delitofu：阿尔敏的眼神好棒，和当初的艾尔文一样
 死鱼眼到这种程度的艾伦真是有点不习惯虽然这比当初好100倍
 莎夏！！！
 莎夏的死感觉像是一下子把前两季少年的他们全部都杀死了一样。虽然已经看出来大家都和当初很不一样了，但是这个事件就像一个分隔符一般把整个故事切开。从这一刻开始，再也无法回头，简直像是在bad end线上的第一个check point一样。
 把从我追了三季的世界观里，一下子拉了出来，之前的主角团们，之前的一切突然就像梦一样遥远。莎夏被击中的时候，还没什么反应，有点懵，等到ed了才突然泪目
 哇……害怕，没看过漫画，但是这种不详的预感扑面而来
 贾碧拿枪开始我就提心吊胆的…好几个画面我以为谁要完了，结果没事。在那个大叔挂了之后甚至有种松了口气的感觉……没到最后竟然是拿莎夏祭天
 454641：贾碧这么能打蛮离谱的，带走莎夏好气但后面揭露是吉克的计划我直接傻了，同时能对贾碧造成一波打击，所以爽了艾伦难得的动情了，法尔科不错
  >>l1592887658->454641：艾伦虽然现在对普通人的生命挺漠视的，但对于同伴应该还是很在乎的
  >>454641 -> BlueTabby：确实
 misaka_10047：评论区这都什么恶俗污秽之词？
 剧透不对，向其口吐恶毒糟粪不对，一丘之貉。
  >>whitelyn->misaka_10047：只能说, 看看你自己说了什么, 你这种人真的很搞笑
  不过即使现在你骂了我们, 我也不会直接骂你, 不至于
  老实说, 看来我比你温和多了
 lancelottx：文戏演出也开始给劲起来了，全程屏气凝神紧张感爆棚
 贾碧段作画都很不错，再加上佐仓的演技，虽说应该不会有人喜欢上这个角色不过刻画得挺不错了
 现在看来mappa第二集的写实派演出+转描只是为了给平淡的一集加一点变化，这集又回归了之前wit式的传统动画式大特写长镜头，观感瞬间就提升了很多
 kukomylove：太虐了，那些高墙上金灿灿的日子，就像在梦里一样，就像是上辈子的幻想一样
 
 和其他王道里友情善良努力战胜一切的zzzq不同，谏山创一遍一遍的告诉大家，死是多么的空洞
 238073：只要看片前不来看评论，你们就剧透不到我.jpg
 观感良好
 michaelmai：文戏mappa喜欢用一些脸部目部特写，有那味儿了。
 454222：感觉贾碧还挺可爱的都是立场罢了
  >>l1592887658->454222：但还是会不自觉带入墙内的一方
 ldz14：作者应该是想把假币写成一个身份政治的受害者，但后期没写好，显得太工具人
 yinmaoxiong：贾碧和法尔克这都不杀掉还留着过年吗
  >>xtellaris->yinmaoxiong：贾碧确实遭恨，但法尔科还可以的啦
  >>yinmaoxiong -> xtellaris：不是恨不恨的问题，这种情况下正常就是直接都杀了吧。居然还在讨论要不要扔下去，当然是先毙了再扔啊
  >>xtellaris -> 银毛熊：特种部队，军纪严明（不是
  >>faremier->yinmaoxiong：毕竟是孩子～
  >>322514->yinmaoxiong：不让死，不然就没戏剧性了
  >>6912 -> echo：让不让死
  >>268101 -> tora：让不让死我不认识让这个字了
  >>ubisoft -> 银毛熊：如果是我的话会觉得留着虐待致死更好，那个狂热分子说要从高空扔下去反而显得仁慈
  >>yinmaoxiong -> 洛逸轩：她还是个孩子，千万不能放过她
 411962：这集感觉面部特写特别多，声优演技都在线，bgm也很调动情绪，尤其萨莎那段戏虽然用以前bgm改的，但效果简直了，mappa文戏目前来看是可以信得过的，基本可以给后期制作放心了，不过为啥前期bgm反而那么单一啊……
 mappa现在的压力应该会少很多，但是剧情方面新的战场估计要展开了，之前漫画党天天撕，现在动画党再掺和进去，必然会更加精彩
 570155：萨萨死的时候变调bgm神
 530028：我还是无法接受！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 animeing：优秀
 537213：这集很可以！
 273518：科尼和让后面还有脸怪艾伦，明明他们才是害死萨沙的直接责任人。本来不会发生这种事情的，萨沙一直在警戒门口，都是这俩活宝把萨沙拉开去庆祝，然后就没人警戒了。
  >>dhzy->273518：有锅一起背
  >>268101->273518：感觉这次突击马莱的人也太少了，看上去总共还不到50人的样子？真就特种部队/敢死队了
  >>519415->273518：主要是因为艾伦他独自行动搞得整个调查兵团都得陪他去打。加上一直书信来往，让本来就有一肚子话要质问艾伦，结果莎夏突然死了，脑子都乱了，能不怪艾伦吗
 awesome_failure：就离谱，飞艇入口居然没人看守，这么大一条线就在外面挂着，谁都能爬上来
  >>508427->awesome_failure：sasha在看的,光头把sasha抱住去庆祝了。
  >>awesome_failure -> Shiki847：让人憋屈，帕岛太无组织无纪律了。。。
  >>268101 -> 勃韭菜：胖大叔死得也挺不值的，本来路上朝飞艇冲出来一个人，直接崩了就好了，还要收枪就离谱
  >>minakamiyukisam -> SlayerYJC：看到小孩子下意识犹豫的人之本性，毕竟立体机动装置为主的调查兵团可能在前四年前线热战参与度不够，所以战争“觉悟”还不高
  >>268101 -> 红炉点雪：这战争觉悟低到有点离谱了。。不过前四年帕岛好像本来也没参与什么战争
  >>450109 -> SlayerYJC：不算离谱吧，我记得好像有说大叔是驻屯兵团的人，他好像说了驻屯兵团已经不需要存在了。可以说是岛上最不会接触到血腥的兵团了吧。更别说艾伦强行逼他们出来的。
  >>268101 -> 可爱の死人：驻扎兵团也打巨人的，虽然是基本不会威胁自身的那种打法。最不会接触血腥可能是宪兵队吧。
 286852：漫画的时候就觉得贾碧跟开了挂似的，艾伦用立体机动都练了那么久，虽然是坏的，果然改进版是更照顾新人设计吗？第一次使用就能适应这种拉感，而且还一路飞上去，还特么就两小孩，甚至能杀一个……
 流石天选之人，这段潜入加杀番薯妹的情节应该不至于显得这么顺利的，就好像故事的推进方向是向着贾碧让路。
  >>540398->286852：啊？俩小孩？我觉得嘉碧有武器可以轻松杀人
  >>540398->286852：有点意外很正常啊，现实那么多魔幻神奇事件，嘉碧是核心之一也肯定会这么样的，把视角放在历史事件的具体关键人物上不就这样吗？感觉你有点题干回答题干了
  >>286852 -> SHANA?：我的意思是贾碧能创下这么多壮举居然还能一直活下去的过程并不太能让人信服，我也不是想让贾碧死，这就像之后韩吉便当一样，可以死，但这个过程演绎得并不那么容易让人接受，所以才希望动画能填补细节或是有改编让这个过程更顺理成章，包括贾碧往后的壮举都没问题，但也早该被杀了，因为她不像抢夺艾伦的时候有绝不能杀死艾伦的理由，而这里一直到最后能杀贾碧的机会和理由要多少有多少，可偏偏就是死不了，死不了的理由就是因为她还是个孩子啊！
  >>322514 -> 小笠原ユリ：我的意思是贾碧能创下这么多壮举居然还能一直活下去的过程并不太能让人信服，我也不是想让贾碧死，这就像之后韩吉便当一样，可以死，但这个过程演绎得并不那么容易让人接受，所以才希望动画能填补细节或是有改编让这...你要现实点考虑的话，贾碧被一堆暴怒成年人殴打，基本一两分钟内就没了，内脏要害被踢中的话很容易内出血死亡，飞艇上明显没足够好的医疗，等飞到岛上尸体都硬了
  >>322514->286852：可能作者主要想突出戏剧性吧
  >>286852 -> echo：你要现实点考虑的话，贾碧被一堆暴怒成年人殴打，基本一两分钟内就没了，内脏要害被踢中的话很容易内出血死亡，飞艇上明显没足够好的医疗，等飞到岛上尸体都硬了确实是这样，想让贾碧活是目的，吃点苦受点罪都是手段，但这些过程编排下来的感受就是故事的发展方向在为贾碧让路，既在意料之外又在情理之中的戏剧性也不是这么搞的，再说巨人之前也有过不少意料之外又在情理之中的戏剧性反转，只是贾碧这一路的举措顺利到很难认同。
  >>322514 -> 小笠原ユリ：确实是这样，想让贾碧活是目的，吃点苦受点罪都是手段，但这些过程编排下来的感受就是故事的发展方向在为贾碧让路，既在意料之外又在情理之中的戏剧性也不是这么搞的，再说巨人之前也有过不少意料之外又在情理之中的...主要是以主角为主视点太长时间了，难免会有共情
  >>ubisoft->286852：这上来不用会立体机动啊，抓牢别掉下去就行了
  虽说带三个人的重量还能成功登上去有点厉害
  >>268101->286852：新立体机动的钩子是连着手的，旧的是连着腰，这么看其实只要臂力足够，直接上手新立体机动也不是不可能
  >>268101 -> Ubisoft：这上来不用会立体机动啊，抓牢别掉下去就行了
  >>ubisoft -> SlayerYJC：看动画里用立体机动带人的表现，支撑3个成年人的体重应该还是可以办到的，1个成年人+2个孩子肯定没问题主要是假币自己的臂力都够支撑带着法尔科还不掉下去，不是说装置的性能
  >>268101 -> Ubisoft：主要是假币自己的臂力都够支撑带着法尔科还不掉下去，不是说装置的性能法尔科是抓着大叔的腰带上去的
  >>540398 -> 小笠原ユリ：我的意思是贾碧能创下这么多壮举居然还能一直活下去的过程并不太能让人信服，我也不是想让贾碧死，这就像之后韩吉便当一样，可以死，但这个过程演绎得并不那么容易让人接受，所以才希望动画能填补细节或是有改编让这...别介，巨人警察什么的，辩论剧情却因为巨人变了成分，我不想参与进去
  >>ubisoft -> SlayerYJC：法尔科是抓着大叔的腰带上去的原来如此
 maple_5233：战争 真不是个好东西啊
  >>maple_5233->maple_5233：莎夏的死没怎么破防，倒是注意到假币一开始打死的是原驻屯兵团团长（本战前已经加入调查兵团）之后还是破防了
  
  “所以说我是新兵啊”
  “驻屯兵团什么的已经不需要了啊”
 logicallyemotio：mappa我求你了别畏首畏尾的 这分镜是个什么东西啊
 302247：前几天我安利一个兄弟才说莎夏很好看
 dhzy：从各个方面看法尔科都是要成大器做主角的人才
 尊敬的前辈在眼前变细作也是人间惨剧
 艾伦从巨人里出来为什么会有一只脚穿鞋子...
 萨莎走好，剧透走好
 End Card不太真实，我来还原一下
  >>6912->dhzy：另外一只脚是才长出来的
  >>dhzy -> tora：不是应该两只脚都不穿吗
  >>6912 -> dhzy：他之前只切了自己一条腿啊
  >>dhzy -> tora：人从后颈出来的时候不是应该两只脚都没有鞋子？
  >>268101 -> dhzy：变身对鞋子有影响么？我只记得斗篷会留在巨人里
  >>dhzy -> SlayerYJC：什么鞋子能顶住这么大的能量释放
  >>268101 -> dhzy：设定好像是不影响贴身衣物的，之前阿尼不是连立体机动都带着的么
  >>dhzy -> SlayerYJC：嗯，竟然有这种设定
  >>268101 -> dhzy：好像在之前艾伦实验里提到过，记得也不是太清了
  >>216553 -> dhzy：贝贝踢完托洛斯特区的大门后就是用“驾驶舱”里的立体机动装置逃离现场的
  >>dhzy -> 红楼白衣：原来都是这套
 216553：萨夏的死成为了新旧篇章的分界，万众一心的调查兵团已成过去式，驶向未知领域的暗夜列车已经停不下来了
 355494：这季看到现在，就这集观感最好了
 415784：这集观感很不错，给 mappa 点赞。
 感觉这一集可能巨人剧情到目前这个节点，最点明主旨的一集。当年被打成右翼作品被禁真的是冤。不过现在看来还是会被禁，因为这种反思战争，反思民族主义的作品与我们当下的主流宣传策略是完全相反的
  >>268101->415784：大陆人民里，河殇派即使在今天依然是绝对的主流，再不做点什么就真要万策尽了
  >>540398 -> SlayerYJC：真的绝对主流吗？舆论权起码是青少年的舆论可是民粹倾向了吧？形式错估容易激进
  >>268101 -> SHANA?：现在有些青年的这种才是有点正常化的，你应该多去国外走走，见识见识什么叫真正的民粹、真正的激进，大陆现在没有民粹，未来十几年也不会有，这是国情决定了的
  >>540398 -> SlayerYJC：所以说倾向嘛，我知道国外都开枪了，但起码媒体网络平台的话语权和意识形态在年轻一代宣传真的够好了，你说要万策尽了就让我有点困惑自己的思维了
  >>268101 -> SHANA?：国家有监管的地方一般会好一些，监管不到的地方还是群魔乱舞，阴影其实并没有比原来少太多，毕竟人不能说服别人
  >>328225 -> SlayerYJC：这年头入关小将横行，媒体人均跪舔，你管这叫河殇派在今天依然是绝对的主流？你是活在2000年么？
  >>268101 -> 八贰九：你是活在网络空间里么？多接触接触社会啊小老弟，无孔不入的逆向民族主义在中国都是见怪不怪的正常事了，小韭菜们在网络空间吼两句就能直接跑步进入民粹社会了？？？
 ignite：一年前就被剧了的说
 这集观感很好，三笠还是画的不错的。
 retormli：mappa，我的超人。。。
 hiyori：这集观感超棒啊啊！漫画党都有哭两次！
 本季目前为止最佳不过分吧。
 假币独白和call your name插入都很赞
 kurisu_：你亲眼看见了吗？
  >>minakamiyukisam->kurisu_：法尔科如果没有完整听过地下室对话，也不会有这句发问
  >>l1592887658->kurisu_：关键是加币的恶魔论也没有亲眼看到，不也深信不疑，怎么有脸问的
 kingofthebirds3：旁白不是井上麻里奈了，好像变成韩吉了。
 贾碧杀人这段不觉得是剧情杀啊，贾碧本来就是训练有素的战士候补生。
  >>kingofthebirds3->kingofthebirds3：一楼把一整层楼都透了，我透
  >>268101->kingofthebirds3：再训练也还是小孩子啊，身体素质也好，训练时长也好，跟调查兵团的人一比不就是个菜鸟，完全不在一个水平上（人都没枪高，无依托射击还能射这么准，果真天才狙神）
  >>kingofthebirds3 -> SlayerYJC：老哥第二次在我的楼回复了啊，感动。
  >>450109 -> SlayerYJC：但调查兵团本来就是训练成对巨人的士兵，身体素质可能会好很多，但是比枪法还不一定呢。假币可是一直打的人对人战争。
  >>268101 -> 可爱の死人：高速移动中射钩枪的难度应该远远大与在地上射弹丸的难度，而且这还是新的立体机动，原来的立体机动钩枪在腰上，都没法用眼镜瞄准。。。
 378799：萨沙 哭
 234993：这一集几乎一话改一集所以做得还不错，但之后篇幅就很紧张了，感觉要献祭个几集
  >>508427->234993：到12集的标题都出来了，也基本上是1.5话一集，估计是要改到119了
 stotle：战争中，死亡是毫无预兆的
 不过没有下意识的击毙两名童子兵还是有点反人性。
 568164：虽然被剧透了但观感还是很好 演出太优秀了 特别喜欢艾伦的苦笑
 352424：据推特上山本康太所言，帕岛方音乐还是泽野负责，马莱方是山本负责，这可能意味着下集我们熟悉的音乐终于要回归了，可喜可贺
 307459：又觉得难受又觉得好看
 唉
 376101：推上人民欢乐多
  >>328225->376101：实属带恶人
 440325：说2个先看漫画再看动画时发现不同（或者感觉不同）的地方
 漫画里的分镜，表达的应该是贾碧和让对射一枪，都没打中。动画做成了让的子弹打出了跳弹，最后划过自己耳朵。
 另外是最后，漫画中“夺回土地的话，肉也会增多”一句的背景同时有莎夏和艾伦，导致我一开始都理解成了这是艾伦认为莎夏的死虽然悲伤，但一定会有意义。这可能也是谏山创有意为之。
  >>dhzy->440325：看来假币是要在动画里保持百分百命中率了
  >>440325 -> dhzy：动画中贾碧命中率比漫画低啊。漫画中第二枪是差点命中，动画中第二枪是不知偏到哪里去了（虽然主要是因为被法尔克扑了）
  >>dhzy -> Heading Code：话说你怎么知道那枪是让自己的不是假币的
  >>440325 -> dhzy：又看了N遍动画，的确擦过耳边的子弹很可能是贾碧的。主要动画的拍法，先放了个让子弹跳弹的，弹道已经开始往回拐了，下一个画面就是子弹掠过耳朵，让我感觉那发子弹是自己打的。
  >>dhzy -> Heading Code：我也倾向于是假币的，不过我是觉得让不会开枪
  >>craitch->440325：你的感觉没错，动画算故意模糊ジャン的跳弹和ガビ的子弹，这段跟漫画的区别不小，不知諌山这么改是什么意图。
  >>440325 -> dhzy：漫画很明显让已经开了一枪了呀
 526239：那个叫假币的真的好遭人恨啊
 piglalala：这集交叉蒙太奇用的可以啊
 mizudiwood：还好我被剧透得早，不然遭不住啊
  >>268101->mizudiwood：老妹儿你也不看漫画的嘛
  >>mizudiwood -> SlayerYJC：我为什么要看漫画
  >>268101 -> mizudiwood?：感觉你可能比较硬核一点
  >>mizudiwood -> SlayerYJC：不硬核让你失望了
 q1q1gg：我没看到就当做不存在，假币的神逻辑
  >>cyp5963->q1q1gg：真实，很多人都是这样的思维
 431234：我为了证明自己是好人 所以要当兵侵略杀不认识的坏人  这洗脑真好
 kazenokizi：萨沙就这么死了。脱线的她一直与巨人系列的气质异常不搭，是不是预示着她必然死在众同期之前？
 dangge：虽然没有被剧透，但是非常讨厌剧透的行为。
 21371：假币tm神了，没看到就当无事发生咯
 放出的回忆片段有点遭不住，假币真的好烦啊
 ygy21：气死了卧槽，萨莎就这么被一毛都不懂的傻逼熊孩子偷袭走了，难以接受，简直太恶心人了。假币这个角色真的太讨人厌了，法尔可相比之下就招人喜欢多了，脑子也正常多了。假币完全被军国主义洗脑洗残废了
 xzjz39：拍得不错，艾尔迪亚这个民族真的太惨了
 240495：吉克现身 我看傻了
 fenghai：还好我被剧透得早
 locus：到现在唯一做的好点的一集还是外包回，吹个毛线马爬呢。顺便看不懂一堆人开播前进评论区又不想讨论剧情是为了什么
 minakamiyukisam：这么多楼都没人说那我提一下吧
 
 莎夏在楼顶看到贾碧是小孩子于心不忍没有出手，害自己客死他乡；
 让看到法尔科是小孩子于心不忍没有出手，在飞艇上被救一命。（以狙神的水平没有那一推让让子凶多吉少）
  >>215131->minakamiyukisam：让什么时候没有出手？他之前追炸车巨时确实事后对自己产生过质疑，但那时确实是皮克急中生智爆蒸气把雷枪给弹飞救了法尔科，不是他犹豫的...
  >>minakamiyukisam -> kira：发射前有让的咬牙特写，发射后自言自语“是蒸汽造成的轨道偏移，还是我自己射偏的？”，我是倾向于手软，说没有出手确实不太对
  >>minakamiyukisam->minakamiyukisam：法尔可倒没有主观救让的想法，那一抱单纯是不希望贾碧杀人而已
  >>dhzy -> 红炉点雪：我怎么觉得是为了救JB
  >>ubisoft -> 红炉点雪：看着也很像为了救假币啊，刚推开，原本的位置就被射了好多发子弹
  >>minakamiyukisam -> Ubisoft：和楼上一起回复了
 446271：萨——沙——
 我就应该在看到艾尔迪亚人反攻之前弃了巨人的，萨沙，我的萨沙。。。。
 看漫画的时候只想砍死假币，现在倒不会有这么强烈的感情了。
 只是看到贾碧说：“告诉莱纳和爸爸妈妈，我战斗到了最后一刻”，想到刚刚死掉的戴巴、马来人，以前死掉的艾尔迪亚岛上的人们，只觉得讽刺和可悲
 okitasan：绚烂的彼岸花在死亡之时绽放，愿萨莎的梦里“风吹草低见牛羊”。
 贾碧的面部表情和动作特写画得好tm精细啊，坚定的神情和仇恨的目光都快溢出屏幕了喂……别盯着我了，nmd和当年的艾伦有什么两样啊！
 cfox：贾碧的“我没有看见”根本不是在表达“没看见就是不存在”（
 不过话说回来，尽管贾碧就是艾伦的投射，但人和人终归是无法互相理解的。太阳下无新鲜事，连自己被仇恨驱使这一点本身也是身不由己
 smew2001：虽然动画党，老早已经就被透了xxx会被贾碧杀死。。。但是真正到这幕的时候还是好不舍。。。呜呜
 randog：这娃的样子，像不像当年的你
 ipcjs：没打戏好看多了
 hc：吉克是懷著怎麼樣的心情將一大群同胞在戰爭中當人肉炸彈用的...
 darknight：飞艇可太细了，艾伦他爹格里沙小时候追飞艇，跑出隔离区，妹妹被马莱人杀害——贾碧被马莱人保护，然后追飞艇复仇。。。这就是因果吗。。。
 barcelona：我认为在当集的讨论区里提到当集的内容显然不算剧透
 如果自己还没看某集，就先点那集的评论然后被“剧透”，当然是自己的责任，即便是开播前也一样
 
 当然，我是强烈反对真正的剧透的，比如说前面好几集的评论区就已经有人说莎夏会死，那当然是低素质行为
  >>perfectime->barcelona：开播前点进来看的贱不贱啊。。 开播前进来讲话(情报之类除外)的更贱 剧透的死妈
  >>zhttty->barcelona：当集有时会在播放前透出一定量的有益于理解的信息，因此播放前的评论是有观看的价值的。如果按照你的观点，bgm根本就不应该在播放前生成当集的评论区。
  >>diefruede -> cheerio：你去给我把EP 67中萨夏休假吃肉的情节给我找出来，你要是能找出来我就承认是剧透，否则硬是要把根本不存在于主线任何地方的东西硬是说成剧透，呵呵，你是什么呢？用词这么正当，那行啊，那我也不客气了，也回敬宁，没事找事的贱种宁 SIMA!
 hl1578：我又没怼谁，稍微一点问题就骂人，稍微理念不合就吵起来，真行,动画里在打架，这里也在吵架，剧里剧外达成一致。
  >>whitelyn->hl1578：你批评批评剧透和批评 MAPPA 的人, 还叫没怼谁?
  插手进别人的争论, 又埋怨战火蔓延到自己身上, 是不是有点不成熟了?
  更何况, 目前还没有谁骂你
  
  其次, 关于批评对剧透的批评
  1. 批评不正当的行为是正当的
  2. 批评正当的行为是不正当的
  我相信这两条可以算得上公理
  显然, 剧透是不正当的, 根据 1, 批评剧透是正当的, 根据 2, 对剧透的批评进行批评是不正当的
  所以, 人们批评剧透的行为是正当的, 你对人们批评剧透进行批评的行为是不正当的
  >>352424->hl1578：啊这，你要说的是我回复那层我可没看到哪一句够得上“骂”
 387655：富野又又又玩穿了
  >>craitch->387655：求解释。
  >>387655 -> Craitch：求解释。巨人ep8，眼睛的特写明显的多。
  >>craitch -> 冰：巨人ep8，眼睛的特写明显的多。
 551665：花了一整集去改漫画的一话，效果真不错啊。mappa文戏确实好啊
 264270：莎夏竟然就这么死了，假币还在船上活蹦乱跳，真的好气。还好假币没有带手榴弹，不然往船上一扔就全game over了
 515199：只有我一个人关心兵长踢艾伦那一下吗，踢的好爽
 aiwzxh：我看完这集的心情大概跟假币是一样的
 卧槽成年人套路真多
 ilovinheart：莎夏啊QAQ……
 328225：贾碧这个另一个艾伦的形象在我看来是完全立得住的，“你亲眼看见了么”这句话很好，是真恶魔假恶魔或者谁是恶魔又有谁关心呢，最后终究只是威胁与仇恨罢了。
 贾碧的想法只有一个错误，那就是由于巨人之力的存在，艾尔迪亚人与其他人其实完全就是两个物种，只要这种力量还在，那么艾尔迪亚人永远永远不可能与其他人和平共处。
 不过贾碧登舰以及未死的展开确实太生硬了，有点太刻意。
 hsp20080888：让的角色其实在这里和法尔科很像，法尔科尽全力想要阻止贾碧自杀式的复仇，而让则在阻止愤怒的部下们暴打两个小孩。两个人做的事情都是阻止自己的战友击杀敌人，两个人都对敌人仁慈。两个人都明白战争的杀戮无益于解决问题，只是单纯会导致复仇的循环。
 事实上，逻辑上来说，要么同时同意法尔科和让的做法，要么同时认为这两个人都是对敌人手下留情的圣母。假如预先有了任何一方的立场，就会得出「法尔科很理智，但是让是个圣母」或者「法尔科不应该阻止贾碧为索菲亚复仇，让也不应该把法尔科和贾碧丢下去」。当然后者这个结论大概不会有人同意……
 但是没有立场的上帝视角是困难的，只要有特别的人存在，就会去偏爱他们，这才是人性。
 这也是贾碧为什么如此饱含怒意，如果看到朝夕相伴的朋友、社区里的熟人被杀掉了，反而不对凶手产生怒意，那才是奇怪。法尔科的冷静，反而是一个极端的个例。
 q3502221：没想到因为剧透吵了这么多。在分集下面剧透说实话确实有点恶心。不过就我个人来说，剧透造成的危害其实也没这么大。当然即时在本季评论或弹幕下剧透这个危害肯定事很大的。其他形式的剧透其实不至于这么严重，毕竟我一年多前看的漫画到现在就已经忘的差不多了，被假币打死的是谁我都忘了，只是隐约记得假币拿了人头。所以真到领便当的时候还是比较震撼的。当然说实话，这集还是差点意思，果然文戏比战斗戏难改编。
 aerbioer：三爷凝视艾伦/哭起来才找回来一点女人味
 五味杂陈，有的人死了，有的人疯了，冤冤相报何时了
 450109：感觉楼上那个也不能叫剧透吧，这里本来就叫做“本集讨论”，讲的就是本集的剧情，就算他提前了几个小时进来说了这话，那也是在本集的内容里面吧。在本集讨论里讲下一集下几集甚至大结局的剧情，才叫剧透吧。
  >>411962->450109：你看他发贴时间日期，和回复人的日期……
  >>450109 -> GurrenLagnn：但是这还是在本集讨论里面吧，本集讨论里讨论本集的内容，我是觉得没问题。因为这个本集讨论本来就是看完以后才开始讨论的。
  >>450109 -> GurrenLagnn：我认为双方都有错，一方提前评论，并且以为自己讲的很难懂很难造成剧透。另一方自己作死，非要在看这一集之前就看这一集的评论。然后还要污言秽语。我觉得这两方都半斤八两。
  >>whitelyn -> 可爱の死人：你这根本自相矛盾
  >>whitelyn -> 可爱の死人：这和碰瓷有什么区别，本集讨论肯定会有这集的内容，尤其是这种剧情。自己不小心点进来了，提醒一下楼上是剧透就好了。非要污言秽语。和看到红灯继续开车，被撞了，还要骂撞你的人？你意思这剧透是对的呗, 那你说什么双方都有错, 所以我说你自相矛盾
  >>450109 -> 凛：你意思这剧透是对的呗, 那你说什么双方都有错, 所以我说你自相矛盾因为你觉得污言秽语的人没错，我才解释一下的，回复的是你说的话，这怎么自相矛盾了？
  >>450109 -> 凛：你意思这剧透是对的呗, 那你说什么双方都有错, 所以我说你自相矛盾不过本集讨论除了本集的内容也基本上没啥可以讨论的，可以看看其他动漫的分集讨论，基本上都是在讨论当集剧情，内容，制作或者角色的。所以这里提醒一下各位，本集讨论在看完动画以后再打开，观看最佳。评论区不要污言秽语，污染环境。批评甚至骂人可以，但问候别人亲人就有点过分了。
  >>whitelyn -> 可爱の死人：因为你觉得污言秽语的人没错，我才解释一下的，回复的是你说的话，这怎么自相矛盾了？
  >>450109 -> 凛：和你说话真的累, 看 142-1
  >>whitelyn -> 可爱の死人：那你可能三观有问题，居然觉得骂人带亲人太好不过。三观的问题确实没法辩解，行吧，那我们可以散了。我说了我的逻辑, 你呢? "骂别人亲人就是不行" 就是你的根本原则?
  >>450109 -> 凛：我说了我的逻辑, 你呢? "骂别人亲人就是不行" 就是你的根本原则?
  >>whitelyn -> 可爱の死人：和你这种没有底线没有素质的人没法说，反正你也不会听。我都没人身攻击过你, 而你对我左一个 "三观有问题", 右一个 "没底线没素质", 到底是谁比较没素质啊
  >>450109 -> 凛：我都没人身攻击过你, 而你对我左一个 "三观有问题", 右一个 "没底线没素质", 到底是谁比较没素质啊不是你先说了辱骂别人亲人没问题，就应该这么骂，然后我才说你三观有问题，没素质的吗？骂人句句都带亲人不是没素质是什么？你说说看。难不成句句都羞辱对方亲人，很有素质吗？
  >>450109 -> 凛：我都没人身攻击过你, 而你对我左一个 "三观有问题", 右一个 "没底线没素质", 到底是谁比较没素质啊你要是没这么说我还能好好的和你讨论前面的问题。你这么一说，我就不想和你继续讲下去了。合着每个人都喜欢乱丢垃圾，你也可以乱丢垃圾。偶尔有熊孩子随地大小便，你就可以在马路上大小便。
  >>whitelyn -> 可爱の死人：不是你先说了辱骂别人亲人没问题，就应该这么骂，然后我才说你三观有问题，没素质的吗？骂人句句都带亲人不是没素质是什么？你说说看。难不成句句都羞辱对方亲人，很有素质吗？你真是转进如风, 又来 "句句都羞辱对方亲人" 了, 搞得我好像总是无故羞辱无辜的人亲人一样
 danzong：真正的狙神
 376478：假币必死
 518325：对我而言我既无法认同法尔科也无法认同让，不过贾碧的行为却可以理解。在战争中“对敌人的仁慈就是对自己的残忍”。
 ychan：多人场景演出处理得不行。
 好家伙，又是个影帝。
 萨夏走了，这佐仓配的小屁孩真的越来越让人反感了。
 seele：莎夏
 佐仓配得还是行，让我更讨厌马莱狙神了。
 270324：心疼艾伦
 405942：贾碧在盛怒之下，并不会听从任何人的劝阻，无论对错，她只是想要一个复仇理由而已，所以才会有那恶魔言论。当然让贾碧来说出这样的话，明显也是创哥的恶趣味。
 让的自我怀疑拯救了法尔克和贾碧，让他们见到了吉克，心灵受到了不小冲击，但是小命是保住了
 319272：呜呜呜番薯妹
 462274：不过极客居然是岛那边的？！很震惊 评论里也没人讨论
  >>dhzy->462274：极客还行
 zhumengjie：马来祖神贾碧的成名作，莎夏一路走好
 523786：莎夏
 247267：我要哭死~
 vicpatrick0903：艾伦你居然还能有这个表情啊.....
 话说猴子你演得真好
 ......
 qtabc123：哭了妈的
 264258：杀戮轮回唉
 345060：莎夏的死已经把所有的美好回忆都抹去了，这部作品终将走向不美好的结局。
 554646：假币必死倒不至于，毕竟这周是个悲剧的不合理的世界……只能相互理解，争取和平……
 ackton：看了这集最大的体会是，帕拉迪岛这边的人各个都是神仙，要么智力要么武力，都有非常突出的才能，特别是艾伦和吉克的战略，真的很惊人。
 409467：大叔看到小孩还留情了结果……莎夏也便当了
 cmm：利益相关而已，差不多得了
 crimsonanchor：如同某个有着发达根系的有机生物，如同你在院子里刨树根一样某个每种观念的产生都有其自身深厚长远的根源。一种旧的，根源蒂固的价值理念的彻底转变，往往需要很长的时间。
 《股市心理博弈》 约翰・迈吉
 
 1946年，约翰・迈吉牧师曾经在日本东京设立的远东国际军事法庭上为日军南京大屠杀作证，称“日军到处杀害中国人”，但是当被问及“是你亲眼看到的吗？”时，马吉牧师回答称：“我亲眼看见的只有一起”。但基本上他所记录的所有事件都是由当事人亲自讲述的。
 collice：看到喜欢了很久的角色被刚出来的小破孩干掉所以很不爽
 这种事需要理由？
 我可去特么的吧
 ttsuxx：那段肉的回忆真的杀我，眼泪瞬间就下来了。
 可恶啊，唉。
 555152：珍爱生命，远离战争
 rock_song：萨沙下线……吉克和艾伦是谋划这次奇袭的主谋？
 685916：早就被剧透三沙死了，所以没有太多情感波动，反而一直在等着什么时候死，白毛小女孩索菲亚死了还比较受触动一些……
 这一段的情节挺硬伤的，这么容易就让敌人摸上飞艇。才刚刚死了四个队友，还没逃出敌营就开始庆祝，而且高兴也不用忽视职责吧，明明还有一人在下面吊着没上来呢，看起来就是一群缺乏训练和安全意识的新兵。
 venusxx：这……领便当了。
 341121：萨夏的死有点剧情杀的感觉啊，说实话没感觉多刀
 527701：当时看到这里就愤怒停下来追番了，贾碧这个人物没有爱只有让它去死，塑造一个有理想无思想无底线的“人”从而更说明了主权和不被洗脑控制的重要性。当时被剧透差不多，也知道莎夏会死，没想到死的如此随意
 517847：萨沙，在萨沙死的时候，艾伦千锤百炼的心还是动摇了
 sawarin：革命不是请客吃饭，但是滥杀无辜，性质就变了，根据被剧透的内容来看，已经没有人阻止得了艾伦（谏山创）了
 楽
 这俩小鬼绝对不会杀，谏山创还得用他们来恶心我们呢，肯定会吸纳了，最后当二五仔
 800401：从第一季一路重温下来，感觉mappa做的真的挺好挺稳的，没有刚开播那段时间被骂的那么差劲
 zhangrtao391：让最后这句给我整笑了 打仗死人是常理 死那么多人不声不响 死了个莎夏怪开艾伦来了 是不是啊
 吉克真的是演员啊 惊了
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：此外贾碧的思想很有问题 本就处于不公平的地位 还想着主权人权 就算是圣雄甘地过来 有那么一个帕拉迪岛孤悬在外 也闹不起几个浪花
 732249：(补番党）
 感觉这集观感很迷（本来第四季换画风了，我旧人物认不全就挺迷惑的
 贾碧这小孩，我从第四季开始看的时候就觉得这个人的性格给人一种用力过猛的感觉，是我讨厌又害怕的那种性格，此集此感达到了顶峰。
 前6集新人物新巨人一个接着一个得，补番连续开超爽，但是到这集，就感觉可以停下来歇歇了，回岛咯
 620055：“你看到了吗”“我也没看到”md现在看到这句话还是难绷，但是也算合理吧，人都这样
 其实这段修饰的还行了，但是还是都合啊，什么玩意刚好一枪击落了最后一个，刚好上去没有人防卫刚好又一枪射中莎夏
 啊？这时候您又觉得把小孩子从天空中扔下去解决不了战争了，需要啥理由啊，单单是发泄情绪也可以把她扔下去啊，刚刚一顿拳打脚踢的时候怎么不说这句话而且留在船上以后风险更大啊
 演猿吉克，平淡出场
 煽情差一点就煽动我了真该死
 52462：小孩永远免死是吧,gabi有望成为新生yega
 rainshiner：不是，虽说能理解感情浓度不一样，但其他六个人的命难道不命吗？
 如果莎夏没死你们是不是不会那么严厉谴责他啊
  >>671967->rainshiner：删除了回复
 asd060527：又来压力队友了，集火智障小女孩
 783747：长大后的莎夏绝美。BYD贾碧幸好你遇到挂在飞艇的新兵是仁慈的，看到小孩拿枪不警惕，要是绝命毒师里的托德一个雷管给你炸了
 723895：这里不就已经凑齐始祖巨人和王血巨人了吗，无论要绝育还是地鸣飞艇上就搞定了，还折腾后面那么多集
  >>273577->723895：咱也不知道，为啥？！我最终篇都看完了但是还有很多疑问。
 virvert：说多少遍了不要半场开香槟，莎夏
 900962：我来看评论的怎么都在吵架
 748884：啊啊啊啊啊我的莎夏啊假币你罪该万死啊啊啊啊啊啊我就知道这个一出场我就看不顺眼的东西能是什么好货你还我莎夏我现在就要看到假币去给莎夏陪葬！！！！！！
 927873：军国主义思想真可怕
 neg2sode：(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)(bgm42)不想要这样的展开呀
 qiankunyi：莎夏的牺牲真的是看几次就想哭几次
 两个因为一时对小孩子心软放过了贾碧的人却都被贾碧杀死
 前驻扎兵团的老人也是位团长啊，好人都没个好报。世界确实是残酷的。
 671117：主角团减员，看的还是有点难受的
 527676：就覺得吉克沒死，果然是內應之一.....
 650688：飞艇半天没飞走，小孩射下来的人掉到面前，飞上去又能杀一个，太离谱了
 432475：这两小杂种气死我了，早就预料到会有主角团的死在这两手下，但是怎么这么快
 这有点烂，连续两次放过，而且还在敌人领空就放松警惕，这还是身经百战的主角团。有点美末2内味了，作者要你死，你不得不死
 756278：萨夏啊..这集印象深刻，cnm贾碧就是谏人亲儿子，被放好几次
 吉克原来是演员，看来最终季是真忘完了
 上面评论区还能看到远古战场的，乐

第9集
 553855：转一下隔壁楼的内容：
 
 请善用拉黑功能来维护社区氛围。
 链接：https://bgm.tv/dev/app/908 按照说明进行操作。
 
 亲测有效，刷新以后已经看不到相关内容了，没有为某些人的无聊事展开骂战的必要。
  >>569275->553855：借楼
  ❄️ 动画党专用单集讨论帖
  https://chii.in/subject/topic/18785
 520895：啊..这集的气氛和节奏是真的好！前期平淡，后转压抑，几个场景的切换也是很赞，不错，这集文戏牛逼！
 
 P.S. 有些人挑刺不要太过分，把握个度吧
 511939：动画出之后发现好多人吐槽了“免费”台词，我漫画看了好多遍也没在意那里啊，现在你们一说我看的时候也笑场了。
 谈一下个人对这句台词的理解：
 「免費」的玩笑應該是為了破冰，開的起玩笑也就代表著我把你當作朋友了呀。
 对漫画台词创作字斟句酌的谏山创，应该是想借莎夏父亲和尼可洛的对话体现出岛上思想开明的艾尔迪亚人已经能用平等的角度看待马莱反义勇兵们了吧。
 352424：这集脚本构成不错，交错回忆由萨沙之死转场转回来。以及三年前的三笠还是画得不太好康啊
 575513：呜呜看完了，前面整体都挺不错的，但镜子洗头的名场面怎么崩了啊
 kamikaze226：提前占个座。
  >>kamikaze226->kamikaze226：艾伦照镜子的那个画面一言难尽……
 283428：看完了，又平稳度过了一集，接下来等新一话漫画了
 519415：艾伦照镜子的地方结束
 chaozzy：这集还可以
 night_man：塔塔开塔塔开这集换作监了吗？感觉人物画得好看不少虽然还是有几帧很扯
 perfectime：OP前的shingeki好帅
 ohhhhh 绝世美男子上线啦
 husy：怎么感觉mikasa的颜值又回来了
 这集个人观感能给到9分，比前面除63话都高（忽略作画崩坏
 ubisoft：伊蕾娜草
 时间太短暂了
 454641：接上了蛮多，还不错
 a_bai233：艾伦照镜子漫画给我的感觉是锋利，动画是肾虚。那背部肌肉简直惨绝人寰，还有镜子的倒影也是
 403078：好伤感的一话
 kukomylove：this is war
 
 16集真的能播完吗？
 572675：科尼说失去莎夏就像失去一半的自己一样 那里太难过了
 551627：主席照镜子那一幕为什么那么奇怪啊
  >>a_bai233->551627：因为确实不好看，如果没看过漫画可以看这个彩漫 BV1Us411V7yh 最后16分半的时候。很帅
  >>268101 -> 阿白：感谢指路
 238073：不是，为什么好好的感情戏要加一句“当然是免费的吧？”，瞬间出戏
  >>322514->238073：是啊，突然氛围就被破坏了
  >>a_bai233->238073：因为真的没钱吧，尼柯洛可是大厨，莎夏家说是后来养马了。感觉不富裕
  >>athrun1120->238073：证明是亲爹 一个尿性
  >>hc->238073：证明是亲生的
  >>yumeiro->238073：我觉得不是为了表现家里穷，这么个严肃的场景没必要刻意诙谐；尼可洛“我虽然是个马来人”，言外之意他觉得自己作为艾岛的敌人没资格向萨沙的父母提出邀约，个人理解萨沙的爹是在给尼可洛台阶下
  >>nongyeyimian -> Yumeiro：+1
  >>437490->238073：我的理解是开个玩笑缓和气氛，厨师之前邀请时强调自己是马莱人
 283658：艾伦扣动了扳机然后莎夏死了。
  >>dinokiller912->283658：成立！
  >>minakamiyukisam->283658：普林西普扣了扳机，凡尔登死了几十万人
 487625：是不是阿尔敏没有认识到马莱这个军国主义国家的本质，艾鲁迪亚人的威胁性只是借口罢了，目的是操控墙外艾鲁迪亚人并提高民众对战争的支持度，侵略帕岛的目的还是岛上的资源吧，况且看到马莱的无差别扩张，墙外艾鲁迪亚人一百年地位都没有提高，只是因为马莱只想把他们当枪使罢了，还能觉得这种对象能谈判吗
  >>268101->487625：阿尔敏他们刚开始还生活在只是为了活下去的世界观里，一下子接触这些国家之间的勾心斗角，除非是真的天降伟人，一般还真不能意识到这些东西。而且这些都有点上帝视角了。看后期怎么表现吧。
 432510：帮了三年还是给拿枪指，相互信任哪有怎么容易啊联想三体，发送坐标才是正确的选择，还是要看我地鸣啊
  >>kakinuma->432510：地鸣拿到了就该把艾伦关在墙里了，快进到执剑人
  >>uucky->432510：同联想到三体，好几处情节都（
 neutrinoliu：以阿尔敏为第一视角解开时间线和铺垫的过渡回，但又串联起每个角色不同的心绪。本集叙述观感是全季度到现在为止最让我舒服的一集，其次是ep4。你mappa做巨人四期大节点处处拉胯，但中间节奏倒出乎意料地不错。
 247267：太虐了
 574446：这集文戏做得不错
 ric：原来这集只改了一话漫画。回看了一下漫画发现总体非常还原，节奏也正好，一集一话确实很余裕啊。
 枪的那个分镜太优秀了。看了下构思虽然是漫画里就有的，不过动画表现方式非常好
  >>234993->ric：不是只改了一话，还改了107话9p
 534987：艾伦扣动扳机，正中萨沙的胸口。
 animeing：不错不错
 sasha好可爱，三爷穿短裙？
  >>268101->animeing：包臀裙~
  >>animeing -> SlayerYJC：包臀裙~也是
 ykozxy：你永远可以相信Mappa的文戏！！
 笠笠笠的小裙子也太可爱了！
 dinokiller912：米卡莎这个好像不是短裙，只是衣服下摆比较长吧？
 dhzy：A part很棒，B part又碎片化了
 nyanpasspass：下集预告里的女王变可爱了
  >>268101->nyanpasspass：mappa坚持住啊
 randog：这就是为什么现在的阿尔敏总是被骂
 minakamiyukisam：照镜子那段也太烂了
 mp4spig：尼柯洛爱上了萨沙 
 终于又看见希丝特莉亚了
 你也叫伊雷娜？
 45336：只看了一遍 记得米卡莎那个貌似是T恤吧怎么都在说短裙?
  >>268101->45336：T恤也太长了吧，给3米级巨人的T恤差不多哈哈
  >>45336 -> SlayerYJC：我想说包臀裙又觉得不该是二战前时代能出现的东西?
  >>268101 -> 空格子：应该出现挺早的，玻璃瓶的可口可乐好像就有借鉴包臀裙的灵感
 athrun1120：沙夏爹出来的时候还在想  原来父母还活着？  看到最后一句话 卧槽 亲爹实锤
 
 坐等成神组搞事
 286852：岛上不仅仅是科技落后，连战争思想也比马莱那边天真许多，这么想来王政篇有点儿戏也能说得过去了。
 536633：吉克：我说，能不能别再瞪我了  我当场笑出了声
 568164：人和人之间的矛盾果然是无法用时间化解的吗
  >>dhzy->568164：跑去炸别人军港不能叫让时间来化解了
  >>568164 -> dhzy：哈哈哈 我想的是被俘的马莱人过了三年还是不被信任
 445798：三笠那穿的到底是啥，腚的弧线都显出来了
 234993：还不错，但最后艾伦的塔塔开有点崩
 411962：这几集基本可以对mappa放心了，至少文戏不会掉链子了，感觉mappa基本驾驭起来了，就是最后艾伦照镜子出了问题，明明前面画的一点也不差……
  >>268101->411962：可能工期开始严重不够了，希望下级不要出问题（看预告希斯特里亚的脸跟这集不太一样。。。）
 263874：艾伦最开始抬起来那个船，确定不是模型船吗？按这换算下来那船看起来只有4m宽啊
 awesome_failure：这一集前半段帕岛怎么有种清政府睁眼看世界的感觉
  >>520731->awesome_failure：因为之前确实闭关锁国
  >>dhzy->awesome_failure：黑船来航，遇巨人，卒
  >>awesome_failure -> dhzy：在这个世界，清政府打赢了鸦片战争
  >>awesome_failure -> yesnomaybeso：那伊蕾娜就是马戛尔尼来我大清朝贡了
 locus：不知道日版是什么，漫画我记得看翻译是说“来吃吃我做的饭把”“应该是你请客吧”相当有聊天味，动画这“当然是免费的吧”突然出戏感觉直接把天聊死了
  >>coi->locus：233
 409899：快要兵长二次砍猴了，MAPPA算我求你了，别在拉了好吗，本季最后的动作戏了
 hsp20080888：看了漫画和动画的对比，动画艾主席照镜子的那一幕不知为何那么怪……
 gg_：照镜子那个镜头有股违和感，其余文戏节奏很不错
 500757：活在回忆里的萨沙
 296287：“当然是免费的吧”
 我的萨夏；；
 xtellaris：太短了，不够看！
 22083：总算是看懂了，墙内外科技树差太多了，恍如隔世
 q1q1gg：信息量很大的一话，高层怂一点还是可以理解的吧，毕竟吉克相当于绕过高层与艾主席合作了
 lostanother：韩吉的节目效果满分?
 hc：總覺得就算解放了族人
 戰爭也會繼續
 sphinx：萨莎的戏份
 爱尔敏为线索的叙述，理念的冲突已经不可调和，亚妮是整个棋局中唯一不在内的棋子
 216493：女王真美
 retormli：粗略数了一下，脚本在12个时间中跳跃，却没有明显觉得局促，确实很厉害。
 488886：相比起漫画节奏和台词速度似乎稍微赶啊，不过整体还是很不错的
 507420：太赶了，本身是信息量很大的一话（指内容），一集动画本身的时间就短，还是希望不要完全照搬原作的文戏（时间实在不够），有些镜头如果能删去，把一些重要镜头的时间拉长就好了。个人感觉分镜演出和lo的质量相较于前面的话数都有明显下降，但分镜居然是林佑一郎
  >>553855->507420：林祐一郎只是共同分镜，而且从我自己的感觉看，他在这集的参与程度应该也不高
  >>507420 -> 大大山山山山：应该是，可能是看片尾表记的时候我漏看了
 489376：动画党一本满足，终于把第三季到这一季之间的事情讲明白了。
 我也更好奇这结尾该怎么收了，反正我是想不出来一个合理的happy ending了
 427526：塔塔开，一直摸塔塔开
 mizudiwood：没来得及开始的爱情故事，哭了
 240495：视角转回并定格在三人组，阿尔敏那边镜头收束在无法言语的阿尼，三笠背靠墓碑，艾伦对着镜子给自己鼓劲。
 无限感慨，百感交集。
  >>cantrip->240495：阿明面对自己的心爱的人，三笠背对着已死的战友，主席却对着镜子里的自己。
  感觉暗示了三人最后的结局
 lucka：这才是真正的凶弹…
 panacea：好内鬼  尼科洛真惨啊
 qtabc123：这集文戏做得好
 kazenokizi：义勇兵这个组名真的很emmm
 ignite：这集文戏节奏太舒服了！画面也好看！
 piglalala：文戏确实不错
 craitch：照镜子镜头没那味，已经不是一次两次了，每次想还原这种情感迸发的镜头动画都失败。
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 462274：暗示是艾伦的开战害死的队友？上一集因为被剧透没什么感觉，这集看了鲨夏的开心场景，开始伤心了
 ruocaled：hmmmm 这是要鲁鲁修？
  >>dhzy->ruocaled：想的够远
 ackton：总体算是过渡回，介绍了三年前马莱的调查船队的情况，被马莱亡国的群众组成义勇兵在吉克的指导下投靠帕拉迪岛。缅怀悼念莎夏，王族血统的巨人和始祖巨人相聚可发动地鸣，战争已经无法避免，没有时间让人们互相理解了。
 409467：三年了人与人之间也是无法相互理解的
 collice：哎
 好吃的
 592541：免费的这集回忆做的还行
 74480：有个地方我始终不明白，莱纳他们回马莱后没有把他们知道的岛上的情报给上报吗？比如岛上的人的作战方式，艾伦已经可以熟练地使用巨人之力之类的情报，这样调查船团至少也能有点准备吧。然后马莱一个劲地送了4600个人头这真的合理吗？
  >>685916->74480：肯定会如实上报的，隐瞒一个字全家遭殃。
  腐朽的马来机构真有可能做蠢事的，之前车之巨人妹子还吐槽它们让四个小孩去抢夺始祖巨人的无脑行为。
 rock_song：回溯到三年前，吉克的信徒，伊莲娜反水马莱，协助帕岛一方，帕岛科技树飞速成长。
 uucky：想看吉克怎么解释他之前装得太像造成的仇恨，真是复杂的人啊
 艾伦到底在想什么呢，战争已经无法避免了，我们想要交流换来的只有坐以待毙？
 sawarin：只要多于一个人，就会有多于一个派系
 800401：稳稳稳 可以的mappa
 zhangrtao391：不要讲新仇旧恨 我把前面几季重看一遍再来看最终季不是为了讲和平与爱的 以斗争求和平 则和平存！
 620055：韩吉桑可爱捏还是这么喜欢一个人尬聊
 靠，这桌前聊天的场面里三笠不是画的挺好吗，怎么后面能画成内个样子哦，原来是把女王的颜值牺牲了，那没事了
 文戏做的不错，镜头语言很好（尤其是开枪的蒙太奇）
 角色互动的节奏偏慢，仿佛机械地重复巩固自己的人设，这...
 52462：兄弟们都有点魔怔了
 qiankunyi：贾碧打出去的是凶弹
 这集分镜表现艾伦打出去的也是凶弹
 双方共同杀死了莎夏
 虽然因为尼科洛又流泪了一次 但是真的还有其他的路可以走吗
 有小小的为回忆里艾伦必须保护希斯特里亚的发言感动到 哎我磕的CP
 luo6611316：戦え、ユイのために、戦え
 779819：莎夏多吃点
 432475：反对投降活动
 “战则存，不战则亡”——这是一切爱国党派和一切爱国同胞的结论；“战则亡，不战则存”——这是一切投降主义者的结论。
 603171：亚妮头发是不是长长了
 756278：这集观感还不错，哎萨夏回忆3年间信息量很多，荣誉艾尔迪亚人
 回忆里三笠不是画得很好？现在是什么鬼画风
 阿尔敏谈之巨人初见端倪

第10集
 575513：觉得这集艾伦很像尤米尔的只有我吗
  >>268101->575513：感觉脸总是变来变去地。。
  >>575513 -> SlayerYJC：是呀，感觉十集里有十种画风o(*￣▽￣*)ブ
  >>deepred->575513：感觉全都非常像啊
 husy：下一话要高能了嘛结尾意味深长的镜头看着很不妙
  >>268101->husy：虽然已经被其他人剧透过好多次了，但看到这集的暗示还是好揪心
 392128：女王生孩子了竟然，我怎么感觉这比サシャ的死还要冲击
 下集又要换视点了么，ガビ那侧基本都能猜到剧情，而エレン这侧猜不透看着真不过瘾
  >>nanokaleaf->392128：而且对方是 '普通人'...为什么不选择好友之一呢.
  >>maple_5233 -> nanokaleaf：生父是谁还没定论，只是下嫁的是发小，怀孕是和艾伦秘密商量的结果，为的是拖延继承兽巨，104其他好友可不会同意艾伦女王的计划啊
  >>nanokaleaf -> 桜小路ルナ：这是重要的血脉，生父也应当配得上这样的血脉。恩，等着看后续剧情。虽然希望是艾伦的，但是，三笠·.....
  >>268101 -> nanokaleaf：看这一话的描述，104期好友里除了三笠坚定站艾伦这边，其余人是不同意吉克的方案的，所以同意艾伦和吉克的其实只有女王自己，所以只能找一个第三者。配得上配不上应该没什么关系。
  >>496941 -> nanokaleaf：看动漫女王找农夫的时候一脸沉重 难道已经怀了嘛那个时候，其实我也希望是艾伦的，这里有没有更细致的解释啊...
  >>nanokaleaf -> Sapphire：农夫寻思，这个盘可以接..但是还是心痛
  >>nanokaleaf -> SlayerYJC：三笠就是艾伦厨；然而，要是艾伦和女王有孩子，但是和三笠没有，完全不能接受啊..
  >>268101 -> Sapphire：我靠，老兄，可以！这个可以的！
 283428：依然是平稳发挥的一集，以及快要到我最喜欢的莎夏父亲与森林回了，不知道发挥得怎样呢
 chaozzy：平稳
 519415：这集结束得猝不及防啊
 kamikaze226：平庸
 toutun：夕阳脸红名场面还原的不错！
 hanan：14位作监
 511939：和原作相比叙事顺序改编了挺多，但是不影响观看，夕阳红BGM恰到好处。
 对于第一季来说墙内美好生活日常从各个分镜中更加饱满了
 erolidaze：平庸
 logicallyemotio：夕阳回很经典，当时在我心里分数很高，但现在动画化感觉也就那样，波澜不惊。所以我只能说动画没做好。漫画也正是从这里开始，艾伦最大的敌人从此变成了阿尔敏。上周刚追完最新话的漫画党是什么心情懂得都懂。
 perfectime：开头羞耻play ?
 locus：无内鬼，来点阿敏笑话.jpg
  >>499597->locus：艾伦，阿尔敏，莱纳一起坐船，结果莱纳不小心把船弄破了个洞，海水迫不及待地涌了进来。
  莱纳一边舀着海水一边大喊:“我的船！你竟敢毁了我的船！”
  阿敏说:“还是和大海谈谈吧。”
  艾伦则跳进海里:“我要把海水从这个世界驱逐出去！”
  >>xtellaris -> 看就像垃圾一样：艾伦，阿尔敏，莱纳一起坐船，结果莱纳不小心把船弄破了个洞，海水迫不及待地涌了进来。莱纳一边舀着海水一边大喊:“我的船！你竟敢毁了我的船！”阿敏说:“还是和大海谈谈吧。”艾伦则跳进海里:“我要把海水从这个世界驱逐出去！”太草了，还是第一次看
  >>minakamiyukisam -> 看就像垃圾一样：艾伦，阿尔敏，莱纳一起坐船，结果莱纳不小心把船弄破了个洞，海水迫不及待地涌了进来。
  >>craitch->locus：https://www.zhihu.com/question/443931405/answer/1727818216
 268101：这集感觉画得确实不太行，希望mappa坚持住啊
 548720：这集观感很差。
 很多演出和看漫画时想象的不一样，但这不是重点，而是这叙事复刻第三话，实在是绷不住
 lqianq33：夕阳红镜头看出了黑色幽默的感觉，现世与回忆穿插做得不尽人意，有割裂感。
 572675：夕阳下的谈话 本来有点搞笑的 但是后来感觉很令人难过
 okkr520：兵长哈哈哈哈哈哈哈哈
 454641：哇这过去现在对比好虐啊
 gg_：唉，阿明
 a2825641821：“因为你们很重要 所以我希望你们活得长久”
 xjamespan130：这一集三笠这么漂亮没人说？
 411962：这集感觉作画时好时坏……
 496941：你们怎么一个劲的长个子
 234993：声优发挥得很好，夕阳小火车104期的大家好暖
 574446：这展开猝不及防
 568834：这集一般
 21371：夕阳那里表现的真好。艾娘真好看
 animeing：这集比较软
 551665：本集几乎从头到尾的文戏所以就不强求作画什么的了，但感觉人物的脸一直在变，有些地方看着实属有些怪。总体而言还算不错
 zht2000zzy：看过原作和没看过原作真是两种体验啊，每个章节下面都有原作党不满意。这集没感觉有啥毛病，剧情上来说就是过渡回。除了女王的大肚子把我吓到
  >>268101->zht2000zzy：女王怀孕已经被剧透一年多了貌似。。。所以连这个都没惊到我，该死的剧透
 286852：你们啊，一个个争着抢着吃我的肉，喝我的血，只有阿尔敏从头到尾一直想和我坐下来谈。
  >>203512->286852：可偏偏
  >>craitch->286852：打是爱，骂是亲
 263874：我是不是看到三爷单人扛铁轨？
 520895：part.A 有些拉胯，part.B 很不错，气氛，节奏都在线的，这集中规中矩吧，不错
 lostanother：是夕阳的话，那就没办法了呢
 ignite：脸变的也太。。。感觉只有让让子一直没变，其他人都。。不是特别好看，大概
  >>ignite->ignite：只是说作画，剧情节奏常规
 athrun1120：所以原型还是德国日本吗  三爷还是天皇血统 真•姬友
 
 突然来了个路人NTR 有多少人想起AZ的结局
 
 最美不过夕阳红 笨蛋竟是我自己  这话时间线跳来跳去的看着好累
 kitahiragawa_ta：ohhhhhhhhhhhh！谁tm把小天使整怀孕了啊啊啊啊，作者太恶心人了，塑造了一个花瓶然后砸碎给大家看
  >>minakamiyukisam->kitahiragawa_ta：不赞同花瓶说也不赞同砸碎说
  >>268101 -> 红炉点雪：花瓶，指104期前十
  >>268101 -> 红炉点雪：粉色AK？这个可能更合适点哈哈
  >>575513->kitahiragawa_ta：哪来的花瓶？也不懂你所说的杂碎?
  >>kitahiragawa_ta->kitahiragawa_ta：我错了，带火别骂了(手动b38)
 ubisoft：这韩吉太皮了哈哈哈哈
 三笠肉身扛钢轨，还扛好几条，这还是人类吗
 兵长：你们怎么都长个子了
 人物画风确实多变，就连同一集里都变好多次。虽然时间不一样，不过来来去去也就三年啊
 
 我还以为这一集能把过去三年的脉络理清，看来还有一两集才能讲明白？
  >>268101->ubisoft：人物画风不变化的话，就不好分清时间线了
  >>dhzy->ubisoft：想看艾伦失去控制压倒焊机
 hakukooo：咋总觉得三笠画的肥肥的，跟女王同镜头更让我感到制作组的偏心
 night_man：槽点太多
 452182：夕阳回再看一遍还是感动，帕岛内部的政治水平是真不行，也就搞搞内斗了
  >>268101->452182：而且还让敌人来负责高层政要的饮食起居。。。真是太轻信人了吧。。。
 395506：又拉了还行
 427526：有点搞不懂了，等下一集
 488886：这集的感觉又和第三集一样，看的时候我怀疑我开了1.25倍速，每个人似乎都赶着将台词念完号推进到下一个场景
  >>minakamiyukisam->488886：毕竟内容很多，要在10、11两话内搞完
  >>549903->488886：同感，台词和台词之间毫无停顿，我确认了好几次自己没开加速
 barcelona：马车上那段谈话太草了 笑死我了
 mizudiwood：又开始看不懂了
 352424：比起上一集真的是差劲，来回切换回忆很乱，已经有人看不懂了
 panacea：我他妈动画党看麻了 我都不知道一会是倒叙回忆 一会又到莎夏死之后了 真的草 而且也没有明显的演出手法表示
 
 另外 女王怀孕我不能接受 我不能接受啊
  >>263745->panacea：中间那段修铁轨和马车谈话是后面104期谈论艾伦时插入的一年前回忆，为了应证三笠认为的艾伦不会背叛大家，动画给提前了，还毫无铺垫，分镜作画比漫画差了一大截明明是很感人的一幕反而没做出感觉出来...... 真的是麻了
  >>ryry->panacea：女王的血统一揭露，就注定了会怀孕的，不然这血统怎么传。(我没看过后面的，不知道孩子是谁的)
  >>panacea -> ryry：现在就是关注这个孩子是谁的 至少也得有牌面的吧
  >>sphinx->panacea：时间应该是用人物形象来表征的吧
  三年前和三年后大家的脸都变了好多，还挺好分的
  >>ryry -> 灵药：你这话跟艾伦妈“人人都特别”的观点相悖啊。而且抛开CP党争不谈，孩子爸是谁对战力分配不重要（这个观点可能会被后续剧情打脸），因为血统会遗传，而巨人之力不遗传，得靠吃。
  >>minakamiyukisam->panacea：不怀孕就吃吉克变巨人寿命13年倒计时了，这么想是不是就好多了。
  而且也没提到女王讨厌那个男的
  >>panacea -> ryry：道理是这个道理 但是王族能和平民一样吗  你也知道不一样吧
  >>panacea -> 红炉点雪：不怀孕就吃吉克变巨人寿命13年倒计时了，这么想是不是就好多了。
  >>312503->panacea：确实，不同时间线一般用不同滤镜来代表，或者有个明显的视频过渡效果。不过演出一样的情况下就只能靠人物的形象来认了，比如艾伦的发型就挺明显的，长发是现在，短发是两年前
 500757：铺垫回，就看后面的高潮动画化会怎样了
 awesome_failure：还有六集，有点担心能不能讲完这个故事
  >>541535->awesome_failure：讲不完的吧b38，多半分part
  >>gg_->awesome_failure：目前进度是别想了
  >>minakamiyukisam->awesome_failure：不用担心，肯定讲不完
 ryry：三笠（目前）没有无脑站艾伦，真是成长了
 247267：虐死了
 ldz14：这真的不崩？
 nyanpasspass：阿卡林是好孩子
 sphinx：希斯特里亚好美……
 
 时过境迁的形势还蛮唏嘘的
 minakamiyukisam：因为你们很重要
 比任何人都重要
 所以
 我希望你们活得长久
 215131：还行吧，其实夕阳那段可以加点BGM，再搞得有气氛点的，这话本质是过渡回，倒叙说回2年前的视角，就是表现稍微素了点。2年前艾伦会说出“你们比其他任何人更重要”，如今却被这个“你们”对艾伦不信任和猜忌，昔日伙伴开始对艾伦产生裂痕和对立。
 
 女王这话真的看得我蛮心疼的，毫无高光和生气的眼睛，这就（疑似）跟一个从没出场过的路人结合了？明明之前她还很开心的故意问三笠为什么将纹身的秘密只告诉艾伦，很明显的少女恋爱心啊，没想到接着下一步就逼得要强行找一个算得上有联系的伴侣结合？？？当然，王血生孩子这点我至今觉得并不是单纯仅为了让女王保命。
 
 马趴其实有点撑不住了，非关键回人物就不修得那么好看了，工期还是紧张啊~
 retormli：《大道理》
 craitch：画面有点崩，工期赶不上了？但内容比上集好。印象里两声“戦え”至今没解释，而东洋设定也不展开了，还是篇幅太短了。孕照表情比漫画正常多了。
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 317625：越来越好奇剩下6集怎么装下漫画剩下的30话
  >>husy->317625：应该不会这六集直接完结
  >>268101->317625：有ABpart的，这是Apart
 randog：还行，就是乱糟糟的
 nanokaleaf：看第二遍才仔细看到王女的流泪，虽然大义凌然地说自己能够继承，然后连续13年。。
 但是艾伦站出来了感动
  >>268101->nanokaleaf：希斯特里亚好感度+200%
  >>270324->nanokaleaf：王女=公主
 507420：填鸭式地把内容塞满了，演出不行，Bpart分镜、lo的质量不尽人意
 284952：为什么说要牺牲希斯特里亚，艾伦上一次碰到他爸前妻变得巨人不就触发了，也就是吉克的妈，那艾伦和吉克接触不就可以触发地鸣了吗？为什么还要希斯特里亚
  >>zht2000zzy->284952：吉克只有一年了，需要找有皇室血统的继承人，只有希斯特里亚
  >>284952 -> Asahi：一年可以和几百个女性生孩子了
  >>q1q1gg -> 不是我啊：刚出生就继承巨人这风险太大了吧
  >>kagaya85 -> 不是我啊：主要是吉克对于帕岛的人来说是刚才敌人的角色转变为盟友，很多人一时还无法接受吉克作为自己人，况且吉克也可能有着自己的小算盘。因此帕岛想要掌握王血巨人就只能在己方阵营中找王室继承人，那就只有希斯特里亚了
 q1q1gg：艾伦这变化真大，看漫画的时候光看分镜还没那么明显，动画有了声音感觉还是不一样
 240495：艾伦吼韩吉那段声音挺粗 演得好啊梶裕贵
 utar：离完结越来越近了，不要啊，不要完结啊
 445798：画风多变，能做到善终吗
 temori：王女，我的王女
 ipcjs：不看动画还不知道，国内耶格尔派居然占上风。也不意外就是了
  >>222546->ipcjs：大家都自觉把中国带入帕岛啦
  >>352424->ipcjs：“圣母”可是国内大部分都讨厌的，虽然是不是真“圣母”还另说，比起对话更多人还是对爽快的复仇战斗更能共情
 296287：很在意王女的孩子是谁的
 kunonn：红酒
 264270：艾伦变化好大，我也不懂艾伦到底在想什么
 过了几年，所有人都沧桑了好多
 ayanami：动画不可能和漫画同时完结吧，还有那么多故事没开始讲
 dhzy：好看好看好看！
 马车上那是什么对话...
 270324：女王已经是路人的形状了
 okitasan：盲猜女王的孩子就是艾伦的。有一个铺垫，艾伦站起来帮女王说话的时候，女王感动得都哭了，那这好感度不是+200%。而且生孩子的计策也应该是艾伦和女王商量的，这女王不和艾伦生能和谁生呢？总不能是让吧。
  >>neutrinoliu->okitasan：mikasa听了要杀人。。，
  >>575513->okitasan：孩子就是那个蔡徐坤的哦
 530028：几段回忆交叉的有点乱啊。。。。不太彳亍
 不过关键地方的氛围把控住了
 neutrinoliu：没啥突出但挺好的，其实某种意义上夕阳回也是原作情绪的一个高潮。。。就如同s3p2的结尾看海一样，，酝酿着浓浓的情绪。
 469505：艾主席各种韦伯即视感
 462014：女侠好体力（
  >>zhangrtao391->462014：乐死 想起第一季女侠砍柴了
 ackton：这集继续缓慢推进现实剧情穿插几年前的回忆。艾伦的变化在这种方式下显得尤其明显，提到了通过希兹里国与外界交流，三笠是希兹里国王室末裔，对女王的处理方式等信息。
 409467：不光是我一个看不懂那我就放心了
 331562：不错不错，文戏越来越稳了
 246935：吐了
 collice：火车上的文戏真不错
 为什么现在变成了这样
 ychan：感觉从这里起剧情已经朝着暴走一去不复返了吧
 ttsuxx：文戏赞 火车夕阳。
 592541：夕阳还行吧，回忆与现在穿插太频繁，有点乱
 rock_song：塔塔开，2333. 先刷了漫画，重看动画时，略微懂了主角团及帕岛的难处。
 685916：身高、发型和脸都变了，看了半季了还是有些难认出人来。
 女王真美，也很坚强，看来这边内部也要出问题呀，困在巨人墙里一百年，不论是外交还是政治都还很稚嫩呢。
 341121：所以希斯特利亚为什么要怀上路人的孩子？就是为了不继承兽之巨人的力量？有没有大手子给我解答一下，动画这集看不懂了
 527701：剧情已经开始暴走，就像地球是个圆的，先绕去，再绕回来。（明显就是不同人种问题/不同国家代入艾尔迪亚人/马莱/其他人）信任开始质疑，每个人都要作出自己的选择。
 sawarin：想看汉吉本子
 「夕阳把大家的脸都映红了」谏山创还会写这些亚撒西的话？
 800401：唉，好难过，曾经的104期
 zhangrtao391：确实是大道理 讲来讲去
 第三季里艾伦也是自言自语了 韩吉和兵长说他是中二病 如今艾伦也是自言自语 却没有以往那样的感情了
 为什么只让艾伦看捏？为什么捏？
 女王就这么……一言难尽
 说艾伦不像艾伦 那确实 人终究是回变的 经历了火与血的革命之后 曾经书生意气挥斥方遒的少年终究成为了面不改色从头越的铁血领导
  >>zhangrtao391->zhangrtao391：还有三笠姐 对我艾伦哥心心念念 闲下来做工也是一等一好手 真是好女人啊（抹眼泪
 620055：我真是服了，女王和三笠这么可爱的互动，愣是盯着这两张脸给我看出唐氏的感觉，唐完了
 哪有说自己身处的时代是“近代化”的
 艾伦并没有回应韩吉的问题，只是转移话题用自己的优势吓唬韩吉这也算伏笔吧
 希斯特利亚怀孕
 红酒特写，后面要考
 回忆插叙，不错。我一直很想吐槽三笠默默地搬了两个钢筋过去的这个画面从画面角度上来看只能感觉到钢筋很轻，如果要体现人物力量大的话，应该呈现下压的感觉（包括一顿一顿的动作和些许音效等）来体现重量
 兵长一厘米没长，笑死了
 夕阳下的对话，做的真不错，氛围组加大分
 时间的推移，成员之间关系出现裂缝
 52462：大肚子的女王好像更诱人了
 rainshiner：救命这集为什么那么好笑啊
 然后后面还有“到底有什么好笑的”这种台词，更加显得有点诙谐了
 另外是我后知后觉吗，日出国、战败国、墙、德语名字这
 783747：最幽默的一集
 z33958：怎么还整个路人
 qiankunyi：我倒是笑不出来 各种意义上难过的一集 而且这一集也有点乱
 曾经说出你们大家比谁都重要的艾伦 结果现在在伙伴们看来变了 甚至开始被阿尔敏算计一手 实际上分道扬镳
 希斯特里亚就更不说了 突然怀孕实在是无法接受 艾伦吼韩吉时 我也想知道难道就没别的方法吗
 527676：希斯特利亞這選擇也算是對應她登基吧，是出於相似的意圖。
 
 艾連怎麼說呢，我感覺他自某時期起是有點自暴自棄了吧，想不出所謂能讓自己接受的方案，所以才給出了目前這個回答。
 
 本話的情緒渲染有些地方有點過度，整體還是挺好的。
 650688：跳来跳去给我整晕了，
 吉克想干什么来着，
 希斯托利亚怎么就和一般社员生小孩了
 603171：-麻麻要我保密的
 -你小时候不是给我看过了吗
 不敢想艾伦想看哪三笠都会给他看
 756278：一集好一集鬼的，这集后半节奏有点乱了
 艾伦吓韩吉是何意味，谜语人
 唉女王怀孕拖时间，最终还是成为了工具
 夕阳下的对话做的不错氛围感受到了，因为你们比其他任何人都重要..
 萨夏死时候艾伦那是笑嘛，感觉是咬牙切齿
 阿尔敏倒是变了，还想着搞艾伦呵
 fey_millennium：03：50；这表情，艾伦疑似有点太不解风情了…

第11集
 575513：泽野上线后气氛果然好了好多呀
 izumo：所以到底是谁错了呢。心里憋得有点难受。
 chaozzy：这集很棒啊
 565798：这集对话我估计会引起一、、争议
  >>511939->565798：等后期发动地鸣灭世后，那争议估计能掀破天（剧透警告）
  >>nyanpasspass -> 天街的夜空：卧槽你这是咋打出来的，教教我你不回复还好，一回复遮住的东西全出来了
  >>aerbioer -> 天街的夜空：卧槽你这是咋打出来的，教教我建议回复有黑条的评论时运用edit把引用部分删掉
  >>462274 -> 倍倍子：没看到括号 直接拉开了呜呜
  >>536089 -> 喵帕斯帕斯~：你不回复还好，一回复遮住的东西全出来了啊这……
  >>nyanpasspass -> 天街的夜空：啊这……把评论删了吧
 toutun：贾碧的某几个镜头好飒啊，不过还是满脸黑线的镜头冲击力比较强…
 ED插入做得不错，和后半段莱纳的天真发言隔开比较好…
 355494：这集气氛很好啊
 maple_5233：这集文戏不错
 到底谁是恶魔
 268101：韩吉也不容易，本来是个技术出身的怪咖，让她来做这种需要和人/人心/人性打交道的工作确实有点为难她了。
 perfectime：funny
 halyul：假币真的能洗？
 482729：这集的弗爵爷还挺俊的嘛
 567807：贾碧也没啥吧，角色逻辑还是在的
  >>cantrip->567807：她是艾尔迪亚人这个身份就决定了这个角色的争议性，在我国人看来她毫无疑问是个艾奸，跟当年朱雀是一个调性
 ubisoft：草 复刻谏山创画风，大家一个个的都满脸黑线，尤其总统跟日本人见面那一幕太搞了
 萨沙死的时候我没太多感觉，这集小女孩说救她的人是萨沙，我
  >>462274->ubisoft：是这样的Ubisoft 哪一集因为剧透没感觉 后面出现一次就觉得很惋惜
  >>792627->ubisoft：+1
  她说要成为萨沙那样的人是对贾碧的复仇理念有力的回击
  贾碧的仇恨是需要持续不断地宣传塑造敌人形成的(被艾伦袭击之前就这样了)
  而她的善良却是实实在在不言自明就继承下来了
 lqianq33：没赢过多少战役却出谋划策之人——莱纳
  >>dhzy->lqianq33：请停一下
  >>322514->lqianq33：请坐一下
 554646：假币就是被洗脑洗魔怔了，其实也算是挺正常的心理(确实有一些偏激)，挺棒的，连补了几集，觉得还挺不错的
 a2825641821：犯规了啊……
 “如果她还活着的话 一定不会对你们见死不救的”紧接着BGM和泪水一起流了下来（喂 别把眼泪与奇怪的东西混在一起啊）
 effax：现在一般像贾碧这样的魔怔人都是装睡，没这么容易醒
  >>no1xsyzy->effax：现在一般是植物性昏迷，没几个装睡的。
  装睡的都是大人物。
 okkr520：这是联邦送来的新式武器——核战机
 572675：总感觉这集好快呀 一下就看完了
  >>540398->572675：我也是，估计是因为情节和节奏特别紧凑导致的，也算制作的挺好的一种吧
 319271：假币象征了不少被洗脑的艾尔迪亚人，角色定位就是这样，没得洗或者说不用洗
 neutrinoliu：不论是那句“这种角色都是轮流饰演的，加油吧汉吉”，还是在困窘中接济了贾碧的小女孩原是萨沙所救；谏山创的伏笔埋藏与照应，实在是太精致了。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：其实是非常可以理解的伏笔，但当时看漫画到这里的时候就心突然颤动了一下。
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：还有六集真的够嘛...
  >>retormli -> 根号二二二二二：据说做到116话，现在是110
 animeing：见事
 228834：“我贾碧就是死，从这里跳下去，也不会吃一口恶魔的食物。”
  >>dhzy->228834：“我们从家里逃出来，这是我的妹妹贾境泽”
  >>danzong -> dhzy：假境泽艹
 263874：假币这也太恶心了啊（而且还是佐仓配的），真就无限利用别人的善意，这和别人吼了半天终于发现自己逻辑讲不通了？所以后面能有改变吗？
 莎夏竟然又在回忆里面出现了，哎
  >>268101->263874：贾碧和法尔科看上去就是新晋男主女主了吧，OP/ED都只有出现法尔科一个人
  >>352424->263874：后面会莱纳化放心吧
 454641：命运弄人啊这小女孩简直slay灵魂拷问高尚品质把贾碧吊起来打，同时震撼弹
 rmooony：其实跳出情节，从作者创作的角度去看角色就明白了，这里面每一个人都代表面对战争，面对仇恨的态度。有的人狂热、有的人理性、有的人渴望对话、有的人渴望血债血偿、有的人渴望尽快结束仇恨等等。每个人都根据自己经历，遵循自己的逻辑，做自己的事，所以压根就没有必要洗。因为这个角色就是这样的，你想喜欢就喜欢，想理解就理解，想讨厌就讨厌。但如果这段情节能让你因此对【战争】对【仇恨】有自己的思考，就好了。
 283428：一路发挥下来中规中矩吧
 p.s. 贾碧怎么越画越像艾伦了，这别是故意的吧
  >>kakinuma->283428：你是指很能喊的方面吗
 283658：法尔克这么理智的原因还是听到了艾伦和莱纳的谈话吧，加上本身是比较冷静的角色。
  >>dhzy->283658：共情能力强
  >>ryry->283658：他第一集就给中东俘虏包扎伤口，性情如此
 247267：好虐的一集
 gg_：假币这个人物设计出来就是有对应的
  >>dhzy->gg_：对应啥？
 angelring：看漫画的时候还没觉得，现在再看动画感觉假币的偏执已经到了精神病的程度了。一般来说正常人就算打算不回马来去找吉克算账，在接近目标前也知道隐藏下自己，不会这么怼天怼地的吧……
  >>dhzy->angelring：确实，没有法儿课活不过一集
  >>hc->angelring：他只是个孩子啊.gif
  >>nanokaleaf -> 月火：就是因为 [孩子+女性]，两者的加持，导致假币能够成功的存活到现在，作死并没有死；本话脱狱情节更甚 [孩子+女性+装病]。简单说就是没有受到足够的社会的毒打
  >>hc -> nanokaleaf：充份把握了未成年人的犯罪優勢
 ldz14：假币和马感觉可以出本子
 296287：虽然但是，还是对假币没好感
  >>437490->296287：为什么一定要有好感？见过不少编剧故意写成让人讨厌的角色
  >>296287 -> Fung_Chi-Long：我就表达下对这个角色的看法，也没洗白并说大家一定要对她有好感咯。
 372509：你假币要能坚定自己的想法也就算了，结果两三下就被人辩倒了话都说不出来
 人法尔克给你打个圆场还要被你骂…
  >>540398->372509：但是他高级的诡辩应该没那智商阅历，真继续反驳就成了我不管，你们活该之类的耍流氓了，终究不服，还挺正常的
  >>retormli->372509：真的有强大的想法的人不会这样的，她这样怒吼其实就是对自己的逻辑不自信的表现
  >>sunnymilk -> Retorm：确实
 454222：魔怔人嘎币，差不多得了
 awesome_failure：到底是第10集还是第11集啊
  >>mythology->awesome_failure：答：第70集
  >>awesome_failure -> Freak：我脑抽了，把7看成1了
  >>498815 -> 勃韭菜：草
  >>541535 -> 勃韭菜：离谱b38
 klove：感觉差点味道，话太多了
 329387：太沉重了这集···
 346166：贾碧这不是思想观念的问题了，这是脑子就有问题啊，真魔怔了
 retormli：虽然上一集我不喜欢，但这几集下来，我觉得mappa对于文戏的把握还是相当厉害的。接下来的文戏还有相当长，保持期待。
 520895：卧槽，这集文戏爆炸牛逼啊，压的人喘不过气来，场景好看，转场也很自然，声优也超入戏，啊，就这样，够了~ MAPPA nb！！！
 athrun1120：安排成神组上山下乡 也就是为了说明不要把历史遗留问题强加于后人 
 假币终于打脸了  其实极端只会觉得这些都是骗人的吧
 amano：看漫画的时候就很喜欢二极管短路这段，mappa做得算是可以了
 234993：搞不懂为啥这一集的内容明明是“導く者”标题却是“偽り者”，露易丝的引导者三笠，卡娅的引导者萨沙，结果标题却是骗子？越深入想就越想不通，感觉单纯就是制作组内部混乱把标题给弄混了
  >>268101->234993：指的是贾碧？
  >>437757->234993：确实，好怪哦，跟漫画的标题反了。
  “偽り者”指这一话的贾碧，倒也说的通，但其实下一话的内容感觉跟“導く者”、“偽り者”哪边都搭不上……
  三笠引导露易丝、萨沙引导卡娅也是这一话的重点……
  微妙……
  >>dhzy->234993：站在假币立场看救了她的岛民
  >>gg_->234993：+1，和漫画的标题正好反过来了
 noripants：假币什么时候死
 513568：萨沙死时没啥感觉，结果这集破防了
  >>sxx->513568：哭了555
 411962：终于暴露真面目了，你们这群恶魔。
 感觉这周的讨论应该会很贴合这句话
 286852：草，看乐了，我完全能接受贾碧杀掉全部的艾岛上的人还能活蹦乱跳的，这是故事发展的结果，我不觉得有任何问题，但我接受不了一个杀了你两个队友的小孩子，就因为是她还只是个孩子啊而按住怒火一直回到岛上都还只是监禁，甚至看守还跑进来问，喂，小姑娘，你没事吧？一想到之前岛内的情节，原来你们都是萝莉控，都只会对自己人狠呢。
 贾碧要塑造成一个无脑的狂热分子也无妨，但其他人也都被贾碧传染了吗？漫画这里其实多少都有点像是为了贾碧的“结果”而在过程中让路的倾向，我还和前几集一样以为动画会把这点丰富下情节变得更合理更容易让人信服，没想到果然还是这样。
 另外，“只有经过系统训练的军人才能做出那样高难度的飞行动作”，贾碧，你好厉害啊！
  >>268101->286852：这几集看下来，岛内的人对马莱人/敌人/他人是一点点提防的意识都没有，让马莱人负责高层政要的饮食、罪犯装病也是直接毫不怀疑就开门。。。感觉也就小朋友会有这些行为了。。。
  >>hc->286852：世上哪有這麼善良的軍政府
 ourfather：利用敌人对小女孩的同情心作战居然两次都成功了，这还怎么骗自己敌人都是恶魔啊
  >>nanokaleaf->ourfather：本话更甚，孩子+女性+装病，赢得同情。
  蛮可怕的，假币本人对此并没有任何的愧疚，大概认为这么做理所当然，谁才是恶魔
  >>457968->ourfather：严格来说是三次
 fly15156135830：假币罪不至死，但是傻逼是真的傻逼到地了。
 557707：中规中矩，后半的对话和艾伦对上了，感觉有点刻意。
 347384：莱纳：想见你，现在就想见你！我不要等到半年之后啊，艾伦！
  >>268101->347384：敏锐的眼，敏锐的剑
  >>dhzy->347384：脑补莱纳唱『さくら さくら 会いたいよ 』
 430062：本话刚开始因剧情需要逃出去有点艹的
  >>268101->430062：本来可以拍一季越狱的
 22083：怎么感觉像是现代日本人对二战的态度，过去和我这代什么关系
  >>238073->22083：+1
  看了太多反战败片，不自觉地就会往这方面想
  >>dhzy->22083：俺也有这个联想
  >>ipcjs->22083：狙神给你点赞
  >>nanokaleaf->22083：政府层面应当要面对自己国家的过去。
  
  但是一个10几岁的孩子，是否上过恰当历史课都不一定，片中的反应是正常的。
  >>danzong->22083：是的没错，巴哈上一堆二鬼子弹幕都是这态度
  >>565798->22083：+1，要是二鬼子态度都如此那对于他们来说岂不是正中下怀
  >>270324->22083：假币竟是我自己！
  >>654388->22083：就该这样，过去的人犯的错凭什么后来的人承担，觉得这样不对的都是傻叼
 440622：贾碧真让人血压拉满。。
 515199：萨沙哪里出来直接泪奔，这集做的太好了
  >>xuanlingruotian->515199：即使这样，女孩想成为像莎夏那样的人，这种轮回让我泪涌
 lucka：贾碧的世界观开始崩溃了（
 dhzy：俩小孩只用30秒就逃出生天
 一代狙神命丧马口
 这黑线仿佛在看日和
 5655：平民能有什么错，和现在十一区的平民一个想法。
 主要还是教育方针和外交方针吧，奇怪主题的神社什么时候把那些家伙撤掉再谈吧。
 nyanpasspass：不愿意放弃一切仇恨的人，永远也不可能站到道德的制高点上
 275400：贾碧，都合主义构成的女人。
 写得太low了
 setsuna_：不太行，不能指望动画救漫画的人设
 405942：前半段，调查兵团立场的反转。之前的他们是革命者，而现在“艾伦派”反而变成了革命的先锋。
 贾碧这个角色的工具性其实是很强的，有着艾伦面庞的工具人，有了她塑造冲突是相当的容易。
 房间里的对话是有“历史虚无主义”的要素，但这里明显是有力的回击了贾碧的恶魔论，但就剧中设定而言贾碧所说的也不完全错的【暂时】。于是恶魔到底在哪里呢？
  >>kaworuen->405942：恶魔就在我们所有人的心中，「人人身上都潜伏着鼠疫，因为，没有人，是的，世界上没有任何人能免受其害。我也知道，必须自我检点，毫不懈怠，否则，稍不留神，就可能往别人脸上呼气，把鼠疫传给人家。」
  >>355494 -> 箱子：加缪的鼠疫吗？不太记得了
  >>kaworuen -> SK_KMP7：你沒记错w
  >>355494 -> 箱子：哦哦
 fire743：文戏很强啊
 sunnymilk：开幕雷击
 假币恐怕是不偏执都活不下来了
 240495：韩吉太难了
 贾碧太难了
 mizudiwood：莎夏！！！！！！！！！！！！！！
 maskerchen：ed神插入，配合对萨夏的侧写愈加打动人心
 zht2000zzy：贾碧·孟德：宁教我负帕岛人，勿教帕岛人负我
 ryry：请教一下，马厩里摔倒是漫画里有的吗。。。唯一观感不佳的地方
  >>511939->ryry：有的，只不过动画里法尔克的配音让这段情节更加喜感了233
 352424：韩吉是真的难啊。。。唉，但总要轮到的人去做这件事
 418019：太惨了，如果姐姐还活着...然而杀死姐姐的人就在你身边
 215131：假币跟莎夏当年救下那位小女孩见面这段，在我心中也是马莱篇中最深刻的文戏和戏剧性桥段之一。再次拜倒谏山创超强的埋伏笔和划圆能力，所谓角色的命运，绝不是作者强行干涉的结果，而是既有冥冥中注定又有复杂的相互影响所导向的。
 ayanami：讲道理来说，漫画看到最新我也不理解假币这个角色的立意，who f**king cares这个被洗脑彻底的傻逼啊
 ygy21：现在看见假币这傻逼玩意儿的惊恐脸就烦，真的是被洗脑洗废了。
 313759：结尾那里真的强
 hc：萊納是要逼死自己
 rikkameow：文戏很强+1
 在想mappa是不是把文戏强的人都分到了巨人这边，把手绘强的人都分到了咒术那边吧
 萨沙嘤嘤嘤
 vicpatrick0903：埃尔文团长如果活着会怎么做呢.......
 卡亚为什么对马莱有这么高的亲和力，是因为女王的孤儿教化方针高吗还是因为莎夏
  >>sacrish->vicpatrick0903：团长也是个以实现目标为最优先，允许以牺牲为手段的人。如果活着，大概站耶格尔（截至目前的发展而言）。
  >>dhzy->vicpatrick0903：团长发现变成了人和人之间的斗争，顿感无聊，决定自杀
  >>215131->vicpatrick0903：我觉得团长要是在的话，要么一开始就不帮艾伦一起偷袭马莱，要么就是一直站艾伦这边，不会悠游寡断任何一边…当然艾伦这边偷袭确实胸有成竹的
 574446：被萨沙拯救的女孩多年后帮助了杀死萨沙的女孩，不知道她知道真相后会是怎样的反应。
 216553：为什么莎夏的回忆镜头不多持续几秒呢？相比卡亚，莎夏才是那个能勾起观众汹涌澎湃回忆的形象吧
 kukomylove：哎，萨沙。。。。法尔科这也太早熟了
 sphinx：罪与恨与偏执与良善，命运戏剧般交织，冲突感很棒
 strawberry15：莎夏
 panacea：我只想还我的莎夏 贾碧什么的已经无所谓了
 whitegege：这集文戏起飞，好看！ 
 满满的戏剧冲突，站在上帝视角的观众着直呼过瘾
 战争、纷争、仇恨，余韵悠长且点到为止，大好评
 其实我最好奇的是小女孩如果知道了自己救的这两个人前几天亲手杀掉了当年自己的救命恩人是会 选择原谅还是复仇
 logicallyemotio：这话还可以 虽然我早已对mappa负责巨人的这个工作室没有任何耐心了 都是四倍速看 反正原作党看巨人动画就图个热闹 没有打戏确实提不起任何兴趣 说回作品本身 jsc玩弄人认同的水平还不错的 这里就是一个例子 众所周知jsc是出了名的对称狂魔 分镜剧情身世什么都可以拿来对称 弗洛克只是一个普普通通的民族主义者 第一次他选了团长 第二次他选了艾伦 在这两件改变了艾尔迪亚的事情上 他的立场与复联是截然对立的 但从漫画剧情发展到现在来看 弗洛克是正确的 够讽刺吧？艾伦最大的敌人不在墙外 而在墙内 而墙内反动派的头脑就是阿尔敏 当时要是复活团长 后来就没那么多破事了
  >>575513->logicallyemotio：只看打戏建议就看咒术哦，也是同一个团队做的，四倍速看还真是委屈你了啊
  >>logicallyemotio -> 三笠水灵灵的腹肌：咒术回战是朴性厚的人脉+web系 巨人这边是林祐一郎的3d团队 基本上不是一批人
 craitch：啊，上面竟然没人在意那女人……
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 utar：以德报怨啊，岛上的居民是真的给力从文到武样样能打
 结尾我喜
 328225：hhh对贾碧观感还好啦，不过这集真的有笑到
 ignite：戏剧化冲突极好。看的很压抑，历史，罪孽，复仇，释然与背负。内核真的好极了，创山谏真的太强了，mappa的文戏节奏把控的真的很好，场景很细腻，唯一有些出戏的是小翘鼻和偏上绘制的嘴巴导致的长鼻子和粗下巴。
 cantrip：个人觉着贾碧这个角色被谏山写神了，上一个让我这样感触的角色是逆鸭里的葵丝。
 
 如果赞同帕岛隐射日本的人看这集最后那段肯定非常难受，显然反战败思想已经深刻日本人心里了，以前的侵华战争跟我们这代日本人有什么关系？反而贾碧代表的是那些谴责当年日本侵华的罪恶行径，因为你们反思的不够彻底而依然有罪的人。这估计也就是日本人对贾碧的厌恶的缘由吧。关键是谏山还有意无意的表露出贾碧是被洗脑的笔触，其实听让我国人恶心的吧。也难怪有人说他和巨人是右翼分子和作品。
 非常吊轨的是站在中国人立场上，贾碧也是个非常让人厌恶的角色。她是个艾奸这一点是没办法洗的，如果她是个马莱人，她的所作所为所思所想才能说是无可厚非，但是她是个艾尔迪亚人，在我们这个民族性这么强的国度，是容不下她这样的背叛民族之人的。这样就是我们这边讨厌她的最大原因吧。
  但是这样有争议性的角色也是富有魅力的，能引起很多人的思考。
  >>utar->cantrip：分析得不错~
  >>q3502221->cantrip：贾碧这样的角色不难写，难点是如何把这样的角色划上句号。
 kuronekosan：这种宏观叙事与个人叙事之间的冲突写得挺有意思的
 godling：日本那边出现了个奇怪的讨论点
 * 有人说看到贾碧想到了韩国人，对日本的二战事情耿耿于怀。似乎引起了一些讨论
 * 不知道为什么亚马逊 prime 上下架了最新一集
 * 有人说这是政治隐射炎上所以下架了（后来有恢复了）
 523786：身为中国人看到日本人反战的动画，这实在是太讽刺了，这完全就是在映射二战，后代是否应该背负前人犯下的罪恶，深深反思自己从小接受的教育和被灌输的观念，贾碧不就是自己身边某些人的影子吗
  >>kingofthebirds3->523786：嗯，这边也有同感。先人犯下的罪行，只要后人没有直接参与就可以洗白不用承担任何责任，然而因为剧情发展你还会主动站在施暴者一方回护施暴者。不过如果非要用这个视角看，巨人世界篇都有这个味儿，还不如不往这个方面考虑，反倒肃静。
  >>268101 -> 咔咔鸟：嗯，这边也有同感。先人犯下的罪行，只要后人没有直接参与就可以洗白不用承担任何责任，然而因为剧情发展你还会主动站在施暴者一方回护施暴者。不过如果非要用这个视角看，巨人世界篇都有这个味儿，还不如不往这个方...这个思想还是很西方的，可能也有迎合欧美受众的考虑？
 saotomerk：贾碧竟在我身边（
 575498：假币你是信上帝吗？还原罪，给我整笑了，呵呵
 husy：ミヤ好胖。。。漫画也是这样嘛？很好地继承了母亲呢
 kingofthebirds3：贾碧塑造的太成功了，成功到成功地让我烦到牙疼。
 night_man：假币出场就四倍速，成功地被恶心得很少
 hsp20080888：这集谈的内容真的是当下东亚地区政治争议的缩影……
 虽然这么说可能有的不好，但是如果对贾碧这个角色的观感仅仅止步于「讨厌」，而不去深入思考是什么因素导致了她这样的性格，并且与现实的世界进行深入的联系的话，还是很可惜的。
 反过来，为什么法尔科在同样的环境里长大，却成为了截然不同的人。
 虽然说在动画片里找现实元素是脑子有问题，但是谏山创在这里就是想要映射现实的社会和历史。
 这一集有几个重要的问题：
 一个民族是否应该为历史上的罪行承担责任？即，后代是否要为祖先的罪行承担代价？
 一个承认了自己民族罪行的人是不是民族的罪人？
 敌人是不是人？对敌人的作战手段是不是可以无视任何道德？
 贾碧到底代表的是哪一类，或者说，是哪几类人？
 应该如何面对仇恨？复仇是绝对正义的吗？
  >>447777->hsp20080888：是
  否
  是 否
  没看原著不知道
  复仇是否正义只会由胜者来书写
 q1q1gg：会动的假币比漫画讨厌一万倍
 229806：贾碧作为艾尔迪亚人，想要成为名誉马莱人，这是她以前人生能走的让父母骄傲或者幸福的路。你说她一点没优点吧，她能为了马莱手下的艾尔迪亚人不当弃子，一个小孩冒着生命危险，跑去利用敌人的同情心，炸毁对面碉堡。但她同时非常极端，杀，与被杀，不是我错，就是你错，我们都是错的，活着就是错的，完全被洗成了sb、
     贾碧最错错在真以为马莱是个什么好东西。艾尔迪亚人必须无条件永远为马莱赎罪。
 古艾尔迪亚使用巨人之力奴役了马莱几千年，可今天，马莱也在干着同样的事情。奴役旧特区现在的艾尔迪亚人，使用巨人进行各种侵略（他们自己说肯定说是雄心壮志，开拓边疆）。
     特别是马莱的国王其实是个大艾奸，作为艾尔迪亚人，确享受各种优待，眼看特区的同族人备受歧视确完全无所谓，戴巴一族靠着艾尔迪亚的赎罪圣母王才变成了马莱的王。
     贾碧确实被洗脑了，光听到上面各种宣传，洗脑于是见都没见过对面就认为对面都恶魔。还是得自己了解后才能有各种想法。
     而马莱最大的罪就是洗脑新生儿，污蔑对面，对着拥有无限可能性的孩子们，让他们只能成为战争的工具。什么被侵略历史，被巨人奴役的屈辱，到后期也只是做个幌子，他们只不过想侵略或者得到利益罢了。因为他们也做了一样的事情。当然，也会有各种只会铭记历史仇恨的马莱人成为更多产生仇恨的棋子。
     不过这样就变成个死局了，艾尔迪亚和马莱国都不是好东西。到最后还是看人怎么做的。有的选择鱼死网破，拼，拼成了英雄，拼输了战犯，有的选择在主战派都死得差不多后主和（还是得打）。
 jqk4388：如果她还活着的话 一定不会对你们见死不救的
 哭了，但是萨沙的伏笔给的镜头不够多一下子没看出来
 贾碧被马咬那里好笑
 okitasan：如果没有法尔克，贾碧早死了；如果没有法尔克，因为贾碧岛上要死更多的人；如果没有法尔克，贾碧到死思想上都不会出现哪怕一丝一毫的变化。
 正因为有法尔克，这个世界还能有哪怕一丝一毫的希望。
 （思考和抉择真是好累啊，像贾碧两眼一抹黑地往前冲，多轻松啊~）
  >>527054->okitasan：一下子让我豁然开朗了
 nadose：最后那两个镜头直接哭了出来
  >>281296->nadose：这个安排真的不错
 488886：总感觉MAPPA的文戏一直处于一种薛定谔的水平，一集好一集差的
 435722：虽然是都合的不行的剧情，但是还是很感动
 q3502221：自从进文戏以来，演出和作画是越来越不行了，这集直接崩了。而且这集做的内容也是原作最不行的内容，谏山创太追求一时的冲击了，根本没考虑过描写正常一点的人和事以及怎么收尾升华。
 priscilla：卡亚的思想觉悟是真的高
 echo24：为什么会有人质疑假币这个角色存在的意义呢。很多关键的情节不就是出自于她身上吗？作者通过假币表达他的观点这一点不明显吗？不是说假币说的话是作者的观点，而是假币的所作所为是作者想要观众去反思的，所以才会引发这么多讨论吧~ 讨厌这个角色可以理解，但是不可能没有存在的必要。
  >>echo24->echo24：话说岛民为什么都这么大意，其实觉得蛮像阿尔敏的想法的。“只要谈谈不就好了吗？” 然而不是他们蠢，而是环境下就是如此吧。如果是以前地下街的居民，可能做法又不一样了？还没在极恶的条件下，人性是不会被磨灭的。兵长那样的恶劣性格也是事有出因...
  >>seikai -> 羽翼：话说岛民为什么都这么大意，其实觉得蛮像阿尔敏的想法的。“只要谈谈不就好了吗？” 然而不是他们蠢，而是环境下就是如此吧。如果是以前地下街的居民，可能做法又不一样了？还没在极恶的条件下，人性是不会被磨灭的...和岛内的艾尔迪亚人为敌是马莱政权和体制的根基，也是这个国家能够权力高度集中的核心理由。
 ackton：这集的剧情实在太容易引发联想和结合现实历史了，之前看过一种说法，岛上的艾尔迪亚人就类似现实的日本人，认为祖先的错与自身无关，确实容易代入。贾碧和法尔克越狱被农场人收留，法尔克和农场里的女孩卡亚真的都是圣人，这样的情况下也能保持冷静并原谅对方，很少见了。韩吉团长那边又开始了新的政治斗争，耶格尔派开始成型。马莱这边准备不等世界联合军，发动奇袭。
 226840：仇恨的传承与爱的传承
 409467：然而善良的姐姐已经被你前面那孩子给……造化弄人啊
 327934：讲真救敌人还是太牵强
 collice：斩草不除根
 ychan：假币怎么还不死
 555152：这伏笔照应绝了
 fy939：被洗脑的二鬼子，还有篡改历史删除历史的 警惕历史虚无主义
 74480：加比还真像某些中国人，一提到美国就是“当年也屠杀过印第安人”
 issac：谏山创你是人吗，看到救下小女孩是萨沙我真的
 iqbee：哭了
 rock_song：虚伪的人，时贾碧吗？这一集讲到了原作中的高光点，贾碧、法尔科逃狱，被好心的农场姐姐救助，农场姐姐四年前被萨沙从巨人手中救下，立志成为能帮助弱小的人，而被她救助的二人组……冤冤相报何时了
 685916：这集感觉就后半段那里比较感人，善良的大姐姐救下的孩子想要变成像大姐姐一样善良，所以救下了杀了善良大姐姐的敌国的孩子。
 前半段除了透露出了些许情报以外，观感比较平淡，挺无聊的。
 294627：说到底假币和艾伦都是一类人，一根筋脑子转不过弯，被仇恨所诅咒的人。这类魔怔人只能做个办事员，要命的是他们如果“下克上”了，那才是最大的的悲剧。你说是吧谏山创老师
 edmax6：这假币也是自我PUA到巅峰了
 z01x02c：萨沙呜呜呜呜
 llllllllqpwo：新主角一键回收还是很顺畅的
 517847：贾碧在这种状态下精神居然都没有崩溃
 wurian：这节奏真鸡儿难受
 sawarin：就一个人守着俩小鬼？谏山创开始不带脑子了
 萨沙再登场
 480075：因为，我想成为大姐姐那样的人。
 qu1ck：看到这集的假币不禁让人联想到现实中那些被极端民族主义洗脑洗魔怔的人
 只能说不能怪她和他们
 zhangrtao391：内部不靖 帕拉迪岛需要一场遵义会议
 傻逼贾碧 你也配姓赵（ 真把自己当皇军了是吧
 还有小妹妹 你想成为像姐姐一样的人 你姐姐救的是你这样的好人 不是二鬼子啊
 对待二鬼子 应当化敌为我 忆苦思甜 思想教育 这样派个小兵看着 领导层真是纯纯铁废物啊
 732249：直到此时我才感觉到莎夏离开了
 ep67的时候感觉太用力，莎夏离开只是少了一张吃饭的嘴，但现在我们少了一个可靠温柔勇敢的大姐姐（形容词堆砌中）
 620055：贾碧这人...直接用砖头砸死了卫兵，这里就能看出人物塑造极端过头了，后续转变的自然可能性被降低太多
 不是，这么大个房间你们就逃出来了？
 和法尔科缠斗时，贾碧的颜艺才真正具有讽刺性
 正是因为贾碧对自己的这套经不起推敲的逻辑没有真正的底气，所以才只能借助大喊大叫想在气势上胜过对方（这就是我最讨厌的那类角色）
 以德报怨，真是讽刺，救了你的人正是被现在你想救的人所杀（但这次相遇也挺巧合的）
 748420：唉，仇恨，唉，战争
 oliki：假币这洗脑的。。。
 634460：神
 rainshiner：特别在刚看完上一集的情况下看这集有点怪
 只能解释为历史的仇恨只是历史不要报复在后代身上，只不过立场和态度是个人的自由。
 否则我看这集真的有点膈应的。
 asd060527：太搞笑了，欧内将就是被你救的人所杀的
 927873：战争永远受伤的是平民
 qiankunyi：弗洛克从始至终贯彻他作为追随者的信仰，虽然激进但可以尊重
 但贾碧这种嗜杀的小粉红我是真的受不了，一次又一次利用别人的善意，只要有仇恨就可以无所顾忌地做无底线的事 借用一句话 爱马莱是恶魔最后的庇护所
 671117：我的天哪这个女人是疯子吗？被军国主义仇恨教育思想洗脑下的人好恐怖
 527676：沒什麼瘋不瘋的，要讓人自幼篤信的觀念短時間內被洗練反而才不現實，除非原本就有缺口。這話的內容也挺好的。
 953511：神回（情节意义上），把这部作品推向新的深度。
 965408：鸡皮疙瘩起来了这一集
 950272：这集很深刻地证明了仅仅接受他人灌输的知识，而非通过自己的观察和思考总结出来的思想是岌岌可危的，稍稍遇到和固有印象不符的情况就不攻自破了  本集的贾碧从头至尾都在咆哮，但是愤怒狰狞的表现背后是自己对自己的想法都不自信  祖先有罪这个单薄的念头如同思想钢印一般被自己深深植入脑海中，而这是迄今为止她为之奋斗的人生的一切，如果放弃这一思想，她的自我也就彻底崩塌了 
 看到这一集为止，作者仍然是在否定一些东西:以复仇为名号的侵略、对非我族类的排挤、对历史真相的逃避与漠视等等  正如作品中所呈现的那样，仇恨只会循环不息把代代子孙都拉入这个痛苦的轮回之中  然而是否有跳出这个循环的方法呢  我很好奇对于和平这一人类永恒的命题，作者会给出怎样的解答
 650688：红毛真是神经病
 338634：一直以来还算严谨的叙事逻辑到这里崩坏了……两小孩都能越狱的监牢也就这样了吧。
 小孩也是极端民族主义入脑，脑子已经洗得比恶堕还烂了。
 779819：被民族洗脑的人真是可怕又可怜。我都不知道贾碧是以什么立场来对帮助她的孤儿说出【这岛上居民对世界做过多少极其残虐妄为的事，难道你忘记这段历史了吗】这句话的。
 
 开战宣言那天威利已经阐明了真相，为什么贾碧还要认为艾尔迪亚人是有原罪的呢。。。岛上的这些艾尔迪亚人都是跟随初代雷斯王来岛上定居的和平者，有什么罪呢？相反，你贾碧这么多年一直帮助马莱军事扩张，你的罪孽岂不是更深？？？
  >>432475->779819：这种人就是天生适合当狗，他需要的不是真相，只是要有人训。和枢木朱雀一个模板
 432475：有完没完了这俩小杂种，太圣母了两个核武的预备役放这么宽心的，太草台班子了，快结局了不想写了是吧，随便找个理由放他们出去走莱纳的来时路
 上面能吵起来真抽象的，显然是马莱军国主义政权的错，搞殖民地搞二等公民到处侵略。这有讨论的余地吗
 756278：这集不错，萨夏救的女孩救了贾碧二人，谁是恶魔的讨论
 贾碧越来越让人恶心了
 763044：萨沙
 654388：这就是我喜欢巨人的一个地方，可以塑造假币这样一个角色，让很多人都讨厌她，但其实这些人自己就是假币甚至比假币更加极端。放弃思考害怕思考，心里只有没由来的仇恨，明明和自己憎恨的人素未谋面，却能恨到巴不得他们全都死掉，这种人真的太沙比了
 1022482：应该让贾碧被达尔文事变里面那猴c了再鲨才能让它赎罪

第12集
 toutun：真过渡回…满脸黑线的人物越来越多了
 392128：这集的过度是不是太长了一点，感觉下集要一触即发同时爆发多起事件的节奏啊
 575513：你永远可以相信mappa，除了名场面
  >>447052->575513：我本来认为PV里穿衣名场面做得挺好的，照做就行了，结果还是拉跨了
 437757：总统的“恶趣味”
 
 
 司令的“投降”
 
 
 都没做出原作里的那种“惊喜”，比较失望。
  >>268101->437757：果然那个椅子是用来拷问的么？动画里我都没看明白是个啥。。。（皮克西斯这是仍然在暗地里调查么？）
  >>284952 -> SlayerYJC：之前政变的时候拿来拷问用的
  >>cantrip -> 不是我啊：这总统是喜欢玩SM的吧，以前剧情好像有过暗示，而且从总统被炸成两截来看他应该是M，坐在椅子上直接被炸的
  >>268101 -> 不是我啊：好像有提过两秒钟，回头再看的时候留意一下
  >>268101 -> cantrip：不一定两截就是座椅子吧，当时还有3个新兵在呢。
  >>cantrip -> SlayerYJC：炸弹是安装在椅子上的这一点毫无疑问，而总统被炸成两截还抛尸屋外二十米远，怎么看都是坐在椅子上被炸飞的，另外三个宪兵队的也被炸死了却没有尸首画面应该是受波及炸死在屋内了。可以考虑下，那个时代炸弹显然不可能是定时的，也不可能是刺客遥控的，只有一种引爆可能——有人坐上去。
  >>268101 -> cantrip：炸弹是安装在椅子上的这一点毫无疑问，而总统被炸成两截还抛尸屋外二十米远，怎么看都是坐在椅子上被炸飞的，另外三个宪兵队的也被炸死了却没有尸首画面应该是受波及炸死在屋内了。可以考虑下，那个时代炸弹显然不可...我记得好像有个画面是总统坐在原来的位子上看文件，新兵在桌子对面。。。不过你分析得有道理，可能是总统看完文件就随意往椅子上坐了一下？
  >>crimsonanchor->437757：张学良是靠灌肠疗法活到101的
 nanokaleaf：想要限制艾伦，这不是明显反着民意来么
 perfectime：eren也太帅啦 
 我吐了 还不开打
 511939：已经放送到12集，过度回作画就别有太高期望了，想当年第一季TV版崩坏画面相比起来是只多不少。
 唯一觉得不足的就是民众在总统府前“献出心脏”情节没有漫画分镜那种感觉，艾伦穿衣名场面个人倒是觉得还可以接受。
  >>268101->511939：包围了总部的“民众”，总数不超过100人。。。
  >>devil233 -> SlayerYJC：动画还特地给了全景俯瞰图b38
  >>268101 -> ef和辣石请艾特devil233：哈哈，感觉明显就是没画完的样子，可能BD会修吧
 a_bai233：开头三笠的跑步真是。。。一言难尽
  >>549903->a_bai233：+1,可以做成BB素材的生草度
  >>strawberry15->a_bai233：+10086
  >>575513->a_bai233：卡其脱离太
  >>268101->a_bai233：这集明显省力气了。。。
 36176：总统放在椅子上那个灌肠用的漏斗没做出来啊
  >>268101->36176：确定那是灌肠用的嘛XD
  >>cfox -> SlayerYJC：之前出现过，总统就是用那个装置来拷问前王政贵族的
  >>268101 -> Cfox：我靠，完全忘记了，再复习的时候我留意一下
 327830：没感觉出来剧情该有的紧张感....
 548720：这个特写黑线我是越来越受不了了，就嗯还原。
 ubisoft：这质量好像不太行啊。。。作画质量不说，分镜也远远没(楼上贴的)漫画有张力
 最后那是皮克吗？怎么混进来的岛上渗透马莱感觉挺简单，但马莱人混进岛里怎么做到的啊
  >>268101->ubisoft：之前我记得说过登陆地点（好像是南方来着？）防守比较严密，可能是车力巨人用她超长待机的能力从另一边进入的吧，现在岛上无垢巨人都清理干净了，城墙的大门应该也打开了，混进去也不是说不通
 randog：我明白了，MAPPA就是故意在黑艾伦，在黑耶格尔派，MAPPA已经被荣誉马莱人占领了！
 vxow：最开始三笠的跑有卡其脱离太的样子了
 411962：名场面后，过场给了个原版的名场面，不会真是有人刻意不让mappa把艾伦画好看吧……
  >>ryry->411962：有效避免了避免观众单纯因为颜值站耶格尔派
  >>268101->411962：我记得原版名场面里好像有海来着？难道是我记错了？
 logicallyemotio：开幕就狗男女 群里都在骂 差不多下集或下下集叶卡派就可以过个小节了
 
 anyway 三月了 等倒数第二话 留给jsc的时间不多了
 247267：太期待后续发展了
 rmooony：反正我已经把期待值给降下来了，能动就行（话说这么牛逼的总统都死了这集也叫过渡回吗？）
 大戏即将拉开，一切的伏笔其实已经透露，演员全部就位，后半段【自由】的剧情要真正开始了，期待下集两边怒涛展开
  >>268101->rmooony：不太记得之前剧情了，总统有什么不得了的成就么？
 286852：你们说你们那破地牢能关得住谁啊？
  >>lostanother->286852：确实艾伦在韩吉探监就说他现在三个巨人在手这破地牢想出去分分钟的，大概在里面就是等当局送他个名正言顺揭竿而起的名了
  >>286852 -> Another：我只是想吐槽就算不包括艾伦，就连所有新兵和那两个小屁孩，这破地牢有什么用。
  >>lostanother -> 小笠原ユリ：Another 说 : 确实艾伦在韩吉探监就说他现在三个巨人在手这破地牢想出去分分钟的，大概在里面就是等当局送他个名正言顺揭竿而起的名了我只是想吐槽就算不包括艾伦，就连所有新兵和那两个小屁孩，这破地牢...大概是防君子不防小人的君子之牢
  >>268101 -> 小笠原ユリ：确实，能让俩小孩子瞬间越狱的监狱真是。。。太一言难尽了
  >>268101 -> 小笠原ユリ：不过看岛上人的无提防的天真程度（比如到现在才开始怀疑马莱人工作的餐厅。。。一开始就不应该让马莱人参与饮食这种极易构成威胁的活动啊。。。），监狱防守弱也说得通的样子了。。。
 565798：这集感觉还行吧，没那么糟
 15168：黑脸大声密谋的外交场面有点
 deepred：纯动画党，知道总统打算做掉主席的时候，矛盾无可避免，再加上这集的标题，所以爆破一出来就猜到了是艾主席的支持者干的。这种转折点也算是过渡回，笑到我了。皮克斯司令很聪明也很大度啊，要是分裂的话，说不定得到民意巨大支持的艾主席直接就可以把宪兵团给团灭的，民意真是如同洪流一样的存在啊。
 
 现在的对策，地鸣肯定是保底的，不过也得寻找发展常规力量发展军事（上一集不是有个战斗机？），寻求军力平衡才对，多个选项多一条活路，大家选择的道路不同，不过终究是为了国家存亡啊。
 
 伊雷娜给人应该是一个疯狂而扭曲的复仇分子，想要通过巨人实现自己对马莱的复仇，甚至十分享受战争和破坏。现在还不懂吉克的真实目的，到底是不是真正的艾尔迪亚复权派（不过现在开上帝视角应该知道是的），对于艾来讲，这里肯定得谨慎防着吉克夺取巨人。
 
 有点期待下集会不会有巨人间战斗。
  >>268101->deepred：不过阿尔敏当时推断军团打算放弃艾伦也只是推测，后面由韩吉说出来才算是实锤了，看来叶卡派的内鬼比较牛，这么高级的机密都能刺探出来。（车、猴、立体机动，必有一战啊）
 sphinx：天崩真是可以的
 唯一一处正常水平的作画是最后的皮克
 收尾赶紧的吧
 283658：黑线真的够啦！看着很怪。
 gg_：这谏山线怎么越来越多了，作画也不稳定
 neutrinoliu：开篇mikasa崩的连亲妈都不认得了。。。
 234993：还是不爽这标题，不管是故意的还是不小心都不是好消息
 lostanother：为什么都没被告知过要黑箱掉自家艾伦的调查兵团却要背起由这种暗箱操作引发的叛变的锅，这就是大人的世界吗？
  >>268101->lostanother：因为怀疑有内鬼走漏消息啊，而且目前叛逃的人都是调查兵团那边的
  >>lostanother -> SlayerYJC：原来这么想还情有可原，但出了这事不是显然有其他途径走漏了消息吗
  >>268101 -> Another：本来调查兵团跟宪兵就不太对付，出了事互相猜疑也是正常的，倒是皮克西斯司令强得很，老演员了。
 dhzy：在穿衣服的一瞬间终于想起来现在的艾伦像谁了，猎人里的团长
 retormli：穿衣服这一幕有那么大问题吗？。。。我觉得现在这个版本更好，看起来更加坚定
 352424：mappa版巨人唯一颜值担当，皮克，制作组真皮克厨，三笠开头跑真的笑到，有点团长鬼畜内味了
 551665：mappa是不是画不好名场面啊，艾伦画的真不好看
 animeing：可以可以
  >>crimsonanchor->animeing：梅勒斯的挚友赛利奴第乌斯
  巴德尔和霍德尔
 317625：看了看评论终于没那么多mappa吹了,咒术、巨人，mappa没一个能把控住的，就这还有脸在那“yyds”呢？
 309599：漫画党认为这话的过度回不管是作画与演出都做得非常优秀啊 
 尤其是民众们在总统府前“献出心脏”ˋ这个一直贯穿从故事开始的墙内人类的核心主旨如今在「主权在民」的平民们与兵团爆发的冲突更是形成了一个极大的讽刺剧情在第四季成熟跌宕的剧情设计个人认为已经能够『突破』大众的动画框架甚至是为能够超越影视作品的优秀水准
  >>268101->309599：作画就算了，贫穷得马都不认识了。。。（不知道漫画里的民众画了多少，但动画里这不足百人的示威民众的视觉气势确实不够）
 549903：mappa版胡萝卜蹲
 巨人拉，巨人拉，巨人拉完咒术拉
 咒术拉，咒术拉，咒术拉完巨人拉
  >>568834->549903：cao
  >>575513->549903：快进到：
  佐贺拉，佐贺拉，佐贺拉完电锯拉
  电锯拉，电锯拉，电锯拉完佐贺拉
  >>437757 -> 三笠水灵灵的腹肌：快进到：
 568164：纯动漫党表示节奏有点慢啊 感觉过度了4集了？这真的能讲完吗？
 还有每任政府掌权后就开始为了维护自身利益搞暗箱操作是真的讽刺
  >>352424->568164：你抛开主角视角来看皮克西斯司令的做法不是没有道理啊
  >>dhzy->568164：永远不要相信在野党
  >>268101->568164：并不是为了自身利益搞暗箱吧，艾伦又不愿说话军团又管不住艾伦，而且吉克和义勇兵又一时半会搞不清他们要做什么，尽快把艾伦的巨人之力转移到另一个更能信任的人身上算是可以理解的策略。（毕竟搞不清艾伦到底是不是被吉克控制了）
  >>568164 -> SlayerYJC：并不是为了自身利益搞暗箱吧，艾伦又不愿说话军团又管不住艾伦，而且吉克和义勇兵又一时半会搞不清他们要做什么，尽快把艾伦的巨人之力转移到另一个更能信任的人身上算是可以理解的策略。（毕竟搞不清艾伦到底是不是...站在全民族利益的角度上，没有必要囚禁艾伦，甚至应该直接让艾伦和吉克联手实施吉克的计划（当然不排除这俩直接是马莱间谍。。不过凭借对艾伦前几季满脑子杀光敌人的心理应该不可能） 但当权政府明显是想依靠巨人之力维持自己统治地位的牢固，因此要找一个靠谱听话的巨人之力使用者
  >>352424 -> Kurisutina：站在全民族利益的角度上，没有必要囚禁艾伦，甚至应该直接让艾伦和吉克联手实施吉克的计划（当然不排除这俩直接是马莱间谍。。不过凭借对艾伦前几季满脑子杀光敌人的心理应该不可能） 但当权政府明显是想依靠巨人之...你这就是上帝视角了，你了解艾伦吉克，剧中人可不一定，甚至艾伦都不值得信任（韩吉自己都不信了别说其他人
  >>287995 -> Kurisutina：站在全民族利益的角度上，没有必要囚禁艾伦，甚至应该直接让艾伦和吉克联手实施吉克的计划（当然不排除这俩直接是马莱间谍。。不过凭借对艾伦前几季满脑子杀光敌人的心理应该不可能） 但当权政府明显是想依靠巨人之...前面真是白铺垫了，让让子、强尼、三笠和阿尔敏的房间谈话不就是在告诉你剧中人物对于艾主席各种怀疑和猜忌么。这还是生死与共走得最近的几个，更别说上面有距离的当权派了吧
  >>268101 -> Kurisutina：站在全民族利益的角度上，没有必要囚禁艾伦，甚至应该直接让艾伦和吉克联手实施吉克的计划（当然不排除这俩直接是马莱间谍。。不过凭借对艾伦前几季满脑子杀光敌人的心理应该不可能） 但当权政府明显是想依靠巨人之...不都说了艾伦性情大变，甚至连阿尔敏三笠都不交流了，怀疑艾伦被控制合情合理。吉克更是搞不懂到底是敌是友，敌暗我明，这种情况还放手让他俩想干嘛干嘛才是不明智。新政府高层都是从调查兵团时期的尸山血海里爬出来的精英，前几季也表现过他们跟埃尔文团长都是推心置腹的，这些人的立场才是完全没有必要怀疑的。
  >>crimsonanchor->568164：只有宪兵能喝红酒是上层阶级抛开基层人民，享受外来奢侈品。
  艾伦发动了战争打破了平衡意味着墙内既得人群利益收到了损害。
 athrun1120：炸尸略喜感 总统飞了   
 
 这构成做得不错 最后三线齐发 对面的人也混进来了
  >>dhzy->athrun1120：上次房子飞了可以说耶格尔
  这次总统飞了不知道说谁
 ignite：黑线是不是多了点。。。皮克颜值担当，为啥三笠总是崩呢qwq
 523786：已经完全猜不到后续的走向了。。。
  >>268101->523786：被剧透的人表示，其实动画里给的暗示已经很明显了。。。
 405942：大总统的椅子那场景，是一贯的黑色幽默，在动画里感受不到
 艾伦的名场景确实做的不行
 本来应该在爆炸之后，展现出形势咄咄逼人，军团内部动荡不安，内忧外患的状态。而动画没能展现出来，情绪不大对
  >>dhzy->405942：bgm没到位
 mizudiwood：看不懂这片儿的走向了
 lucka：献出心脏那段本来蛮期待的，结果完全没有漫画那种感觉……
 216493：这集作画真的拉跨，明显不如隔壁咒术
 开头阿尔敏莫名其妙就爱上了睡美人
  >>lostanother->216493：毕竟是男生嘛
  >>216493 -> Another：但是其他几个男主角都没有恋爱戏份啊。后面也没有解释，感觉是强行凑金发cp（或者都姓阿？
  >>lostanother -> padorax：Another 说: 毕竟是男生嘛但是其他几个男主角都没有恋爱戏份啊。后面也没有解释，感觉是强行凑金发 cp（或者都姓阿？再后面阿尔敏会给出他的解释的
  >>268101 -> Another：再后面阿尔敏会给出他的解释的曾经被剧透过，不过那个啥，前两季里有对阿尔敏和阿尼这一对埋一些伏笔么？
  >>craitch->216493：他吃了前任后读取记忆受影响，不只是个人行为。
  >>216493 -> Craitch：但是也没有说过贝尔托特喜欢阿妮吧？还是我忘了？
  >>xtellaris -> padorax：小贝对阿尼的感情动画交代的很清楚哦
  >>216493 -> xtellaris：谢谢，有时间的话我还是重看吧
  >>287995 -> padorax：莱纳：我都点题得这么明显了，竟然还有人没看出来
 408866：三笠跑步那段是3D转描的吧
 568834：作画崩坏
 520895：不错不错，代入感很强
 ryry：我之前补前三季就有一种感觉，知道剧情好看的不行，但又觉得总是在关键的时候卖关子，就是啥信息都不透露，非要吊着人的胃口。。。
 okkr520：皮克眼神不错，mappa的作画时好时坏，一言难尽
 seele：三笠那段跑步，恐怖！
 ayanami：就明显能看出mappa的重心不在巨人之上，还要硬还原原作人设，就真的很迷
 ldz14：偌大的城市，总统府门口示威的就50人，旁边围观的就30人
  >>eien->ldz14：民众：我们按照人口比例选出来了50位民意代表前往总统府示威
  >>268101 -> 默沨：太贫穷了，连围观的民众都没时间多画几个。。。
 575621：这集整体上还是可以的，但是频繁加黑线和部分作画崩坏是真的影响观感，有的地方说不上来哪里微妙，好在该烘托该铺垫的还是到位了的。
 okitasan：哈哈，恶趣味总统从天上掉下来那一幕，有希斯特利亚女王他爸一块块从天上砸下来那味儿了嗷。大家都是头头，谁也别笑谁！
 ipcjs：黑线和三笠的脸都是还原原作呀，有啥好黑的
 488886：虽然名场面差强人意，但总体还不错
 21371：某些地方有点崩？人物黑线越来越多。。
 真就互相猜忌不相信对方了。已经乱作假币都跑了多久了都没反应
 最后是皮克妹妹吗
  >>268101->21371：帕拉迪岛民风淳朴，岛民路不拾遗，警力缺乏还是可以理解的哈哈
 hc：皮克美少女濾鏡全開
 三笠只有迷因跑法
 magicfish1990：总统就这么凉了？
 tokiko：皮克比阿明好看了一百五十笠
  >>devil233->tokiko：单位草
 284952：挺好的，多线推进
  >>dhzy->284952：谏山线的线吗
 bloodbi：这谜一样的作画和分镜
 467188：黑线太多了点吧 特别是画质提升之后更明显了 是要表现惊恐吗 越看越别扭
 296287：黑线让我感到惊悚
 272872：三笠跑步那段，怎么有种团长卡其脱离态的味道？
 215131：谏山黑线居然就真的照本宣科复刻上来，作画资源和工期真的比不上隔壁的咒回，虽然，一万个虽然也比最终季没有拍出来强吧，怕是讲谈社淫威下才制作一年就交货，马趴也不容易~~艾伦穿衣服在漫画是个很帅气的镜头，这里拍的还是平庸了点，可惜~~希望下一话大爆发能拍出味来。不过有一说一，皮克酱那一帧确实画得好看。
 328225：这集真是怎么看怎么廉价。。。话说总统死了，感觉大家啥反应都没有啊，真实工具人。。。另外这种讨论在外国使团面前真的好么
 cx1007834794：没有感觉吗？实在是不觉得。非要演出用力过度才算成功？
 漫画和动画分镜能一样嘛？这种魔性画面基本不可能用动画的方式表示。
 craitch：除了崩没啥感想。不对，有一个，乡巴佬穿衣服那画改改嘛，諌山画画啥水平动画人难道还不懂？
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 no1xsyzy：开头那是阿尔敏…… 直到 mikasa 喊名字才知道…… 我还以为是我不记得的角色呢
 520000：皮克好美
 q1q1gg：艾伦名场面没漫画有感觉啊
 ackton：这集继续政治斗争，耶格尔派正式成立了，帕拉迪岛指挥层决定以吉克的所在位置和艾伦谈判，放弃内斗。巨人的政治斗争还是挺好看的。皮克上岛了，马莱似乎就要反攻。
 409467：艾伦啥情况啊？要不是阿尔敏刚好拉住三爷都要被炸死了
  >>crimsonanchor->409467：按画面集数+1000 逆查世纪大事件。
 327934：艾伦怎么谜语人啊
 collice：这一集整容太厉害了各种不认识
 rock_song：大总统被炸，耶派正式登场。韩吉去调查马莱俘虏工作的餐厅（红酒伏笔），车巨已经潜伏？
 685916：这一集也就那个爆炸和飞尸吸引眼球了，剧情挺紧张的，但是感觉演员们的演技都很生涩的样子，是导演不会拍，还是演员不会演啊？伊蕾娜的颜艺本集最佳。
 294627：好一个226
 edmax6：看了无论什么作品的当局都是这种恶心的作派：以大义名义要求个人利益无条件让步集体利益，把奉献当应当，把牺牲当正常。究其根本不过是老爷们的个人利益跟集体利益绑定罢了，本来以为王政篇后至少有所好转，结果还是这个吊样子。谜语人的艾伦或许不是好人，耶格尔派可能也确实是反动派，但当局这些猪猡肯定是杀十个有冤案，杀九个没错过的渣滓。如果艾伦真成反派，墙内巴掌大的地儿能折腾这么多事，要怪只能怪觉醒的太晚没有一早统一墙内一致对外，现在只能灭世
 517847：局势瞬息万变
 sawarin：半裸走不知道多久就是为了秀腹肌和穿披风耍帅，艾伦果然还是处于那个时期啊
 zhangrtao391：谁是我们的敌人 谁是我们的朋友 这是耶格尔派的首要目的吗？当然不是 人家只管突突突就完了 兵团随便闹 艾伦也指不上你们
 732249：这内斗政治斗争你猜我我猜你
 看得好没意思……
 突然想去再看一遍死亡笔记了……
 620055：...刚觉得阿尔敏画的挺帅，马上就开始崩坏脸红黑线全部上场，唐完了克制一点啊这种桥段，做得很俗诶
 有一些场景的蒙太奇
 转描用太多啦，你这洗牌洗了个寂寞
 哈哈哈还是太保守了 居然想的是吉克控制艾伦
 爆了（字面意义）
 现在献出心脏的口号已经变了意义了
 名场面，朝圣一般的艾伦
 20：30   还可以把三笠画的再丑一点吗，男性角色都不是这样的...
 潜伏的皮克酱
 165796：艾伦举起鲜血淋漓的手打招呼那里……真的是跟后期黑化的金木如出一辙……
 普通人被境遇逼得性情大变的戏码真的是……百看不厌啊
 913796：这集希琪·德利斯颜值变高了啊
 qiankunyi：人民艺术家总统走好
 艾伦名场面还是差点意思
 司令的确有远见
 671117：删除了回复
 527676：阿爾敏跟阿尼的戀愛線怪怪的。政治戲倒因為本來就寫得不咋好看，沒啥期待所以覺得還行。瑪萊的人來得好快，這麼快就混進去了?
 650688：艾伦疯了
 756278：总统就这么滑稽退场了
 谜语人艾伦，真就不给艾伦的想法

第13集
 437757：祈祷心中第一名场面「憎恨衬托原谅」得到满意的还原。
 做毁了就对mappa使用炎拳吧。
  >>437757->437757：微妙……
 553855：分镜在第三季单独做过白夜和摔爹回、也是madhouse心理战老手，两个演出也绝对算是强手了，尽管发挥会有制作组的因素影响，但还是有点期待啊
 575513：声优表现不错，情绪渲染地挺到位，但感觉和白夜比还是差了许多
 还有把莎夏父亲回忆删了有点可惜，另外人物的脸部黑线也太多了吧
 gg_：绝了，谏山线越来越多，岸这人设真的省事
 artoyuki：还剩 4话真的做到结局吗？没追上的进度 还很多啊
  >>575513->artoyuki：肯定有part2啊，但mappa不一定接就是了，吃力不讨好+漫画最新话的阴间操作
 517423：看完漫画138话已经让我对动画也没啥期望了，能动、泽野再来点曲子就行。
 392128：只有我觉得递刀的那个场景，父亲和ニコロ的距离太远了么，明明是拿了刀，再往前走了2步才到ガビ身边，大家变巨人怕不都是长臂猿
 toutun：声优撑起了这台戏，然而观看过程中还是觉得静止画太多了，感觉没太用心。
 弗洛克的表情倒是令人印象深刻…
 511939：投入千金制作，不如××××
 21371：一家大善人打的好啊，每次看到假币像求表扬一样就觉得怎么揍她都不够，最后又像走程序让别人沙她（脏话）心疼法尔克。别提漫画了动画结局能不能。。。
 perfectime：这表情 真不错
 268101：ED的配音表又变顺序了，艾伦跟三笠阿尔敏直接不在同一页了还行
 hc：不知不覺間又回到王政篇的氣氛
 a_bai233：总体让我感觉非常nice，特别是卡亚拔刀砍假币的时候，有种战栗感。
 不过下一秒三笠挡刀的脸让我笑喷了。mappa莫不是不会画女角色？全员基佬。。。
  >>a_bai233->a_bai233：多看了几遍突然感觉还好
 238073：怎么每话都有这些个作画婆罗门，神烦
  >>perfectime->238073：哪个片不都有 屏蔽啊
  >>263745->238073：+1，这种人真是看吐了
  >>no1xsyzy->238073：啊？有作画婆罗门吗？
 savkana：假币天天喊着要报仇要证明自己是善良的艾尔迪亚人，真到了仇人面前就大气不敢喘乖乖坐好了
 心疼兵长的那句“我也曾经受欢迎过”，跟着他出任务的队友一个个都死了，留他一个孤家寡人继续面对这残酷的世界，到头来给自己定下的目标一变再变。
  >>neutrinoliu->savkana：哭了，又想起我佩妹
  >>minakamiyukisam -> 根号二二二二二：官方佩妹是配大舌头的啊
  >>216553 -> 红炉点雪：不会吧，怎么便宜了大舌头？佩特拉父亲说的可是她想嫁给兵长啊。
  >>299900->savkana：哭了，原来这句话是这意思
  >>minakamiyukisam -> 红楼白衣：没有原文，是女儿给父亲的信中过分称赞崇拜的上司让父亲误会了，官方杂志说明过！进击中学校也很明显
  >>270324 -> 红炉点雪：居然有这种事！！！！
  >>427209 -> 红炉点雪：和奥路欧明显更多战友情啊，这个也没实锤吧，过分崇拜的约四舍五入就是了吧
 299900：[video]test[/video]
 454641：这集冲击力是真大，峰回路转，情感爆发艾伦最后出现我倒吸一口气
 fire743：文戏很强
 neutrinoliu：以森林作为人类迷失在仇恨浓雾中兜兜转转的比喻，实在是太恰当了；这种 自然界的捕食与被捕食 和 仇恨链条的延绵不止 如出一辙；确实是很棒的文戏；但牛逼是创哥哥牛逼，关你mappa什么事？声优演绎很棒。
 -
 结尾艾伦坐下来“我要和你谈谈”，结合漫画刚出的138话；真让人唏嘘啊，或许艾伦这时候就已经看到了自己的结局吧。
 randog：最喜欢的两个场景都在这集里：酒瓶砸人和四人会谈，结果反而是孩子无法放下仇恨最为留下印象
 
 
 颜艺巨人
 234993：制作实在没什么值得夸奖的地方，不过就这样放着ppt结束也能接受，我听声优听个响就成
 animeing：这集厉害了，如此浓厚的感情，厉害了
 这集真服气了，叹为观止
 286852：赶紧快进吧，不知道是我的问题还是这人物的逻辑没阐述明白，我始终搞不动假币都做出那么多壮举了，一而再，再而三地认为她只是个孩子，所以就放下仇恨……
 行吧，或许中心思想和正确的价值观理应是如此，我也完全能接受假币杀光所有人还活蹦乱跳，但其他人的反应就好像是一个小孩想砸谁就砸谁，想杀谁就杀谁，然后大家都觉得她还是个孩子，算了吧，根本不在乎也没丝毫危机意识。
 照这么说的话，如果一个人伤害了另一个人是有原因的，有苦衷的，有误会的，有可怜之处的，那无论是多么罪无可恕是不是都可以不了了之？那世界上还要法律做什么，还要警察做什么？
 sphinx：佩特拉啊
 情绪的铺垫与爆发，仇恨的自闭链条，荒诞中温润柔和的善意，对比处理和高潮表现都太棒了
 最后瑟瑟发抖的假币也太草了，在主角团三大佬面前大气都不敢喘
  >>dhzy->sphinx：主要是在艾主席面前不敢喘
 315945：反正漫画已经烂了，动画就无所谓了啦
 whwq2012：名场景做得不够大啊
 utar：真热闹啊，不搭配弹幕看真的可惜，一周一集不够看啊
 dhzy：皮克瞥1
 
 皮克瞥2
 toni30：我满脑子只有4个大字：怒涛展开！
 不对，这季不一直就是这样吗
 panacea：被打的不够爽
 247267：这集剧情简直了
 568164：动漫党一集一集追真的要命
 barcelona：仅从动画观感来说，这话依然很好看，内容很棒
 465833：莎夏父亲拿刀的时候，我真怕他划自己一下突然变巨人
 话说假币情商也太低了吧？在人家的地盘一口一个恶魔后裔叫着
 450109：老喷作画不累吗？好好的剧情不欣赏，老想着鸡毛蒜皮的事情。
 507420：这集演出水平又回升了，我发现一到贾碧和法尔克回质量就会好些，不愧是第四季ed看板角色
 meowteor：动画党爽了 爽就完事了
 575641：以前看漫画的时候就有个点觉得奇怪，三笠的性格怎么会去阻止那一刀......砍的又不是主席
  >>dhzy->575641：军队要求俩小孩留着做人质吧
  >>ldz14->575641：不能认为三笠的性格在马莱篇前和马莱篇后是毫无改变的
  >>minakamiyukisam->575641：不能认为三笠的性格一成不变
  >>565798->575641：三笠心里也不是只有艾伦一件事。
  >>552243->575641：三笠成长了
  [来自Bangumi for android] 获取
 reca11：峰回路转啊，动画党爽到了。
 ldz14：岛内由于长期PVE，导致PVP稀烂，有一说一岛上有其他一百个国家的间谍在我也不会感到奇怪
  >>ubisoft->ldz14：宪兵团照理说pvp搞得挺好的，仔细想想是不是只是凯尼厉害而已
  >>ldz14 -> Ubisoft：是，没有凯尼感觉就是一帮尸位素餐的官僚，凯尼的作用就像戴笠
 athrun1120：终于吃瘪了  不过也知道假币不会被干 要是被干就太工具人了
 
 和某人很像啊  然后某人就来了  
 
 想和你们说说话（一言不合就变巨人）
  >>418019->athrun1120：艾伦：听说有人像我？
  >>nanokaleaf->athrun1120：她推动事件发展的功劳这么大，妥妥的工具人啊
  
  只是，假币不是普通工具人，价值还很大，现在还不能死
 520895：这集很不错啊，唯一美中不足的就是，米亚刀贾碧时被三笠挡住的那段，静止镜头的时间太长了，反而让突发事件的紧张感降低，我自己想的是从米亚刀贾碧那段，都是局部镜头，比如跑动的小腿，抬起的手臂，刺下的刀具，然后是贾碧被米亚和三笠遮挡光线的瞪大的遍布黑线的眼睛，和米亚死瞪着贾碧的双眼，这之后再拉回旁观视角，这样这突发事件的紧张气氛能更好的渲染出来，哎，不过也没事，整体我还是超满意的，这件事也是贾碧人物心理的一个转折点，做成这样也不错了
  >>565798->520895：确实，漫画里卡亚那个镜头表情就挺好的。
 422410：艾伦像散步一样进房间了，就……真挺突然
 尼洛克的配音好评，萨沙父亲那段话也确实精妙
 73116：这集最后情绪调得妙啊…提琴和小号音乐一起鸡皮疙瘩满身。
 stotle：Gabe的唯一世界观是否从此开始瓦解是我现在最感兴趣的了。
 405942：这集还原名场景还原的不错
 看到贾碧崩溃好爽
 seele：不错，鸡皮疙瘩还是起来了。兵长那段演出也可以。
 515199：我倒觉得大人更无法放下仇恨，小孩更容易些
 aerbioer：草，难受死了
 263874：爽了，假币终于被揍了，而且最后还和艾伦坐一起然后动不了，这看她吃瘪的感觉真爽
 不知道下一话有没有假币直接跳起来和艾伦拼命
 311485：假币被打得不够惨，起码弄断四肢才稍微解气
 okitasan：一个小小的餐厅，几百层的心理博弈。每一个人物都能成为情绪的导火线。
 我何德何能啊，能在这个时代看到这么精彩的剧！
 5655：洗钱日记。。假币是不是马上就要洗白了。
 473200：兵长：曾经还是有的
 462014：如果没记错的话，萨沙这条线的钝刀子应该是割完了，囤了几集更遭不住了
 misaki_rikka：绝了，震惊假币一整年
 328225：唉，蹭着港澳台的番，然后再在评论区跟台湾同胞争论菠萝的事情，现实就是这么魔幻
 352424：精彩的文戏，如果我是纯动画想必观感会上一层楼吧
 danzong：这集氛围调动的挺不错的，不过有声漫画这感觉还是有点
 215131：很棒，作为心中原作马莱篇里最深刻的三个场景之一就是这段餐厅冲突戏，拍得相当不错，彻底震碎假币三观~~加上CV演绎后，真的能感受到小女孩的恨，杀死最敬仰的姐姐的仇人就在眼前，居然还是自己帮助的，还有萨沙父亲的那段大人要承受过去，让未来的孩子逃离迷失的森林这一段比喻的名言，真的让我拜服谏山创的文戏安排和台词创作，换位视角、相互仇恨的对称把戏，演绎得丝毫不造作又刺激。
 
 还有艾伦突袭那段危机感也是满满，完全不知道艾伦接下来会打什么牌，还直接上了那首战锤BGM来衬托，把整个气氛和悬念都拉满了再掐点结束这话，我要是动画党我绝对看到这里时一身鸡皮疙瘩地激动......
 ygy21：感觉这一季除了艾伦和吉克外，其他人永远是惊恐万分的表情。假币三观被震碎了吧
 maple_5233：震撼jb一整年
 craitch：算下来，ガビ此处是第三次死亡机会吧，虽然諌山不太可能改了，但还是很想知道他会怎么改。
 2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 ipcjs：看漫画还不觉得，看动画感觉这段剧情真是跌宕起伏
 
 假币篇应该算讲完了，接下来就是艾主席灭世篇了
 q3502221：也太垃圾了吧，除了厨师和让抢酒那段做出了点原作的氛围，其他的都基本不忍直视，崩的也太严重了，声优演技违和感也十足，感觉就是对着分镜收录的吧。
 ubisoft：萨沙她爸也太tm伟大了吧，挺感动的，不但收容那么多孤儿，面对仇恨还能放下仇恨发表那么有深度的名台词
 我觉得这集动画还不错啊，没感觉有拉胯；不知道上面说不好看的是不是全是看过原作的，还是也有动画党觉得不够好的
 
 弗洛克这表情，Dio吗
 
 经历了这么多，假币还没有多少思考，这真可以说是洗脑了，虽然也要考虑到对方确实屠了整个收容区
 rikkameow：纯动画党，精彩的文戏！
 ignite：文戏真的极棒，4K画质下作画观感极佳。黑线还算能接受，但三笠又崩了，希望BD都能修复吧。
 fenghai：动画党，这集观感很棒！
 264270：弗洛克的表情绝了，一瞬间让我觉得在他面前假币也只是个单纯无知的孩子
 240495：尼科洛的恨-萨沙爸的原谅-卡亚的恨三连击，看麻了卧槽，贾碧麻了我也麻了，最后三人组面前瑟瑟发抖那段
 我愿称吉克为诸葛吉克，红酒的诱导简单而精妙
 艾伦走进来我再次头皮发麻
 弗爵爷最后装起来了，我要是韩吉我好气啊
 411962：mappa至少在文戏方面没怎么掉过链子
 cx1007834794：这都拉垮？？？某些婆罗门真是让动画党大开眼界。
 qtabc123：真是他妈太牛逼了，这季最强回
 565798：淦，这集观感真好希望下集三人对线场面把三笠画好看点，我要看三爷娇羞又气鼓鼓的样子
 317625：尼科洛的文戏表现还不错,终于有点节奏的感觉了
 centerking：原谅杀死自己女儿的罪犯么，在现实了这需要多大的勇气
 还说着自己的女儿只是迷失了 的屁话
 dandingdeyishan：每集怎么都有说作画的引流小鬼？暴露自己除了跟风滥用词语之外，根本不会评论的事实真的好吗？
 说一下我对这一集的看法，文戏确实很不错，剧情冲突也起来了，艾伦最后的出现估计就是宣战布告了。只有一点我没法共情的地方是贾碧杀了萨沙，但是萨沙的父亲却选择了原谅，我觉得这一段虽然我能理解，但是感觉铺垫还是不够，原谅的理由单薄了一些。这不是路边捡来的阿猫阿狗，而是自己含辛茹苦养了20多年的女儿啊这都能轻轻揭过我真有点看不懂了。换了我可能不顾一切的拿刀砍死贾碧了吧
  >>minakamiyukisam->dandingdeyishan：从女儿去调查兵团，父亲这么多年一直做着马革裹尸的心理准备吧，至于轻轻揭过，用词精妙啊
 575621：这集节奏真好，那种紧张感让人目不转睛，是近两集内观感最好的了！
 sunnyday41200：动画党感觉很爽，莎夏的父亲真的是一位大写的人。
 husy：值得好好回味的、充满了戏剧性的一集，我真得好好捋捋人物关系了，从一个月前开始成为动画党
 dantesawake：总感觉说教意味有点浓
 放下仇恨这种主题对我来说果然还是不好接受
 strawberry15：放不下仇恨的反而是孩子啊
 523786：这一集的情绪渲染好棒，声优们都尽力了可以感觉到
 438541：这集贾碧的这么多戏份和她最后的结局对比的好讽刺啊。
 kazenokizi：这一集的信息量和情绪之高涨，真的是史上难得一见！
 488886：文戏不错，尼科洛的声优发挥真的超神了
 kukomylove：这一幕充满了戏剧性，高明啊。。。。感觉贾碧快精神分裂了
 q1q1gg：假币还有脸说什么法尔科什么都没做冲我来就好，你自己杀对面无关的人可没看到有手软过啊
 409467：莎夏老爸太慈悲了刚拿刀时还真以为想动手，结果反而是金毛冲上去了，面对假币这样深度洗脑在受害人面前还大言不惭的小鬼老爹已经是十二分克制理性了还有就是爱情真的有够伟大，让人能直接对故国的同胞反目，所以结束战争的最好方法就是许配一个敌国的配偶
 lustdrive：阿创剧情超神和你mappa制作不行怎么就不能一起说了？
 ackton：这集又开始高能展开了。尼克洛邀请莎夏父母等一群人来吃饭，没想到发现了贾碧法尔科的身份，想杀了贾碧，但贾碧被莎夏父母原谅。这段的冲突很有戏剧性，很直接。同时还引出了红酒里掺有吉克的脊髓液的情况，正好也是同时耶格尔派和艾伦也来到这里，抓了调查兵团一行人。他们放弃与兵团谈判，认为皮克西斯会在路上袭击他们夺走始祖巨人。兵团和义勇兵各处都充满了间谍，地下分子，伊蕾娜在这之中也充当了重要角色。
 327934：这个冲突有意思
 cmm：我记得设定是只有艾族人才能变成巨人吧，所以马来攻占首都是怎么回事？
 mizudiwood：为啥都不恨，太假了
 543866：说假的一丁点都没看懂，总有人停留在 不杀=原谅的浅层次
 collice：岛上的土包子真是太菜了
 ychan：假币被打了，我爽了
 582260：最佳一集
 555152：莎夏的死竟能牵扯出这么多剧情，nb； 尼柯洛质问假币那一段，nb
 rock_song：前期的伏笔回收，萨沙的父亲放下仇恨。耶派杀入，艾伦要和俩发小谈谈，我一直记得三人有谈话的情节，没想到是在炸了大总统之后。
 listener021：听OST的时候想起这集了，文戏超强啊
 294627：艾伦就是一个开了挂的假币，这种人当领导画面太美
 edmax6：MAPPA是不是跟三爷有仇啊……这季就没好好画过三爷，不是JOJO脸就是基佬脸或者健壮如牛
 sawarin：这集太乐了，各种人性
 zhangrtao391：史上最强请吃饭 真是一场大戏接一场 看的我发抖
 想千刀万剐贾碧的不是他们 是我啊西八
 谈话 好好谈
 800401：文戏无敌
 620055：经典集
 
 法尔科挡了这一下实在是不值啊，太气人了
 尼克洛和贾碧的对话是这场文戏最精髓的部分，后续莎夏父亲是话就很...有一说一是她杀了你们女儿，你们大人能承受啥？承受痛苦吗？她已经是个会杀人的士兵了，不杀了她她再杀了别的人又怎么办，你至少得让她付出点代价啊 不然很站不住脚啊。三笠阿尔敏一帮人也上来捧场也不算很自然（韩吉由于是团长要顾大局所以还算合理），所有人都为贾碧让道咯
 莎夏救的小女孩冲上来这一段比较精彩，不过人画的是真丑啊，唐完了，我真是服了
 弗洛克，极端法西斯分子。讽刺的颜艺笑
 艾伦出场
 hurakan：搞笑起来了，什么我杀你，你杀我的，要套多少层嗷，闹麻了
 rainshiner：这话真的很精彩，用最短的篇幅展现了仇恨的连锁，在观众感到狗血之前结束这个话题，恰到好处。
 273577：很棒的一话，引人深思，有些道理我们难道是不知道么？不，我们其实知道道理是对的，只是立场不同罢了......
 748884：我还是不理解为什么不杀了假币啊
 cunzhe：这集真神回，再次提醒了我巨人里没有一个角色是多余的
 913796：这集看哭了
 qiankunyi：在漫画中就非常喜欢的这集，我倒是觉得动画化比《白夜》精彩多了，再说了分镜也是同一位，剧情代入感真的有保障，让人忍不住流泪
 尤其是父亲的觉悟与小孩的愤怒对比，人迷失在仇恨连锁的森林何时可以真正走出，这还是大人带领的责任啊。
 只可惜，我要是在场也先把贾碧揍个半死再说，她可不是什么无辜的小孩子
 弗洛克和小女孩的颜艺还原不错
 671117：每次看到莎夏的情节就会眼眶一酸，她就是战争创伤的最佳代表。最单纯的人在社会的浪潮中被裹挟着，因为无休止的怨恨与报复而丧失了性命。
 莎夏爸真的，从第一次见到开始就觉得这个人很有人格魅力
 527676：各方的思緒交織在餐廳，撇開每次事件告一段落後的台詞稍微刻意了點以外挺好的，沒想到米卡莎這人主動性躍進了那麼多。
 luo6611316：我觉得弗洛克这三年的变化才是最不可思议的，当初把艾伦怼到哑口无言，到现在耶格尔派极激进份子，倒不如玛丽亚之战把你换马尔洛
 650688：怎么还把那俩小畜生当“小孩”啊
 792627：被这集的仇恨和恶意冲昏了，看着好难过
 445622：太心酸了。一个单纯却活得鲜烈的人物和纯朴的爱恋能牵扯出这么一大串的情感戏……
 sebastian1027：不断重演的悲剧
 necoboro：实际再看莎夏死亡的这段剧情就完全不觉得突兀了，甚至想感叹谏山创埋这段伏线之深。
 整个世界就是一片巨大的森林这点，我们都是迷失的森林之子这点，寓意很有趣。
 但也让我觉得相当悲哀，人类拥有高等的智慧，却依然遵循着杀与被杀这套原始的仇恨循环。
 更加悲哀的是斩断循环还得依托在善良之人承受更多的伤痛至上
 756278：这集把前几话的伏笔悉数回收，到这里谏山创还是有设计的，最近几集的文戏质量很高
 弗洛克这表情好见啊哈哈

第14集
 553855：还是有点低估了最终季制作的惨状了，只能说是较低限度地让画面动了起来，至少没有在演出到顶点的时候整个平移破坏气氛吧
 在这么一点原画资源的情况下也挺难为片山大哥分镜避开那么多难点的，另外这死活不让延期也太惨了
 575513：说真的那个rap尬到我了，砍猴时的动作还是很僵硬，我就不该对这集抱期望
 281342：片山一良在大圈和大铁人里的分镜给我很大的印象。
  >>553855->281342：草，现在才知道有大圈这个简称
  >>281342 -> 大大山山山山：草是日语http://chii.in/img/smiles/tv/15.gif对吧？
 449353：这集作画一定要给力啊
 511939：兵长战斗场景，MAPPA，就让大伙看看这一季少有的立体机动装置砍巨人的作画表现吧。
 fire743：分镜规避了高难度作画但观感不错 文戏部分很有压迫感 
 砍猴那段rap还行吧 爽就完事了
 519415：兵长刚砍完呢怎么就地震了，希望人没事
 392128：刚要打教官就地震了，看了下番組表，今晚是没救了，等中午12点的Netflix更新吧
 rorotia：草 看到一半插播地震情报
 520526：插播地震情报还行
 dinokiller912：至少能看19分钟，差不多了
 450109：差点以为兵长要凉了，在半空中被十几只血盆大口包围。
 580140：这个rap，把我看尬了
  >>575513->580140：很难不支持
 299900：地震？
 animeing：卧槽····利威尔············
 sxx：这片就NHK一个台播，看来昨晚大家都没录到……只能等web源了
 zhenyu1537：下個禮拜一次播兩話。
 NHK：想喘口氣？MAPPA你門都沒有！
 247267：还没有资源
 gg_：看来是当做停播处理了（虽然播了19分30秒）
 lostanother：我说怎么大马哈鱼看不到资源
 551665：https://shingeki.tv/news/archives/6114停播了
 athrun1120：三爷太惨  
 
 兵长一个人打爆一个团  顺带炸猴
 
 片源似乎没录全...地震信息那里就没了
  >>nanokaleaf->athrun1120：+ 1 艾伦说的也太冷血了
  艾伦前期和后期的性格，简直就是两个人
 411962：比我想的好些，不过动作戏比起wit肯定是不如的，mappa比起wit还是少了些决定性画师……而且这段rap，还以为在咒术片场
 rancho：MAPPA：停播了？还有这种好事？
 neutrinoliu：目测名正言顺延后一周 缓解一下万策尽
 568937：老實說是我們要求太高了... 艾倫接頭別拉就行
 309599：巨人这段篇章剧情本来就相当优秀尤其是艾连与阿尔敏大打出手这段加上这集的作画节奏都掌握得相当「「好看」」而且本来就跟咒术不是同一个片场了(bgm35 ) 虽然比不上WIT的冲击震撼力马趴相比更多琢磨在细节上，而且MAPPA跟WIT的立体机动作画本来就不是同一个风格了 但是也已经做得很有味了同身为句仁粉丝就为马趴加油吧别再喷了
 xuehua：结果成了下周连播
 coi：最终兵器利威尔
 lustdrive：想念今井有文老师的第不知道多少天。。。
 foreverkeai：我说怎么等到现在也没资源放出来，原来是地鸣了啊~
 wolf4th：上次地震过后封神的是魔法少女小圆
 5655：这么说兵长削出来后还能救活？
 linali：高高兴兴上花园怎么还停播了
 21371：没有完整版。。已经打过漫画预防针了不怕兵长那里没有漫画来的动画表现一般啊什么bgm看下场合行不行。。。下周连播爽了，看来也要分上下部mappa敢做完吗好勇
 akanebil：#艾伦由于不满ep73在日本发动地鸣#
 prevails：地  鸣
 q3502221：这集还可以，三人会谈这段只要掌握好基本节奏也不怎么需要作画。兵长这段虽然需要作画，但也做得还行了，虽然不够爽。最后打教官这段也挺刺激，就是看不到教官的黑线脸和不成人形的脸了。
 dhzy：这集好痛啊
  >>dhzy->dhzy：重看才发现吉克的眼镜是继承过来的
 515199：兵长实在是太强了
 523786：兵长这个战斗力堪比一个人形智巨了
 chengweijiuquan：可恶，有毒
 husy：讨论度突然降了好多
 nyanpasspass：楼上+1
 238073：不知道为什么就是非常喜欢看猴子吃瘪，所以这集好评
 perfectime：狗仗人势好神气啊
 454641：前半甚至觉得艾伦说得有点道理，未曾设想的道路后半兵长大爆发蓄力蓄得蛮足，结果给一笔带过了教官惨，怎么有点好笑
 deepred：艾伦和弗洛克都做过火了的样子。变得太过于暴力和偏激了。要是艾伦是为了和阿尔敏、三笠断绝关系，自己一个人去死的才做出这样的行为的话，我就原谅艾伦，其实我也希望是这样的。不然，就完全不是我认识的艾伦了，的确也可能是真的变得真冷血而自由的艾伦了。
 
 弗洛克的那段，我突然很喜欢这个教官了，最早前面就出现了，但是完全没记住名字，现在记得了。被训练兵指出应该跟随艾伦派的，没有反驳，因为他也很犹豫，不过碍于自己的势力范围，知道自己的教学已经不适应环境了。其次是被围殴的时候，很有气势的说出根本不是我对手，充满了平时教官的威严（然后镜头马上切到被揍在地上，不过也打伤了好几个训练兵）。巨人的魅力就在于每个角色都是有血有肉的，无论是多小的角色。（其次就是怎么都猜不到以及高潮迭起的故事）
  >>sphinx->deepred：这里我的阅读理解是，教官的威严也有为了让有所顾忌的新兵下手的激将在里面，之前提起耶格尔的时候给了一个眼神落寞的特写，这个时候的教官也已经开始自我怀疑时代是不是变了。拦住韩吉的呵斥，激将新兵动手是给新兵一个理由，也是给自己的一个诀别吧。还挺有老将迟暮的悲壮的
  >>retormli -> 當代優秀青年：这里我的阅读理解是，教官的威严也有为了让有所顾忌的新兵下手的激将在里面，之前提起耶格尔的时候给了一个眼神落寞的特写，这个时候的教官也已经开始自我怀疑时代是不是变了。拦住韩吉的呵斥，激将新兵动手是给新兵...按我的理解，教官和艾伦都是故意说出这些话的
  >>sphinx -> Retorm：按我的理解，教官和艾伦都是故意说出这些话的确实，但是说到艾伦的话就剧透了
 sphinx：关键点的制作还是重视了，分镜和音响配合的压迫感做得很好，作画方面听说请了很多自由原画？
 539996：除了rap是真的拉胯之外其实演出做的蛮到位了，看猴没用3d也是很难得了，我说句真的好看不过分把，特别是针对没看过原作的动画党来说
 mythology：好吧 艾伦什么时候死？
 ubisoft：心疼阿尔敏和三笠
 弗洛克真是从第一次出场到死都很欠打吧，不过这种角色一般不会死
 吉克真狠啊
 minakamiyukisam：名台词回收之一，之二本季进度做不到了
 234993：配个p的rap啊，真想打开看看音监的脑子
 godling：可怜的三人组
 magicfish1990：凄惨的教官
 lucka：每次里维开杀的时候都切走画面然后毫不意外地杀得一干二净跑出来（
 leins：喜剧效果不如漫画
 215131：这话其实算不错了吧，没有明显的作画崩以及镜头慢平移，尤其砍猴那里确实砍爽了，以前太多遗憾了，这次是真的切切实实的砍到了，虽然......~~
 mp4spig：艾伦，狠人。
 吉克，狠人。
 兵长，狠人。
 405942：这砍猴配的BGM不对啊
 动画里对于原作那些残忍的笑点，做的太严肃了
 ygy21：林子中的兵长可以说是无敌的
 488886：前后两段文戏不说，第三次砍猴做的真的不行。大量慢放、平移和特写，完全没有第三季内味儿。最受不了的是BGM，尼玛的放什么不好放段RAP，看得我究极出戏
 ipcjs：果然艾伦来谈话的这段另有所图
 但是漫画就剩一话了，到底是图啥呢
 aerbioer：艾伦怎么变成这样了
 462274：请问只看动画的人觉得那个BGM能接受吗？本人观看的时候觉得没有太过不舒适
 266245：喂兵长打团和新兵打教条怎么没有爆炸画面啊喂
 p931：但人的自由意志本就是无法证明之物
 ignite：bgm略出戏
 danzong：立体机动就这？就这？
 kaworuen：打倒反耶派分子
 delitofu：兵长可太帅了
 409467：兵长不愧是最强人类啊还有艾伦你为什么要说这种话，丢三爷一个人在这里，蓝瘦香菇假币你最恨的人就在旁边你这回咋不吭声了呢？打教官这里怎么有种文阁既视感
 352424：吉克过于天真。。。在巨木林里区区30个巨人想困住兵长？可以说进入巨木林之后吉克就不存在战胜兵长的可能性。而且现在还有雷枪，可以说必输
 craitch：切部下果然没做出来。
 2025-5-17 第2回、1.75倍速以上。
 crimsonanchor：女儿骂妈妈 爸爸一旁看
 儿子打爸爸 老妈一旁哭
  >>crimsonanchor->crimsonanchor：阿明：这小子反了，听不懂我话
  三笠：他以前还好好的
 440622：艾伦有必要说的这么伤人吗....
 q1q1gg：兵长不愧是天花板级别战斗力，猴哥又跪了
 弗洛克逼人逼得那么狠不怕反噬吗
 327934：打戏还是较穷，耶格尔派过分了
 cmm：砍吉克太tm爽了，兵长帅啊
 mizudiwood：啊这，心疼兵长
 bzmlms：心疼三笠
 ackton：艾伦与三笠和阿尔敏的会谈以艾伦一通尖锐刻薄言论破防对方告终，阿卡曼一族因其血统被设定为只会保护艾尔迪亚之王/主人的人。之后耶格尔派一行人带走兵团的人到希干希纳区，还控制了一个支部，扩充了人员。吉克靠掺有其脊髓液的红酒把兵长部下们变成巨人，趁乱逃跑，结果兵长继续吊打吉克，又一次抓住了他。
 期待吉克和艾伦尽快见面，这已经计划了好几集了，不知道之后会发生什么，直接灭世？
 sunnyday41200：其实砍猴也没那么不堪嘛，就是rap太咒术了点
 collice：艾伦还是那个智障
 熟悉的味道
 john：兵长的战力设定越来越离谱了，对上几十个无垢巨人，短时间内斩杀，还能追上一路狂奔的吉克，干净利落的虐猴，智慧巨也没谁能做到啊。
 有这种人形兵器，隔断时间放兵长出墙外杀几十个，抗日还用14年吗？而且岛内还不止一个阿克曼...
  >>558505->john：再怎么说也不能用抗日来开玩笑
 ttsuxx：兵长太帅啦！
 rock_song：软禁吉克的小队成员，悉数喝了掺杂脊髓液的红酒，兵长被迫砍杀队友……
 15417：对于兵长来说 这一路走得太痛苦
 685916：总体不错，就是猴子那里不太行，像个便宜3D同人动画。打斗就是起手一个画面，下一个画面出结果，中间过程加了点特效，几乎是跳过了的感觉。
 venusxx：rap尼玛呢
 singular_yk：不是，艾伦到底为啥转变这么大的，为啥要对三笠和阿尔敏说那种话。。
 517847：现在的艾伦也真的很讨厌
 sawarin：谏山创你坏事做尽！
 猴子是真的菜
 学生打老师是吧，楽，什么***
 624080：可怜的三笠，直接失恋了
 zhangrtao391：谈话谈了个啥 阿明和三笠想说啥 虽然我艾伦哥语气是很冲（x
 兵长还是这么能打 真正的强者 不过好像坏事了
 艾伦倚窗看啥呢 不是说出发么
 接手新兵源了 大有可为（
 800401：心疼兵长
 732249：本来想说弗洛克煽情演讲那段有点像艾尔文了，但是让新兵打教官……那艾尔文到底不会这么没品
 620055：因为打不过三笠又说不过阿尔敏，于是就打阿尔敏然后骂三笠本质上没有进行所谓的交流，艾伦是在上演激将法让这两个人远离自己（还是得吐槽三笠五官画的好丑，崩了好多次，本来应该是极具渲染力的桥段愣是给我看气笑了，小丑，前三季从来就没有这种问题）
 你给路达哟～
 兵长，惨，又做出了错误的选择
 绷不住了，这段砍手转圈有够逊的，尤其是有第三季part2砍猴几乎相同的视角就更好笑了，标注轨迹的白色痕迹都混乱的要命3D部分也有很强的割裂感，笨拙的画面发挥并没有跟上音乐
 弗洛克发起的极端革新运动教官是看了形势才故意用激将法好让学生下手的，哎...
 吉克的走马灯，下一话是回忆了
 792919：李维专业砍猴20年（（
 rainshiner：这话真的是…人如其名，全员恶人是吧。感觉一个个的都疯了，各种刀子在天上乱飞，把我给看傻了。
 不放殴打教官的过程或许是制作组（作者？）唯一的良心。
 165796：哪边都这么难受……
 273577：还是想说那句话，心疼兵长，一个人真是承受了太多......
 yukiyukiyukiyuk：唯一坚持到底的男人，艾尔文的坚定追随者，利威尔兵长
 913796：艾伦这集真不是人啊
 qiankunyi：艾伦这集扮黑脸确实言行过分了，只能说后来那种事不要啊也是自找的。
 利威尔是真心疼，“我曾经也是受欢迎过的”本来就虐了一次，这次又牺牲了三十个弟兄还得亲手处刑再虐一次。
 弗洛克这里有点红卫兵既视感，凸显了教官作为体谅年轻人在意艾伦的老人的人格。
 650688：疯了 全都疯了
 677014：很不喜欢这集
 779819：里维太强了呀
 756278：这集剧情看得想吐，弗洛克怎么没在死亡冲锋死掉呢？
 自由自由自由艾伦看不下去了..
 森林战画的有点省略了，画面也很黑，一般
 唉兵长

第15集
 511939：吉克的个人回，原作这段情节可谓将这个人物升华了。
 gg_：格里沙不是个称职的父亲。
 
 宫地和山崎的发挥很不错，三间也终于上线了
 
 吉克“快闪开我按错了”
 247267：zeke以前我就觉得会有点洗白操作，这一集动画做的非常不错
 553855：骚老哥宫地昌幸也来了？
 （林祐一郎去除分镜表记）
 288063：这周是双更么?
 392128：只有我没看懂ジク的逻辑吗
 算了不能较真
  >>dinokiller912->392128：大概是“因为美帝国主义是威胁全世界的祸害，那么只要我们美国人全部绝种就好了罢！”
  >>minakamiyukisam -> 屠龙侠912：这个类比不太合适，吉克视角能变巨人的艾族人和普通人根本不能算作一种物种吧
  >>392128 -> 屠龙侠912：对啊，所以看不懂啊，美国人的想法难道不是把所有人都变成美国人或者彻底征服美国以外的人么
  >>418019->392128：虽然你们仇美，但这样的比喻是不合适的。巨人可以踏平地球，对所有人来说都是威胁。而现实中我们都是人类，在不信任对方的情况只有互相竞争才能保护自己。
  >>270324->392128：吉克就是因为自己童年不幸，觉得艾人的孩子都是不幸的，艾人不生孩子就好了，很清楚啊。
  >>toni30->392128：我觉得这是一种类似于出世的思想吧，人生的痛苦无法避免，那该怎么办？这里吉克和eva一样，选择全种族的自我毁灭而已
  >>554031->392128：和推特上的恨国党一个逻辑
  >>554031 -> 1zumi：哦，不过说到底zeke还是为了艾族，比恨国党好不知多少
 louie1023jdm：只剩一集了这真的来得及收场吗
  >>575513->louie1023jdm：为什么要收场？肯定还有part2啊
 toutun：这集可以说是十分到位了，动画相对于漫画的表现力优势被展现出来了。
 记得漫画更到这一集的时候很多人无法与吉克共情，导致后面又出现了很多争论。动画这里通过一些细节的改编让情感流露的更加自然了，人物的行动逻辑和故事的线索也更加明晰了。
 575513：这集远超出我的预期，声优表现很强，崩坏也少了很多，最后那一段太帅了
 299900：一周两集爽到
 437757：终于有做的像点样子的一话了
  >>a2825641821->437757：发生甚么事了
 a2825641821：好的 我们来看巨人！
 frisk_determina：“库沙瓦先生 请你看着我吧”
 dinokiller912：怎么艾连立刻就同意那个安乐死计划了？感觉他突然就从愤青变成反贼了……
  >>sxx->dinokiller912：逻辑怎样的我不清楚，但是根据巨人随机传承的方式来讲，让这个人种灭绝确实是消灭巨人的唯一方法，男主这辈子的愿望不就这么（笑
  >>511939->dinokiller912：所以巨人剧本让人不得不佩服的地方就在这里啊虽然要等到PRAT2才明白了
  >>gg_->dinokiller912：相信艾伦
  >>465490->dinokiller912：动画党？？艾伦明显是骗吉克的啊，不难理解吧
  >>411962->dinokiller912：我记着之前好像评论区说过吧，艾伦终极影帝，反正看后面发展就行了
  >>hc->dinokiller912：我是動畫黨我也不信啊
  艾倫這種人擺明是要踏平這個世界的展開
  >>462274 -> 澪流感mio：你说的是，是，是这样的吗，我完全没有想到，不过请不要再告诉我更多
 5655：没看明白。喂红酒又弄不死平民，污染水源不行么？墙内就算死完那对岸不还剩一大批么，怎么能简简单单灭种呢。
  >>238073->5655：相当于动用始祖之力给所有艾尔迪亚人做绝育手术
  >>minakamiyukisam->5655：喂红酒是为了武装夺取政权，全族绝育（按计划）是要等始祖巨人力量拥有者和王族血统的人接触，那你们墙外会面直接接触不就好了  好像还有其他条件或者艾伦不同意？漫画过去两年了忘了
  >>gg_->5655：红酒就是给高层喝的，是政变手段
  >>279932 -> 红炉点雪：喂红酒是为了武装夺取政权，全族绝育（按计划）是要等始祖巨人力量拥有者和王族血统的人接触，那你们墙外会面直接接触不就好了  好像还有其他条件或者艾伦不同意？漫画过去两年了忘了绝育手术做了还是会被世界联军屠杀，必须要配合地鸣的威慑，地鸣好像只能在帕岛触发。
 savkana：把吉吉国王的形象升华了，交代了前因后果和动机，为之后的剧情继续埋伏笔
 这两集文戏都做得很好，生长环境截然不同的两兄弟，因为父亲的教育而产生如此的分歧
 再心疼一秒兵长
  >>465490->savkana：感觉吉克更让人心疼一点
  >>ryry->savkana：仅限动画目前还没讲格里沙是怎么教育艾伦的，不就是放养吗
 a_bai233：可以可以，虽然身为漫画党没什么波澜，但是作画崩坏少+配乐不辍看的还是很舒服的。
 nanokaleaf：？？？你这计划，到底是站在哪一方？？
 neutrinoliu：谏山创作品最牛逼的地方并不仅仅是他时隔一百话埋下的伏笔、天马行空的想象；而更是愿意灌注大量笔墨去描述每一个角色，尽详他的成长解释他的动机，以回忆支撑起每个角色的充盈与立体；动荡慌乱层层展开的正线中却能给读者带来无比信服踏实的阅读体验。
 -
 额外吐槽一下，原来不怎么觉得，动画里重新看到吉克回忆对xx屠杀历史实名不存的相关桥段，实在是让人很难不去联想。创哥哥你骨子里也是够右的啊。
  >>282838->neutrinoliu：这里根本没有讨论XX屠杀历史的真实性好吧，而且古利夏否定XX屠杀的理由非常可笑
  >>481224->neutrinoliu：你不觉得这搞笑的理由不是在讽刺右翼?
  >>deepred->neutrinoliu：个人是觉得，真的里面掺点假的，假的里面兑点真的。马莱肯定要把各种数字增加许多倍，而艾派的就直接历史虚无。不过只有一点是真的，局里面的人都为了自己的利益、恐惧说了不少的谎，而且都是十分地偏激，不断把自己体验到的暴力和恐惧以数倍报复回去。
  
  不过巨人的每个角色都是有血有肉的，做出的思考、行为、挣扎、痛苦，都十分符合他所在的环境，并通过充分的演出令人十分信服。真是太真实了，太有人性了。
  >>gg_->neutrinoliu：这里反倒是在讽刺格里沙的历史虚无论吧……
  >>minakamiyukisam -> GG：爸爸教的不一定是真的，马来教的也不一定是真的，真相早就湮灭了，反正我们当年互相伤害过……
  >>465490->neutrinoliu：说什么讽刺格里沙历史虚无的真几把逗，马莱的历史就是真的了？憨批一样，历史这东西就是各方势力为了达到自己目的的工具罢了，不管是马莱还是格里沙都是为了自己的目的粉饰历史，真正的历史没人知道。。
  >>gg_ -> 澪流感mio：我有说过马莱的历史是真的吗……屠杀有可能是被夸大的，但格里沙那个理由还不够无力吗
  >>465490 -> GG：没说你啊，我说的只是某些人
  >>minakamiyukisam -> GG：所以两边都不真实啊，都是维护统治的洗脑包罢了我指结合侵华史实
  >>gg_ -> 红炉点雪：我指结合侵华史实我非常好奇他会怎么收尾
  >>minakamiyukisam -> GG：我非常好奇他会怎么收尾现在还看不出来怎么收尾的应该是动画党了那就不剧透了，后面还有几个剧情高潮可以爽一爽
  >>gg_ -> 红炉点雪：现在还看不出来怎么收尾的应该是动画党了那就不剧透了，后面还有几个剧情高潮可以爽一爽漫画党失格了，只是还有一些期待罢了
  >>hc->neutrinoliu：不想再質疑歷史的話，就買點比特幣吧
  >>ipcjs->neutrinoliu：“任何书上写的都不是“真实的历史”，而是别人想让你知道的历史。”
  >>515199->neutrinoliu：你们真是过度解读了。。
  >>seikai -> GG：只有始祖巨人开始继承下来的记忆，像区块链一样，无法被更改
 527797：[img][/img]
  >>527797->527797：格里沙说想去看飞艇那段
  >>xtellaris -> 克洛克哈特：bbcode似乎没整好哦
  >>minakamiyukisam->527797：用图床
 klove：吉克这也太惨了，怎么对手偏偏遇上兵长
 animeing：woo···············
 牛逼
 481224：格里沙的cv完美发挥
 deepred：现在我能理解吉克了。
 
 不过这个安乐死，着实不是正常人能想得出来的。虽然很優しい，但是显得太消极了。我怎么现在巨人要走向自闭结局的样子了？
 brainix：所以主角小时候必须都是吊车尾吗
 还有古立夏你要好好反思教育理念，两个儿子都这么叛逆
  >>minakamiyukisam->brainix：艾伦同级第五名毕业…前面一个阿克曼三个“战士”
  >>brainix -> 红炉点雪：但是谏山创还是给他安排了吊车尾剧情啊虽然是人为的
  >>hc -> 红炉点雪：可是後續劇情還是給人一種艾倫不強的印象
 sphinx：这集的音响太好了，被过剩的期望所裹挟的压抑感，不得不做出抉择的绝望感，深陷自责又明知不能脱身的麻木感，都很好地营造了出来
 每次的结尾的地方倒是选得不错
 539996：音乐真是一集拉胯一集牛逼，这集配乐演出是真的强，不过不得不佩服谏山创的写作能力，把吉克的动机圆上，升华人物
 xtellaris：看漫画觉得吉克的想法很愚蠢，是真正的奴化教育受害者，看了动画有点能理解这个人物了，格里沙夫妇那种可怕的育儿方式真是罪孽深重。不过，全员安乐死什么的恐怕只有接受过奴化教育的收容区艾族才想得出来，岛内艾族听到这个恐怕要骂娘；漫画补到皮克西斯司令那边就忍住没接着看，感觉快忍不住了
 505307：宮地☆昌幸还是强的
 264270：就不能把修改过的基因改回去吗
  >>clippers->264270：我也有一样的困惑
  >>264270 -> Clippers：可能他说的不是因为修改基因所以获得了变成巨人的能力，修改基因只是免疫疾病而已。但是变成巨人只能是基因导致的吧，既然修改所有人的基因这么离谱的挂都存在，那通过改基因把变成巨人能力阉割掉总可以吧。不过这里有个伦理问题，改了基因之后，我还是我吗
  >>clippers -> CrazyScientist：可能他说的不是因为修改基因所以获得了变成巨人的能力，修改基因只是免疫疾病而已。但是变成巨人只能是基因导致的吧，既然修改所有人的基因这么离谱的挂都存在，那通过改基因把变成巨人能力阉割掉总可以吧。不过这里...所有为了和平对基因的改动 最后都可以改回来的话 世界各国仍然会恐慌呀 那么还是会联合起来反艾尔迪亚 这样我就觉得改基因没啥用 要改完基因然后再把改基因这个技能废了才行
 ubisoft：吉克是真想搞这个神逻辑绝种计划，艾伦应该是骗他的？
  >>diefruede->ubisoft：毕竟使用权决定在始祖巨人拥有者艾伦手里。
  >>seikai->ubisoft：最终决定权在艾伦手里，吉克只能做他能做的一切
 286852：节奏越来越快了
 234993：这集做得真不错，没有配乐瞎胡闹，作画也相较以往稳定很多
 minakamiyukisam：这进度我很忧心啊…16集估计要收在各方蓄势待发了…后面的大战内容大概做一个剧场版比较好？（说不定都没有，别想了）
 athrun1120：子安真男主  兵长就这么炸了？  怎么只剩1话了 能讲完吗
 307459：这集目前来说本季度最好
 （纯动画党）
 411962：看到这季倒数第二集了，感觉mappa在文戏发挥一直不算差，基本关键文戏配乐和作画都稳定在线。侧重点应该不一样，节省工期给文戏了。武戏除了66集都不是很稳定，虽然主要原因是之前wit作画标准太高，加上工期问题。
 希望如果有后续能好些吧
 darkprince：漫画的这一话，映象太深刻了。算是几个巅峰之一。
 动画这一话，确实拍的也还行。又穷又赶这一点，也没啥变化。也不能怪mappa，能接手最终季就很不容易，能做成这样也很不容易。也不能怪wit，根本赚不到钱中途跑路很正常。漫画马上要结束了，动画这季也要结束了，希望创哥最后一话给力啊
 magicfish1990：自爆狗
 557707：神回
 438541：我感觉，吉克这个因为无意中听到秘密泄露然后告密，和之前给观众的因为想要反抗父母而告密虽然令人对他改观，但是太唐突了，一下子就从恶到善的转变感觉还是得有点铺垫才好。
 n_time：观感很好，nice
 awesome_failure：太棒了，我明白了一切。艾尔迪亚人就是占99.9%的失败人士，马莱人则是成功人士，成功人士长久剥削失败人士，而吉克采用了失败学的最高思想JTZS来拯救失败人士，对抗成功人士剥削。太棒了！
 216493：吉克童年受到的伤害太大，一直没走出来，没能变得成熟。找不到最优解时，不会去想着慢慢解决问题，而是逃避问题，或者直接消灭问题。本来是想让艾尔迪亚人不受伤害，然后变成想要没有出生的后代不受伤害（已经在世的无所谓了），最后变成了不生后代。思想滑坡了
 ldz14：吉克从出场到现在给人感觉完全就是个小孩，太容易上当受骗+给人当枪使
 403078：吉克身世原来是这样
 393576：这集做的不错
 311485：终于能理解吉克了
 263874：亚妮从小就这么孤僻啊
 okkr520：兵长！
 stotle：地鸣vs自我灭绝
 215131：吉克的身世回，很棒！漫画也是不知道第几次被角色的过去回所震撼到，每次看到巨人这样娓娓道来的讲述一个登场角色过去所开启的故事，就顿时会觉得一身的鸡皮疙瘩以及感叹一路过来的唏嘘。 马趴打戏有浮动有工期原因暂且不谈，文戏回的发挥是依旧不会老马失蹄。
 
 吉克的计划确实太奴性了，不过安乐死计划以消灭巨人之力所展现的“善”跟他之前表现出来的为达目的不择手段的恶，确实形成很大的反差，所以在揭示他的童年后，整个人物弧光和动机就瞬间立体起来。虽然安乐死计划很卑微很扯淡，但对于艾尔迪亚人和其他人来说，即使没有过去历史的因，那也是两个不同的物种了，只要尚有一天艾尔迪亚还有着能变巨人的危机，其他人类没有与之抗衡的军事，那么就始终难以逾越那段鸿沟。
  >>dhzy->215131：明白了，发展墙外武器技术使巨人之力变成蚂蚁之力，是唯一的救赎
 mp4spig：我错了
 吉克更狠
 fire743：很不错 神回 
 为什么评分反而掉了？？因为上一集吗
 ygy21：让艾尔迪亚人绝种是救赎，吉克的想法与假币那种杀光艾尔迪亚人赎罪的理论本质上又有啥分别呢，都是用当代人的命偿还祖先的罪，谁比谁高尚啊。当代艾尔迪亚人的命就不是命了？
 ayanami：只想知道四月结束后，后续的剧情是继续做还是切割为part2
 418019：既然能修改身体，那能不能把巨人能力删掉？
  >>hc->418019：只要還有始祖巨人，一樣能一秒反悔全民武裝
  可是人口銳減的話，就算有始祖，也變不出一大堆巨人出來吧
  
  我是反對這種奴性思想的
  >>418019 -> 月火：只要還有始祖巨人，一樣能一秒反悔全民武裝
 q3502221：这集除了眼镜大叔突然自白那段有点太快之外都还不错，就是山下大辉这声线还是的太懦弱，不知道试音谏山在不在现场。既然是吉克这个角色回那我还是多说两句。吉克在原作中确实很懦弱，但这个角色懦弱的源头还是因为父亲的强硬，而这个角色所有的选择，包括告发父母和安乐死计划，都是在绝望中听从眼镜大叔的建议做出了最好的选择而已。所有其实我希望这个角色的根源是能独当一面的，从而找出最终的解决方法。（我漫画当初也就看到从这里十话之后为止，所以还不知道谏山创到底打算画个怎样的结局）
 hc：動畫黨
 消滅什麼只會帶來仇恨，唯有科學才是互相理解的方法
 最後還是讓漢吉拯救世界吧
 408866：极端民族主义和极端逆向民族主义
 toni30：我一直很奇怪为什么大家看到巨人里的情节种种，觉得有衍射现实的地方，然后就根据这些衍射的指向性就给作者下一个定义，认为他是右的，或者认为他是左的
 
 实际上作者很明确的体现出了他是支持其中某一种思想的吗？他作品里更像一个第三方旁观者，将双方在博弈过程中的各种正面负面表现全都展示了一遍，并没有去刻意美化其中一方吧，或者说双方各打了五十大板
 
 当然，鉴于本身故事的下行氛围和压抑展开，至少能体现出来的一点应该是作品的悲观主义倾向，以及在解决整个问题的消极、灭世的负面态度。从一个人的角度来说，反人类主义固然是无法理解和大逆不道的，但从绝对中立角度来说，回归虚无未必不是一种正确方法罢了
 matrix67：「クサヴァーさん 見ててくれよ！」
 372509：道理我都懂，但安乐死的话养老怎么办（
  >>ipcjs->372509：还养什么老，直接入土呀
 552243：这集猴哥真的蛮可爱的
 [来自Bangumi for android] 获取
 21371：草这集挺还原的啊
 大辉的幼年吉克软软的感觉
 meowteor：淦我看的时候一点也没觉得安乐死有什么不对劲
 巨人真的是能把每一种离谱的立场讲到让人感同身受的程度的作品啊
 222546：全员绝育很难理解吗，如果你的孩子注定是恶魔或是残疾，你又想体验抚养的乐趣，去收养一个不就行了
 ykozxy：神回！这集完全超越漫画观感了，只能说MAPPA还是牛啊
 488886：吉克和库萨瓦，都是彼此“唯一的救赎”啊。这集做得真的好
 574446：艾伦怎么就变成这样了，难以接受。
 ignite：mappa文戏改编是真的很棒啊
 240495：刚看完真没感觉吉克有什么不对。
 仔细一想太扭曲了，吉克是站在还没出生的艾尔迪亚孩子立场上看的问题，还自顾自地觉得他们出生在世是不幸。（艾伦妈：？）
 但是，怎么说呢，总比种族屠杀好吧……
 muon：魔怔人吉克
 ak1ra：期待 进击的巨人 最终季 part2 (x
 chengweijiuquan：我能选择隔壁的 无限月读 这个选项吗或是 人类补完计划 回归一体什么的
 dhzy：这集好刺激
 计划生育 x
 计划绝育 √
 Psychological Egoism就是人类唯一真相
 除了这条路，把艾尔迪亚人改造成普通人更好
 light_44：不管是什么计划，只要吉克碰到艾伦就可以实施。他们既然偷偷接触过，为什么不直接在接触的时候偷偷摸摸完成计划？后面的剧情都可以直接不要了啊
  >>222546->light_44：是不是因为考虑了如何让现存的人们如何安享晚年，毕竟这种事也不是靠嘴能说服别人的，所以还有必须要做的事
 328225：所以吉克的计划就是毁灭艾尔迪亚人，艾伦的计划就是毁灭其他人么？
 515199：兵长不会被炸死了吧？
  >>230341->515199：同问。怎么没人讨论这个
 409467：安乐死还行，搞了半天原来吉克还是个反出生主义者话说还有一集这剧情要怎么讲完呢？
 craitch：回忆还是赶。
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 crimsonanchor：男孩活着没意思，死了算了。
 女孩活着累，不生孩了。
 吉克，你没种了。
 283658：哎，钥匙不能主宰命运啊
 night_man：我已经是坚定不移的耶格尔派了，支持安乐死计划，zick吉克！！！
 q1q1gg：吉克这想法也是奇葩
 523786：每集都让我情不自禁的发出“卧槽”的声音
 327934：一集就把吉克立起来了
 cmm：用巨人当武器是人体炸弹吧，伤敌一千自损八百。马来把艾尔迪亚人当武器，艾尔迪亚人侵略的时候也把同胞变成无脑巨？
 mizudiwood：吉克太惨了
 110531：原来这集分镜是宫地昌幸啊
 ackton：这集从吉克小时候一直到他长大，接触艾伦，再到被兵长抓住的现在，完全描述了他的过去和心中的想法，总算知道他的目的了，挺舒爽的。
 吉克小时候靠揭发亲生父母是复权派得到马莱的信任，与野兽巨人的上一位拥有者相当于父子关系，从他那了解了巨人学的部分奥秘，继承了野兽巨人，之后得知在岛内自己亲生父亲的儿子得到了始祖巨人，之后与艾伦相遇，交换意见，最终达成艾尔迪亚人安乐死计划，让艾尔迪亚人灭绝，世上不再有人被巨人束缚。不过感觉似乎艾伦和吉克在具体操作上有差异。
 吉克也像是精神分裂患者，从小接受两种相反的思想教育，内心撕裂，又做出了极其矛盾且痛苦的行为，可能是过去的这些经历塑造了他“安乐死”的想法吧，大概是没体验过他的经历吧，我对此是难以认同的。
 collice：自己人的绝户计
 ychan：吉克的想法做法并不可取，是一刀切式的、自暴自弃的、走投无路的妥协。
 fy939：为啥不直接碰啊，都见过面了
  >>ryoileaf6123->fy939：接触完两人在马莱等死吗？
 rock_song：吉克和前任野兽（相当于养父）的往事。回到当下，吉克不惜引爆插在身上的雷管，一心求死？炸伤兵长不是他的目的吧。
 74480：怎么给人一种“生而为艾露迪亚人，我很抱歉”的感觉。
 15417：震撼
 685916：吉克也太极端和悲观了，不过拥有如此悲惨的童年也难说会把人变成什么样。
 艾伦不应该会有这样的想法才对，按他以前的人设性格，发动地鸣与整个世界为敌都有可能，唯独没有可能会同意吉克的计划，除非他最亲的人死了黑化掉。
 294627：和艾伦一比，吉克都显得可爱起来了
 llllllllqpwo：感觉吉克那无敌的脊髓液喷雾和脊髓液酒就可以做到安乐死计划了，どういうこと？
 517847：吉克也太惨了吧，原来最残忍的事是思想控制呀
 sawarin：同时顶着三套灌输体系，不疯才怪
 逆大天的逻辑，只要把艾什么什么人都消灭了，艾什么什么人就能解脱了！
 楽，最后再来个自爆
 zhangrtao391：有三体那味了 这个叫什么来着？灭绝派是吧
 然而就算安乐死 以帕岛的能源以及根深蒂固的种族歧视 艾尔迪亚人仍然不能幸福生活
 除非EVA 消除心之壁 或者大搞尤里科技控制全世界人思想 不然这一团乱麻很难解啊
 732249：可怜的孩子啊，吉克
 叶卡家的两个儿子，从小时候来看吉克理智很多（也可能是因为小艾伦有看墙外的理想外加性格比较之，小吉克挺迷茫的），长大了嘛，都找到了自己的（关于艾尔迪亚的）理想为了自己理想疯了
 620055：悲催的童年，压抑的家庭环境，非常合理地自然而然地造就了吉克的行为与性格。
 吉克真正的“父亲”
 “你的任务是，钥匙。”
 镜头衔接非常好，我认为这是最终季目前最好的文戏，一切都是如此顺理成章而富有戏剧性和内在张力。
 748420：不管怎么说，角色逻辑自洽就是好的
 oliki：你有点极端了.jpg 收伏笔，圆动机，丰满吉克的人物形象，可以的
 52462：不合理..凭什么你们2个替这么多人做决定
 rainshiner：啊？我看不懂？所以就是让所有阿尔迪亚人失去生育能力吗？还是说把他们全部杀光？哪门子的救赎啊
 qiankunyi：这一集吉克的个人回很棒 比漫画更有感染力
 哪怕不同意吉克最后做出的选择，也可以和他共情。他只是一个顶着疯狂洗脑高压教育，想要亲情和爱的小孩而已。唯一尝试理解他，和他做朋友的前一任的科学家兽巨就是他的救赎。
 最后即便赌一把自杀也要朝他喊话，有点眼睛酸了。
 671117：这就自爆了？？？
 527676：得悉身份前後的態度落差渲染得蠻到位。
 
 吉克這個角色真的很有趣。惡行與不幸，兩者實在太相似了，想象這事就像乞憐一般的卑屈，要掙脫生的恐懼，居然要躋身於世人眼中的狂亂，藉此才輾轉認知到自己存在本身亦寓意種族風情。這份自覺塑造出足以支撐他的根基，暴虐與軟弱，兩者同時具備。也好能自我感動，擅自認為艾連的家庭生活也跟自己相約，認為對方能理解自己/有著類似的動機而落淚。
 
 解決了巨人問題然後呢？對人世，吉克你這不是毫無對策/沒想過嘛？唉，不亞於自嘲的方針。
 650688：有王族血统的巨人和始祖巨人接触，就能打破不战之誓，然后全都自杀？？
 756278：吉克回忆回，视角下格里沙夫妇，父母失格，和前兽巨的关系短短半集讲清
 棒球..想起“完全比赛”了
 音乐水平也起伏不定啊，这集音乐不错，总体做的很棒的一集
 能理解这计划而且感觉可行..为啥见面时候不握手立刻实行，艾伦难道是影帝
 763044：艾伦是真的同意这个计划吗？

第16集
 crimsonanchor：1.4月1号是西方的愚人节 4月4号是中国的清明节（前两天是禁火节，严禁烟花） 4月7号是复活节
 2.今天播出的《天地》是国家中小学生安全教育日，《森林里的孩子》是国际母亲节。
 3..欺诈之神洛基也被称为火神，但从来没用火。
 4.中国的火神祝融本名重黍，别名吴天.
 5.Mappa崩的都是关键时刻.
 6.弗丽嘉是婚姻和家庭之神，主神奥丁的正妻，弗丽嘉有许多的侍女，代表了弗丽嘉的其他面。最得宠幸的侍女是丰饶女神芙拉.一说弗丽嘉和爱神芙蕾雅是同一人。
 7.120话的标题叫《暗算》 118岁的标题叫《暴恶》，日本成人年龄是20岁。
 8.在巨人的官方占卜里，输入年月，你的【类型】如果是西斯特利亚，则【钥匙】会是皮克。
 gg_：#76今冬放送预定，我猜还是12月
 
 米卡莎大鼻子xswl
 neutrinoliu：楼上怎么神神叨叨的。。。。
  >>273577->neutrinoliu：哈哈哈哈哈
 cx1007834794：有一种强烈的对称感。
 toutun：最后还是以莱纳结尾，不愧是真男主！
  >>crimsonanchor->toutun：结尾最后不是艾伦吗
  >>472796 -> 呉藍碇：最后一句台词：“来吧，莱纳！”
 392128：我的天，这个戒断反应
 随着4月最终话的推出，估计动画党要迎来一波被全网标题剧透的地狱
 539641：楼里那位在说些什么我怎么听不懂
 biyayaa：来来回回就那一首bgm
 575513：感觉这季的泽野是挂名，写他名字是因为用了前几季的音乐
 pujx233：上一集的发挥看上去是昙花一现这一集又躺回去了
 perfectime：快看痿了
 511939：要是本季的人物作画都像这集那么稳定的话吐槽会不会少很多
 xuehua：打起来打起来
 462243：卡在这了
 409467：草，这就没了？卡在这种吊人胃口的地方
 572675：啊啊啊啊啊 不够看不够看
 fly15156135830：gp不通文字生成器笑死我了
 309092：这是把结局留给剧场版吗。。。
 deepred：我已经得了巨人戒断综合征,原本以为这个是最后一集,然后动画漫画同步完结.想不到还要等到冬天,这年熬的过吗?有很大可能性过几天就被剧透到了,必须避避风头啊.
 282838：卡在这个位置是真的难受
 fire743：这集观感不错 莱纳的出现首尾呼应 期待part2
 390021：卡在这一段，难受
 animeing：牛逼~~~~~~还有下一季吗~~~~~
 411962：其实我的理想part1结束，是卡在艾伦被爆头的那一刻，然后完结，等下半年part2
  >>409899->411962：这也太过分了，你是想让艾伦的头飞九个月吗
  >>515199 -> hachiman233：当初漫画党就是这么等的hh
  >>nanokaleaf->411962：制作组还不至于这么搞 (虽然有某游戏这么搞过被骂死)
 seele：皮克一笑万千战士皆迷倒～
 283658：下一季好像是今冬放送
  >>crimsonanchor->283658：坐标之镇(anchorage)因为时差比北京慢16个小时，的冬天是11月-3月.3月31日也算是今冬放送。
  >>283658 -> 呉藍碇：按正常冬季新番开始播的时间来说，估计得明年一月左右了。
  >>crimsonanchor -> リン：我还是觉得是愚人节恶作剧。从《天地》这集开始一集涵盖漫画两集（115《天地》《116支撑》）了，轴对称看的话76话应该是《暗算》，也就是说《断罪》只是前半集内容117，这周末应该会出真76话《暗算》（117+118）。
 263874：看完后我感觉我和假币一样懵逼"我是谁，我应该信谁的，谁才是25仔？"
 感觉是个人都在反复横跳，每个人讲话都是半真半假，阿明这也不知道是装的还是真的
 234993：就不能少加点黑线吗？感觉挡住了我皮克妹妹的美貌
  >>263745->234993：漫画也是这么多黑线的，这是谏山的特色，但动画最大的问题是脸崩画的丑，还加那么多黑线就很emmm
 ubisoft：所以我还是不知道你们为什么不相信马莱还要当二鬼子，，，
 
 根本不够看啊，下一集就完结？那岂不是根本追不上漫画
 82575：皮克小姐姐可爱，想…
 dinokiller912：皮克太美了啊
 264270：阿尔敏感动落泪是在演戏吗
 艾伦和莱纳有点宿敌的感觉
  >>linkfollowlink->264270：阿尔敏这戏演的有点用力过猛，看着实在太浮夸了作为动画党没看过后续剧情都不信他
  >>264270 -> XL：就是足够浮夸我才觉得有可能是真情流露
  >>hc -> XL：感动可能是真的，不一定要赞成计划
  >>328225->264270：大概了解了下后面的剧情，感觉吉克是圣人，艾伦是伟人，阿尔敏是罪人
  >>crimsonanchor -> 八贰九：吉克：火神洛基(loki)，诡计之神洛基
  >>273577->264270：哈哈，这可是阿尔敏的得意技能点，无论当时对阿尼还是小贝。
 athrun1120：看来假币至终也不会挂  114514莱纳  
 
 所以还有76话 这Final要Final一年
  >>gg_->athrun1120：EVA Final了9年b38
 284952：动画做得很好这一话，皮克说的那么有道理我都差点信了。。
  >>247267->284952：我也是 不错
  >>273577->284952：她说的话其实并不完全是假话，只不过在她心中还是向着战友和同伴。
 linkfollowlink：莱纳咖位那么高的吗，那么多敌人就他被艾伦指名为对手
  >>ryry->linkfollowlink：他的戏份一直是重头好吧，就是被 wit 版画风耽误了，颜值高点前三季也不至于被观众忽略成这样。
  >>dhzy->linkfollowlink：莱纳：来啊，城墙！
  >>perfectime->linkfollowlink：那毕竟是爷们儿
  >>552243 -> ryry：他的戏份一直是重头好吧，就是被wit版画风耽误了，颜值高点前三季也不至于被观众忽略成这样。谏山创自己前期画得就是路人脸啊
  >>ryry -> Axeliiy：谏山创自己前期画得就是路人脸啊
  >>gg_ -> dhzy：你家门不想要了？.jpg
 440622：所以后面会解释艾伦为什么说那么伤人的话吗  如果仅仅是撇开关系没必要说那么难听吧
  >>crimsonanchor->440622：艾尔迪亚人-》男性 阿卡曼一族》女性
  阿明 父亲/儿子 三笠 妈妈/女儿
  艾伦 儿子/父亲
  把这几个词换掉再回去看
 461201：停在这里也太难受了
 ygy21：阿尔敏这演技给周围人看得一脸懵。下一季是最后一季了吗
 520895：mappa的文戏是真的顶啊，期待 part.2，顺便，讲谈社纯沙口
 286852：想起之前还有人说动画漫画同步完结就好想笑，同步拉跨还行。
 aerbioer：全世界都在瞒着加币反转，早晚变成精神病
 怎么又搞了一个手指敌人的结局
 dhzy：有那么一瞬间，我想看皮克妹妹和艾主席的本子
 紧张了一整集，最后一句话笑出声
 21371：这两集文戏质量都挺好的。皮克妹妹好看看好她和韩吉可惜唉。这话莱纳出场感觉挺帅的呢，兵长就要被放置到冬天了
 454641：好爽，嗨起来了，皮克真有魅力
 whwq2012：艾伦和皮克对峙那一段莫名的色气啊
 
 感觉皮克和耶莲娜之间有种女人间特有的互相仇视
 311485：皮克演戏太真了·，差点就信了
 delitofu：莱纳……
 nanokaleaf：‘画面一黑，等候下一季’ 
 
 真的不相信艾伦会同意这种SB的毁灭自我拯救世界的圣母方法，期待后续
 327934：又来反转
 q1q1gg：果然有二季，我就说最后这么长怎么做的完
 328225：有一说一，艾尔迪亚人在玛雷确实没有未来，根本就不是一个物种啊
 q3502221：最后一集演出还行吧
 craitch：最后做得太表演了，又不是两军相差几十万千米，还瞪个屁大眼小眼。
 同步完结，哈哈哈，同步完结，哈哈哈。
 2025-5-18 第2回、2倍速以上。
 437490：居然没有预告
 magicfish1990：疯狂25仔
 462274：很伤心，我被动画角色欺骗了
 岛上一共是4个派吗？艾伦 吉克 长官 马莱
 也雷纳和吉克我觉得是最伟大的但是我很不喜欢这个结局
  >>crimsonanchor->462274：耶蕾娜是末世预言实现论者，认为当神（吉克/艾伦）降临后要消除世上的罪孽，铲除所有的罪恶。所以后期会看到她挑衅，目的就是逼出人性的丑恶然后替神解决他们。
  >>462274 -> 呉藍碇：收到
 240495：你说得好有道理，但你tm刚才不是这么说的.jpg
 贾碧被骗得团团转，看乐了
 270324：有艾伦和皮克的CP么
  >>crimsonanchor->270324：官方占卜里给的CP是女王皮克和皮克波波。
 mizudiwood：我跟不上这些人反复横跳的节奏
 bzmlms：阿尔敏在憋笑
 izumo：皮克：不管什么我都会做。
 观众：你知道说出这种话之后在同人作品里会受到什么样的待遇么
 523786：我想知道阿尔敏到底是怎么被吉克这人类绝种计划给感动到哭的
  >>273577->523786：装的，当时看的时候我就感觉出来了，阿尔敏可是很擅长的，无论是对阿尼，还是小贝~
 chinleo：最终季，不是一季?
 xdyllx：停在这是人干的事？？
 ruocaled：??? 说好的 Final Season呢？
 ackton：吉克生死不明，被一巨人塞进肚子里。伊蕾娜这边向阿尔敏和司令等人说明情况，安乐死计划是斩断仇恨的锁链，阿尔敏认为这是个崇高的想法。皮克假装叛变，向艾伦投诚，一群人来到楼顶，被事先埋伏的贾利雅得袭击，不过艾伦还是成功逃脱变身为巨人，莱纳等马莱军队坐着飞艇赶来，战斗一触即发。等下一集。
 collice：看脸的社会啊
 555152：碟中谍
 rock_song：吉克生死不明，被一巨人塞进肚子里，巨人哪里来的？车巨终于无间道，颚巨偷袭艾伦未果，马莱的飞艇杀到，大战一触即发。
 15417：我也已经无法相信任何人了
 看谁都像在演戏
 685916：还好屯了好久才看，一季动画断在这里也太任性了吧？等下一季出来时，已经酝酿得这么热的战前气氛早没了，甚至连剧情都忘光了……
 midiexiang213：当时第一次看的时候就觉得这集不是25仔就是演员
 sawarin：？？？开头这巨人什么回事
 什么狗日断章
 
 艾伦和莱纳真是真爱
 zhangrtao391：好断 
 吉克跟前那个巨人是怎么回事 为什么塞肚子里 他现在这个情况 红酒没有威慑力了啊
 艾伦看着独木难支 这下怎么打
 还有贾碧 什么时候退场
 620055：伊蕾娜这个角色塑造的不错，这种杀伐果断的态度才是应有的
 皮克反水的理由很充分，贾碧已经不知道自己该相信什么了，这种迷茫刻画的很好
 这一集整体节奏还不错
 “我并不相信马莱，我相信的是并肩作战的同伴”
 bgm重复太多次了
 913796：有来有回
 qiankunyi：这一集不错，虽然艾伦和莱纳莫名有种宿敌感。这一季开头是莱纳坐飞艇去中东联合战场，结尾又是坐飞艇来帕岛救人。
 看贾碧被吓得浑身哆嗦，三观不断碎掉的那一刻感觉很爽，可惜没爽够
 671117：皮克确实好看，三笠被彻底画崩后就皮克能看了
 527676：賈碧這角色短時間內經歷了太多東西了，沒啥時間給她慢慢消化，事件就已經過渡到另外一幕。
 
 皮克那些話既真又假，就既有線索還不好判斷確切的傾向，側重是戰友，可我又不覺得她對艾連吐述的完全是虛言。
 677014：个人认为这集是神回，不过讨论度好像不高
 338634：删除了回复
 432475：没看懂到底在燃什么，而且这安乐死计划也太脑残了吧纯圣母。巨人的危害真不如马莱的一根
 756278：不知道角色态度到底站哪一方，随时反水有意思。结尾断章
