第1集
 544785：特写镜头超！多！
 幸运星续作不敢断言，单就第一集来看张力空间还很大，期待一下。
 517904：感觉还可以
 485439：第一集还行吧，开头那段认我想到女子落语，后面就不像了，后面观望吧，总体风格确实有一点儿幸运星的味道
 holylily：完全没笑出来
 animeing：第二遍
 ···话说空气乐队不是很尴尬么······
 大空直美很耳熟啊
 啊还是很喜欢这个画风啊
 ···来了来了~？还真是次方版的啊
 ·······少年你好尬啊········
 哈哈~~~EVA之沉默
 小镜成最矮的了
 话说之前刚看了《火花》，太鼓太鼓的小哥！戴着红帽子的小哥！
 啊~~~~~~~~~~~~~···········想此方了················
 哈哈~白痴样~~~~
 啊~~好享受~~~~
 话说应该出第二集了啊？？
 对啊第二集呢？
 关西腔好可爱
 ·····小笼包红豆粥·········还是黑暗料理的颜色····
 阿拉拉~~~平胸绫好厉害，还是完全听不出来啊
 ·····你是表演了多少次啊傻妞···········
 是在模仿老娘的角色啊~平胸绫这段是啥心情呢~~
 微妙~~~~~~~~~~~
 两年连败不会都是因为你的结尾装傻剧吧····
 啊~~这个懒散的声线~~
 BGM还是很优秀的
 啊哈~“无聊的少女日常”~~
 哈哈~小镜要抄高良的作业么~~
 可以可以~这招可以~
 哈哈！~~~~~~你很擅长！~~~~哈哈~~~~~~
 希望OPED每集都换~~如果OP用拿去吧水手服会直接高潮的吧··········
 敬请期待~~~话说没有小神晶和卡拉ok小剧场还真是········
 18才放第二集？？？？啊我死了···············
 logicallyemotio：略微失望 再看看
 ushio_zzz：aya！我枯了
 dlqklm：平野老师！！！
 313144：平野绫老师！
 nagato15532：平野老师！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 zhmingx152：演出有演出的穷法，作画有作画的穷法。
 cx1007834794：哇，没找到资源？
 apocalypse_shu：别说真的有点此方的味道233接着上季来看，有种宇崎酱模仿次方模仿小新的感觉
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：仔细想想原来这集是此方（平野老师）本人看宇崎酱模仿此方模仿小新还笑得很开心真会玩
 barcelona：第一话感觉不够有趣
 好多人在说美水镜……其实我不太懂实际开工后他到底能对本作质量产生多大影响……staff表上他只有人物原案和企画两个位置吧，关键性的导演系构脚本都没有他……但话说回来这个“企画”就感觉很微妙，他到底在这片里占一个什么地位
  >>bravesail->barcelona：企画就是出品人的意思
 athrun1120：上一季宇崎影响太严重了...
 
 在南极一个冬天都只穿T恤 这形容绝了
  >>bravesail->athrun1120：别说宇崎了。。现在我只要看到大空直美就想到撒塔尼亚。。。
 collice：平野绫配音的平野老师对主角表演的平野绫配音的泉此方模仿的蜡笔小新版的neta表示h好评
 kentholmes：感觉不太对味。大空直美出戏到撒塔尼亚和宇崎花，高田忧希出戏到凉风青叶，让我很难把注意力集中在片子上。
  >>bravesail->kentholmes：哈哈，习惯就好
 a582977826：完全是没奶子的宇崎···
 275400：重い...虽然比较沉重的地方都用轻快的音乐消解掉了，但还是能感受到现实的重い...
 唉，一起努力，在逆境里重叠的手 贴贴
 如台词中说的重复一样，整个剧本的趣味在最后是有出来了的...挺有意思的
 bravesail：凛有那么一点爱莉的感觉
 22083：第一话基本没有啥笑点，不要告诉我这其实不是搞笑番？
 eyecandy：微妙
 459574：小新好像啊
 mewing：明明是JK/JD漫才但却不搞笑，这片是多么令人绝望
 danzong：定位不是搞笑动画？真是没怎么get到这个笑点，可能十五年前我会笑出来吧，弃了
 kitahiragawa_ta：失望
 405942：有点无聊，不过幸运星前几集也是这样的就是了
 eien：动漫人物模仿动漫人物的动漫人物的模仿
 limu_lingmeng：在我这里还是挺好笑的，看得很舒服，喜欢
 stay：体育馆里感谢姐姐的地方，收的又好又干净
 theduke：这种子供向的清爽画风倒是比较中意，在走神的边缘疯狂试探看完了一集，奈何题材是完全对不上电波
 这种漫才感觉有种天然的文化壁垒在，笑点也是天差地别吧
 又拉来一堆真实艺人来棒读。。。画风一种恐怖谷感觉还出来啊哈哈
 真冬模范泉此方模范蜡笔小新模范车门这套娃一愣一愣的
 genggneg：有点闷，这是不上学打工追逐梦想的故事吗

第2集
 barcelona：所以R什么意思？
 奶子？
 animeing：······人都算不上······
 OP也有点味
 当个人吧
 ···奥利匹克感觉受到冒犯
 不过实在是理解不了漫才的点啊······
 各自拿手······嗯······已经有画面了
 好像再看自己的孩子···
 插入曲不咋地
 哈哈~自知之明啊~
 变落语了么
 没有小新剧场啊
 赔钱啊店长
 ED········
 嗯········？·········再看看
 275400：现实百合贴贴职场追梦剧
 普通人、轻飘飘、轻和重
 泪目
 313144：我也想问R凸到底是什么意思
  >>313144->313144：りん是ツッコミおよび凸担当，なゆた是ボケとR担当。
  但是这个R和凸是什么梗
  >>537037->313144：凸（でこ）在日語中，有額頭的意思。所以凜講到這裡的時候，那由多就看著她的額頭。
 ipcjs：漫才还挺有意思的，要能讲一集就好了（
 405942：和我以为的R凸是反过来的，rin是R，凸是那由多因为胸大
 apocalypse_shu：这ED有那个feel了……这种慢悠悠的空气感也很对电波
 
 为啥第一个neta还给人掐了hhh这集大概是R凸为主吧
 a582977826：意外还是挺正经的
 collice：为啥甜点的段子被掐了
 genggneg：人物反应不是搞笑类型的，比如说“前辈过不了初赛”那段，黄毛吐舌头就很真实化，很日常。最后走向如何啊，我好担忧
 在这个时节放插入曲来对付时长有点太奇怪了吧
 你们总是蜜汁脸红，什么意思

第3集
 animeing：佟家姊妹的暑假生活~
 对啊~没播放量好惨的啊
 这里适当加上现实评论映射一下会更带味啊~
 漫才就是很小众啊······
 你们店真是什么都有啊——不是yo，我们只是刚好有你想要的而已
 女生的逛街么······
 鸽子这段有趣~
 FLAG~
 哈哈~~~
 赔了~
 早苗，想起来某个假装打棒球的了~夜叉的姿势~~~
 无限大···好熟悉······这不是原作嘛！！！
 ·····漫才就够受了···再加上烂段子···········
 额········
 啊·····这个题材果然还是很吃力啊·············这集估计又得劝退不少啊
 athrun1120：JK组技术确实熟练 不过内容一般吧
 
 无限小Dome... 就这要1000...不如网飞包月找点搞笑动画看看
 
 整集笑果都不如ED后那张图
 275400：Apart的演出有点意思
 几个曲子转调真好听
 collice：说实在的neta都不太行
 a582977826：有妹真好
 然后至今而言音乐的表现比搞笑更有印象
 345584：段子一般，估计是请不到有名的艺人帮忙捉刀吧。连前辈们都是才2年的新人，新的不要再新了，太新了……
 306661：只有一个观众，想起老郭的段子了
 244759：还不错，就是这人设我依然没能习惯
 455292：蓝毛还是像偶像歌手，不像段子手
 wyxd：监控室模式好评
 jueying233：各方面都挺没人气的。
 limu_lingmeng：开头四人四个视角同画面
 中间回忆插得，一开始我都没看明白时间线
 genggneg：前辈组挺好的
 真冬还是社恐吗，敲诈前辈钱包的时候可看不出来
 会在镜头上花小心思

第4集
 264270：漫才人不容易呀，被他们的热情和积极的心态感动到了
 没有刻意卖萌，就算遇到挫折也没有过分渲染痛苦的氛围，这种略微平淡和朴素的叙事有人生的味道
 barcelona：开幕雷击
 ミ・ミ・ミラクル☆ ミクルンルン☆
 
 唉说实在的我看这片的反应跟台下老头老太太差不多
 animeing：AC买了？
 ？？？？？？？？？？卧槽白石续一波~对啊就该这么玩啊~
 一桶么·······一锅·········
 屮······开死门了啊
 得使劲玩梗啊，你们可是漫才番啊
 哈哈~版权警告~
 一群老年人看俩小孩？基本肯定完全没感觉吧
 哈哈~话说这群人的话感觉可以上小新电车啊
 气场压制~~哈哈~
 可以可以~精准喂食~
 意外的有料嘛
 漫才这个题材还是很微妙啊········再看看
 athrun1120：196大冒险...
 
 台下观众：你讲这个谁懂啊
 537037：這集內容很不錯。一開始前輩就已經問到觀眾的年齡層，只是前兩組都沒當回事，仍用她們上一集成功表演的笑點照搬上台表演。結果……
 apocalypse_shu：很平淡，很真实
 delitofu：看到现在才发现眼镜二人组是真实存在的啊
 蔵狐群的眼神还行
 283765：好起来了
 collice：还以为白石埝又开腔了
 306661：经验不足？我以为对什么人说什么话是常识，难道她们之前演出不关心观众类型不多备几个段子吗，太猛了吧
 jueying233：应该还行，感觉日常做的比满才还好看
 stay：结尾不错
 limu_lingmeng：好
 genggneg：从视频到jk cool生活那段的切换很灵活
 没看出金毛上次说改良段子反应的效果
 你们的名字好难念

第5集
 barcelona：说到摇曳露营我就精神了
 就精神了一下，然后前半集又看困了
 后半集比前几集的上场部分可能稍微好点，我也知道前半是铺垫，可是真的有点无聊……
 athrun1120：抚子...打码还来得及吗
 
 突然好评了 感觉大半还是很迷  可能是昨天看了波拉特2笑趴了 反差太大
 264270：ed很有时代感
 animeing：比较软
 可口可乐打钱
 ……嗯……被主题完全限制住了，感觉有些可惜
 啊顶不住了，太软了。想再看看的结果还是顶不住了，再见平野老师
 delitofu：这不是隔壁食戟之灵的蛋吗之前还试着做了
 ed是卡拉OK吗
  >>ben1222->delitofu：摇曳露营里也有过这个蛋, 当时还好奇怎么做的, 后来在食戟之灵里看到类似的东西的做法...记得是先冰起来再炸?
 apocalypse_shu：这个ED真是幸运星一脉相承
 
 私服也超可爱……让人想起女子落了女子漫才的私服都这么可爱的嘛（不是
 275400：做生意的不容易、女主角们的职业也不容易、那由多家人对她前途的担忧
 459574：是我第二喜欢的摇曳露营
 455292：小老鼠偷吃热凉粉，短长虫缠绕矮高粱
 collice：哎呀这集还不错
 不过也确实好辛苦
 higali：摇曳露营聖地巡禮
 limu_lingmeng：前辈歌真不错
 yejingchen：conocola
 genggneg：这山顶温泉风光，猴子是否经常享受
 ed男人唱歌先于入浴场景，让我一度很担心入浴者的性别

第6集
 414967：妹妹的故事一股外行人三分热度的感觉，我觉得不太行。话说主角四人按理连新人都算不上，居然一点紧迫感都没有，这故事拍得也太轻太儿戏了。难道真是想用这作品骗人入行吗？
 athrun1120：爆锤新人 打到自闭
 collice：能有才见鬼吧
 apocalypse_shu：虽然挺套路的不过夕阳那里还是有点感动……可能还是配乐好吧
 275400：一个人活着很辛苦，若是能有一个人在身旁一起，分担一半的苦难，那将会轻松很多。
 贴贴 泪目 神回
 stay：收的真好，真好呀
 真诚永远是最动人的，对对方也好，对观众也好
 limu_lingmeng：这集真不错。
 虽然还是喜欢三个成人组
 同意#1第一句。真夏不太成熟。
 genggneg：这才叫留悬念到op后，最近看的那谁.....
 什么店铺能招到六名漫才爱好者打工人啊.
 又是一个真实反应：听到了但不以为意，事后也没有装傻情节
 真夏与姐姐相反，狂点社交（ky）力是吧
 又开始放歌水时长
 和jk cool相遇之后的剧情怎么没看懂，两人像是有话说出但被截断了一样，后面的干吼演出也撑不起情感的爆发
 年纪大了看不得惨痛的经历

第7集
 kawaiichuan：大阪旅游+吉本广告回
 264270：那由多是喝醉了吗
 414967：话说村本的连珠炮动画跟不上了看起来威力减半
 athrun1120：看专业的还是get不到笑点 因为只是一些片断么
  >>414967->athrun1120：一方面是节选片段，另一方面是做成动画演技跟不上。如果是真想接触的话，还是要看真人的：https://www.bilibili.com/video/BV1bz4y1C7MF 
  https://www.bilibili.com/video/BV1Cz4y1R7mz
  >>athrun1120 -> Stephen9755：一方面是节选片段，另一方面是做成动画演技跟不上。如果是真想接触的话，还是要看真人的：https://www.bilibili.com/video/BV1bz4y1C7MF
  >>414967 -> A.one：演技? 不是本人么...
 collice：那么问题来了
 老早以前拿到了两张票
 再买两张
 在人气这么高的地方
 怎么可能联票的？
 405942：这旅游部门给了多少钱
 genggneg：观光回，但是结局，燃起来了

第8集
 414967：嗯，又是大阪观光又是艺人采访，这企划完全是吉本用来骗人入行的感觉，不过真的会有效果吗 不过主角组完全是社团活动的氛围呢，感觉收到刺激后的反应却不怎么大呢，明明神经大条的只有一个人（
 athrun1120：这芭蕾艺人可以当声优了...和之前那堆比几乎没有素人感
 345584：nsc学费一年40w呢，可不便宜！
 406430：这次挺有意思的
 collice：还是没能get为啥他们能笑成那样
 genggneg：大阪叠官话有点难分辨啊
 我直觉那个芭蕾新喜剧不好笑，倒是spike对话总有股段子味

第9集
 264270：多亏了中川千寻的那首歌，sa shi su se so的梗看懂了
 414967：嗯？原来你们角色和平时日常里是相反的吗？之前漫才部分太少了我都没注意到
 aozakielthan：这集的细微感情体会到了，很喜欢这种和作品心意相通的感觉。
 420414：这集才终于有点整体感了
 275400：遇到问题不是向外迁怒，而是向内自责自省。结果是更加深了对各个角色的怜爱，不会有恶感。而且过于自卑的自我贬低，更体现对对方的看重，贴！
 剧本对两个人之间的关系，处理得很模糊，既可以看作是志同道合的友人，也可以是爱的另一半，いいぞwww
 “这一点的话我也不会输给真冬的，毕竟她人很懒”（所以我要付出努力追上她，既有这样的潜台词，也流露出了对对方的了解）——这句戳我泪腺了
 果然两（夫）人（妻）间的问题，重在坦诚交流啊（笑）
 collice：换妻play真不错
 stay：这集不错
 角色们认真的自省烦恼，然后充满勇气的、真诚的说出道歉、感谢、鼓励，完全不会扭捏于各种莫名其妙的自尊，坚定的迈出每一步。
 limu_lingmeng：四人的两两组合，果然都会经历互换队友吗
 genggneg：“令人感动的邂逅”

第10集
 264270：在鬼屋中背着吸尘器的大叔还以为在说路易吉
 leins：前不良少女最高想起歌剧少女里也有个这种ry
 athrun1120：还是姐姐比较有意思
 bookfish：老早就想吐槽了，绿毛看地图这么不行，为啥每次都让她来……
 collice：大姐头风范
 405942：怎么逐渐变成旅游动画
 limu_lingmeng：这集的表演笑话部分应该是到现在为止最好笑的了
 那个神秘微笑大叔绝对是富田吧
 真冬的心态真好，是我得知自己的妹妹要同台竞技，估计就不会是这种反应了……要向这位学习呐
 genggneg：吓我一跳，以为你们又去旅游了（虽然也的确是旅游
 llllllllqpwo：一耳朵#上，其实只看人形就在猜#上了，毕竟第十集了在吉本排咖位也差不多到了。
 问题是这集怎么一大堆驾驶梗，#老师大度

第11集
 aozakielthan：最后开始表演了看起来更开心了，那由多和凛的两次表演我都笑了预告却要退场……希望12话常夏也能有好表现~
 athrun1120：Ｒ凸这个还挺有意思的
 collice：报恩那个真不错
 想起一个漫画就是各种报恩
 genggneg：妹妹那组的表演，形式意味有点过吧

第12集
 264270：所以前说是什么意思啊
  >>414967->264270：前说是暖场的意思
  >>264270 -> Stephen9755：原来如此，感谢解答！
  >>275400->264270：前说既不是正式演出，也不是没有工作，而是处在中间的位置。恰如我们各行各业的大多数，恰如剧中轻（搞笑）与重（现实的沉重）的平衡。这应该是本片名为前说的主题。
 athrun1120：最终回感觉梗也一般 大概还是得有现场氛围才行吧
 
 最后标题回收
 275400：啊，原来标题是这个意思。前说既不是正式演出，也不是没有工作，而是处在中间的位置。恰如我们各行各业的大多数，恰如剧中轻与重的平衡。如此平凡的我们，活在这个世界上，背负沉重的苦难。一个人很辛苦，一个人很难过。如若有一个人在身旁分担一半，那将会轻松很多。
 mikudasuki：smwy浪费我60分钟，乱说一通
 collice：努力还能有结果太难了
 stay：哭了，真好呀真好呀
 这么干净的感情与关系，真好呀真好呀
 genggneg：最后一集事还挺多
 llllllllqpwo：他妈的最后一集请JK好感度第一组合来擦屁股
