第1集
 296079：照片笑疯了日本男儿当自强，东亚病夫的招牌由我一脚踢开（不是）
 444516：你们不要欺负谷垣啊！！
 讲道理我也想捏一把谷垣尼西帕的大奶子
  >>incontri->444516：太色了，你。
 454641：剧情细节基本不记得了4个猛汉上去就是一顿暴揍，牛
 459574：第一话就哲学全开
 241707：好！还是内味儿！
 342933：忘了上季结尾发生了什么了
 barcelona：不太记得剧情了，不过我觉得没关系，谁看这片是为了看主线剧情啊
 
 啊，是小草莓
 aeyyxhyj：你到底有几张照片。
 athrun1120：照片搞错3次绝对是故意的吧
 
 这什么鼬 太强了　牙の鋭い方が勝つ それはキリングバイツだ
 
 狗车动力那么足的么   这群人也太容易煽动了
 collice：就
 给给的
 perfectime：ryu酸了
 405942：杉元我很怀疑你留着这些照片的目的
 错一次也就算了，还三次
 reika：赛前访谈环节笑死了
 390403：太homo了草wwww
 ygy21：杉元你带这么多谷垣的兄贵肌肉照干嘛？官方这搞笑风格还是没变啊哈哈，谷垣一等卒哈哈
 65080：不记得剧情了，但还是那味！
 stuart_lee：这饮料我还有印象 味道蛮好喝的
 delitofu：杉元 你！为什么有那么多谷垣的裸照 谷垣你又为什么有那么多裸照！笑死
 长得和母牛一样肥我真的不好了 你们怎么都盯着谷垣  
 还有赛前访谈 哈哈哈
 21371：还是好给啊哈哈哈。你们阿衣奴人取名字真是随便
 衫元捏谷垣柰子xs
 438598：这里你一拳我一拳，隔壁你一巴掌我一巴掌
 danzong：杉元左脚加了钢条支撑还能这么跑？
 脑洞又有一个
 art_forest：衫元你怎么回事，哪来那么多裸照这集太毒了
 304246：很有意思
 homo力全开
 165527：太坏了，这帮人，有这样欺负老实人的？
 还有这种动物，太可怕了，北方森林。
 杉元：是男人的味道！
 425984：俄罗斯综艺节目采访再剪辑
 incontri：♂
 xdyllx：赛前采访笑死
 327934：打戏不太行，拳头软绵绵的
 genggneg：男人味扑鼻而来（）
 龙好奇领头狗的帽子哈哈哈
 diarydaikirai：谷垣风评被害不可避
 shirogong：赛前垃圾话
 killy：还是那么贫穷
 randog：照片梗玩三次没必要
 
 点题好棒：
 为了金子，有必要如此的牺牲吗？
 重要的不是金子，是金子带来的东西
 其他人也都如此相信着
 eichan：好帅啊
 
 阿伊鲁女孩好可爱
  >>eichan->eichan：综艺节目，赛前访谈笑死我了
 cx1007834794：她好可爱。
 malulim：鲤登大小姐笑死我；谷垣好惨一男的，其实我也想捏捏他的大奶子
  >>malulim->malulim：月岛妈妈一人带了一群小孩子；而且解锁了俄语技能是我没想到的
 426934：阿希莉帕多久能回来啊队伍里面一个妹子都没有我好伤心
 654327：200多斤的俄国大力士，都握不住我一根手指头
 firework_bd：什么垃圾话
 这也太搞笑了，多来点
 panacea：男人的肉搏
 animeing：~~~~~~~~
 ackton：杉元几人来到了桦太，奇卡帕西和龙也躲在箱子里偷渡了过来。几人在港口附近的酒馆打听有没有阿依努人小女孩和三个男人一起经过，拿着照片询问，得知阿希莉帕确实路过过这里。几人沿着脚印方向寻找，但只找到一个桦太当地的阿依努小孩艾诺诺卡，接着几人被貂熊袭击，这东西凶猛而敏捷不好对付，好在一个当地阿依努人驾驶狗拉雪橇路过，救了几人，大家到了附近的阿依努人村子，继续询问，发现阿希莉帕几人在这里停留过，杉元终于放下心来，确定阿希莉帕真的来桦太了。杉元得知他们向北边的俄国人村子前进，于是也向北走。鲤登雇了狗拉雪橇，大家一起坐着前进，在酒馆打听消息，这里全是俄国人，并不友好，杉元与酒馆里一人发生冲突，接着狗被偷了，俄国人表示如果你们要拿回狗就要代替刚才被打的那人参加拳击比赛。几人得知基罗兰克在这里寻找纹身男子，而纹身犯也会参加拳击赛，于是杉元几人选择参赛，这比赛是多对多，本来其他几人不想参赛的，但是面对俄国人的嘲讽，四个日本士兵还是一起上阵了，干爆对面四人，希望能吸引那个很厉害的纹身犯现身。
 rikkas：采访笑死
 egert：所以为什么身上会带着这些奇怪的照片
 abracadabra：谷垣干嘛拍这么多裸照啊。
 529434：裸照还是那么难绷
 mooopl：奶牛！
 595981：结尾爆笑，金典装逼语录一打4
 erjietangyingxu：谷垣的裸照也太多了点
 1025338：店长好耍，一招激将法，把四个日本大兵骗上台TM的甚至还有采访，还有采访
 wyzc1：店长计划通，把四个日本兵骗上去暴打毛子
 我也想捏捏谷垣的大奶子
 584834：衫元你怎么有谷垣那么多裸照
 hdssnn：啊~男人~

第2集
 no1xsyzy：食我镰刀锤子啦！
 239883：可以这很毛子
 ipcjs：越来越哲学了
 295606：味道太對了
 454641：对拳真是爽快，三宅这角色不错
 429439：你们不对劲
 barcelona：一切转给
 aeyyxhyj：草
 athrun1120：还真变承太郎了
 
 这就是勃起
 vicpatrick0903：你就是勃起三代目了
 日俄大战的日本大兵在库页岛举起了镰刀锤子，这是种什么精神
 collice：太给了
 delitofu：哈哈哈 太有病了 巴尼亚！ 魔性
 请你们一起上
 这就是勃起！什么玩意！
 ygy21：这片子太有毒了，一群肌肉兄贵在蒸桑房里抽打一个更变态的兄贵。上一季是美食节目，这一季改疯狂玩梗了，杉元白金之星和锤子镰刀笑死。这片子的男性角色都太有趣了
 459574：制作远比前两季好
 415372：好魔性的动画
 304807：镰刀锤子就是坠屌的！
 q3502221：梗好多，还很给，给疯了。还有共产主义战士。冰原两人互博很棒。我也想阿希丽帕了。没有阿希丽帕笑点都是给了
  >>genggneg->q3502221：我就说这股给味怎么回事，阿希莉帕快回来喂男人中和一下
 21371：越来越给哈哈哈
 片尾有重点，美食番
 art_forest：我都忘了这番的一大卖点就是各路清醒脱俗的变态阿希莉帕快来拯救这个给到不行的局面吧
 第三季也是延续了前两季的神仙配乐，ed挺好听的。
 衫元拿着镰刀锤子在冰原上游荡也太草了，掉水里那段直接笑出声
 304246：赤身肉搏
 蒸汽浴场
 lain_z：全程兄贵滤镜，难顶
 258300：バーニャ！
 165527：这是脑袋上被枪打的洞流脓了吧，脑子坏掉了的样子。
 3741：太哲学了吧
 327934：感觉作者看过妖王
 genggneg：谷垣的那个落在冰面（呲——）
 wyghthy：☭
 killy：杉元，我的共产主义幽灵！
 spike9826：淦，好J8怪
 eichan：镰刀锤子
 
 这帮猛男又在浴场里搞了，笑死我了
 cx1007834794：我超，米奇妙妙屋。
 malulim：完了 明明明明感觉他们要搞砸了但是真的尼玛好笑就是说
  >>malulim->malulim：鲤登：杉元，这也在你的算计之中吗
  >>malulim->malulim：原来在气自己吗——有点泪目就是说
  >>malulim->malulim：你太重了啦谷垣！！！
 firework_bd：这动画有毒，我的大脑快被他同化完了。
 535949：杉元的半永久军帽
 455244：猛男片。
 杉元，这也在你的计划之中吗？不，这是他发疯了！
 539996：安藤真裕诶  分镜真不错
 animeing：欧拉！
 ackton：其他几人本想要回狗就离开的，顺便剥了纹身犯的皮，但是杉元听说酒馆里这人知道阿希莉帕的消息，还是为了这一线可能，决定继续参赛。纹身犯岩息出场，他热爱斗殴，认为打架就是展现自己的方式，回忆之前在监狱里只有牛山才能时不时纯靠肉搏控制住自己。继续四对四，其他三人很快被干爆，但是岩息太强了，可以一打四，杉元被揍了很多拳以后，脑部创伤复发，发疯控制不住自己，用腿攻击，敌我不分，随后还拿起镰刀锤子乱砍，赛场周围不少赌博的观众也加入混战，最后一片混乱，人全跑了，岩息发现对方是盯上了自己的纹身人皮，跑了，谷垣三人追过来，发现岩息被貂熊攻击，几人赤手空拳只好踢开貂熊，一起躲到附近的小屋里，没想到这小屋是桑拿房。岩息认为对方是想剥自己的皮，试图加热桑拿房温度，让其他人受不了跑出小屋，几人就这么在桑拿房用树叶互相抽打，提高体感温度。奇卡帕西两小孩偷偷来到藏狗的地方，把狗偷了回来。路上小孩被貂熊攻击，好在谷垣出现和奇卡帕西合作一枪击毙貂熊。杉元听到枪声过来，再次与岩息搏击，脑中想到阿希莉帕，感到无限的愤怒。谷垣三人要来阻止他们，结果几人踩碎了脚下的冰面，掉进冰湖，爬上岸后，杉元终于冷静了下来，几人迅速回桑拿房取暖。杉元复制岩息的人皮，告诉他向西去俄国大城市应该就不会有人继续追踪你了，等黄金被找到你就安全了。岩息告诉杉元自己之前见到了白石和一小姑娘，当时听到她说杉元是打不死的，会来找我的。阿希莉帕这边在猎杀海狮，ed后，吃海狮。
 546484：要素过多，笑死了
 rikkas：草，欧拉，镰刀，桑拿，还有什么是你没有玩过的
 216493：欧拉！
 734726：笑死我了舞治叫杉元看他的时候我满脑子都是，你刚刚是不是看别的女人了，看我啊看我啊我不可爱吗.mp4
 375702：要素过多，真的要笑死了
 david_tang：这集好哲♂学
 杉元：欧拉欧拉！
 abracadabra：哈哈，我很久以前知道这部番的时候就觉得杉元长得跟承太郎还挺像的。
 556271：笑死我了md，变身承太郎了哈哈
 377939：欧拉欧拉欧拉！！！
 595981：几个吊逼，蒸个桑拿全体还要摆姿势特写，基味真重，太乐可
 589664：作者绝对是homo吧
 herol：直接欧拉欧拉了
 batoulu：白金之星太草了
 1025338：锤他，锤他！好样的杉元。这里再po张漫画原图，原图的表现力太强，气势热烈
 wyzc1：欧拉欧拉，镰刀锤子，勃起传承，还有男同的妙妙小屋
 584834：衫元发病啦！
 不过我其实不太明白为什么阿席莉帕会乖乖跟着那两个人在桦太走
 hdssnn：少了一块脑花
 多了一个buff
 1129853：安藤真裕 桥本敬史 很劲

第3集
 ipcjs：脑残中尉挺爱材的
 kepler452b：所以妹子还活着吗
  >>296079->kepler452b：这个故事后面还有后续
 zzhh0131：好看！
 vicpatrick0903：海誓山盟什么的不过是收买人心编造事实的工具。真相如果不是这个上帝视角就去nm的真相吧
 300065：鹤见的配音真的做得很好 邪恶 野望 疯狂
 454641：月岛这背景够黑暗鹤见这是真的疯狂，为了得到忠臣刻意把自己推火坑
 424676：鹤见中尉以前真的好帅啊
 杉元怎么到处都有你
 月岛：我现在只想做玛奇玛鹤见中尉的狗
 stuart_lee：这片子过去的故事都普遍不如现在的故事精彩
 
 不过鹤见中尉这个塑造的是真的牛逼
 e8880790：被鹤见抓到小把柄就完了ww
 perfectime：真有你的啊
 aeyyxhyj：太惨了把
 athrun1120：快搞不清到底什么才是真相  
 
 二阶堂 月岛 和杉元以前都见过面
 
 所以全是鶴見下的套 但是月岛其实心里都清楚吧
 reika：鹤见好疯，但是好绝一长官
 前半集在心里哭惨了。大大小小的凄惨故事也看了不少，为什么这片的平铺直叙那么戳人为什么
 回头想想是不是一开始月岛阵亡的消息就是鹤见放给月岛爹的 站在鹤见立场，放着不管他就回老家结婚了，必须搞黄这事
 crest：老千层饼了，当初看漫画看到这段就很震撼。
 q3502221：操你妈，怎么能这么好看。开篇视角突然转到阿希丽帕一行（毕竟两集没见女主了），然后夹了一段阿依努历史（虽然我也没查证是不是真实发生的），我觉得可能这集就是过渡回了吧。然后场景又切到鹤见和二阶堂那里，还整了个筷子假手笑点，弄得跟搞笑艺人似的，我就心想不会这集就是填充时长了吧。然后从月岛开始回忆开始，我就知道这集不简单，毕竟“取り返しがつかない事”这种日本人经典台词都出来了。结果没想到鹤见还去查了，搞得跟侦探套路一样，但是没想到还有三重反转，然后顺便把鹤见的头和杉本的基友的事给交代了，确实设计的不错。然后没想到原来这个反转也是鹤见的局，这也太反转了，不过感觉要暴露吧，意思是这事还有后续。然后因为鹤见太黑了，我都怀疑开局奇洛兰可说的真实性也存疑
  >>36176->q3502221：至少按照维基和其他一些资料源来看是有的。
  起因是沙俄用千岛群岛全域划归日本换取对库页岛的完全控制，当地的原住民就搬到北海道的宗谷去了（第二年又再次搬迁）。传染病爆发也确实发生了，至于原住民重回桦太是日俄战争结束后第二年。这部分的考据挺好的。
  >>q3502221 -> 豆沙包罐头：至少按照维基和其他一些资料源来看是有的。
 537037：繼上一集裸男大亂鬥的搞笑之後，這集突然正經了起來。鶴見真是拿生命來收服部下的忠心呀。
 ygy21：很严肃的单独一集讲月岛和鹤见中尉，挺好看，人物刻画更加立体了。这片子节奏是真好，好好讲故事的典范
 aerbioer：最后帐篷外面往里窥视的那个人是跟月岛述说“真实”的那个士兵吧，所以这也是鹤见指示他干的？真相是啥好在意
 一话严肃一话正经，这个节奏很不错
  >>kaede7->aerbioer：真相是啥不重要，重要的是月岛已经被鹤见PUA了，只能跟着他了（
  >>aerbioer -> 七濑Kaede：很到位，我也觉得讲这个故事是为了塑造中尉以及交代月岛死心塌地的事实
 meowteor：有被鹤见帅到
 263874：这也太心机了，鹤见中尉太强
 art_forest：突然三重反转真相已经不重要了，月见已经被套路成功了，心死了
 415372：就算是谎言，鹤见为了人材真的可谓是出生入死。。。这样的人真的有魅力
 collice：多少层的套路啊
 304246：既然结果已经这样了，就用谎言在结果上榨出更多价值。脑残中尉太套路了
 danzong：这个故事讲的也太好了吧
 rinran：怎么能这么好看
 qtabc123：这集太神了，没有什么是可以相信的
 21371：能伸出筷子也太草了hhh
 都是中尉布的局啊这是真爱
 misaki_rikka：太厉害了，这个故事真的太神了
 3741：神回啊，这人物塑造也太绝了
 ubisoft：草，那真相到底是什么
 425984：海藻啊，刚想藏红花
 259355：神回了
 incontri：战争狂魔
 327934：没怎么看懂
 genggneg：月岛逃不出股掌啊
 killy：剧透mask：
 啊这，我以为鹤见就会编故事，没想到还是真的。
 ryokoko1010：中尉受伤之前也太有气质了，受伤以后感受到更多的是理智与疯狂的结合体。（都很喜欢）
 kuronekosan：罗生门的感觉
 592541：真相到底是什么
 randog：这个人说让有救的人先走
 eichan：充满魄力的中尉，虽然带有私心笼络了部下
 
 谜一般的乡下海藻姑娘，她的结局没人知道，应该也没人会关心了
 
 很沉重的故事，唏嘘
  >>killy->eichan：不，这故事漫画还有后续。
  >>eichan -> Killy：真的嘛
 cx1007834794：本作弑父的角色已经有俩了（）
 
 如果这个故事最后还是鹤见编的的话，我会更喜欢这个角色。当然这样也不错了。
 ahonok：所以妹子到底是死了还是嫁人了……
  >>malulim->ahonok：嫁人了
 malulim：怎么又有你 杉元
 311485：鹤见布的局太强
 167025：第二季最喜欢的月岛军曹个人回，没想到普通人背后还有这么波折的故事，没有变态真是太难得了……解释了学俄语的契机，还换了个视角把杉元基友的事情一笔带过（每次战场回忆杀都是一堆老熟人，好
 啊，云谲波诡的命运
 
 很有三国演义里招募武将的历史风味了，鹤见就是曹操（褒义
 firework_bd：月岛被掏空了，所有的一切都和他无关了，他只剩下跟着鹤见中尉了。这一套太毒了。
 panacea：神回！这片的个人剧太强了 还把其他角色都连在一起 衫元的发小
 455244：虽然都是套路，但鹤见也是真能下血本，就是不知道月岛是不是真就死忠了。
 539996：看了很多分析  我觉得月岛的青梅可能就是鹤见杀掉的  或者说谣言是鹤见散布的  不然后边不太合理
 441598：如花
 ackton：阿希莉帕几人来到一狐狸养殖场，从基罗兰克那得知这里就是威鲁库的故乡所在地，不过现在这里的阿依努人村已经消失了，当初日俄划分领土，不少阿依努人从桦太转移到北海道，后来发生瘟疫死了不少人，再迁回桦太时，就不住在原来的村子了。基罗兰克表示这就是被日俄两国利益随意摆布的人民的下场，而阿希莉帕就是威鲁库认为的阿依努人的希望。阿希莉帕质问那为什么威鲁库会杀死同伴，基罗兰克表示这次旅行中你就会知道的。尾形和基罗兰克指望从阿希莉帕这得到破解威鲁库密码的线索，不过现在阿希莉帕自己也不知道。二阶堂手也没了，装上了假手，得知杉元已死后就没有生活动力了。杉元几人送走岩息，月岛告诉杉元，你下次再这么发疯自己就会毙了你，现在鹤见把决定权完全交给了月岛。回忆当初鹤见是如何让月岛死心塌地的。月岛出生在佐渡岛，属新泻县，可以说和鹤见是老乡。月岛的父亲是个恶人，月岛因此也被人歧视，月岛反击则更得到恶童的称呼。岛上有个女生因卷发被人笑是海藻姑娘，但月岛喜欢她和她的头发，二人两情相悦，月岛参与了甲午战争，约好回来就结婚，结果月岛回来后得知自己被传已经战死，而这女孩也不见了，疑似跳海自杀，月岛试图在海边找到她的尸体，未果，后来听说是自己的父亲散播自己战死的谣言，终于月岛再也忍不了了，打死了父亲。之后月岛就被判死刑关在监狱，鹤见来见月岛，告诉月岛真相，那姑娘没有自杀，而是嫁到东京一富人家庭去了，那家人来佐渡岛开矿，看上了这姑娘，其父母决定要说服女儿嫁给这富二代，于是让月岛父亲散布谣言，同时伪造姑娘自杀，最终瞒过了村里人，女儿嫁去了东京。鹤见拿出了这姑娘海藻般的一段头发，把它给月岛，表示是从她那得到的，问月岛要不要告诉她你还活着，月岛表示自己什么也做不了，算了。之后鹤见表示即将爆发日俄战争，需要俄语人才，让月岛拼命学俄语，之后来做自己的部下。最终月岛学成流利俄语，参加日俄战争。战争中，月岛遇到个老乡，对方表示在你之后不久大家就找到海藻姑娘的尸体了，被埋在你父亲的屋子下。月岛找鹤见，质问其为什么骗了自己九年，鹤见表示当你知道她还活着时，就会有活下去的动力，自己希望救你这样的优秀士兵和战友。二人继续对话时，炮弹飞来，二人被炸翻，鹤见保护月岛，头部受伤。二人被担架抬走，当时担架不够用，把妻子托付给杉元的那个战友快不行了，主动让出了担架。之后，鹤见告诉月岛，你父亲是被安排背上了杀人犯一罪的，因为父亲杀了人，使得月岛杀死父亲的罪行相对小一些，方便鹤见把死刑犯月岛从牢里捞出来。九年前鹤见在佐渡岛设的局至今没有村民怀疑，都以为女孩是月岛父亲杀的，实际上，没有死亡通知，女孩的户籍还在佐渡岛，嫁到东京后这些事也与她无关了。月岛从鹤见那了解了这些后，最终接受了鹤见的邀请，成了第七师团鹤见手下的忠诚的一员。
 546484：收买人心，为己所用！
 rikkas：这老狐狸，到底下了几个套...杉元居然跟所有人都碰过面么
 216493：真真假假
 panty_：在重复中, 意义和真相被消解；乱世中弑父产生的某种缺失+放弃追寻真相/相信没有真相/相信虚假的"真相"可以让任何人崩溃并皈依 (大概除了衫元吧
 abracadabra：看到后面才发现应该是妹子正常嫁人了，月岛老爹是背锅的，
 本来一开始还以为鹤见总算干了个人事，结果还是为了PUA月岛设的大局，而且搞了9年。
 529434：pua大师鹤见
 a3284729638：强
 tanimodori：鶴見帅起来了
 595981：又是一段承重的个人回，PUA大师鹤见为了笼络人心也下了血本
 589664：话术点满了
 真相到底是
 elainareina：神回！如此凄惨的故事是如何想出来的又或者，这是战争时期很多人都有的经历……
 1025338：全程提着一口气看这一集。鹤见这个角色塑造的太棒了。 Bro已经完全知道，鹤见这角色想影射什么了。
 
 首先第一句『只要满洲还是日本的土地，你们的遗骨就永远沉是在日本。为了保护你们的遗骨，我们就是发狂也要奋战下去。』对应的，正是军国主义的扩张逻辑。
 
 其次，海藻姑娘的真相已经消解在鹤见真假参半的谎言中了，对应的正是军国主义蛊惑人心的谎言宣传，将一个个日本青年送上战场。鹤见这一套连招下来，月岛死心塌地了。
 
 最后，网走监狱的下克上，蒙蔽军部，架空上级，私自勾结军火商。赤裸裸的明示了。
 看到现在，还不明白为什么鹤见中尉的脑袋缺一块吗？只能说突然明白这一点的时候，野田是真的NB。
 wyzc1：神回啊，转中有转中转，中尉这人物塑造无敌了
 328225：真相到底是什么呢。快能看到了
 584834：补充了阿席莉帕愿意跟着在桦木探索的理由
 月岛个人回
 鹤见中尉比起情报收集更强的还是操控人心
 又或者，他操控人心的方式是创造情报
 hdssnn：海藻姑娘到底死没死，鹤见中尉到底有没有说谎，这些真相的意义已经在无穷无尽的欺骗和利用中消失掉了
 只能说看得人不寒而栗，如此殚精竭虑，如此下血本
 最后的邪魅一笑，还有帐篷外窥探的同乡兵，说明故事还没有结束
 不过我觉得月岛这人也不简单，毕竟别忘了，标本师制作的六张假人皮，他可是偷偷昧下来一张
 且看后续发展

第4集
 no1xsyzy：太傻雕了
 谷垣你太入戏了，并且每个分镜旁边必带一个月岛（生无可恋 ver.）……
 突然乱入是节目效果（
 shining：就纯搞笑回
 vicpatrick0903：鲤登真强啊，果然第七师团全是人才。我是少女团的累赘这么草的ed插入我第一次见
 可惜信息量太少了，作者开心就好
 stuart_lee：强行搞了一波笑 啥时候才能严肃起来？
  >>perfectime->stuart_lee：严肃过吗
  >>herol->stuart_lee：我们看的可能不是同一部番
 241707：拉完了你倒是埋掉啊！
 aeyyxhyj：草 笑死我了
 286852：太有趣了，衫元切腹前反手一刀太帅了，你们三儿为了救衫元下台阶也是拼了命
 345584：动画里竟然没讲报纸上大夸特夸鲤登近之介！
 athrun1120：座長太TM机智了  遗体回收
 
 错别痔
 barcelona：第七马戏团……
 少女团……
 qq624130658：爆笑
 q3502221：草草草，怎么突然变成1.5流搞笑片。原来这集才是过渡回。
 aerbioer：真好看
 reika：鲤登贼可爱，换刀倒还立功了
  >>304246->reika：那个道具刀其实也开刃了
 263874：最后太弱智了
 reficul：太草
 454641：演了个寂寞，小西和细谷
 meowteor：这话很绝啊 情绪调动满分（指搞笑
 delitofu：哈哈哈哈 太好玩啦！笑死
 源次郎可爱
 杉元你太逗了
 ygy21：笑死了，果然是一群沙雕，尤其杉元切胳膊之前的那个欠揍的模样，谷垣哭脸时的二傻子脸，剧情太有趣了
 crest：新ED挺好听
 15168：这话差点吧
 有一会还以为领头的毛子是土方易容的
 65080：最后的屎太艹了
 collice："可爱"
 maruq：呜呜可爱，我爱这集
 21371：哈哈哈这集太搞了吧，少女团不错
 ed还挺好听的
 lain_z："希望这个瞬间，她美丽的蓝眼睛里，映出的是我活着的证据。"
 165527：杉元丑陋的嫉妒心啊。
  >>1025338->165527：（抱歉超时空Q了）杉元有一股奇怪的胜负欲。用吉萨拉利吓唬小孩子的时候就和阿希莉帕较劲
 3741：草啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太好笑了吧
 猫猫震惊,jpg
 173431：神回
 425984：陆军第七师马戏团
 genggneg：杉元切腹前的抖太贱啦笑死
 谷垣名场面.jpg
 z01x02c：绝了
 randog：没有我暂七师马戏团表演不了的杂技！
 eichan：笑死我了，衫元切腹笑死我了
 
 聪明的阿西里帕.jpg
 cfox：生草回
 开头的鹿查了下，叫做原麝（香獐子），而且真的有尖牙
 vivy：这集太好笑了
 malulim：我笑裂了
  >>malulim->malulim：你是猴子吗鲤登大小姐
 firework_bd：这真的太搞笑了，绷不住了//活着的证据也没毛病，欧索玛嘛当然是男主活着的证据。
 panacea：搞笑我们也是认真的
 senren_banka：笑死
 ackton：阿希莉帕几人打猎麝香鹿，这是威鲁库第一次猎杀的动物，基罗兰克成功让阿希莉帕又想起了一点小时候和父亲的经历。杉元几人来到大城市丰原，包被一小孩偷了，鲤登拼尽全力终于追上了这小孩，一路跟到一个马戏团。团长山田向大家道歉，表示这小孩是自己马戏团的成员，喜欢偷鸡摸狗。该马戏团之前在俄国巡演，大受好评，其中有一项经典表演就是切腹自杀，杉元突然想到可以在这里表演节目，名声大振后就能让阿希莉帕注意到自己。于是几人就加入了马戏团准备几天后的演出。大家各自练习，鲤登水平高超，简直是杂技之神，月岛和谷垣没有才能，只能和小女孩们一起伴舞，杉元则是练习切腹表演，利用特殊的道具。终于到了正式演出，鲤登人气爆棚，抢了打不死的杉元的风头，这样下去杉元的计划就要失败了。于是在演出中，月岛故意摆出一张鹤见的照片分散鲤登注意力，但是鲤登反而因为照片做出了更夸张的表演。鲤登以为这是杉元做的，把杉元的道具刀换成真刀，试图让他表演失败。杉元上场后发现这竟然是真刀，没办法，只好硬着头皮演下去，最后要切腹时，突然出现三个俄国人要开枪射杀杉元，杉元拔刀砍死二人，团长见势不妙赶快派人上台掩饰。观众们还以为这是演出一部分，很开心。之后杉元得知团长其实是间谍，在俄国巡回表演的同时收集情报，被俄国人发现，这三人本来是要刺杀切腹表演的团长的，没想到阴差阳错这天正好是杉元上台。马戏团准备转移，之后要去美国表演，邀请鲤登一起来，鲤登表示自己还要跟随鹤见。最终，表演的报道出来了，杉元的表演只有短短两行字，还打错了字，不过杉元认为阿希莉帕看到肯定能认出来。团长最后告诉大家北方有个监狱关着不少游击队员，大家认为基罗兰克可能就是要前往那里，于是向北进发。阿希莉帕这边继续打猎。
 rikkas：草，哪有报复拿真刀的
 216493：太草了
 569814：笑得不行 太能整活了
 arianoisy：神回
 377939：这些人穿的衣服都有点蒙古味？
 mooopl：谷垣笑死了
 428907：少女团的拖油瓶……
 589664：精髓是月岛的冷漠脸
 guobaorou：阿希莉帕姑娘对屎真是执着啊
 1025338：没关系，杉元，奥索玛也是人类存在过的证明
 wyzc1：这集逗的我肚子疼，衫元拿真剑搞耍太乐了
 catballlin：真的是笑麻了，嘴角就没松下来过
 584834：还有马戏表演看哦
 哭哭源次郎和被夸奖好开心的源次郎好好笑
 令人安心的“鹤见中尉会骂我的”
 此刻阿席莉帕眼中映出的是…
 hdssnn：不要把阿席莉帕眼睛中映出来的东西展示出来啊

第5集
 ipcjs：两个老阴逼勾心斗角
 vicpatrick0903：一连串的俄语良心啊（虽然不知道标不标准）
 狙击手的对决，安静又热血。不够看不够看
 stuart_lee：兵临城下？
 sacrish：这个狙击手明明超强却过分慎重
  >>incontri->sacrish：2011年!
 459574：慎重狙击手
 super_mader：这个俄罗斯狙击手有点小帅啊
 286852：你们是吃鸡决赛了吗？
 athrun1120：梅原俄语那么溜的?  还真是慎重
 
 最后这个是fake吧
 aeyyxhyj：xswl
 36176：这一周心疼驯鹿
 424676：梅原的俄语说得好听啊
 reika：不要打了，驯鹿要灭绝了啦
 ygy21：对狙啊，这集不沙雕，但还是很精彩
 345584：漫画特地标注了俄语是找毛子确认过的，动画应该用了漫画时的俄语。
 collice：对狙太残酷了
 zakufa782：前面几次模（玩）仿（梗）不同类型的作品多少都有些恶搞，这次正经了反而显得太标准，没什么意思。
 
 话说我怎么记得亚历山大二世被刺杀时是坐的防弹马车，第一个刺客扔的炸弹没伤到沙皇但是炸伤了一名哥萨克骑兵和一名路人，然后沙皇下了车检查情况，结果被第二个刺客扔的炸弹炸到了的
  >>shameimaru_aya->zakufa782：两个炸弹这一段应该是有的
  >>q3502221->zakufa782：这次正经了反而显得太标准，没什么意思。+1
  不过驯鹿小知识和奇洛兰可的出身还是有点意思。
  >>304246->zakufa782：沙皇也真是莽
 aerbioer：狙击战
 art_forest：这集的心理博弈写的太好了，虽然最后都一枪未发。
 基罗兰科原来你来头这么大啊不知道这故事的具体年份是哪年，这再写下去碰上列宁和十月革命都有可能啊
 304246：突然正经了一集
 21371：尾形还是吊
 梅原的声音太好认了
 土方老爷子掉线好多集了
 lain_z：这集好看
 165527：cao，这脑内分析帝，是哥杀慎勇
 3741：猫猫哈哈
 梅原配这么多句俄语太苏了吧！
 425984：管他是不是诈，我感觉尾形是真的具备这样的素质
 327934：真刺激啊
 genggneg：工兵出身基罗兰克
 eichan：原来这个俄罗斯人写成那么大来头忽然变军事片很有意思
 cfox：是我喜欢的sniper vs sniper
 cx1007834794：所以原型是雷萨科夫？
 311485：对狙大战好刺激
 455244：无奖竞猜环节。
 ackton：比起搞笑回还是喜欢这种紧张刺激的战斗。
 杉元低估了阿希莉帕几人的速度，以为他们还在丰原附近，实际上他们已经接近日俄国境了。阿希莉帕几人前进，没钱了需要打猎，尾形射死一只鹿，接着发现这是当地原住民乌尔塔人的养的，几人选择道歉，对方要求帮忙猎杀野生的鹿。于是几人坐着雪橇猎鹿，过程中阿希莉帕又想起了一些小时候和父亲在桦太打猎的记忆。尾形连着杀死好多鹿，晚上大家来到乌尔塔人的住所吃肉，顺便拜托他们帮忙穿越国境，这一切都在基罗兰克的计划中。基罗兰克几人都没有护照，没法正经通关，只能偷渡，日俄两国都默许当地渔猎民族在岛上自由迁徙，所以基罗兰克希望伪装成乌尔塔人，坐着雪橇一起混过去。基罗兰克不知道的是鹤见已经把他们要偷渡一事告诉了俄方。基罗兰克年轻时参与炸弹刺杀沙皇亚历山大二世，大部分成员都被抓了，基罗兰克成功逃跑，但依然被通缉。基罗兰克一行人穿越了国境，接着就遭遇了埋伏，乌尔塔人司机被射中头部，雪橇停了下来，几人只好躲在鹿和货物后面，白石试图让鹿跑起来，鹿被击毙。基罗兰克看着乌尔塔人的哭喊，冒着极大风险，走了出去抱着被击中的司机回来，竟然没被枪击，同时尾形射中了俄方一个士兵，趁乱几人逃到树林里，被击中头部的乌尔塔人没死，因为帽子的影响，没射穿头部。尾形认为对方是看出了自己这边的日本枪起了疑心，但是正常也不应该直接就开枪杀人，认为肯定有原因。尾形和俄方狙击手开始狙击战，俄方一人被击中腹部，二人被诡雷炸伤，但是狙击手对此毫无反应，这是狙击手应有的素养，极其谨慎，队友受伤也不去在意，只是单纯的追踪自己的猎物。俄方狙击手发现了尾形的伪装，但是没有开枪，只要自己没能一枪打死他，自己就会暴露位置，于是与尾形僵持。狙击手之前没射击基罗兰克是因为不爽他那种有本事你就开枪的态度。基罗兰克这边找到腹部受伤的士兵，对方拿出了基罗兰克的通缉令。
 546484：那个地方竟然有边境线查了查世界地图，看来是俄罗斯打赢了
 216493：最后那把枪感觉是假的啊
 696608：如果是尾形的话，应该会毫不犹豫地把基里兰克杀了吧
 batoulu：氛围做的真不错，我都紧张起来了
 1025338：本集尾行和瓦西里的狙击对决，看得好爽
 wyzc1：白石一行人把乌尔塔人坑惨了
 两个狙击手智斗巅峰
 584834：基罗兰克的照片怎么有点像源次郎，是我源次郎照片看太多了吗
 hdssnn：基罗兰克来头这么大吗

第6集
 vicpatrick0903：讲真，勇次这种形象和教主的形象，真的有重合的地方。(哦对了，教主和社长啊才发现)
 人物刻画太有味道了
 ipcjs：尾行的罪惡感嗎
 delitofu：除了主线外的人物支线剧情真的不是硬核BL吗
 最后好吓人
  >>incontri->delitofu：不是你一个人怎么觉得
 aeyyxhyj：真的帅
 athrun1120：海馬和遊馬  DT那么强的么  就知道要背刺
 286852：赌上性命的狙击，这要是遇上一个不那么老练的狙击手可就翻车了。
 424676：最后这骨头裂的。。。
 collice：裂的太玄学了
 ygy21：尾形为啥要杀了他自己军的旗手呢，就因为他过于正直么。
  >>207686->ygy21：因为那句“杀了人却没有罪恶感的人，是不该存在于世上的”
  被所有人当作不该存在的人的尾形，在这里甚至被弟弟否定了。本来他只是想证明高贵与卑贱的血统没有区别（通过拉他下水），但是这里是真正的起了杀心
  >>ygy21 -> 醉月百鬼：因为那句“杀了人却没有罪恶感的人，是不该存在于世上的”
  >>pp0209->ygy21：其实是因为那个旗手是他爹和别人的儿子，他爹不喜欢他虐待他，但旗手却很被疼，官职声望还大，尾形就很厌恶他俩，先s了他兄弟又s了他爸。第二季还是第一季有提到
  >>ygy21 -> 古河渚永不会悲伤：多谢
  >>736292 -> 激动战士矮达：多谢差别对待算是一个点叭，尾形作为侧室的儿子，自己的爹日了娘之后，找了别的老婆再也没见面，就不管了，甚至死了都不来见一面，是个人都会恨叭
 454641：这集很强，津叔这过去体现出一个冷酷无情白石最后的再加入也有角色成长，感觉真棒
 377727：瓦西里后面应该还有戏？
 q3502221：草，果然是你以为我以为你以为这就是高手之间的较量吗
 然后这回轮到尾形的回忆杀了吗，说实话没这集我都已经差不多快忘了尾形的背景了
 但是按作品风格和尾形角色的重要性，可能到最后尾形确实会理解杀人的罪恶感和生命的光辉吧。
 所以两拨人到底什么时候能相遇呢，不会这一季完了都没遇到吧白石离队我还以为要和杉本相遇了，结果还是回去了。
 lain_z：我预判了你的预判
 165527：没怎么看懂为什么要偷杀弟弟
 这跟隔壁那个ZUREST的队长有点像，那边很明显是被鄙视被杀母的复仇心，这边看楼上讨论还是不太明白。。。
 3741：猫猫狙击太帅了！病弱猫猫好涩
 弟弟最后一次带了刺刀上去啊，哎
 白石最后明明很感动你非要扯黄段子，不愧是你
 425984：还真猜中了，虚惊一场最后裂开
 381906：弟弟回头的样子，就像流了血泪一般
 genggneg：太病弱了没打死敌方吧，从嘴巴穿过去的感觉（
 弟弟了然地回头，血旗迎风飘扬
 黑枪不会被其他战友发现吗
  >>malulim->genggneg：是哦 感觉大猫猫有时候发挥挺不稳定的
 randog：交友不慎，希望尾形惨死，剁成肉馅吧
 himp_h9：看到这集才反应过来，认为万物有灵魂，猎熊后举行仪式，跳大神，所以阿依努人是信萨满教的吗？
  >>himp_h9->himp_h9：哦哦，原来萨满是对原始宗教的一种概括性统称
 579876：可能对尾形来说，弟弟的人格越高尚自己越得不到救赎吧
 eichan：白石说不出“要完成好基友的嘱托”这种对他那么伟光正的台词，只能用下流的理由搪塞过去了
 
 所以最后骨头裂开显得很棒
 cx1007834794：真舒服。顶级爽番。
 firework_bd：真好看，只是我无比期待两条线汇合。知道白石不会走，但这一段做的结合最后的骨头裂开真的还是蛮感人的。你走了女主身边就只剩两狼了啊。
 尾形结局注定惨死吧。
 539996：很有深度的剧情  可能对于尾形最好的结局不是救赎  而是死去吧
 ackton：基罗兰克向阿希莉帕承认了当初自己十五岁时参与炸弹暗杀沙皇活动，自己紧张炸弹没扔成功，威鲁库帮忙捡起炸弹炸死了沙皇，同时受伤。基罗兰克是鞑靼人和桦太阿依努人的混血。狙击战持续了一晚上，天亮后，俄方狙击手发现一条被隐藏的脚印从低劣的伪装处通向后面一个棺材里，他认为尾形一定藏在棺材里，开枪，接着低劣伪装的尾形还击击中敌方，原来这是他的计谋。尾形回到阿希莉帕这边，发烧了身体虚弱，尾形来到乌尔塔人的住处休息，恍惚中回忆起了自己同父异母的弟弟勇作。勇作在军中担任神圣的旗手，是个眉清目秀成绩优异品行端正的人，同时还是个处男，虽然没有具体规定，但父亲认为旗手应该是这样完全纯洁的人担任。尾形故意带勇作来妓院，勇作也没上钩。勇作战场上勇猛冲锋，各方面都很优秀，鹤见评价其正义感太强不好控制，毕竟他出身高贵，这话激到了尾形。之后一天夜里，尾形带勇作偷偷出来见一个俄军俘虏，要求勇作杀了他，质疑其上战场到现在一个人都没杀过，是想一个人保持清白吗。勇作表示父亲教育自己不能杀人，杀人是会有罪恶感的，父亲认为杀人会影响纯洁性。尾形否认，表示杀人不会有罪恶感。最终勇作没有动手，抱着尾形说，兄长不是这种人，世界上没有杀了人却毫无罪恶感的人。之后的战斗中，尾形从后方射死了勇作，自此尾形也体会到了罪恶感，勇作的亡魂时常出现在其眼前，特别是现在发烧时。白石单独找阿希莉帕对话，表示现在就逃跑吧，接下来的路太危险了，阿希莉帕拒绝，坚持要留下来，基罗兰克出现，坦白自己为了远东少数民族的独立而奋斗，沙皇是签订桦太领土条约的主谋。阿希莉帕表示自己想知道父亲到底是什么样的人，为什么会变成野篦坊。阿希莉帕心里犹豫经过厮杀找到黄金后难道还要用它继续厮杀吗，是否要把它埋藏在黑暗中。尾形病好了，乌尔塔人给几人之后的路进行占卜，得出结论，会有人从后方来。之后几人出发，允许白石退出，表示后面的路确实危险，你的人皮两边也都有了，你可以随意离开。白石理性思考下认为确实应该离开，并且应该加入胜算更大的鹤见一方，但想到当初杉元把阿希莉帕托付给自己，白石无法忘记这点，最终还是选择追上阿希莉帕，四人继续一起前进。几人离开后，之前占卜用的骨头又裂开了一点，显出了不吉利的图像。
 elaina21031230：草 还有特写
 rikkas：原来狙击手比的是谁更阴、
 powdersnow：最后的占卜见鬼了
 529434：最后那个占卜，我看的翻译版本是说“不吉利”，实际上漫画里有明确说这个裂痕代表什么意思，就是表示有人要死
 556271：狙击战很好看
 mooopl：骨头直接裂出小人跳舞
 595981：这裂的也太玄学了
 mioshita：恶兆原来对应最后
 sunsky：打完一枪为啥不躲起来，要站出来？狙击手的自尊么。第一季尾形也是这样被谷垣反杀了。
 1025338：杀弟弟的时候，尾形你一定有罪恶感的吧？必定是有的吧。不然你也不会梦到他。
 wyzc1：尾形太有毅力了，在雪地一天不动，真的牛。
 尾行的弟弟品格高尚但是太天真了，尾行杀人不是没有罪恶感吗，他杀死弟弟一定感受到了把，不然不会一直念念不忘
 328225：白石好兄弟啊，别把我小光头玩死了
 584834：尾形真是纯粹的疯子
 随着白石改变主意命运的占卜也发生变化了吗
 hdssnn：尾行这个角色，实在是塑造得很好

第7集
 286852：你要给人家照片就给呗，干嘛还挂人家女儿的相框上。
 山猫这集一句台词没讲，但最后这个镜头存在感好强。
 perfectime：sugimoto: 我尿黄 我来
  给的是个你妈啊 ( 指照片
 ipcjs：Sugimoto到底带了多少照片
 241707：野田：不准感动（指照片
 athrun1120：狗被子 看到灯台跑过去的时候怎么好像忘了画狗
 
 照片必有笑点  吃什么吃成BIGMUM  这应该快合流了吧
 
 社长怒没工资
 lain_z：相片会成为伏笔吗？
 meowteor：山猫营造的紧张感绝了
 aeyyxhyj：hhh
 259965：小西克幸:因过于寒冷手被锤子黏住的鲤登君，想要把锤子剥下。「我..... 能尿得出来」杉元表示想要帮忙，两人一起去了屋外。鲤登最后真的有接受杉元的帮忙吗?还是用暖炉的火烘烤后取下来了呢?两人这段空白的时间到底发生 了什么，我非常在意，拜托了。
 
 野田智:杉元粗暴地抓住鲤登的手强行拉到了两腿之间，两人虽一言不发但气却喘的很粗,眼看鲤登少尉的手就快要碰到杉元XX的前端，但因拉拽用力过猛致使杉元的X头不慎贴到了冻住的锤子上。杉元发出惨叫但依旧不忘大喊“老子可是不死身!”来鼓舞自己，鼓足了劲将小便喷射了出去，尿液的热度让X头顺利挣脱，鲤登少尉的鞋子和衣服上淋遍了炙热的尿液但手上的锤子依旧牢牢黏着。鲤登少尉拨开周围杉元尿液的热气一声不吭地走开了。
  >>300065->259965：太味儿了
  >>165527->259965：cao
  >>3741->259965：草哈哈哈哈哈
  >>malulim->259965：草（草）
 ygy21：雪夜里谷垣和杉元跑回老夫妇的小屋时没看见狗子们跟着啊，我还生怕狗子冻死。杉元也是个沙雕，那照片给老夫妇整得一脸懵逼。最后尾行和山猫的脚印重叠在一起好评，这片子烘托气氛是一流的
  >>malulim->ygy21：狗子们是抗寒体质嘛 况且狗狗们鼻子很灵的 能找过来的
 no1xsyzy：菲涅耳透镜
 collice：我尿黄
 zakufa782：奇罗蓝克说的女头目原型是这位吧
 263874：女头目的想象形象和实际形象也差太多了吧
  >>423769->263874：年轻时确实长那样
 q3502221：草草草草草草，好好地美丽大姐姐变成了这样的大妈，不愧是黄金神威
 尾形和猞猁那段真的是牛逼，就算是照搬漫画也值得夸奖。
 田中宏纪应该画的是杉本梦里的那一段吧
 258300：ed前奏切入的时机总是恰到好处
 304246：俄罗斯大婶
 165527：苏，苏联老大妈？
 3741：月岛妈救我！
 杉元你不要过来啊！
 杉元你给的颜艺照片笑死人了
 官方认定大猫猫！
 猫猫对视
 21371：槽点太多了。鲤登干嘛翘小指啊
 求这对夫妇心理阴影面积。
 最近越来越觉得尾形才是主角了塑造的感觉太好了。连粘土人也是第一个出，杉元你看看你
 这大妈太强了吧，什么是回忆和现实啊ed又是神插入太好听
 genggneg：我又跳过了一整集，还以为是双线叙事习惯了
 杉元的剧情总是一到危机时刻就开始走马灯烘托氛围
 艾诺洛卡日语越来越流畅了！
 鲤登杉元追逐戏码
 听闻毛子女人一过二十岁就会....凭什么他们还年轻帅气
 eichan：以前是俄国美女，是爸爸喜欢过的女人
 
 现在....
 
 山猫尾形
 ackton：杉元几人前进路上遇到暴风雪，杉元谷垣所在的雪橇和前方月岛鲤登的雪橇走散，月岛二人成功找到附近的一个屋子避难，杉元二人则迷失方向来到海边，暴风雪太大，两边用枪声也无法判断具体位置。杉元这边由谷垣指挥，原地挖洞，拆雪橇烧火，用土盖住火堆减少木头消耗，把狗们当被子用，二人和奇卡帕西就这么简单躲避风雪，但温度还是太低，杉元回忆起了当时在战壕里的经历。好在月岛二人避难的屋子其实是个灯塔，一对老夫妇住在这里负责照看灯塔，灯塔亮起来，杉元二人发现灯光，向灯塔赶去，终于得救。大家吃吃喝喝，天气好转修好雪橇后，几人准备离开，得知老夫妇的独生女儿斯维特兰娜在日俄战争期间被一个短暂躲在这里的逃兵带走，不知去向，战争后这灯塔也没用了，老夫妇始终没有搬家，想等女儿回来。杉元决定帮老夫妇找到他们的女儿，拿上了这女孩的照片准备一路顺便问问，杉元把自己的照片给老夫妇，表示如果阿希莉帕来到这，就告诉她自己还活着。杉元几人继续前进，渐渐接近国境，根据传说，几人讨论起猫妖，也就是猞猁，鲤登和月岛都由此想到了尾形，因为猞猁有妓女的隐喻，师团里有人那这开尾形玩笑，猞猁同时还有耍赖和骗子的意思，和尾形的性格相似，鲤登表示偷东西的猫一定要打死，暗示尾形。阿希莉帕这边，几人也发现了猞猁脚印，基罗兰克回忆过去和威鲁库猎杀过猞猁，阿希莉帕还想了解更多父亲的故事，基罗兰克表示二人的领导人索菲亚对威鲁库比自己知道的更多，她是个美丽优秀的女性，曾经威鲁库喜欢过她，现在被关在亚港监狱，但是因为无法被定罪处于软禁状态。于是几人前往亚港监狱，尾形本来要猎杀猞猁的，但拔枪前被叫走出发。索菲亚这边收到了基罗兰克的密信。她和斯维特兰娜关在一起。
 696608：这集杉元和尾形的两段文戏都挺好看的，尤其是山猫尾形。
 斯维特兰娜和索菲亚也关在一起，太期待两批人的相遇了。
 1025338：斯拉夫女性特有的中年横向膨胀。
 wyzc1：经典过了保质期的毛妹
 584834：还以为灯塔家女儿只是小支线，没想到和游击队老大关一起
 猞猁和尾形脚步逐渐重叠意味着尾形确实像猞猁吧
 hdssnn：岁月是把杀猪刀，曾经的俊俏姑娘一转眼就成了虎背熊腰的大妈

第8集
 zzhh0131：燃烧的原野
 390403：Bpart的氛围塑造针不戳
 lain_z：好帅啊
 ipcjs：是真爱
 shameimaru_aya：这一集做得很棒，虽然演出基本都是照搬原作……
 aeyyxhyj：哈哈哈
 meowteor：ed前奏真的带感
 fff_pluto：几乎看哭了
 art_forest：英雄末路，真男人的最后结局
 286852：时代剧的感觉，篇幅那么短，却依然好精彩
 athrun1120：老死机觉醒  还带感知结界   
 
 年轻土方还换成肉村了    感觉愉悦应该可以的
  >>q3502221->athrun1120：第二季就是肉村了
 537037：猛男必看番
 sxx：小老头跑出去那段音乐真不错
 collice：这也算是死得其所吧
 barcelona：不错~
 q3502221：本来想着怎么视角突然放这边了，意思是我离看到杉本和阿希丽帕相遇又隔了一集。但这集在作画和演出的加成下，拍的还挺好。另外这集新角色的声优阵，前野智昭，小野大辅，清川元梦，震撼我心了。
  >>153520->q3502221：安藤真裕，暂时的神
 405942：作画其实有点拉水平
 258300：一枪就能打死白鲸吗？
 ygy21：好久没看到土方一行人的故事了。最后肯定是三伙人汇集到一个地方了
 kaede7：神回啊
 300065：太好看了 每次土方回都是充满时代的浪漫和遗憾 太触动了
 345584：为一个人的一生落泪了。
 454641：这集很有感觉，过去和现在的交错，很好的描绘了仍然摆脱不了过去的人斩爷土方好久没主讲了，这么来一下太带劲了，年轻时贼帅
 qtabc123：这季太神了，差点看哭了
 aozakialice：“痛苦的死法，我当不起。”土井新藏老爷子是理想主义的刽子手，和那些追求快乐而去杀人的人本质上不同。通过讲述他的故事，我也开始明白土方老爷子坚持至今的原因了。
 danzong：这集一下子就把两个人树立起来了，好评
 porepoem：老年剑心
 3741：又一集单集封神回，做的太棒了！BGM犯规啊
 片尾出现了猫猫品那！
 21371：说土方老爷子好久没看到，一出场又是神回了。年轻版也太帅了。肉村和大辅
 cy0415qws：虽然b part的氛围音乐都不错，人物也立体，但是故事跳戏剑心了
 delitofu：有点帅
 327934：实际是塑造土方回
 381906：历史的厚重感
 coyg：老头子们太帅了
 genggneg：这就是冈田以藏小狗狗吗，看得好酸楚。遭抛弃后，不断增长的年岁更磨平了情与理，只能在回光返照的清醒一刻历数衰老与错误
 dawns：能把鸟喙作为线索并完整得融入到故事里，野田的写作功力不一般。整集看下来仿佛灵魂得到了洗礼，这集的镜头语言真的厉害。唯一的遗憾就是作画流畅度略微没跟上
 352424：这集意境和演出氛围已经到了，如果来个大手作画加持就是神回了，可惜
 zhangzishuoxie：这段bgm也太好了
 592541：厚重感
 randog：你还是如此年轻，果然是因为活在过去吗？我已经活得太久了，应该有作为“人”活过吧，足够了。
 事实上这集气息还不够足，不够深远，远不及上季雪地抱女儿想柿饼无声哭泣
 
 我只想吃杉元的粑粑！
 eichan：是浪客剑心！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 老年的剑心！！！！幕末的人斩！！！天诛！！！斩杀幕府要人！！！这不是绯村剑心是谁！！！这个动画也描绘了浪客剑心阿。。。
 
 剑心的末路，马赛克然后回到血月、池田屋的夜晚真的很有感觉。明治维新那段血腥的悲剧，带来的沉重感和厚重感，以及几十年过去看明治维新的意义，最后人斩的离去让人唏嘘和心疼。看《浪客剑心》的感觉基本在这集复刻了
 malulim：用不长的篇幅讲好了一个悲壮的故事
  >>malulim->malulim：我发现每次转场到阿希莉帕三人组几乎都是用猫猫杀动物来转场
 579278：这集演出大赞，虽然主要是原作发挥异常出色，不过也是少有的能调动起情绪的单回。
 firework_bd：这集算半个神回了
 panacea：手笔不太够 如果花一整集就是神回
 539996：安藤还是拍这种改编是强项  10年后拍的片子真不适合他
 黄金神威的一大魅力就是每个分支故事都讲的如此之好  
 不了解历史不太明白老爷子回忆中说的话
 ackton：土方几人终于又上线了，人斩从工具变成人联想到了紫罗兰。
 鹤见开始试图解读纹身暗号。土方几人通过犬童收集的一个名为土井的纹身犯人身上携带的物品寻找土井，土井真名人斩用一郎，是个和土方同时期的杀手，实力强大。土方从阿依努人那得知这东西是根室特有的一种鸟的喙，于是几人前往根室。人斩现在已经很老了，走路都不稳，在渔场打工，看上去就是个普通人，好在有个热心人保护人斩不被欺负，一次人斩想下海自杀被他阻止了。人斩当初杀的幕府要人后代找人来杀人斩报仇，一波接一波。人斩被杀手堵住了，对方确认人斩身上的纹身，就要动手，人斩看到刀又恢复了年轻时的状态，反杀对面数人，土方几人也追了过来，帮忙干掉数人。人斩向前奔跑，脑子里全都是年轻时的记忆，自己作为勤皇派被当成工具，在帮忙杀了很多人后被抛弃。土方出现在眼前，表示回顾历史，人斩这一派的想法确实是对的，明治维新成功使日本近代化，打赢甲午和日俄战争，但是日俄战争没得到最关键的赔款，只得到个破岛，沙俄还在继续扩张，根本耗不过它。土方认为这说明现在的政府能力已经不够了，为了巩固北方防御，可以让北海道独立，接纳移民成为多民族国家，自己还能为日本而战。人斩表示土方的时间停留在过去所以看着还这么年轻。二人开始最后的战斗，人斩被砍，没有让土方帮自己结束痛苦，而是说自己不能死的那么轻松，为了天下国家自己杀了太多人，被当成工具，而流浪到了北海道与阿依努人的妻子结婚后，自己过上了人的生活，自己死的太痛快过意不去。最后人斩眼前出现妻子的幻觉，死去。土方表示自己还有未尽的职责。阿希莉帕这边继续捕猎吃饭，杉元的味增全部吃完了，基罗兰克表示要让索菲亚越狱并不被追踪需要让所有上百个犯人同时越狱，采用炸药炸围墙的方式，炸药来源是用于灯塔自毁的炸药。
 541632：分享末廣健一郎的单曲《呼応》https://y.music.163.com/m/song?a ... %3D%3D&dlt=0846
 546484：叛变了！土方是我大哥
 216493：帅
 necoboro：人斩切换视角的那段真的太帅了
 526239：连配乐都神
 457968：神回。两位老者，一位被负罪感压倒，如风中残烛，一位仍被野心点燃，风华正茂。在远离政治中心的北海道，作为杀人工具存在的人终于找到了为人的温暖
 696608：天诛，人斩。
 你能这么年轻，是因为你的时间停在了过去。
 我们还能接着跑下去。
 
 尾田打完一枪摸一下头怎么越看越逗。
 abracadabra：这集做的不错，
 377939：神回
 589664：可以
 就是老爷爷身体机能也太强了
 mioshita：帅老头土方终于登场了
 后半的演出太棒了
 足以触动人心的支线故事，这片最强的就是所谓的群像故事了，这集可见一斑，不过确实成败皆自于此吧，换一个思路看就是给人同一集前后十分割裂的观感。
 1025338：很奇妙吧，甲午战争和日俄战争都是日本对外战争的胜利但赔款不够，民意不满。
 
 人斩的结局如此悲剧，也许承载着野田之反思吧：从明治之后，一代代的日本青年以大义的名义被送上战场，失去了正常人的生活，这样的悲剧仍在进行时啊。。。。。
 
 土方真的很有魅力的，能从一个杂货店的伙计走到这一步。
 wyzc1：两老头太帅了吧
 584834：刀光是触发底层代码了
 “我们还能接着跑下去”
 hdssnn：大时代背景下小人物的挣扎，与他们短暂被人性的光辉照亮的一面
 stuart_lee：b part 的bgm非常好 顺便附上一张巡礼照片(这鬼地方是真的难去
 1129853：安藤的又一神回 又被演出震撼到
 zhangzj030405：神回啊

第9集
 zzhh0131：卧槽！
 520526：这集太nb了卧槽！
 toutun：卧槽...居然是你
 286852：这片的每个ed前的那一小节，简直太够味了，世界可真小啊，还是说命运般的重逢。
 sxx：只能卧槽了
 300065：和想象的漫画场景完全不一样...配音得好无情啊
 aeyyxhyj：笑死我了
 vicpatrick0903：我去.....作者你是多能串啊
 171264：卧槽!!
 241707：卧槽！
 av814867167：果然戴面具的多半是熟人
 shineusmile：卧槽
 qq624130658：怎么是你？
 304807：震惊我一整年！
 athrun1120：照相机变重机枪
 art_forest：我人傻了...
 424676：怎么又是你
 q3502221：震撼我心了
 基本上一整集的回忆，不过对人物补充，世界观完善（虽然基本上是借鉴历史），作品走向都写的很好。事件虽然还是有点狗血，但氛围都烘托出来了。尤其是自报名字的时候，确实有大冢芳忠先生的内味了，没采用同一个声优也是明智之举。
 qtabc123：卧槽！
 314298：神了
 307891：鹤见和奇罗蓝克好像确实没有正面接触过，他故意散布奇罗蓝克返还俄国的信息这件事前后就突然合理多了。
 但奇罗蓝克最开始自称在第七中队从过军，是确实所属不同，还是当时这么说只是为了隐瞒恐怖分子的身份。
  >>250420->307891：奇罗蓝克跟威鲁克一样，来到北海道之后就娶妻生子了，之后伪装成北海道的原生阿伊努人被征召入伍，至于入伍的目的是什么，漫画里至今都没有明确说明
 ygy21：竟然是鹤见中尉，每个角色背后都有一段悲惨故事。
 locus：卧槽，最后人看懵了
 kaede7：最后一幕鸟肌直立，
 看漫画时的我：卧槽卧槽卧槽真想失忆再看一遍！
 看动画时的我的大脑：我替你忘了你怎么骂我记性不好？
  >>light_44->kaede7：哈哈哈+1！ 我看到照相馆就想起长谷川是个很重要的人了，但不记得为什么了
 304246：脑残中尉你咋回事？
 titanspro：为啥哪儿都有你啊鹤见中尉
 porepoem：我日
  >>porepoem->porepoem：所以这片的正确观看姿势是带入鹤见视角当成装逼番来看？
 qq2541981549：惊了 鹤见
 258300：结尾是真的炸裂，尤其对于没有看过漫画的人来说…
 454641：卧槽神回连发最后我人真的傻了，完美ED插入学日语很好玩，老爸角色有立起来，真打起来是真的狠啊，蛮悲剧的
 165527：脑残中尉这么帅？
 抱着孩子跑回去，这太太太傻了。
 索菲娅这有情有义的性格真棒。
 65080：说出真名的时候我就草了
 shining：有点牛逼啊
 collice：怎么哪都是你
 3741：卧槽！震撼我一整年！
 三人专业团队那里好帅
 索菲亚选择成为革命家那里好帅
 chekaws：看完后要重新回想一下每个人行事动机的原点。。。
 21371：卧槽卧槽是你这也太牛逼了，年轻时候也太人畜无害了。。都有段悲惨的过去
 xdyllx：？？？怎么哪都有你啊中尉
 delitofu：鹤见中尉？？？？
 362212：竟然是你！
 327934：这反转太牛了
 coyg：鹤见中卫 yyds
 diarydaikirai：啥玩意，我人傻了
 genggneg：卧槽这个正对我口味的寸头小哥是鹤见！！！
 只有抛弃诱惑自己的一切才能成为革命家，索菲亚真是没有小资习性啊（
 264270：卧槽震惊了
 wyghthy：太扯了，这都能扯到“信仰”。“信仰”又不是宗教的专有词，耶稣基督系宗教把所有不信它的都打成异教徒，然后又以耶教徒的思想来“换位思考”异教徒，耶教的思想就是：“这一定是信仰问题”、“他们（异教徒）肯定是这么想的，会这么做的，因为我们就是这么想的、这么做的”、“那这样的话我们只能先下手为强”，一神教强盗式的傲慢、愚昧、邪恶毕露。说日本信耶教的少，那是个笑话，他们脑花都是耶教牌的。
 337323：啊……
 dawns：一到反转型剧本，我就觉得自己智商不够用，看得稀里糊涂的。鹤见真主角实锤？
 z01x02c：绝了
 526239：最后真的绝
  >>526239->526239：再次来“卧槽”，一年半就忘光光了-0-
 ryokoko1010：这集太绝了！最后摘掉眼镜的时候其实脑内下意识认出来一个名字了，但真是连自己都不敢信会是他确实看完这集要好好整理回想下前面种种错综复杂的新仇旧恨了……
 eichan：好心疼美丽贤惠的俄国妻子，心痛。
 
 最后鹤见中尉心痛但没有表露出伤心的表情。太揪心了
 
 俄国革命篇。又是看得大受震撼，历史感的一集。这集反转得太厉害了，我大脑被震撼地呆住了，一时词穷不知道用什么词来形容自己这集的感想
 cx1007834794：这个是真的真的真的想不到。
 
 这个角色的魅力已经到达了一定境界了。
 vivy：词穷的我只能说一句卧槽了
 311485：太绝了，居然是你鹤见，相机机关枪牛逼
 lazulitesacredf：woc，居然是你
 firework_bd：woc，不过纠葛有点多了这就
 455244：卧槽，世界真tm小。
 539996：怪不得一期鹤见就说威鲁克和基罗兰克不是阿伊努人  而且知道基罗兰克是叛徒
 当时就觉得奇怪  没想到还是个伏笔
 animeing：操！！！！！！！
 ackton：杉元几人继续北上，前往亚港。基罗兰克几人等着海峡结冰方便索菲亚越狱后一起跨过海峡前往大陆与游击队汇合，由白石偷偷给索菲亚送信。接着基罗兰克开始回忆，当初索菲亚基罗兰克威鲁库三人在海参崴找到家日本人照相馆，在这里学习日语，照相馆老板名为长谷川幸一，有个俄罗斯妻子菲娜，还有个襁褓中的孩子。长谷川发现这几人时刻警惕着周围环境，开始怀疑三人的身份，索菲亚时不时会说些法语，她会读会写，长谷川判断她是上层阶级。当时俄国有些知识分子和贵族会深入农民生活，传播启蒙思想，试图推翻君主制，索菲亚就是这样的人，农奴心中沙皇就是神，需要把这一观点铲除，于是索菲亚几人选择刺杀沙皇，证明其只是个普通人。基罗兰克也担心迟早所有少数民族的多神教信仰都会被东正教覆盖，为了保护自身独立，基罗兰克威鲁库也加入了索菲亚，为少数民族们战斗。长谷川发现了威鲁库几人的通缉令，不过没有声张，之后长谷川介绍了维新三杰，大久保利通为目的不择手段意志坚定有行动力（暗示威鲁库），木户孝允是利用合理灵活手段对抗强权的斡旋高手（基罗兰克），西乡隆盛是刚正不阿，重情重义的军队指挥老大哥形象（索菲亚）。长谷川让妻子回老家，没有自己的通知不要回来。之后威鲁库几人如往常一样来学日语，长谷川让他们不要再来了，接着房子就被俄国秘密警察包围，索菲亚几人以为是来抓自己的，没想到抓进来一个秘密警察后，他反问索菲亚几人是谁，原来这些警察是抓长谷川的，长谷川坦白自己是日本间谍，之后长谷川拿出机枪，四人一起战斗，把前来抓捕的秘密警察全杀了。长谷川妻子不放心想回来看看，结果本人和孩子一起被子弹击中，索菲亚认为这是自己做的，非常愧疚，长谷川只是让三人离开，没有多说。威鲁库后来和基罗兰克北上跨过海峡到库页岛接着再到北海道，而索菲亚一直留在大陆，告别时她表示自己爱威鲁库，但无法忘记被自己杀死的孩子，作为革命家选择放弃女人的幸福。长谷川这边抱着濒死的妻子表示自己的真名不是长谷川而是鹤见笃四郎（必须得换声优才有这效果，不然一开口就听出来了）。长谷川之后把所有东西烧了离开。
 elaina21031230：卧槽！
 rikkas：原来是你
 216493：卧槽，本来只想说间谍基本都没好下场
 结果居然是鹤见，但很合理，他非常清楚基罗兰可和威鲁库的信息，除非是亲身经历不然不可能知道，应该是他告诉茵卡拉玛基罗兰可是叛徒的吧，茵卡拉玛不认识基罗兰可
 eofs：我超这确实离谱
 necoboro：我超 看完震惊一整季
 egert：毛妹到中年后果然
 457968：鹤间流干了最后的眼泪
 696608：卧槽，无法预测的命运之舞台
 423446：神回，反转太震惊了
 619449：神回我去，鹤见的那个眼神，死去的过往和寂灭的新生，bgm绝了
 595981：鹤见怎么哪都有你啊，相机机关枪真的牛逼，这波反转确实很牛
 589664：啊？
 xizhilunhui：顶级反转
 580468：tsurumi啊..最后那一幕眼睛都红了 真揪心啊
 mioshita：看到说正确姿势是代入鹤见看装逼的不过确实合理多了
 866025：这一集才是整个黄金神威故事真正的起点
 batoulu：牛逼，神展开，故事越来越精彩了
 919717：神
 751262：当鹤见报上自己大名的时候真的浑身起寒战
 239602：惊了，竟然是你
 sunsky：结尾长谷川夫人少了一截小指，太细了。
 damiandff：卧槽最后这一段太震惊了 大脑停止思考了两秒
 1025338：脑残中尉啊。。。。。。不过日本侨民兼职间谍过家家和历史上一样呢。
 
 本集的纠葛，故事的起源。维新三杰和革命三人组的比喻。
 wyzc1：神回！这集是故事的起点，一切都串起来了！！！
 中尉年轻时候的俄国妻子是真好看啊
 catballlin：卧槽啊，原来是这么串起来的吗，太强了，选这个ed前奏真是回回都能用上
 584834：啊？你说长谷川幸一是谁？
 所有人居然是以这样的方式连上的，世界的中心真是鹤见中尉
 最后妻子小指少一截是和之前哪里呼应吗？有点忘记了
 hdssnn：卧槽！
 本来以为这集是塑造爹和基罗兰克的，没想到还有高手
 作者真的很善于把许多角色的命运，以各种意想不到的方式串联到一起
 minami0v0：我天哪
 1129853：牛逼炸了 最强神回

第10集
 q3502221：这集说实话不是非常好。尤其是打老虎有点意义不明，很多地方还是有点拖了。不过进展算是一个大飞跃。终于能相遇了，密码也有了头绪。
 286852：猜到了白石走回头路会遇到杉元，但那个断了笑死
 454641：继续补充老爹的背景故事，阿希莉帕想起啥破解关键了呢
  >>fff_pluto->454641：没看漫画，估计是要单独挑出跟老爸阿依努名（ho ro ke u o shi ko ni）中字符相同发音的汉字所在的片段，然后按名字的顺序排列出来？
  
  本集动画pick up的字：
  迂=u
  齿=shi
  贰=ni
  >>454641 -> 常夜：没看漫画，估计是要单独挑出跟老爸阿依努名（ho ro ke u o shi ko ni）中字符相同发音的汉字所在的片段，然后按名字的顺序排列出来？
 aeyyxhyj：hhh
 light_44：索菲亚你变成了一个好棒的女人
 athrun1120：JB断了
 misaki_rikka：两人好不容易要见到了，这一季又要结束了啊
 ygy21：白石的JB护身符断了哈哈。阿希莉帕终于想起来了
 lain_z：每集最后几分钟是真的6
 her：这种宣扬北海道独立的动画片能播嘛
  >>danzong->her：这不是失败了嘛
 art_forest：ED前的场面感动到我了，终于追上了。
 不得不说这标题取得好，追上了狼。
 但威鲁克回忆那段，关于狼的描述，我觉得很怪，把一头狼驱逐了，干嘛还要去杀它。
  >>killy->art_forest：因为它会持续呼唤同伴，狼群被吸引但又带不走它，结果就是被围点打援。
 collice：建国啊
 ipcjs：北海道独立运动
 vicpatrick0903：藏了三季终于知道暗号了，两队要见面了。但这集拍得散了些
 263874：这想起来暗号一下就被发现了啊，怎么感觉阿希莉帕危险了
 3741：JB断了红红火火恍恍惚惚
 meowteor：这一季的ed真的太有感觉了
 （cnm燃起来了.jpg
 coyg：鸡脖断了
 genggneg：这什么水水的逃亡
 基罗兰克你xp好jb怪.jpg
 wyghthy：老虎那段真不错，这老虎真敏捷啊，一下蹦到屋顶上了。
 425984：终于追上了
 randog：救白石好酥啊这片看了我也变得gay里gay气了
 eichan：阿西里帕爸爸，好受人欢迎，他的眼睛我也越看越觉得好看了
 
 现在只想看衫元暴打阴人的尾形
 firework_bd：杉元最后这一句真的有感觉
 panacea：金金断了！
 539996：哭了
 ackton：到越狱时间了，基罗兰克几人用炸药炸开监狱围墙，犯人们迅速打倒守卫向外跑，但是炸药有点问题只炸开了一面墙，犯人们过来发现这个仅存的洞口处竟然进来一个老虎，老虎乱杀，犯人们必须突破它，索菲亚带头和小弟们赶跑了老虎，这时另一边墙也炸开了，大家成功越狱，外面是很多捕鱼的原住民，狱警们也没法追踪逃犯，索菲亚成功和基罗兰克几人汇合，先扇了基罗兰克一巴掌，对其害了威鲁库感到愤怒，不过之后也还是平静下来。路上，索菲亚给阿希莉帕讲了过去的故事，索菲亚是城市里的大小姐，在接触了威鲁库几人后对世界有了新的认识。威鲁库希望保存远东少数民族独特的语言文化，将它们延续下去，为此需要大家团结起来，建立一个包含库页岛北海道等地的联邦国家（如果真的有这么个国家并最终存活至今不知会是什么情况，可能会和芬兰有点像）。杉元这边也追到了亚港监狱，发现了爆炸造成的烟雾，在监狱遇到老虎开枪自卫，尾形听到了谷垣那老枪独特的枪声警觉了起来。路上，白石上厕所时脚下的冰层突然裂开，被迫和其他几人分开，白石选择绕路从没断裂的冰层上追过来。几人继续走遇到了狼群，索菲亚表示威鲁库很喜欢狼，认为它们强大美丽，回忆当初几人被秘密警察追踪时，己方有一个重伤战友，其呻吟声即将被警察听到，威鲁库选择顾全大局，杀死了战友，索菲亚基罗兰克都有点震惊，不过威鲁库确实做出了正确的选择。阿希莉帕回忆父亲打猎时的做法，威鲁库认为这社会就是强者生存。小时候威鲁库曾发现一只虚弱的独狼，独狼呼唤同伴，同伴判断它不行了，继续在一起会拖累整个狼群，于是杀死了它，威鲁库热爱这种理性无怜悯的生物，剥下狼皮披在身上跑，想变成狼，索菲亚表示威鲁库在波兰语中意为狼，是威鲁库父亲起的。阿希莉帕由此想到13集时做梦梦到一半的父亲告诉自己绝对不能忘记的事，父亲表示自己的阿依努名字霍罗可乌欧希克尼是妻子听了自己小时候这个故事后起的，意思是追上狼的脚步，这名字只有我们一家三口知道不能告诉别人。阿希莉帕回忆纹身人皮上的字，似乎明白了什么，尾形注意到了阿希莉帕的异常。白石一个人在冰面上走又一次差点掉下冰海，这时杉元靠着龙的鼻子追了过来，拉住了白石，二人终于再次见面。
 elaina21031230：断了断了
 216493：我还以为因为阿希莉帕不识字，里面的汉字都没意义呢
 569814：杉元抓住白石然后进ED……鸡皮疙瘩起来了
 necoboro：终于知道ED里蓝眼的白狼就代表威鲁库…
 powdersnow：ed好切入
 529434：神明神明叽咕滴
 alceccentric：人从动物行为中学习处事？退化吧，钢铁加鲁鲁兽
 570638：老虎做的那么好为什么熊就是3D
 mioshita：金箔还是没有杉元靠谱乐
  >>mioshita->mioshita：狼和鹿，象征意义老是让人跳台
 1025338：年轻的索菲亚，好戳
 
 宽体索菲亚，还记得上一集尤尔巴日说喜欢壮女人吗？当阿希莉帕找出父亲的谜题，尾形的眼中闪烁凶光。。。。。。害怕
 wyzc1：“索菲亚你变成了一个好女人啊”
 584834：尽管猜到最后一幕要演什么，但还是看了有点感动，重逢之前真是一段漫长的旅途啊
 不过果然还是先和白石重逢
 hdssnn：现在懂了，是发音，阿席莉帕看不懂汉字

第11集
 296079：有话好好说，别开香槟
 av814867167：精彩
 ipcjs：猛男对殴风格的打斗也很精彩
 286852：这集像是把原来一集的内容强行拆开成两集，因为一集时长不够，所以片尾没有之前那种营造出来的氛围了。
 说起来你们感动归感动，不要突然这么爆笑好不好，我怕半夜扰民。
 sxx：追上就是减员，老实说每个角色都很有魅力，也是内心纠结
 vicpatrick0903：紧张，激动，感动，爆笑，恶心天知道我这一集里感情变化了多少次。也就黄金神威能带给我这种感觉了
 lain_z：箭里面的珠子是做什么用的，会是伏笔吗
  >>250420->lain_z：第一季有说，那是阿伊努人特制的乌头毒膏，可以杀熊的猛毒
  >>lain_z -> 小神菜菜：这样啊，感谢提醒
 295606：不错，真好看
 258300：精彩精彩，张力十足。
 459574：非常精彩
 ciooc：你看他们三个笑得多开心
 meowteor：我就想知道，白石开香槟的时候，尾形在旁边是不是还醒着
 250420：尾形对阿希莉帕的“纯洁”耿耿于怀，然而没过几分钟她就被白石“玷污”了
 sacrish：太好看了，提名十月最佳
 283658：被滋一脸hh
 athrun1120：没想到如此激战 一下子所有人都重伤了  要不就是被泼尿 白石唯一的赢家
 308019：节奏真棒
 misaki_rikka：名场面过多，太神了
 15168：下雨了
 q3502221：生气，这集演出不行。两人相遇也没有太高的感情铺垫（这一集里），倒是后面的尿尿太黄金神威了，bksn。这集死伤也挺多的，两个囚犯，尾形，谷垣，奇洛兰可，月岛，鲤登。尾形说实话怎样都好，但估计这个角色还没写完。谷垣看样子问题不大。奇洛兰可很纠结，毕竟这季基本上很多篇幅都在立这个角色，就算是退场希望后面给把力。很担心月岛，但这角色还有挺多实名倒是没事。鲤登闯祸了，然后感到自责暴走，说实话人物形象立的不错，但这演出真的是不行。而且二选一我还是选奇洛兰可。
 collice：卧槽这尿的
 405942：这雪中乱斗真是绝了
 更加绝的是在这乱斗之中，还能插入三人“沐浴”的剧情
 shineusmile：透明的是最后的温柔了
 263874：被尿了一脸是万万没想到的
 尾形这到底是想证明个啥啊，这眼睛这么废了，今后还能狙吗
 感觉杉元应该要和那个女汉子打？
 ygy21：这片子果然严肃不过三分钟，阿希莉帕、杉元、白石三人只要凑一起就绝对会沙雕。雪中搏斗是真带感。尾形就是我不允许有比我品德高尚的人存在的一种变态心理。黄金神威的人物塑造和剧情真的太奇妙了
 454641：这集太紧张刺激了，风雪交加中，乱斗和阴谋津叔这面对纯洁之物马上就膝跳反应了
 ubisoft：这集bgm好强
 这季这么好看，这就只剩一集了，惨无人道
 titanspro：这集笑死我了
 能把这么多人物互相之间的冲突和迥异的情绪混合在20分钟内，黄金神威的人物塑造确实有着奇妙的魔力
 porepoem：哈哈哈哈哈哈哈
 3741：津叔配的太涩了太涩了
 大乱斗太好看了！！
 草世界名画草
 aerbioer：真tm好看
 173431：这也太精彩了，不浪费任何一分钟
 21371：这集实在太精彩了。津叔cv的太好
 终于见面了明明是感动的再会不愧是你
 卡在这里难受不够看，怎么办就剩一集了
 delitofu：眼皮粘住了还行，尿在我们身上我服了
 327934：又一神回
 165527：哈哈哈哈哈哈哈，快把我的感动还给我。
 coyg：草 明明是感动的再会来着的
 genggneg：尾形老嫉妒狂魔了
 名场面再发现
 337323：我居然在里番之外的地方看见女孩子被尿滋……
 xchxd22：补个图
 304246：你们在浮冰上乱搞，还跑得出去吗？
 425984：把我看过的剧透都串起来了
 592541：精彩
 randog：小便洗眼
 eichan：又回到上一集结尾的各大势力大乱斗，名场面高能的地方太多我已经吐槽不过来了好精彩阿。衫元红着眼出现我都窒息了。
 
 开头：衫元：气死我了，我女儿的童贞要没了（指杀人）
 结尾：女儿的童贞真的没了（指尿尿）
 我笑爆了
 
 尾形太阴暗了，就是见不得别人的性格比自己光明
 malulim：津叔怎么这么会配猫猫的音 这个阴暗又诡谲的猫猫被配活了
  >>malulim->malulim：滋尿名场面再现
 579278：一边说着有杀人的理由就不会有罪恶感，一边又饱受其折磨。
 本应趁着阿希莉帕对杀人犹豫时压制住她，却又故意说出杀父的真相诱导阿希莉帕射箭。
 或许是只想要一个同伴，又或许是想要一个证明。
 不管最初追逐金块的目的为何，在现在也已经无所谓了。
 firework_bd：又来恶趣味。
 知道女主不会让坏人得逞，但还是看得非常紧张。
 jack412：还我感动
 panacea：你的尿真多啊
 455244：尾形那一副奸计得逞的样子，他存在的理由难道就是想把一个高贵的人拉下水？这人没救了。
 白石你尿怎么那么清澈啊。
 animeing：屮~~~~~
 ackton：杉元与白石相遇，告诉他尾形和基罗兰克是一伙的，尾形开枪射击野篦坊和自己，二人向前去追阿希莉帕。风雪变大，阿希莉帕这边被尾形单独拉开，说是去收集烧火的木头。阿希莉帕之前一直忘了父亲告诉自己不要忘的事是因为就在这之后父亲和白狼都走了，自己故意把这段记忆封印了。尾形与阿希莉帕独处，希望阿希莉帕告诉自己想起了什么，尾形为了让阿希莉帕开口开始语言攻势，接着基罗兰克开始找过来，尾形隐约看到风雪中似乎杉元也向自己这边走过来，没时间了，尾形开始撒谎试图让阿希莉帕说明线索。月岛这边三人追踪跑得太快的杉元，月岛突然发现路边有个女人，正是要找的斯维特兰娜，她刚越狱出来在冰上不知向哪边走，虽然明白现在不是找她的时候，但还是无法丢下她不管。月岛希望斯维特兰娜之后和自己回灯塔的父母那里，斯维特兰娜不走，表示自己想去大城市，不想再生活在这种无趣的地方了，并且自己因为和男友抢劫被抓，这事不想被父母知道。没办法，月岛只是让斯维特兰娜先跟着自己。谷垣和鲤登走在前面被越狱犯偷袭抢劫，开枪了，基罗兰克听到枪声找了过来。谷垣二人击杀越狱犯后找到月岛，这时基罗兰克正好与谷垣撞见，二人肉搏起来，谷垣用基罗兰克掉在网走的刀捅了基罗兰克，二人都受伤了，基罗兰克逃走。尾形骗阿希莉帕杉元当时还有一口气把阿希莉帕交给了自己，还说希望尾形找到金子后给自己好友的老婆治病，阿希莉帕质问尾形为什么之前没说这些事，让尾形把杉元当时说的话都告诉自己，尾形不得不继续说谎，说尾形想回家，想吃鮟鱇火锅，阿希莉帕发现不对，杉元应该想吃柿子干，发现尾形在说谎，尾形骗不下去了，要强行带走阿希莉帕，阿希莉帕拉弓指着尾形，尾形认为阿希莉帕不会杀人，当初杉元要杀自己时就被阿希莉帕阻止了。尾形认为阿希莉帕就是自己弟弟勇作那样的人，父亲教育其保持清白，作为纯洁的阿依努人的偶像，不杀人。尾形告诉阿希莉帕是自己杀了你爸，希望阿希莉帕动手，但阿希莉帕放弃了，尾形顿时感到气愤无比，认为阿希莉帕和勇作这种人就不该活着，端枪瞄准，这时杉元冲了过来大叫尾形，阿希莉帕手一抖，箭射了出去，击中尾形眼睛，尾形反而笑了出来，杉元给尾形做急救，表示不会让阿希莉帕成为杀人犯的。接着阿希莉帕和杉元重逢相拥，天气也好转了，阿希莉帕的眼皮黏在了杉元金属纽扣上，杉元让白石撒尿浇上来，突然气氛变得欢乐起来（个人真不喜欢这种恶搞和缓和氛围的方式）。月岛鲤登发现受伤的谷垣，让他躺着，二人去追基罗兰克，鲤登误触诡雷，月岛保护他导致脖子受伤，鲤登非常气愤，拔刀单挑基罗兰克。
 546484：好好的抒情下啊，草
 necoboro：猫猫看起来要退场了，次回决战！
 egert：草 我的阿希莉帕不干净了，可恶啊白石
 abracadabra：做的真好啊，尤其是杉元出现阿希莉帕不小心射出箭那一刻，
 我真的特别惊讶居然真的射到尾形了，而且杉元立刻就去救尾形，
 两人的重逢也非常感人，后面的突然的搞笑情节真的太棒了。
 529434：尾形喵一本正经骗阿希莉帕也是有点好笑。编造杉元死前想吃鮟鱇火锅的谎言，其实是尾形小时候老妈一直煮鮟鱇火锅，555，好可怜的猫猫，无意间下意识编造出个反应童年创伤的谎言
 556271：哈哈哈哈，太次奥了，滋尿名场面
 174295：这尿得措不及防
 426934：尾形不编这么多说不定就成功了
 tanimodori：精彩
 595981：精彩的一集，前面严肃的走向，结尾滋尿破防了
 herol：这刚感动玩给我滋一脸啊啊啊xswl，这种番到哪找啊
 968427：这集也太逆天了，前面尾形用望远镜看到杉元的时候，bgm突然响起来是真燃，后面白石那段也是真逆天
 sunsky：谷垣都动不了了，基罗兰克还有力气跟少尉打架，为啥当时没了结了谷垣呢
 1025338：想不到吧，山猫杀了弟弟的伏笔，埋在阿希莉帕这儿。悔恨、身份的痛苦、不甘，藏在冰冷的心灵之下，迸发出现了。
 
 名场面一度壮观重逢的喜悦，化作感动的《泪》，拉了出来（感动在哪？泪在哪？壮观在哪？）野田，天才！你简直就是个天才!
 wyzc1：神回，杉元终于追上阿希莉帕了，雪地大乱斗看的真爽
 catballlin：别给我刚刚感动完就来这出啊
 hdssnn：没想到尾形的故事在这里还有后续
 还有你们三个人在冰天雪地里洗热水澡是怎么个事
 584834：白石让人安心的蠢笑容

第12集
 neutrinoliu：ikiru
 shineusmile：杉本一脸兴奋的说尾形逃跑了
 这集感觉明明内容很多却一点都不赶
 ipcjs：阿恰这是把女儿往游击战领导人方向培养呀，真是狠
 vicpatrick0903：最后一集感觉信息量超多，一个个一举一动都别有用心....明明两队重逢了但感觉更紧张了
 奇罗酱结仇太多遭报应了，奇罗酱真的死了好没实感，感觉意在反对独立运动，但留下好多谜题就这样退场了
 尾行：Freedom！津叔的俄语爽啊
 赶快官宣第四季吧
 q3502221：又是非常完美的一集，整集的进展和信息量非常多，很满足。
 奇洛蓝可果然还是走了，而且意料之外的挺快的。不过和鲤登的肉搏片段应该是我这几年来看得最紧张的肉搏片段。死前的走马灯演出也非常棒，其实也还在想应该把上集的后半部分和这集前半部分放到一起，算是做个专门的退场回。但是一看，这是最后一集没有这个篇幅了。岩息的出场算是终结了严肃的气氛，开始一贯的黄金神威了。而且岩息这段感觉有点占篇幅，我都以为岩息和俄国女人那个要拍外传了  前半段唯一不满的就是索菲亚和奇洛蓝可道别的那段。不知道是原作就几个格子仓促画完还是动画改编不行。
 后半部分开始竟然是开始人文料理介绍了，而且顺便还丰满了一下鲤登，月岛也好可怜，最后鱼冻还是没吃到嘴里。尾形竟然打伤医生那里是真的没想到，而且竟然还跑掉了，计策和手段确实挺强的就是了。杉元最后笑着说等你回来宰了你很好看了。
 最后杉元和阿希丽帕并站着谈话那段的分镜构图也不知道是原作还是动画改的，气氛比较紧张。而且杉元也对阿希丽帕有了隐藏之事。阿希丽帕那句我们是同路也吓到我，不会以后会分道扬镳吧，那就比巨人还残酷了。不过最后雪扬起来的那段演出证明还是我想多了。杉元最后的独白也坚定了对阿希丽帕是贯彻“保护”态度，所以不知道作者最后会不会写阿希丽帕也成为独立的“大人”，和杉元有分歧呢。不过确实独立游击还是不太适合阿希丽帕，还是很期待后面的，但是感觉不能拖太长了！
 454641：小西那一砍惊艳得不行，还有衫元的两眼发光，霸气啊
 258300：第4期快来吧！
 perfectime：koito少爷还是强啊
 athrun1120：真银斩切炸弹   
 
 摩斯糊脸太恶劣了吧
 
 尾形和杉元都相当愉悦
 286852：这季度确实一路欢声笑语紧张刺激平稳到最后，等宣四。
 meowteor：尾形 不愧是你
 65080：男女主终于又走到一起了
 aeyyxhyj：真滴不错
 maskerchen：猫猫这个俄语，虽然漫画还没揭猫猫的底，但想来感觉也是伏笔
  >>quattro87->maskerchen：这个很快就揭晓了，顺便揭露了少爷迷恋鹤见的原因
 titanspro：精彩！第四季快来吧！
 ubisoft：最后一集反而有点拉跨
 super_mader：鯉登这斩霸气！/尾行这是在做手术的时候全程都醒着，还控制呼吸和血压吗，太强了。
 501511：尾集普通，生きる竟然不播ed
 3741：鲤登那一刀太帅了！
 基罗酱——这三人的三角恋啊，哎
 津叔说俄语了！猫猫太涩了！！
 衫元真好
 art_forest：其实我感觉把上集后半和这集拼一起会更好，基罗兰科死前的战斗很精彩，被卡成两集挺难受的。
 尾形是真够疯的，不知道到底他想干嘛。
 衫元有了想把阿希莉帕从斗争中解放出来的想法，这可能也是最好的结局，但阿希莉帕恐怕没法抛开族人远走高飞。匹夫无罪怀璧其罪，他们本身就不是革命者，只是大时代夹缝中生存的边缘人群，随时有被碾碎的危险。现在金块的争夺者变成两方了，但估计最后两方都要灭亡。
 野田，永远的神！期待下一季快点到来！
 ygy21：杉元对阿希莉帕那可真是比亲爹还上心呐，期待下一季，这一季真的好看
 delitofu：噗，公主抱+wink还行
 最后真是紧张了我一把
 327934：猫猫还是逃了，女主对奇罗蓝卡太仁慈了
 collice：尾行牛逼
 165527：卧槽尾行这个怪物。
 danzong：牛逼，你们太牛逼了
 21371：喵喵跑了
 杉元果然很兴奋啊
 鲤登那一刀确实帅。
 genggneg：鲤登你怎么对待受伤部下的
 尾形这嚣张的逃亡姿势显得杉元枪法好烂
 304246：一群偷税狂魔
 425984：月岛是平脸所以滑不下去……
 eichan：鲤登这就是萨摩藩流派剑法吗，厉害
 vivy：第四季GKD
 malulim：绮罗兰酱下死手了 不是你死就是我亡的 所以他必死
 [来自Bangumi for android] 获取
 panacea：快来第四季！
 455244：契约更新了！
 539996：真好啊  尾形真是令人非常讨厌了  野田人物塑造满分
 三期并没有比前两期的作画质量强太多  四期给bb社真的很让人担心
 ackton：第三季完结了，又进入一个相对安稳平静的状态，不过身处暗处的索菲亚和尾形还是有点吓人。期待第四季，不知换公司了还能不能保持质量。
 阿希莉帕和杉元背着无法动弹的尾形回来，杉元表示基罗兰克杀了威鲁库是因为他变了，没有把金子的下落告知老朋友，阿希莉帕希望亲自询问基罗兰克真实情况。索菲亚远处望远镜观察，发现鲤登和基罗兰克肉搏，二人持刀僵持，鲤登被压制就要被捅死了，身上有伤的谷垣月岛及时赶到射击基罗兰克。基罗兰克倒地试图最后用炸弹炸死几人，炸弹被鲤登切成两半。阿希莉帕跑过来让大家不要杀基罗兰克，自己还有问题要问。基罗兰克让阿希莉帕快走，不要留在这里，阿希莉帕告诉基罗兰克自己都想起来了，谢谢你让我回忆起父亲的话，基罗兰克听了这话感到欣慰，明白了自己这一路没有白忙，是有回报的，最后基罗兰克眼前出现了索菲亚的脸，叫着索菲亚的名字死去。最终阿希莉帕还是不知道一些细节的真相，白石用冰把基罗兰克埋了，这是基罗兰克的愿望，春天来临时，他就将在自己故乡的河水中沉睡。索菲亚在远处看着这一切，无能为力只能把头伸进水里大喊发泄。杉元发现远处有人，过去一看发现是斯维特拉娜和岩息，原来岩息和大家走的是同一条偷渡线路。大家与基罗兰克告别，回北海道，阿希莉帕表示索菲亚会来找自己的。索菲亚之后来到基罗兰克的冰墓前告别，在后方跟着阿希莉帕一行人。阿希莉帕等人来到尼夫赫人的村子修整，月岛和尾形都伤得比较重，需要医生，杉元想救活尾形，向其确认他的目标到底是什么。月岛让斯维特拉娜和岩息一起去大陆不过要写信回来，自己会带去父母那，只要她父母知道女儿还活着就能从黑暗中走出来。后来斯维特拉娜和岩息在大陆经历了很多冒险，这是另一个故事。杉元几人去找医生，对方查看之后表示要到医院做手术，不过杉元几人作为偷渡的日本士兵有被抓的风险。最终大家一起来到医院，尾形做手术，医生表示尾形活不到第二天了，杉元上楼想查看具体情况，没想到进入手术室，尾形不见了，医生倒在地上。杉元赶快指挥大家快包围房子，尾形跑了。鲤登进手术室询问医生情况，没想到尾形躲在后面的柜子里挟持了护士做人质，鲤登正要开枪，尾形突然用俄语让医生击倒鲤登，不然自己就杀了这护士，接着医生偷袭放倒了鲤登，尾形夺过枪指着鲤登的头，这时尾形听到了室外白石几人的声音，认为还是不要开枪了，这会使自己被发现进而被包围。尾形偷偷骑马跑了，杉元发现向其开枪，一枪没中，不过杉元并没有失望反而兴致勃勃，准备之后宰了尾形。一切平静后，几人正式返程，杉元希望阿希莉帕留在鹤见一派，他只是想要密码罢了，比土方要好。杉元隐瞒了当初威鲁库死前说的希望阿希莉帕成为阿依努人的领导，告诉阿希莉帕他什么都没说，只是表示阿依努人不是自己杀的。之后杉元表示还是要继续找金子，自己需要钱，阿希莉帕还是想搞清真相，二人依然是伙伴关系。杉元心中认为还有比钱本身更重要的事，自己要找到金子，把阿希莉帕从这危险的争斗中解放出来。大家坐雪橇出发。
 216493：尾形不死就是为了之后好编故事吧
 734726：太恶心了尾行，这尼玛强行续命一样，有时候真的不懂不杀原则
 abracadabra：尾形太狠了，看来后面还有戏份。
 595981：尾行这都能跑掉多少带点离谱的
 mioshita：奇罗兰克嘴上说着喜欢胖一点的实际上回忆中全都是年轻时的索菲亚啊，不过与其这样说不如说是在回忆年轻的他们三个吧。三人组到三人组啊
 最后男女主对视那亮晶晶的是白石的尿吗，弹幕还是有意思的
 （）车已经准备好了！
 1025338：考据不规范，扣分三角笠用来挡雨的，怎么可能出现在北境民族的装束上。
 
 美味莫司，もうす!
 
 没了一只眼，隐藏自己会说俄语的事实，尾形的命真硬。或许生在一个父母相爱的幸福家庭，尾形会成长为弟弟那般优秀的性格吧？是这个乱世害了你啊！
 wyzc1：尾行耐活王啊，这都给你跑了
 hdssnn：桦太篇的精彩程度真的出乎意料，大时代背景下小人物的挣扎，命运的交织，以及被人性光辉照亮的一面
 过瘾，过瘾！
 584834：传奇耐活王尾形，看到尾形跑了衫元开心得很
 等等，尾形怎么也会说俄语！？
 不知道番外有没有岩息创大陆的故事
 
 索菲亚或许是和阿席莉帕很像的领袖，但失手杀掉母女二人后诞生的罪恶感，让她无法继续毫无理由地向前冲，而“打不死的衫元”，拼了命地在这个时代作为阿席莉帕的搭档守护了阿席莉帕，不让她再一次走上错误的道路
 
 特典音频中补充了阿席莉帕4人在桦太浪费的时间的故事
 946032：老子是打不死的尾行啊（）
