第1集
 415373：看小说评价高结果白期待了。黑白通吃办事全靠关系，破案还靠陷害，带个萝莉深入敌后有必要吗？搞笑也不搞笑，悬疑也没有，比银桑的万事屋差多了。
 animeing：池袋···腐女街？
 ······水果拉面········
 这个题材·······嗯·······
 xqsdzc：很精良，但并不嗨
 logicallyemotio：普普通通 观望
 424654：就...挺儿戏的
 槽点不少：
 1. 开头的追逐戏，不知道是制作组不敢放手去做还是怎么，其实可以更激烈暴力一点，你可是禁毒番。
 2. 警署老大在高级酒巴谈重要事务，真的可以吗？为了逼格真就放弃描写jingcha这个职业我觉得有点不划算，小混混不能带进局内部至少找个更合理的接头地点吧。
 3. 破案方法有点意想不到
 4. 带小孩
 
 肯定是值得看看的，毕竟制作精良，但是不要期待太高。总体故事制作组感觉不敢干大事，小说原剧情加持，至少不会喂屎吧？
 sphinx：这个魔鬼节奏……
 就声优能听听
 351572：这个。。。不行啊
 264258：挺喜欢原作的，感觉有点点失望吧。原作里也不是没有黑客警察不良头头，但是全塞一集里就有点走马观花。而且男主也没有原作的机智
 aeyyxhyj：又是不平凡的一天
 297248：一直听说这小说很好看，感觉各种要素也很合口，十月最脐带这个，结果这做得真是不怎么样当初永生之酒那疯狂的第一集给我的感觉都比这好
 akb49：垃圾至极的第一集，呕吐
 apocalypse_shu：为啥一说起池袋就都是这股味
 pujx233：一集弃
 kuronekosan：还行，第一集就是让人物出来一下，挺喜欢这种气氛的。估计后面会有更好的剧情的。
 aozakielthan：虽说池袋那味有，但是可惜在不到位，还是有点异味不舒服。
 hashireowl：重温少主版
 konohatoko：普通，制作精良，剧情无聊，逼格是有的，再观望下吧
 laurenfrost：就这？就这？就这？九折水瓶？我TM直接阴阳怪气。
 看完第一集，这完全就是流水账嘛，人物刻画非常失败。让人失望透顶的开头。
 不想看了，听听歌算了。
 collice：小屁孩都能跳过去
 黄毛你一个成年人过不去？
 感觉不太行
 539462：味不对
 athrun1120：全靠厉害的工具人
 mynameismio：开头那段还挺帅的，但是剧情有点不行
 459574：好赶
 
 池袋真的很危险
 seele：好平淡...弹幕“G-boys为什么有女生啊”
 275002：剧情看应该是挺正经的，看人物性格没什么极端分子
 不过这略平淡的演出和节奏……搞点事情求你们了
 除了OP high一点其他地方就很没劲
 人物看起来是有故事的，可是这“看起来”也没有凸显，整个就像“看不出来”有故事一样
 dawns：这就是真正的熊孩子啊...随时出大事的感觉
 演出写实是写实，却缺乏冲击力，脚本也一言难尽，原作也是这样的吗？
 300065：作为第一集 这剧本我还是希望脚本可以磕磕药再写 太淡了
 glb：脚本无力吐槽。。前后呼应“风头都让你抢了”尴尬到脚趾抓出三室一厅。。小女孩的设定是真的迷啊，最后“你看我妈出院了”我我我直接地铁大爷，这都是什么跟什么啊
 179593：我觉得还行，原作就不是特别有冲击力的款，印象里叙事就是比较平淡。先看看吧。
 崇的人设跟脑补的不太一样内山声音还行
 216493：熊孩子坏事就是故意让男主被毒贩背后的组织盯上吧
 311148：迷，看看小女孩吧，再期待下
 danzong：第一集就高开低走？
 就这？
 259355：水果拉面哪里有？想次
 mizudiwood：就这？
 35549：吓到拿瓶子丢人
 474045：那是女孩子？我全程当男孩子看的
 eien：¿什么玩意都是
 seven_degrees：男主真是有点人脉 黑白头头都认识
 阿崇好帅气看着不像不良团体大佬

第2集
 351572：这不是推理小说改吗，怎么感觉不像呀
 aozakielthan：感觉像是稀释1000倍的无头池袋
 rorotia：跳舞那段鞑靼人舞曲出戏京吹
 池袋真有这么便宜的咖喱？
 403078：改成啥了？
 glb：分镜难受不够流畅，有几处很跳脱出戏。遇到红色那一帮人时的空间比例感觉很奇怪...
 179593：日本人真是喜欢鞑靼人舞曲啊，自萩萩公主、血界战线、京吹之后这是第四次在动画片里听到了
 京一的舞蹈做得还不错，不过我依稀记得好像是会跳到公园的水池里面跳之类的，像这样在有灯光的舞台上跳，看着怪怪的
 165527：剧情是真平庸，但是我不讨厌温柔的世界。
 但对面天使长有种隐藏boss的味道。
 抓着对方的手电对方，自己不会被牵连？
 504500：与其说是分镜不流畅不如说是分镜太死板太流水账，连我都能猜到下一秒镜头要怎么给了
 aeyyxhyj：生活不易
 schmidt：比起富豪刑事好多了吧
 35549：加入什么组织看喜欢什么颜吗。。。
 athrun1120：天使长男
 459574：池袋好多组织
 husy：这分镜。。我还以为是动画工房不怎么做这种类型的原因，原来是新人啊
 415372：因为本身就没啥期待所以这一话的分镜也没怎么感觉差（其实心中对标是博多豚骨拉面）
 裸上身跳舞和打架桥段画的有鼻子有眼，完成度很高这点反而给我惊喜
 collice：浓度太低了
 216493：太平淡了
 173431：观感比第一集好很多
 danzong：第一集看还以为又有药又有帮派的危险世界，结果给我这个？小孩子过家家？
 296079：这改编基本就是原创了吧。。。难看到呕吐
 reika：好朴素的故事
 264258：原创？

第3集
 179593：这话完全没印象，内容也很新，是比较后期的故事吗
 不过这话还挺好看的。崇仔太宠了hhh
 01举着手机给拉面拍照的样子好可爱w
  >>q3502221->179593：既然是讲youtuber，那肯定是近两年写的了。
 165527：真是一个不干正事，不但不干正事，还给别人添麻烦的职业。
 男主做人也太滥好了，我超级担心他妈和蔬菜店。
 reika：还是好朴素，虽然是这个题材但处理得都好柔和，街头帮派日常治愈系动画
 aeyyxhyj：有意思w
 athrun1120：U管人 真实   
 
 不过打砸直播现实里应该早就被删号了吧
 542516：这集太真实了
 sphinx：这叙事也太平了
 collice：他还是个孩子！
 圣母言论再来一次就可以弃了
 故事本来就很无聊了已经
 mellojyoutoji：男主的衣服袖子, 有只兔子在草兔子
 q3502221：这集还挺有意思，就是作画已经不能直视了。
 264258：怎么办，想起了快手

第4集
 ciooc：车牌瞩目
 459574：Dollars首领
 165527：憋着五年不说，然后再一起给来个双重打击，你们如此对待一个孤寡老人何以忍心。
 这种情形的过失杀人会被判为正当防卫吧（参见龙哥案），没文化真可怕。
 池袋是区吧，日本的车牌连区块都要写上去吗？
 男主出手真阔绰，原来你真的在当专栏写手而不是忽悠人，并且很赚钱吗？
 男主这种莽行，碰上黑道就不会这么轻松了，拜托听老人的话，别做让你妈伤心的事。
 这部的设定目测没有DRRR那么夸张，感觉更像记事本那种的。
  >>athrun1120->165527：现实里池袋只是个车站 区是豊島区　
  
  东京都内的车牌是写区名的 因为地比较大吧
  >>165527 -> A.one：现实里池袋只是个车站 区是豊島区
 179593：这个原作好像看过，有印象，是本作比较典型的风格。
 老人太令人心痛了，一夜真正地失去了所有…
 aeyyxhyj：哎，真的惨
 athrun1120：牛头人...  老司机最惨
 ichimatsu：21岁就怀孕，这…黑帮混混的故事全都是虚晃一枪，最后用情情爱爱来概括死因有些落于俗套了。这片分镜太差了，死的时候是在阶梯上，撞到路人的时候是在街边，而且这么大一个男人没喝酒被一个女人能推倒就离谱。大的结构没问题但剧本细节全是漏洞。
 drawing：那他妈那个黄毛呢？就跑路了？
 q3502221：这故事不但垃圾，还有点恶心。也可能是动画二十分钟和无法更精确表现人物情感导致的。
 collice：哎
 惨

第5集
 mythology：还没看 我看见这片长有点疑惑 然后比较了B站港澳台版 似乎并没有被剪？
  >>36176->mythology：我下到的是23:40的，包括OP和ED。
  >>mythology -> 豆沙包罐头：好吧 谢谢提醒 那我也去下载好了
  >>aozakialice -> 豆沙包罐头：请问第五集被剪了什么地方的剧情？昨晚刚在b站看完...
  >>36176 -> 青色的魔法：我没看B站的版本，你问问层主，他看完应该会对比一下
  >>upsuper -> 青色的魔法：4:50左右开始吃拉面的那段对中国特别是河南状况的描述被删掉，直接跳到玻璃门被打破以后的部分了
 444576：多少有点膈应。但是想到这提醒了我们仍然在初级阶段，还有六亿人月收入刚过千元，这种提醒也不是坏事。认清国情才能踏实发展，回顾过去二十年的进步，我们已经做得很厉害了，继续保持呀~
 sxx：老龄化的当下年轻劳动力缺口非常大，进口外国人算是一条出路了，随之而来的各种问题该如何解决应该是接下来的重要课题之一吧
 delitofu：林真的是一开始就算好要“骗”国籍嘛
 也是碰到好人了，不如说是奇怪的人
 415372：联系原作本身上世纪的背景，其实这篇所描述的事情也并不夸张；毕竟小时候也往往能听见出去做黑工之类的例子
 aeyyxhyj：哎，可怜
 295606：神回！逼站後浪們集體高潮！！
 
 被逼站剪掉的部分正是最真實部分，而且導致整個單集好像在說貧窮。剪掉部分是先承認了國人中（主要指來日旅客）的經濟水平很不錯，但部分農村卻不一樣，有些農村非常貧窮。這裡意思是貧富差距而不是單純貧窮，好一個XX特色剪法。
 179593：没想到会有这个题材，看到弹幕在解释原作是20年前，肯定不是。原作这篇是第9本（中文版13年，日文原作09年），我刚好买到第8本…所以没看过这篇
 这话看下来觉得石田对劳工题材的描写还算客观吧（我觉得比较不客观的是会功夫这个设定…），但对贫穷和归化的描写，可能会刺激到b站后浪小年轻们的自尊心…有些日本人对中国确实略微有一点高高在上的优越感，但只要能够足够冷静地认识，保持不卑不亢的态度就好。
 只希望千万别炎上了，不说动画，不希望最后把原作也给连累了
 突然发现林先生cv是小野友…难怪这么好听……那个“喂”还挺标准的哈哈哈，阿诚突然多了个中国妹妹这点也意外地好萌
  >>295606->179593：我在樓上補充了剪掉部分的說明，被逼站剪掉拉麵店對話後，對劇情理解有很大的誤導性
  >>179593 -> absurd：感觉剪不剪评论区的反应区别都不会很大…b站就不该买这片
  >>295606 -> AkatsukiShiro：主要不剪反而非常合理，剪了這輿論引導（也不知道是不是故意的）太惡心了
 286852：懂了，大家都是npc，给你发布任务，你跟着完成就行了，完成不了也没关系，npc会帮你解决。
 好家伙，直接要别人改国籍解决问题。
  >>collice->286852：其实主角就是个摄像机
 165527：楼上都说得有道理，但踩着中国美化日本就离谱了吧，还偏偏在最近跟着联合国发难中国后播这个剧情，河南在你们眼里就跟中东和非洲一样，多处字眼用到日本真TM好，能得到日籍真TM幸福，又想勾引小年轻说国外空气香甜么。
 还有一开始说中国人在日本乱丢垃圾，前段时间我可看到的资讯（疫情期间中国人回国）可是本土人乱丢垃圾破坏绿化然后栽赃中国人的说法。
  >>179593->165527：真岛妈那句翻译有点问题，说的不是在路上乱丢垃圾，说的是中国人住户垃圾分类很随意「ごみ出しはいいかげん」日本垃圾分类非常麻烦…
  >>165527 -> AkatsukiShiro：原来这样，这点真实接受。
  >>165527 -> AkatsukiShiro：我倒是见过好几个（湖北、浙江），有还是有的…嘚，林则徐，林彪，林冲，林黛玉，还有大学研究生同校有几个姓林的同学校友都被我忘了，求原谅。
  >>athrun1120 -> AkatsukiShiro：我家4个垃圾桶  不过确实周围有不少中国人还是不分类的
 athrun1120：这个东是什么字体  荷兰省躺枪  突然多了个妹    
 
 让日本人知道下国情也挺好的 果然向日葵这些日本网右上蹿下跳的
 mcliangyue：这片的选题是真的有意思，放着原作的严肃题材不用，硬编几个单元剧，前面还在探讨大直播时代网络乱象，现在又回到泡沫时代酸酸隔壁，明明在弱化深度搞着腐向内容，却又去做些明知道会引起争议的内容。当然了这也是时下的某种潮流，不过摆出这样一副姿态实在是不敢恭维。
 upsuper：B站版4:50左右开始吃拉面的那段对中国状况的描述被删掉了……
 danzong：尼哥的穷——不行
 中国的穷——行
 阿睿小后浪又高潮
 你们真实南玻万
 ichimatsu：吐了，歪屁股番，不是说有问题不行，搁着这解决方法是换国籍想暗戳戳宣扬日本国籍比中国国籍高贵的思想是想恶心谁？最后一句收尾的os不是说生在这个小镇幸运直接上升到生在岛国幸运可还行。拿绿卡都是上个世纪公知的思想了，而且动画的场景背景很明显是跟上时代直接把社会背景直接代换到现代的，本来这制作也就看着打发时间，走好不送。
 cfox：干嘛把吃拉面那段给删了，没有这段情节才更容易被炎上吧
 xjamespan130：神他妈刺激到后浪的自尊，作者瞎jb写，动画瞎jb做，到你这变成观众有问题了
 collice：就不能换一个表现方式么
 264258：唉，中国劳工问题以前肯定是有的，但我觉得涉及到中国贫困问题这里，动画讲的内容还是过时了。
 国内做外卖小哥，快递小哥，（还有以前很火的时候做滴滴司机）一个月拿10万日元也不是做不到吧，还不用学日语。再说了，今年是脱贫攻坚决胜之年，四舍五入就是快全面小康了，还讲中国的贫困问题，这不是过时是什么？
 q3502221：草
 不是，人家又不是孤儿，也能当养女吗？
 aoidiva：22年回来看这动画，多少有些唏嘘。恰恰是河南自己用事实印证了一些观点。
 582565：很扯...意思是农村家庭月收入＜400人民币，去霓虹打工只为了约4000人民币的月薪...真不如进厂啊

第6集
 aeyyxhyj：哎
 179593：终于开始重头戏了
 ed前奏那几秒“献给死公主的孔雀舞”的变奏配上画面居然有一点鸟肌
 athrun1120：武斗派猪队友
 459574：可怕
 542516：上一集搞的都没人看了
 这集还是不错的
 264258：红毛戏份这么多，幕后黑手一定是他
 collice：铺垫了这么多
 感受不到一丁点逼格
 不还是混混打架么

第7集
 athrun1120：竟然是社长  男主有点厉害 暗中送猪队友进医院
 
 5人组也不是Shadow 哪来的自信 果断吊打 
 
 监督哥说是只做一部电影 结果成了赢家
 179593：b站居然没更…回归下载党咯
 这个shadow长得跟ブラスタ里kasumi一模一样，声线却是sin
  >>264258->179593：好巧啊，他脱帽子那一刻我也这么想，直到他眼睛露出来。要是刘海再长点就更像了
 459574：始终有种过家家气息
 36176：每次都是打这五个人
 286852：憨比更比憨比强，我完全没明白这演的是个啥，说明DRRR实在是太好看了。
 digital661：诚意外的蛮狠啊
 讲道理shadow的工作不还是里世界的工作吗
 这精准的拳击技术还有精准击打下巴，鬼才信是街头打架练出来的啊
 296079：改编的什么东西，简直就是一团垃圾
 perfectime：5个废物 就这就这就这 ?
 aeyyxhyj：hhh
 collice：能不能整点新鲜的
 danzong：就这？铺垫了两集就这？能不能整点有趣的花头
 q3502221：也太过家家了
 很好奇那么多黄片的黄图是哪来的？临时找画师画的？感觉整集最大的亮点就是这些黄片封面图了。
 264258：我傻了，红天使一出来就怂了，这也叫战争？

第8集
 403078：いいやつだなぁ
 173431：这集好感人
 fff_pluto：这集很戳
 如果这个“公家暂时替你养孩子”的制度真能落实，ep5令后浪们震怒的“我很幸运能生在日本”的说法也算是多了个可靠根据
 不过现实实际情况很难说，日本底层女性贫困问题相当突出，根深蒂固的男权文化，加上其他领域的公众利益相关事件表现出的鸵鸟做派（例如福岛核电站、新冠疫情管理等），我不太信日本真能落实这个
 aeyyxhyj：可以
 athrun1120：虽然是恶人 但说的多半是实话
 
 男主演技确实厉害  本来应该把证据先给她看  然后再配合演戏多坑这个犯罪组织一点
 179593：这话挺感人的，养小孩真的好难…看着就觉得地狱。
 我相信日本即使真的有这种制度，但在那个社会环境下，利用这种制度的人也会被周围人指指点点“不负责任”“抛弃小孩”。（之前推特有个热搜，妈妈带着小孩在超市买土豆沙拉，结果被路过的老大爷破口指责‘土豆沙拉你好歹也自己做吧！’，连买个熟食也要被指责不负责任，寄养小孩就更不用说了…真的惨）
 我一直觉得在日本生活一定得有强大的内心，否则就很窒息，所以虽然喜欢日本文化，我从来没有想过要在日本长期生活。
 原作每篇都给出阿诚听的古典乐，所以选bgm好省心哈哈哈，这话是小步舞曲
 danzong：社会抚养？马前卒狂喜
  >>q3502221->danzong：不准工业党
 q3502221：帮女郎动漫版
 不过这集确实不错，有电视剧版内味了。

第9集
 286852：我逐渐看不懂了，大概是我已经默认放弃理解这番了吧……
 athrun1120：http://himado.in/483559  浅草还真的战起来了 太真实了
 
 2020年11月29日（日）、東京都台東区で行なわれたヘイトスピーチデモに対するカウンター（反対行動）の記録映像です。
 
 ヘイトスピーチを繰り返す団体により、世界的な観光地である浅草で外国人排斥・差別煽動デモが行われました。浅草寺の周りをぐるっと一周するようなコースで、終始デモ参加者を上回る数の抗議者が罵声を浴びせていました。「ヘイトスピーチ対策法」は既に施行されているはずの日本で、無数にいる警察官の誰一人レイシストの差別をやめさせようとしないのは問題だと思います。
 
 レイシストが活動を続ける以上、カウンターの罵声が止むことはありません。
 カウンターおよび周知行動に参加された方々に最大の敬意を表します。
 
 ASAKUSA AGAINST RACISM !!!
 
 撮影・編集：秋山理央
 機材：SONY HDR-PJ790V、TASCAM TM-2X、Hague Mini Motion-Cam
  >>digital661->athrun1120：这是神级预言家
 fff_pluto：剧情涉及到中国，B站把整个前因剪掉了，剪了6分钟左右，差不多剪了正篇三分之一
 难怪这集看得我一头雾水，回头找找完整版
 aeyyxhyj：啊。。
 179593：笑死，为啥又扯到中国了……
 まこにー这喊法好甜哦。
 中间崇仔和阿诚讨论池袋变干净整洁了，以前是「ワイルドでアナーキー」，说实话读小说时确实就是这种感觉阿，所以看动画总觉得有点不对味。其实本来很希望这片也能像昨日之歌还原舞台背景的…果然是太难了吧。
 sphinx：逐渐无法理解……
 danzong：对外资的无能狂怒
 bllchen：和一开始的事件串联起来这点挺好的，但是这个制作质量和整体节奏....

第10集
 179593：又是一个典型的本作特色的故事。有些人看来可能会觉得太圣母了吧。我倒不讨厌，但确实有点理想化。
 哥哥居然是石田彰，惊了。妹妹是去年看传说生放里的下地紫野耶，tv里好少见到这个妹子
 286852：怪无聊的，先不说摆出一副受害者的姿态和原不原谅的事，这个本身就是个人自由，但整个看下来反反复复还是解开心结的过程，大概是这么个基调，但肯定不是我想看的那种，所以就会有一种在看电视节目调解纠纷一样让当事人都坐在一起谈心，挺无聊的……
 而且我本身就觉得，不能因为对方有多惨或是走投无路就犹豫，自己的利益受到损害，那对方受到了什么与自己无关的不公待遇，那与自己又有什么关系，我不太清楚日式的互相理解是不是都这么“伪善”，反正欺负他的促使他伤害了自己的人与自己无关，这种因果关系并不能成为同情对方的理由，倒不如说，欺负他的人早点打断他的腿，他就不会来伤害自己了。
 403078：好一个love&peace
 perfectime：帮助受害者&加害者结缘 真有你的啊
 mythology：山下大辉怎么老是配这种角色
 athrun1120：一点都不野兽   感觉这人换成黑发就完全是斯巴鲁了
 
 是远月十杰首席  这个时代辅助站立的设备应该不难搞吧    小混混真是听话
 aeyyxhyj：还行吧
 digital661：感觉碰到了个有趣的点但没有挖出来挑明
  >>digital661->digital661：总觉得有种“见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉”的感觉，在对话之前加害者就只是个NPC罢了；实际见面，对话过后才能真实地体会到加害者也是个活生生的人类，于是不忍对其下手。但说实话比惨大赛真掉价。。。
  >>digital661->digital661：比起说是谅解，倒不如说是恻隐之心吧（虽然感觉制作组似乎不同意我的观点）
 aprilcat：一开始觉得这样对于受害者哥哥来说，这损失太大了啊...
  最后说道开快餐车并打算请加害者黄毛来帮忙,那..那我就理解成这个"帮忙"是不给薪水+一辈子工具人的那种好了(自我催眠
  >>danzong->aprilcat：说不定把妹妹也送了
  >>aprilcat -> 00：T vT可恶...为什么黄毛都有那么好的福利...我也要去染黄毛(误
  >>danzong -> 触手猫：说不定变成前几集那个被踩断腿的二五仔
 36176：没有废4条腿的选项吗
 locus：日本人真喜欢原谅
 ichimatsu：日本人没必要的大无赦的态度真可怜，就像媒体拼命报导北大弑母这类案件凶手的家庭背景博求同情一样，错了的事难以挽回，无论什么原因都只能叹声可惜而不是将这些错一笔勾销。
 242978：这什么脑瘫剧情，我选择直接枪毙
 264258：看到大家都不同意这种解决方法我就放心了
 说什么帮忙不帮忙的，直接让赔医药费它不香吗？

第11集
 343821：猜到后面讲“主线”的部分会拉胯了，但属实没想到能这么拉胯
 296079：烂的没下限
 286852：怎么感觉如同儿戏一般。
 fff_pluto：过于弱智，槽点太多了
 179593：这好像原作第一本的最后一个故事吧，十几年前看的剧情都忘光了，只记得吃过刀，崇仔被枪击的时候我？？？
 把妹妹情节提前有个好处就是诚妈躺医院时还有人陪着…（原作有没有躺医院我也不记得了
 进ed那段献给死公主的孔雀舞前奏真的很带感，op和ed都挺不错
 mythology：双方这智商 无话可说
 athrun1120：红毛也是半沢直树   
 
 没把人抓住不说 为什么要拿着枪跑  警察局长都认识的 查查枪上的指纹马上就洗白了  
 
 搞半天花江基佬? 估计是他煽动那个二把手黄毛
 459574：街上也没有red angels
 mikudasuki：突然进入主线啊
 sxx：一下雪崩哈哈哈
 danzong：已经懒得吐槽了
 delitofu：主线有点？？？
 咦？磯貝和那老头？？

第12集
 fff_pluto：剧情太傻逼了，傻逼到真在现实中大声喊出了“傻逼啊”
 343821：演出太拉胯了
 286852：一群小孩子们的闹剧，给了他们枪还得了？奈奈快点把他们都杀光，推测会害死不少人。
 senren_banka：我都看了些什么
 athrun1120：怎么好像又是半沢那个套路  不过电影导演还算是伏笔用上了
 
 关西黑社会也太弱了 卖了那么多枪干不过一群小混混
 
 山手线池袋的对角好像是新桥 还挺土豪的　
 
 最后那个人显然不是声优 看了下也只是出演过真人版 迷
  >>sxx->athrun1120：窪塚洋介
  池袋ウエストゲートパーク（2000年、TBS） - 安藤タカシ 役
  池袋ウエストゲートパーク スペシャル話「スープ」（2003年3月28日、TBS） - 安藤タカシ 役
 296079：纯垃圾，不掺一点养分
 179593：惨，崇仔，惨。
 虽然但是，京一居然越看越香，声音好好听。
 单元剧结尾把前面每话人物串一下，这种基础手法我一直很喜欢。
 459574：什么垃圾
 aeyyxhyj：还行吧。。。
 danzong：真就街头混混打架打出世界大战感觉咯？就池袋这个范围能凑几个街道办啊
 delitofu：这都啥呀，太扯了
 perfectime：我去你妈的 凭啥takashi被白捅一刀
 vikyi：删除了回复
  >>883137->vikyi：删除了回复
  >>vikyi->vikyi：删除了回复
