第1集
 kyontyan：今天刚看完鬼灭之刃剧场版，说说感想。
 小孩子挺多（电影貌似是PG12，不懂为啥小孩可以来），
 然后是放学后结伴来的高中生和年轻女性。
 电影前放了三个预告片，
 哆啦A梦伴我同行2，宝可梦ココ、还用EVA。
 EVA预告片电影院效果确实更厉害点。
 正片确实不错，飞碟社挺稳，打戏也贼多。
 我妻善逸救祢豆子那段很帅。
 有几点想吐槽，
 首先就是下壱被砍的时候惨叫了两回，
 在电影院的音效听起来特别吓人，让我特别不舒服。
 还有就是下壱和列车融合之后，列车被肉块覆盖，
 这里肉块是用3D做的，看起来有点迷。
 总的来说还行。
  >>479141->kyontyan：还没看 看来还是在电脑看上的我了，最近动画很多地方用了3D，3D动画我不太喜欢，2D表现得东西更多，主要3D用得太假了
  >>saker->kyontyan：PG12的意思是12岁以下需家长陪同，而不是禁止观看，所以只要有家长一起，小孩当然可以来。
 whwq2012：列车上的部分太久了。。只有煽情的地方才让人满意啊
 265851：肉的质感太怪了，感觉像是希德尼亚骑士的奇居子
 
 文戏也没感觉有啥亮点
 409467：列车上的孩子们昏过去后没下文了，而且上弦就这么带着鬼杀队的刀跑了？后面又要重新做武器吗？
 241707：看到平川被砍了我还在想这不完了了吗这炎柱要怎么死？然后就噔噔噔冒出来个石田……看了下原作就是这么安排的也没啥好说的
 
 还有最后扔刀看到石田被骂回头了想说不会真的被嘲讽拉回来了老马被晒死了吧……结果真的头也不回的跑了，果然高级反派还是要省着用……
 
 算是挺满足的剧场版，没啥明显或大的毛病，煽情也挺好哭的。至于配不配位嘛……看您自己咯
  >>165527->241707：嘲讽技能不管用xs
 505929：ufotable稳定输出
 326266：前面一大段的催泪回忆杀还好，最后炭治郎这个无能狂怒烦的
 breadkiller：1.列车上都失踪了几十个鬼杀队队友了，普通人还敢坐，心真大。 
 2.祢豆子都看到炎柱掐小孩脖子了还这么淡定，如果不是炭治郎表情痛苦，估计都不会叫醒他。
  3.日轮刀和炎柱的刀都没了。
 462354：花江真的尽力了
 165527：我本来不想看的，都怪有个奇葩同人给我剧透说炼狱在列车篇死了。
 最后都那样居然给逃了就很糟心，就像我每次打boss磨血磨到剩最后一点点结果然来了个大回血还对我方连续大招还击全灭。
 uks_ask：唯一好笑的一段：
 祢豆子受伤流血了，我要去救她！
 凶手竟是我自己.jpg（头柱名不虚传）
 ygy21：炎柱算彻底燃尽了，上弦三都这么强，那鬼舞辻得强成什么样啊
 coyg：草 最后壮鬼断腕跑路了
 q1q1gg：下一就这？
 craitch：榮登我不懂11區亻系列。
 才發現俺現在竟格外討猒粗邊緣線，不會是被某些亻逼成刅傷後應激障礙了吧？50分左右闓始拉，約1旹20分看完了，不虞還有旹閒能看比賽恭喜OG……苔原加油！雖然站𢷷都頂不住劇本，被無聊𮙮滿墬打滾，但因忘了連續劇版特點，不料打戲之呼吸將闓頭飛碟桌一如既𰙝的“超級好視聽軆譣”攺成“超級好視聽技術”——翻翻舊賬，果然，跟從歬一箇模子，所以何旹把打戲的廢話刪了？
 2025-11-16 曳きつつ。一往復習。
 pea3nut：最后 Bad End 有点难受，接下来续作不知道得猴年马月了
 ackton：紧接TV剧情，三人上车，一路从车尾部往车前部走，发现了特别显眼的炼狱，炭治郎向其询问火之神乐舞的消息，但是炼狱也不清楚，炎水风岩雷五大基础呼吸，其它的呼吸都是在此之上发展出来的。之后大家得知鬼就在车上，车上已经失踪了数十人。接着列车员来检票，检票后，车上出现两个鬼，炼狱秒杀，然后画面一转，大家都陷入沉睡。下弦第一的鬼现身，他通过让人们沉入美好的梦境中为奖励让几个人帮自己做事，列车员用特制的含鬼车票发动催眠术式使大家睡着，接着几个小孩用特殊绳子把自己和炭治郎四人绑在一起，入侵他们的梦境，通过梦的边境进入无意识领域破坏他们的精神核心。就算柱再厉害也是人类，人类的动力之源就是内心的精神，只要破坏核心，一个人就再也不会醒来。四个人都身处美梦中，祢豆子起来撞炭治郎的头流血了，并用血鬼术烧断了炭治郎的绳子，炭治郎首先发现自己在梦境中，艰难克服内心选择从与家人一起美好生活的梦中逃脱，通过父亲的提示，在梦中自杀从而醒来。炼狱梦见了自己身为前炎柱的父亲，本来对剑术充满热情，用心指导自己和弟弟的父亲突然一天不再当剑士变得颓废，也不认可自己，对一切无所谓。炼狱在梦中感受到有人入侵在睡着的状态掐住对方的脖子，伊之助和善逸的无意识领域也难以入侵。炭治郎起来击晕攻击自己的几个人，其中入侵自己核心的那个人被炭治郎温暖干净的内心感化没有攻击。炭治郎一路从车顶攻向下弦一，下弦一不断使用催眠术，每次炭治郎都能迅速梦中自杀醒来，与下弦一战斗最后砍下了他的头，不过实际上下弦一已经和整列火车融为一体，车上两百多乘客都在自己肚子里当人质，脖子也在车的某处，砍头没能杀死他。祢豆子努力唤醒三人并保护车厢内的乘客，三人醒来在车厢内消灭鬼的触手保护乘客，炼狱一个人保护五节车厢，善逸和祢豆子保护另三节，炭治郎和伊之助一边保护一边找脖子切断，伊之助感知到了脖子位置，与炭治郎去砍，列车员还来阻止二人并捅伤了炭治郎，两人合作克服不断的催眠，一个人砍掉飞速愈合的肉另一个砍断脖子的骨头，成功杀死了下弦一，下弦一垂死挣扎搞翻了整列火车，炭治郎摔下，炼狱用招式保护了火车，最后一个乘客都没死。炼狱来到受伤的炭治郎身边教他用呼吸止血，这时上弦第三的鬼，猗窝座突然出现。猗窝座是个追求极致武学的鬼，多次劝说优秀强大的炼狱加入鬼一方，摆脱人类这脆弱会衰老的肉体，用上百年的时间来磨炼技术，达到至高领域，炼狱坚持内心，表示拒绝，两人展开了异次元般的战斗，伊之助和炭治郎想上去帮忙也有心无力。在大战一段时间后，炼狱渐渐处于下风，而鬼却能瞬间恢复毫发无损，炼狱在重伤后使出了绝招，九之型炼狱，与猗窝座开始最后的战斗，结果却是猗窝座打穿了炼狱的身体，开始回忆杀，炼狱想起了母亲生前对自己的教育，强大的人有保护弱小的人的使命，用最后的力气砍向猗窝座的脖子，用肉体夹住猗窝座的右手，抓住猗窝座的左手，两人僵持动弹不得，太阳即将升起，猗窝座拼命想逃跑，炭治郎和伊之助跑去帮忙，但猗窝座还是断臂逃跑，炭治郎扔出自己的刀刺中猗窝座，并大骂其卑鄙，鬼只会躲在黑夜中，而脆弱的人类就在夜里与鬼搏命战斗，炼狱保护住了所有人，是炼狱赢了，猗窝座输了。不过最终猗窝座还是成功逃脱进入黑暗的森林中。太阳升起，炼狱趁还有最后一口气与炭治郎对话，告诉他到炼狱老家去，那里有自己父亲一直在看的代代相传的炎柱手记，上面可能有火之神乐舞的记载，并让炭治郎向自己弟弟和亲人传话，对祢豆子保护人类表示认可，对炭治郎三人寄予期望，表示你们会成为鬼杀队未来的支柱，要继续努力成长。最后炼狱在母亲的幻影中幸福死去。炭治郎三人悲伤哭泣，乌鸦把消息传给其他柱和首领，首领表示自己也时日无多，很快就能和孩子们相见了。最后画面结束于炭治郎的哭泣中，接ed。
 整体观感和tv很类似，优缺点也类似，继续期待后续，不知道鬼灭没有没有可能全篇动画化，不怎么看漫画的我真想看完整的动画啊。
