第1集
 animejoho：《ダンまちⅢ》第一话先行图
 diefruede：@chitanda＠Lv2 人呢？？赶紧来占前排啊，这季的解说还是像以往一样，麻烦你了哦！
  >>261227->diefruede：看看情况先吧。。说真的异端儿篇章虽然原作里份量很重，但是这动画我倒是期待值不敢放太高了
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：也就是说你还是会做的对吧.....
 473412：求橘秀树稳住。。
 当然有了第二季的情况，第三季放低期待就是（
  >>diefruede->473412：那你照你这么说第一季也强不到哪去啊？倒是外传アニメ发力了....
  >>diefruede->473412：OP分镜是大森藤ノ怎么回事？橘秀樹 他不香吗？
  >>460833 -> Prayingblessing：op分镜哪是大森。。。大森是原作者
 430905：重看了遍小说，第一集把狩猎者和其他异端儿的存在从台词中抹去了，不知道是刻意把重心放到中期还是真的时间不够做。。
 261227：第一集看着还行。第三季的异端儿篇对应原作正传9-11卷，外传10卷。和第二季不一样的地方是：第二季TV内容对应到原作时间线的话，正传和外传没怎么重复，剧情上差不多算两条平行线；而第三季正传和外传讲的都是同一件事，但是视角不同，正传是赫斯提亚眷族的视角也就是TV在放的内容；外传则是洛基眷族的视角——所以这边解释一些原作设定的时候，不可避免会剧透到外传相关内容，我会看情况取舍，尽量在不剧透的前提下展开设定补充。
 
 不过第一集我也不知道有什么能说的，感觉稍微说多点就会剧透的样子，所以补一点边角料吧，各位如果有疑问的地方也可以直接回复我尽量帮忙解答。
 
 0.一开始相遇的场景那里，TV做的有点简单原作里说明的地方一笔带过了。龙女先被冒险者追捕接着又被炎鸟袭击，其实是为了说明她同时不被人类和怪兽两边接受。
 
 
 1.TV里赫斯提亚眷族好像一下子就对龙女放下了戒心，其实原作里有提到第一天晚上因为龙女没地方睡觉所以和贝尔一起睡客厅沙发，然后其他成员也都陆陆续续出了房间睡到客厅来，但无一例外都带了武器放在身边。
 
 2.贝尔给龙女起第一个名字的时候春姬听了直接就脸红了，问他是不是那个传说里的名字。那个传说的大概内容是这样的：这是“异类婚姻谭”中登场的拥有光之翼的同名光精灵，后来她爱上了救了自己的英雄，为了能让这份感情维持下去她化作了人类。虽然一再提醒“不准偷看”自己洗澡，但违反约定的英雄还是看到了展开光之翼的精灵的本来面目（这个套路还真是深受世界各国人民的喜爱啊）……后来他们分别了一段时间，最后一同携手打败了在城镇内破坏的龙。3.可能有些人忘记了所以提一下。那个突然出现在酒馆的黄发小妖精是莉莉。她的魔法“辛德瑞拉”可以让自己变成绝大多数想要的外形。
 
 4.结尾的时候乳神龙女和贝尔睡一起是因为龙女闹着要和贝尔一起睡然后乳神以自己要监督的理由也跟过去了（当然其他人是不知道的，特指莉莉）。平时他们两人是睡各自的房间的。
 其实TV这床大了好多，原作里是单人床来着。
 顺带一提原作里乳神还教龙女叫自己妈妈叫贝尔爸爸。。
  >>diefruede->261227：为啥剣姫想杀贝尔？结尾OP处拿剣指贝尔脖子....先让我这个小说正传看到第六卷和外传看到第二卷的人做两个推测 ：ーーーーーーーー
  1.是不是第三季和外传这个时间点后来莉莉吃醋黑化，然后变身技能变剑姬杀贝尔？2.市长政府乌拉诺斯氏族，在这个时间点向LOKI氏族发布赏金要求贝尔人头（或者说铲除这个对于政府离心力太大的“反动”氏族？）然后氏族全家为钱卖命，剑姬アイズ在本季干杀手活？（反正好像我小说看到现在她对贝尔的好感度还不如蕾菲亚和里维利亚的样子...)如有疏漏，请指正。ーーーーー如果涉及大量剧透的话，那就请发我TIM或者私信...
  不不不，想来想去，觉得如果有剧透还是就别告诉我了.....你就告诉我这两个推测哪个对了吧...
  >>261227 -> Prayingblessing：为啥剑姬想杀贝尔？结尾OP处拿剑指贝尔脖子....先让我这个小说正传看到第六卷和外传看到第二卷的人做两个推测 ：ーーーーーーーー
  >>diefruede->261227：ーーーーーーーーー
  如果不是莉莉黑化的话，那剣姫是真想杀贝尔啊....贝尔！！你的憧憬对象真心地要你人头啊我感觉这无论怎么看剣姫就算以任何理由想杀贝尔这以后女主这位置就没法洗了啊.....难怪有很多人小说看到后面琉一边叫好声。原来是这么回事，想杀主角的女主角绝对不是好的女主角这都想谋杀亲夫，还怎么当妻子？剣姫这眼里杀气重得跟仇人一样...标题地城憧憬变成俗称“地错”:邂逅憧憬对象是不是搞错了，是有道理的呢.....
  >>429439 -> Prayingblessing：ーーーーーーーーー
 429439：第一话质量挺好的
 春姬 yyds
  >>diefruede->429439：胡说，明明是剣姫（潘金莲）谋杀 亲夫贝尔 （武大郎）那段最好，最符合经典啊....不枉我GOOGLE PHOTO修图
 aeyyxhyj：还是一如既往ww
 athrun1120：上来就捡了个女儿   所以之前就没觉得指甲太长不方便拿东西吗
 yonjar：痛
 459574：还不错 但op演出一点都不好看
 piglalala：节奏这么快的吗，感觉这季有点赶啊
 82575：又捡个妹子可还行啊
 有一说一谁不爱人外呢
 542516：画面给力，希望剧情稳住
 ygy21：幼女养成
 3741：又有上神大人看了，我好了
 莉莉开头的官方吐槽太草了
 这福利满满，诚意好足
 一家三口
 collice：能不能不要见一个爱一个
  >>perfectime->collice：得爱啊 要溢出了
  >>diefruede -> cheerio：倒是与此同时本应被爱的女主角的剑姬都要杀夫了.....
  >>a582977826->collice：英雄是必须保护女孩子的
  贝尔他爷爷就是这么教的
 daisuki0313：又是高丽菜的回合了～小水给我揍她！！！
 441333：故事展开还可以，感觉剧情比较紧，毕竟第一集交代的东西比较多了
 35549：要是这一季都能这一集质量就好了。。。唉，不过这段总体比较压抑
 oldcb：这制作水平，真实JC亲儿子。“难道就因为她脸蛋好看就带回来了？”没错！龙女人设真好呀(有点像莉赛特·卡拉)，养女儿似得真可爱。日常中还穿插着主线(搜寻关于会说话怪物信息和乌拉诺斯的走私怪物相关委托，以及龙女被主角团接受)，还有洗澡杀必死(制作组真的懂，镜头给足)，爱了。人与(存有理智的)怪物共存看来是这一季的主题，OP信息量不小。
 ourfather：跳过了不少细节但是制作水平好高，全员一起迫害蹭得累莉莉太可爱了
 npull：呜呜呜，小说看的是非常难受，第一话让我回想起来了
 black_tea2333：制作水准是真的好，这次是捡了个女儿回来，不知道能否跟神签订契约成为冒险者？
 21371：质量挺好，龙女挺可爱的啊。韦尔夫还是美甲大师啊
 听说这季很高能？ed信息量还是有的
 mizudiwood：……原来我少看一季
 q1q1gg：福利真多，妹子们都好可爱
 bty：第一话就这么沉重，后面怕不是要刀？
 来吧来吧，来的更猛烈些吧
 怎么感觉今年秋番好多神祈配
 15476：我也喜欢大家
 225951：菜菜人不请自来！这一季是菜菜人的胜利！
 
 
 看到一半弹幕突然飘过来一句“喜欢尼亚还有大家”我真是笑吐了
 randog：龙女真是太可爱了异种族万岁！
 458629：赫斯提亚坐下的时候头发一甩，我好了
 657668：捡到龙女+1
 436461：竟然第一话就发福利
 制作比第二季好很多很多~
 579278：看着比第二季舒服，演出也有点自己的想法，看看发展如何
 damhold：希望有沉重点的展开

第2集
 animejoho：《ダンまちⅢ》第二话先行图
 473412：S3#1看op有点感觉分镜不太搭(对比S2OP)
 S3#2再看op，职员表字幕融合进画面里倒是感觉舒服了好多(其实还是鱼香的歌好听)
 21371：才发现op士大夫的名单是在墙上或者树上各种场景里
 看着很干净的感觉
 261227：这集叙事节奏倒是没什么问题。。好像也没啥好说的。惯例是一点边角料
 
 1.亚马逊阿伊莎。
 看过第二季的人应该对她有印象，自从伊斯塔眷族覆灭后，她就换了个新眷族，虽然动画里没说，但是有关注ED画面的话应该能注意到改宗到赫尔墨斯眷族了。
 能力也从之前的LV3顶级升到LV4了。
 琉算老面孔了，前期经常出场的帮手，LV4多年。
 贝尔这时候还是LV3中级，韦尔夫则是LV2。
 
 2.贝尔和韦尔夫在19层和墨镜男擦肩而过的时候，墨镜男能这么快认定他们有问题是因为贝尔这边由于人手不够只能两个人下19层，太反常了。
 原文的说法：“‘赫斯缇雅眷族’……‘小小新秀’吗？”
 “啊……对了，我想起来了，那个小鬼也参加了街道的冒险者委托！”
 嚯，墨镜男看着消失在远方前往18层的少年，阴险地笑了。
 “连伙伴都没带几个，看来是想在这里偷偷找什么东西吧？”  ---
 
 3.阿伊莎前面嘲笑琉说“精灵该有精灵的样子，从牵手练起吧”。
 手游里倒是补充了下琉的认知里精灵应该有的样子：（原文出自第九卷特典 琉短篇 妖精浪漫）
 528547：地错很少有人看？我觉得这系列的番还很不错啊。
  >>302247->528547：动画第二季崩了 小说站得很稳
 athrun1120：邪神酱  男主还被打飞了
 ourfather：扔石头这段演出也太傻了
  >>a582977826->ourfather：感觉奇幻题材里，如果有这种异种角色和社会发生冲突时，扔石头简直是定番····
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈哈哈
 digital661：扔石头的演出水平和其它部分脱节导致出戏。。
 yonjar：我只想看艾丝那场戏
 bravesail：这集太套路了
 npull：贝尔，前路漫漫，加油啊
 black_tea2333：拥有知性的魔物似乎还不是同一个种族
 质量挺稳定的
 nanokaleaf：只要可爱，怪物也没有关系吗
 所以说人类-怪物的界限会慢慢模糊掉
  >>fy939->nanokaleaf：搞不清楚他怎么定义的 一堆有兽耳的 还有精灵啥的 为啥他们不算是怪物
  >>nanokaleaf -> fy：是否是地下城中出现的练级对象
 piglalala：好俗，但好对我胃口
 还是那句话，王道和俗只有一线之差
 35549：原画质量还挺稳定。异端儿片就这调调了
 270422：这段标准桥段还是有点蠢的，尤其标准的丢石头剧情...顺便原作怎么界定怪物非怪物的，有什么特别说法吗？有没有智能，会不会说话？
 alvin_aries：你们都有那么多猫人狗人兔子人狐狸人了，怎么龙人和鸟人就不行了？ 
 
 另外我刚发现莉莉裤子上虽然有皮带，却从来不扣上。。。
 q1q1gg：都遇到一只会说话的了，再遇到一只很奇怪吗。。。
 collice：哎
 俗的边缘
 216493：都是定番展开，没劲啊
 bty：还行，有点老套但还能看
 莉莉刀子嘴豆腐心啊
 libiao：一带呦
 657668：矛盾发生
 sakuranotoki：能不能不要这么弱智了我请问了
 batoulu：伪人扎堆，快看不下去了。。
 damhold：哈哈看笑了

第3集
 animejoho：《ダンまちⅢ》第三话先行图
 aeyyxhyj：有点意思。。
 261227：公会这胖子会长是不是照着川普画的，之前还没感觉这么像。
 异端篇内容很长所以看得出来一直在赶进度，这一集差不多做了原作第九卷一半的内容——被省略的较多的地方一个是艾伊娜被公会会长训话，另一个就是贝尔他们到达20层的战斗过程，原文里用了较长的篇幅来写。这个过程里还有个命和贝尔同喝一只解毒剂让莉莉嫉妒得不行的场景。
 反正下一集第九卷肯定收尾了估计还得带点第十卷的内容。
 
 省略的部分里还有个必要重要的伏笔就是洛基眷族对街上出现怪物的反应。这个不知道算不算剧透，想看的自己刮开：一想到如今怪物还潜伏在市内，普通人还是会瑟瑟发抖的吧。
 作为一名在都市中生活的冒险者，艾丝也留心地问了一句。
 “如果发现怪物的话呢？”
 “芬恩他说最好活捉。”
 代替两手环在脑后的妹妹，缇欧涅如此回答。
 “如果出现伤亡的话——就直接干掉。”
 金色长发摇曳着，艾丝碰了碰腰间的细剑。
 “我明白了。”
 她点了点头。
 --
 1.关于大神乌拉诺斯
 其实讲他的话得先从故事背景设定说起：
 怪物由地下城直接产生，而人类（包括精灵族/兽人/矮人等亚人）是神创造出来的种族。
 1000年之前神还没有降临人间，也没有欧拉丽和巴别塔镇压，地面上到处都是怪物，和人类抢地盘资源，而人类没有神之恩惠，只能凭借个人力量和怪物们战斗，损失惨重。也正是因为如此，人类和怪物势不两立——这也是本季度的一个基础设定。
 
 后来乌拉诺斯以及众神开始下界，乌拉诺斯用祈祷镇压地下城，众神给予人类恩惠也就是成为冒险者大幅提升能力，最后冒险者和神族一起把大部分怪物反推并镇压在地下城下，留下了巴别塔（也就是现在公会所在地）作为唯一的出入口。
 当然也不是说地上就没有怪物了，包括剧场版里那只蝎子，以及故事里反复提到的三大冒险者委托：「路上王者」贝西摩斯与「海中霸王」利维坦以及黑龙，这些都是在地下城外面的。
 
 而乌拉诺斯则是千年之内每天都在不停地祈祷镇压地下城，也因此他被尊称为“欧拉丽创造神”。乌拉诺斯是在历史变革时——在遥远的“古代”首批降临欧拉丽的众神之一。
 他鞠躬尽瘁协助阻击从“大洞”中不断涌出的怪物，和孩子们一同建造了迷宫都市的前身——地下城的“盖子”。
 他还将自己的派阀立为公会，开始构筑都市和迷宫的管理体系。同时为了表达自己绝对中立的立场，他并没有赋予团员——职员“神之恩惠”，彻底放弃了武力。
 后来，他还亲自坐镇公会本部地下，每天向地下城献上“祈祷”。
 据说，因为他的“祈祷”——超凡的神威才得以封印地下城。“古代”开始不断肆虐的怪物迁移和侵攻地面这才成功平息。--
 
 2.公会怎么知道赫斯提亚眷族他们的动态的？
 首先介绍下费尔斯，就是这集里和赫斯提亚见面的那个幽灵一样的黑袍角色，他是成名已久的冒险者，LV4。具体的背景设定可能后面会提到所以先不说。前面说过公会成员都没有神之恩惠，也就是说都是普通人，因此费尔斯可以说是公会唯一的武装，当然更严格来说，他只是大神乌拉诺斯的私兵，只听命于乌拉诺斯，公会里除乌拉诺斯之外没有其他人知道他的存在。
 第一集里贝尔他们在院子里玩的时候，贝尔曾经和一只猫头鹰对视过，那个就是费罗斯的魔导具，效果等同于一个联网带摄像头的远程无人机。
 
 3.蜥蜴人里德本身相当于LV5的能力。
 就不要吐槽为什么贝尔一个LV3能和他打得难解难分了。
 贝尔后来一拳把他打飞那个是蓄力五秒的“英雄愿望”，成名挂壁技。至于威力前两季大家应该都有点印象：第一季最后的故事里，贝尔蓄力3分钟之后直接以LV2的能力干死了接近LV5能力的黑化歌利亚。
 跨级打怪必备，所以里德还得感谢他没蓄力太久，不然可能人蜥蜴都莫得了。
 
 4.亚人和怪物的区分办法
 有些人可能会好奇明明故事里有那么多的亚人，比如兔人狼人猫人犬人等，凭什么薇妮这“龙人”就得当怪物?
 其实一个是TV人设问题， 原作插画的薇妮没这么像人，身上鳞片要多不少；而最重要的判定办法就是看有没有智慧（能否和人类正常交流）以及出身（地下城出身的肯定就是怪物，这个是基础设定：地下城的怪物是可以直接地图刷新的），也正是因为这样所以才会有异端儿的困惑。
  >>3741->261227：感谢细节补充！！
  >>diefruede->261227：昨天历经一个月终于通关Kingdom come天国拯救，玩下一个单机前先准备休息个几天，这时看了看地错的进程感觉快要到「剑姬杀夫 艾金莲杀贝大郎」经典场景了。所以从第一集开始补补进程，现在看到第三集，感觉第三季的画风配乐明显是三季最佳啊，第二集琉和希尔的脸感觉和其他两季比起来很变扭。
  --------------------------------------
  就不寒喧了，这集先问问我看到目前觉得比较奇怪的点吧。
  1、オラリオ的市长政府怎么和XX党政府一个德性？？怎么还能发个强制任务强迫人民劳动的？？这样的话如果比如说乌拉诺斯给フレイヤＸロキ氏族发个强制任务：上缴所有氏族财产+全员无期徒刑地下城劳改。从行政上不是一下子能消灭和几乎吞并所有氏族吗？？没有任何制约吗？？或者即使可以不说收缴财产或者送牢房，但是你乌拉诺斯可以比如说下个强制任务：命令某下级氏族到达地下城70层或者发强制任务给フレイヤＸロキ氏族：5天内到达地下城100层并且同时消灭地上黑龙，类似这种明显就是挖坑而且自杀性质的任务咋办？而且所有氏族都没法拒绝强制任务？那咋办啊？
  2、之前19层叫了两个临时Party member，那么这次20层为什么不再叫一次？琉不是说愿意再次帮忙吗？
  3、X人贩子集团说好的盯哨去哪了？？
  嘛嘛。。以后还有些其他不方便在公开bangumi问的点就发你TIM吧。目前就这些 (｀・ω・´)
  >>261227 -> Prayingblessing：昨天历经一个月终于通关Kingdom come天国拯救，玩下一个单机前先准备休息个几天，这时看了看地错的进程感觉快要到「剑姬杀夫 艾金莲杀贝大郎」经典场景了。所以从第一集开始补补进程，现在看到第三集，...你第一个问题就自己立靶子，我感觉没必要说，你自己想想就知道问题在哪了。
 lyz1196：狐狸精果然是狐狸精
 鸟姐妹好
 zhenyu1537：這集AC卡好多（爽），腳本的刪改也還行（至少作為動畫黨沒看出什麼問題），觀感很好。
 ygy21：赫斯提亚家族看样子要被地面上的其他家族围攻了
 athrun1120：主题接近上季SAO了
 35549：第三集都有这质量，这季度稳了
 collice：又特么要相互理解了吗
 日本人真喜欢这个哎
 cx1007834794：很稳。
 （为啥蜥蜴人说话不动嘴巴？设定吗？）
 542516：这集不错，加油
 3741：母兔骑脸，松岗不愧是你
 nanokaleaf：总之是可爱的妹子就行
 
 男主和蜥蜴人握手的时候，那么不情愿和踌躇；要是一开始遇到的不是龙女，而是蜥蜴人
 q1q1gg：龙女的小伙伴真多
 bty：松岗不愧是松岗，走到哪里都有后宫
 165527：我还真少看了一集，不懂我自己bg38
 被母兔子看上了，没关系，是同族，所以这个情理来说才是正宫对吧。
 wlm3201：为啥他们领袖这么符合人类审美
 216493：这个蜥蜴人是里面最强的？
 乌拉诺斯原来不是腹黑啊
 807384：我猜接下来的发展就是那些啥眷族，伊刻罗斯？就是捕猎怪物的眷族追踪贝尔发现了这些异端儿然后双方开战，最后贝尔在纠结中选择了帮助异端儿这样的剧情
 657668：构建友谊的桥梁
 436461：艹，这蜥蜴人说话我还以为我卡了。。。一动不动的。。。
 贝尔是兔子实锤了
 racy：和黄金乡挺像的，多层的设定也挺像的

第4集
 animejoho：《ダンまちⅢ》第四话先行图
 261227：这集节奏很正常，貌似没什么好补充的。
 里德说话嘴不动大概只是动画组偷懒，反正我不记得原作里有提到这个设定。
 另外后面被抓起来那只歌鸟和之前贝尔他们遇到的不是同一只。
 
 哦，动画魔改了一处：那个墨镜男原著里是10年前LV4，动画给改成了LV5，不知道是单纯的失误还是故意的。毕竟按照洛基眷族干部的成长痕迹推断，如果十年前LV5的话，现在是有可能已经LV6了的。而这集里里德说自己在被某个新人超越之前是异端儿中最强的，他也就LV5的能力
  >>bravesail->261227：怪物说话只张嘴这好像是业界默认规则
  >>261227 -> 芳文社友：薇妮就不是啊
  >>261227->261227：看了下动画的墨镜男等级，是字幕错了。巴哈源是对的，LV4。我听了下声音说的其实也是four。反正知道就行
  >>bravesail -> chitanda＠Lv2：薇妮是人脸啊...我说的是里德这种怪物嘴，一般都是说前张开说完闭合中间不带动的
  >>484214->261227：人型怪物是给对嘴型的，非人型大嘴巴就没法对了
  >>261227 -> 小笔：我觉得这个说法很勉强，哪怕做个张合的动作也行。比如DM和PM系列那么多非人型怪，他们说话不会嘴巴都不动
  >>no1xsyzy -> chitanda＠Lv2：也可能是导演的个人选择，毕竟单纯一张一合也不是说就是多用心了，“做不好不如不做” 之类的
  >>no1xsyzy -> chitanda＠Lv2：不过结合 #3 想想应该是偷懒了
 gurrenlagann：我吐了，这集这演出是个什么玩意，各种重复卡疯狂乱用，那个火堆我都不知道看了多少次，然后就是动不动就来个镜头上移，敢不敢再偷懒一点？jc最近也没再做啥啊怎么搞成这鬼样子。
 473412：前四集大体感觉叙事比S2稍微好些，看高潮部分怎么样了
 collice：普通
  >>cx1007834794->collice：地错系列就没有啥堪称惊艳的剧情。。甚至可以感觉到一股莫名的低幼。只能说习惯就好。
 aeyyxhyj：可以的
 chasex：莫名想起了Monster Lives Matter
 讲道理，蜥蜴人说异端儿都是突然学会说话，仿佛是“记起”说话的方式一样，那我不禁会猜测异端儿是人体实验的产物啊，就像死神里面的假面军团一样。
 misakaxindex：很水
 moonaiur：本集文戏节奏把控挺好，各方面细节交代得也差不多，看的还是舒服的
 35549：这集兼用卡有点多啊，但将背景交待的不错
 q1q1gg：地下城居然也有轮回，看来地上地下只是两套类似的系统？
 165527：第三话讲了个啥？我少看了吗？完全不记得了？
 bty：最后一段看的我血压飙升，这还是我记忆中的后宫卖肉动画吗
 kagami_lu：1怪物狩猎是一项具有经济价值活动，当然除非你工会现在宣布怪物掉落的水晶不再具有兑换价值。
 2太阳权是无限的，但是地权不是。怪物们上地面看一眼太阳不会要了人的命，但是抢他们的土地会。在就业疑惑的异世界里（杀怪物本身就是就业，工会要搞改革等于强制下岗所有的职业佣兵），怪物能不能在地面上获得一份足以养活自己的营生是一个严重问题。总不能怪兽上地，土地就凭空多出了几亿亩。
 3先不说怪兽们为什么凭空会人话，怪兽除了有智慧的还有没智慧的。没智慧的大蜥蜴生下来乖巧可爱的智慧大蜥蜴，有智慧的大蜥蜴是否会因为要维护人类怪物命运共同体而猎杀自己亲妈？
 
 暂时先想到这么多
 我真的很想对动森beastars这些作品说一句：你们有脊椎动物建乌托邦时候除了会压迫植物还会干点啥？
  >>216493->kagami_lu：同意。解决第三点的话要么设定zenos凭空产生，要么就是妈要杀会说话的孩子。
  这些作品其实都是亚人和人类，而不是动物
 bllchen：啊，就想说蕾依是怎么瞬移过来被抓的，原来确实不是同一人。
 216493：我倒是觉得zenos是人类死在地下城后转生到怪物身上吧
 还有zenos跟monster不是同类，所以说不能说让怪物和人类共处，而只是让zenos和人类共处
 595981：结尾又是这种经典套路无趣

第5集
 animejoho：《ダンまちⅢ》第五话先行图
 473412：好久不见JZB
 542516：分镜老熟人
 athrun1120：送了一堆人头 这工会行不行啊
 bravesail：赫斯提亚戏份少
 261227：节奏倒是中规中矩完全按照原作来，只有删减没有魔改。省略掉比较多的一个片段是乳神去迦尼萨眷族那里和迦尼萨讨论异端儿的事情，迦尼萨表示自己可以成为“群众和怪物之主”：这个主要是解释了乌拉诺斯为什么对迦尼萨如此信任以至于这次任务只允许迦尼萨眷族下去而让都市最强的两个眷族都留在地面上。另外记性好的观众可能还记得第一季贝尔曾经和一只在怪物祭上出逃的银背猿在代达罗斯街打了好久：欧拉丽之所以有怪物祭，是因为乌拉诺斯想通过这种方式减少民众对怪物的恐惧。而唯一获得公会许可能够将怪物带到地面调教并举办怪物祭的，也就是迦尼萨眷族了。
 其他的一些原作内容补充：
 1.前面蜘蛛自杀和歌鸟被枪戳了一下就成灰了
 这个本来是怪物的特征，他们的核心就是魔晶石，一旦魔晶石离开身体或者破碎，他们也就会立即化成灰烬；可以说是亚人种和异端儿最大的区别之一
 
 
 2.蜘蛛被处理之前那三个人对迪克斯说要物尽其用。
 动画有点点暧昧，没明说，小说里直接写了这三个就是“恋怪癖”，说白了就是准备先jian后杀，至于怎么实施倒是没写。
 
 3.石龙后来赶到场后捡到的红色珠子。
 那个是费尔斯的魔法道具，叫“眼晶”，效果差不多等同于一个点对点的远程视频通话机。相同颜色的两颗眼晶可以共享自己这边的风景和声音给对面。所以石龙才会说自己一直在看着在听着同胞如何被虐待
 
 4.琉这次很爽快地答应了阿伊莎的原因。
 上一次贝尔亲自来请琉一开始都拒绝了，但是这次只有阿伊莎来说的时候琉反而很快答应了。原因是阿伊莎提到了伊刻罗斯眷族和暗派阀的关联。而暗派阀可以说是琉目前最大的执念，因为之前的一些事情，琉和暗派阀完完全全地势不两立。到故事现在的时间线的时候，其实暗派阀已经被琉一个人消灭地差不多了，只剩下一些残党在零星地活动，而琉多年来也一直在寻找着他们的踪迹。
 
 5.被怪物攻击破坏的18层“里维拉之街”
 18层这条街道看过TV第一季和外传动画的应该有点印象（第一季贝尔最后大显身手以及蕾菲娅和菲尔维斯他们追踪食人花）。首先18层本身是安全楼层，不会刷新怪物，所以这里是冒险者们修整的好地方（当成RPG游戏的一个野外存档点好了）。而里维拉之街则是各种各样的冒险者们聚集在一起生活的一个地方，虽然很多都是底层的不法者。在被异端儿破坏之前，已经是第334代了（因为之前也经常由于各种原因被破坏掉）
 
 6.关于贝尔和剑姬的一点小CP糖
 正传里没说，外传里写得很清楚：剑姬和贝尔在巴别塔一层遇到之后，剑姬被贝尔叫住后看到他心事重重的样子，主动提议换个安静的地方再谈谈，而这个过程中是剑姬自己伸手让贝尔牵着，直到带着他过了几条街找到了个没人的地方才松开的。
 
 7.希尔相关：（一点小私货）
 这个角色TV党可能没什么印象，因为除了给贝尔做便当之外TV里就没什么太多戏份了。本来第八卷算她主场的日常戏份也在第二季被删了个精光。
 坦白说，这个角色吸引我的点一个是颜值另一个则是性格：小恶魔的同时也擅长利用自己可爱的外表，第八卷故意给贝尔卖了一次胖次福利不说；因为琉她向老板娘米娅撒娇的几次场景也让我很受用。我对这种软萌美少女卖萌确实没什么抵抗力，尽管知道她是故意做出来的样子。
 
 这集里希尔被删掉了两个场景，一个是贝尔下去地下城之前路过酒馆，因为时间紧凑没有拿希尔做的便当，被希尔看出来心情很不好然后给了他一点小甜头：我挤出僵硬的笑容，满怀歉意地道歉……一直盯着我的希尔小姐突然踏出一步凑到我眼前。
 “咦？”
 两人之间只剩下近在咫尺的距离了。
 扑面而来的肥皂香味让我不禁脸红，希尔小姐伸出食指指着我的脸。
 接着。
 “贝尔先生，精神点~精神点~”
 “……”
 ……咕噜咕噜，她的手指开始在我的鼻子前转圈。
 “贝尔先生，笑一个~”
 “……那个，希尔小姐？”
 “嘿。”
 “好疼。”
 最后她按了一下鼻子，我不禁发出惨叫。
 希尔小姐满面微笑看着无比吃惊的我。
 “这是，让人精神起来的咒语……那个，我也经常会对孤儿院的孩子们用哦？”
 希尔小姐凑到耳边小声与我共享了这个秘密。
 吃惊的我听她这么说……真的，露出了有些无力的笑容。
 大概，这是我遗忘至今的，最为自然的笑容了。
 看着眼前眉开眼笑的这个人，我感到自己确实恢复了些许精神。另一个是琉和阿伊莎在谈话的时候希尔其实和老板娘就在隔壁房间听着，也是希尔让老板娘对琉翘班睁一只眼闭一只眼的。
  >>35549->261227：看完16卷的我已经不能直视希尔了。。。动画是故意降低她存在感啊
 delitofu：蜘蛛女也可以的嘛口味奇特 那么好看的鸟人不要
 collice：色字头上一把刀
 35549：这时候的琉还只是朋友的闺蜜这层关系。。。
 yonjar：恋怪癖草
 21371：这个xp太怪了
 528547：这集目前还没看出什么问题，据说后面会有很虐的剧情，希望大家能控制自己的情绪了。
 82575：这集演出怎么这么拉
 ygy21：蜘蛛精也想淦，这伊克洛斯家族的人都是变态吗
 sxx：讲道理蜘蛛我也可以的，只是这群怪降智全灭工具人得让我喘不过气。
 你们真的是被怪物和人类双方追杀而活下来的吗？
 演得太难看了
 146362：如果蜘蛛是这位 能不能把他们全杀了
 165527：这设定，不噬神者吗
 466891：蜘蛛八条腿可顶八个流水线熟练工啊，居然就撒了
  >>3741->466891：草，老资本主义了
  >>508066->466891：专门开单间给他工作吗⊙▽⊙
 q1q1gg：剧情突然快进还行
 bty：好想把人名和地名都换成王小美和李家村这种啊
 谁是谁完全搞不清楚了
 216493：感觉有点拖（其实是详细吧，但是各个派系的动作都能猜到，全讲出来太慢了

第6集
 animejoho：《ダンまちⅢ》第六话先行图
 261227：这集貌似没啥能补充的，TV里把该说的都说了。我就提一点边角料吧。
 1.莉莉想起有人和她说过变身成怪物这事。
 这个是TV二季内容，能看到第三季的对这剧情大概都还有印象，不过我姑且还是帮各位回忆一下。牢里的是苏摩眷族（也就是莉莉改宗之前的眷族）的前团长，第二季战争游戏的时候他曾经和阿波罗眷族一起追杀赫斯提亚眷族，而他的目的就是为了让莉莉回来然后变成怪物去吸引异端儿出来好抓去卖钱。
 
 2.伊刻罗斯眷族好几次提到了建造人造迷宫要钱以及代达罗斯一族千年时间也就造了20层左右。
 虽然作品里没说要多少钱。不过有几个点可以参考（当然不用太认真，对这个作品里的经济体系我感觉大森自己也没考虑太多）
 乳神打工的时薪：30法利
 贝尔目前资产不到10w法利
 而洛基眷族那边的干部成员用的都是最硬金属（和人造迷宫大门一个材料）做的武器，所以造价极高，基本上都是5000w法利往上，不灭属性的武器甚至都是1e法利一把。虽然这里大概有不少是人工费就是了。
 外传里当初剑姬和缇欧娜因为远征把备用武器弄坏了，直接就欠了1个E法利。不过她们后来发了笔横财用两周时间就还掉了。
 
 3.琉包里的大门钥匙从哪里来的？
 这个是外传5卷的内容。时间线对应正传第5卷，也就是正传TV第一季最后一个故事，贝尔打变异歌利亚之前。
 贝尔他们在14层遇险后决定强行突入18层，后来乳神她们组了个救援队，琉是那时候一起过去的。而到达18层之后，又发生了一点事：
 外传内容剧透：
 贝尔和外传女主角蕾菲娅一起在夜里因为跟踪暗派阀成员遇险，最终被琉解救，这之后琉从几个暗派阀成员手里拿到了这个钥匙，虽然她并不知道做什么用的，但是因为是明显的魔道具，所以一直留在身边。
 
 4.费尔斯最后把钥匙扔给小红帽让他出去。
 倒不是保留火种啥的，而是因为外层还有歌鸟等一批异端儿在和迦尼萨眷族战斗，他想让那些异端儿也过来作为战力。
 
 小彩蛋：
 上一集提到了“恋怪癖”，其实这词不是第一次出现，最早的时候是第一集贝尔庇护龙女的时候，他就被莉莉半吐槽半怀疑过：莉莉右手架着单手弩，不由分说地发出悲鸣。
 栗色的眼眸中混杂着非难和混乱的目光。
 “难道就因为她长得漂亮，您就把她带出来了吗！？”
 “不、不是……！？”
 “这样我真的要怀疑您是不是‘恋怪癖’了！！”
 “恋怪癖”。
 简而言之就是会对女面鸟身或者半人半蛇这类的人型怪物产生情欲的异常性癖，在下界中这可以说是对人们最大的蔑称。
 也就是说，人类真的非常忌惮怪物。
 “贝尔大人，怪物就是怪物！！就算是调教过的，也请不要产生奇怪的感情！怪物可是——人类的敌人啊！！”我倒是有点好奇贝尔如果真的是的话莉莉到底肯不肯变
 
 顺便一提，下一话开始时间线和外传故事会产生交叉，所以不可避免地会提到外传的内容，虽然这部分内容不知道也不影响对故事的理解，但我认为了解全貌可能更有趣，也更能理解洛基眷族的行为。外传的核心剧情剧透我会用黑条盖上，无关的小设定之类的到时候就直接写上了，各位不要见怪。
 当然我还是很推荐有兴趣的各位去看一下外传小说，单单从体验来说，不管是冒险故事还是美少女贴贴，外传都比正传要有意思很多
  >>npull->261227：外传确实有意思，美少女贴贴真好看，不过正传的王道正统也是很好看了，期待这季贝尔的成长。
  顺便感谢菊苣每集都来科普（来自一个小说细节忘很多的观众
  >>261227 -> lovelive：外传确实有意思，美少女贴贴真好看，不过正传的王道正统也是很好看了，期待这季贝尔的成长。
 aeyyxhyj：这不得行啊
 athrun1120：奥利哈钢 魔力宝贝里也是最上级金属
 collice：我就看主角啥时候能lv5
 473412：片尾牛头人挺吊胃口的，真就冤家路窄
 531602：总有种下集橘秀树操刀的感觉
 q1q1gg：硫居然没跟着走
 35549：从这开始贝尔就要一直吃瘪了。。。
 bty：这种有大规模战斗的剧情，在低预算下真是不好看
 敌方贴心讲解故事背景，纯纯的过渡回
 216493：这背景设定编的还挺可以的啊

第7集
 animejoho：《ダンまちⅢ》第七话先行图
 190058：集不错的作画和完成度超低的演出为一体的一话……
 261227：这集正传内容也没啥好补充的。省略的都是一些动画不太好做的地方，比如打斗
 
 1.龙女被挖了头上的宝石后失控暴走是她的种族问题，并不是说每个异端儿都有这么一个限制器在身上。
 
 2.牛头人出来后外面场面瞬间逆转。
 因为牛头人是LV7能力，之前利德说来了个比他更强的新人就是说的他。至于具体的来源动画后面应该还会说，这边就不剧透了。场上的迦尼萨眷族是几个LV5带一堆LV3和LV4；而外援的琉、阿伊莎、万能者都是LV4，所以其他人出其不意地被秒杀；而琉能过两招，一个是因为她本身经验和能力高另一个大概就是作者的偏爱了吧（虽然因为各种原因导致琉目前无法升级从而能力和等级比剑姬差了很多，但是在作品里，琉其实一直是拿来和剑姬对标的）
 
 3.洛基眷族的亚马逊妹妹缇欧娜叫贝尔“阿格诺”。
 也有的翻译成“阿尔戈”，是作品里一部大冒险谈的主角，故事本身手游二周年的时候做过，有兴趣的可以去看看：
 阿尔戈冒险谭
 讲的是千年之前还没有神的时代，阿尔戈和他的伙伴们一起对抗弥诺陶洛斯并成功救出公主，成为最初的英雄的故事。
 所以在第一季里围观了贝尔打牛后，缇欧娜就一直这么叫他了。
 
 4.迪克斯的下场
 这个其实我不太确定会不会放到下一集。不过时间线上来说的话，这时候他已经凉了。所以我就姑且先写上。
 异端儿把钥匙给了牛头人，让他去追迪克斯，然后牛头人在迷宫里一斧头把迪克斯锤死了。原文也没细写，几笔带过去了
 
 5.洛基眷族能这么快出现。
 洛基眷族在异端儿事件之前就和人造迷宫以及暗派阀打过几次交道，而在异端儿事件爆发之前：
 外传第七卷大纲级剧情剧透：
 洛基眷族因为没有钥匙无法自由在迷宫里通行，从而中了暗派阀的陷阱，损失了很多人员才从人造迷宫中撤退。这之后他们的首要任务就变成了寻找钥匙
 
 洛基眷族的团长芬恩一开始猜测的就离事件真相很近。从公会的态度里他推断出来这次事件大概率说明人造迷宫里有异常事件，可能暗派阀(伊刻罗斯眷族和暗派阀是合作关系，但是他们自己不算暗派阀)出事了。而为了找到暗派阀的漏洞来拿到钥匙，他在公会发布强制任务后就把大部分人员都安排在了代达罗斯街来给予暗派阀压力。碰上龙女反而可以说是意料之外的事情。
 
 对，虽然贝尔这边有钥匙，但是都市最强眷族之一的洛基眷族这时候手里面是没有迷宫钥匙的
  >>gurrenlagann->261227：草，这牛头人这么猛啊lv7那不是已经目前现有战斗力顶层
  >>261227 -> hikki-：差不多是的。如果说目前出场冒险者的话，芙蕾雅家的团长奥塔稳胜(LV7)；剑姬技能全开应该也能收拾掉，其他人就不大可能单挑打赢了
  >>npull->261227：琉是亲女儿，大森直言想过走琉线直接完结。
  琉和剑姬对打我记得是虐菜的，即便靠春姬升了一级还是坚持不了多久
  >>302247 -> hikki-：洛基眷族几个人围攻以剑姬为中心 差点刀出致命伤 然后妈来了妈下令要贝尔一人单挑 贝尔独享经验值 那个打斗属实精彩 跨4级打架
  >>gurrenlagann -> Mewtw0：不是，你怎么就剧透起来了
  >>porepoem -> chitanda＠Lv2：洛基家不是一堆lv6吗，怎么还不如剑姬的
  >>261227 -> porepoem：剑姬也是LV6啊，不如说她是洛基眷族老三强之外第一个上6的。剑姬主要是技能和魔法比较BUG，她是对怪特攻型的(这个我其实本来准备过两集放后面说的)
 perfectime：还在嘴硬
 natsusai：人善被人欺（x），就说贝尔也太惨了，整天被虐。
 aeyyxhyj：hhh
 panacea：玩尬的？
 q1q1gg：贝尔这里感觉能处理得再灵活点，毕竟任务说要活捉
 yonjar：那么薇妮能逃过一劫吗
 492897：看着太紧张了，被夹在人兽两大阵营之间，甚至还有曾经的暗恋对象。看来一场恶战在所难免，说不定会变成被通缉的叛逃冒险者最后化解误会呢
 athrun1120：节奏奇怪 逻辑槽点略多 大概是演出的锅   最后摆姿势太尴尬了
 473412：高里菜辛苦了
 459574：什么垃圾演出从上季开始就这样重要的全部流水帐演过去
 65080：比起做挡箭牌，重要的不是应该把石头还给她吗
 awsl：这番真的是第一季起了个高到离谱的点，然后二三季，一路走下坡
 这集做的是什么鸡儿东西
 daisuki0313：看日日（高丽菜和阳子的节目）感觉rina真是辛苦了啊，还吹了一波松冈的演技。异端儿篇再加把劲吧，明明那么好看的
 ygy21：这诅咒是lancer的必灭的黄蔷薇么。男主一根筋真要命，赶紧把石头拍回去啊
 414967：为什么洛基眷族出现后突然切成内心戏了，这么短一瞬间的戏像慢动作一样拖这么长，结果贝尔关键的一句话还没说出来，处理得好怪。
 porepoem：一直觉得这个田村少年实在太帅了
 264986：那个光头拿了个诅咒枪的碎片是要搞事吗
 sxx：大家都是冒险者，别人揍几下就down了，就你主角怎么划脸上就一道痕哈哈，跟上季差不多的思路
 487308：已经外包7集了，来点本社回啊。。。
 21371：觉得长的好像濡女那个怪
 165527：真的是在没必要的地方搞煽情一直是这片的老毛病，看得我心中毫无波澜，被钉住这会儿难道不是快上去镶红石，尽搞这些浪费时间的玩意儿，除非是下集打算不依靠红石也能恢复维尼理智。
 561642：“例行公事”的嘴遁和亚撒西。车轮战挺好看的。最后一幕面对洛基眷族和市民的场景终于有戏剧张力了，内心的过程和眼神表现得还是很令人惊喜的。期待一下接下来的展开
 collice：牛头人好猛
 35549：牛牛还是手下留情了。
 487667：喜闻乐见的话疗+极其降智的演出+过于贫穷的画面，也是没谁了
 bty：故事走向定下来之后推进情节的果然就变成了套路老亚撒西了
 可惜这里拿命救下来的后宫接下来还是要吃灰
 bllchen：迦尼萨眷族是被牛头人踢了一脚吗
 216493：这集前面的铺垫确实不太行，这种情况下贝尔还能有救？
 elaina21031230：这集什么鬼
 479141：那个狄克斯，在他的角度来讲，被血之诅咒控制，找到新的愉悦，通过杀怪物来压制诅咒，贝尔选着了这条路，也是疯了，也是被人说成愚者，但是这因为如此，才备受神明希望不是吗？而且如果不打破艾丝这个枷锁，是无法成长的
 618558：为了主题强行牺牲逻辑，这集编剧文青病犯了吧
 681469：看到有很多吐槽，但是结尾那里我觉得还是不错的，能共情到
 595981：好勾巴的一集，离大谱
 657668：所以为什么不先把石头还回去，男主本集智商和前面的行为不对勾
 batoulu：太降智了
 847793：支持红眼哥，怪物就应该全部突突干净了
 865375：贝尔陷入苦战，贝尔被队友痛击，贝尔希望渺茫，贝尔亚撒西被动发动，贝尔局势逆转。
 我:
 damhold：这主角能让观众有一丝代入感吗我请问了

第8集
 diefruede：うむ　うむ 久等不负有心人啊，终于要到本季我第一集OP处就发现整系列最经典的场景了，似乎这就是「剑姬杀夫X艾金莲勾结一群奸夫洛基西门庆集体杀贝武大郎X路人剑姬养成杀夫奸妇的养成办法X艾江怒杀贝阎婆惜X贝尔只好被洛基门庆和艾金莲逼上梁山地下城」历史啊总归有相似之处啊
  >>430905->diefruede：根据我看小说的记忆，这幕起码得等到ep10
  >>diefruede -> zhouyuf：艾金莲勾结一群奸夫洛基西门庆集体杀贝大郎X贝尔只好被洛基门庆和艾金莲逼上梁山地下城但是这两幕不是这集就要发生了吗？艾金莲勾结奸夫洛基门庆把贝大郎逼上梁山的事情啊。实锤了！
  >>261227 -> Prayingblessing：你下次嚎就嚎，少用这种特大加粗字体。。
 animejoho：《ダンまちⅢ》第八话先行图
 athrun1120：原来你记得瓦伦那什么的全名
 moonaiur：这一集做的不错，JC的抒情桥段制作还是有一手的
 261227：虽然这集的内容很多要压缩，但洛基眷族待遇是真的差，我还以为能好好做下打戏呢
 
 1.迪克斯的下场
 虽然上一话提到过了，不过这里还是说下，因为动画做了点小改动：原作里他不是突然发现牛头人到身后了而是一开始就感觉到背后有个不能招惹的气息所以一直在逃跑，企图利用最硬金属做的大门来阻挡牛头人，当然因为牛牛有钥匙所以计划失败被赶上了然后被一斧头敲死了。
 
 2.异端儿和洛基眷族的能力比对。
 异端儿除了牛头人之外，只有蜥蜴人、石龙、歌鸟是等同于LV5能力；而这时候在场上的洛基眷族干部（就这集里露了脸的洛基眷族成员）都是LV6；所以打异端儿基本上没什么压力。
 
 3.芬恩让剑姬等等下场然后说大拇指有点疼。
 这个算是芬恩的挂，他大拇指疼就必然会有坏事发生——别问这能力哪来的，作者送的。也是靠这个预知能力，洛基眷族避过了好几次危险
 
 4.费尔斯的魔导兵被秒杀。
 这个倒不是动画省略，原作里也是这个节奏——魔导兵威风凛凛出场，狼人和缇欧涅（亚马逊姐姐）两人发现吃不下来，然后缇欧娜（亚马逊妹妹，动画里打飞小红帽哥布林弹飞兔子的那只）过去秒了，很有搞笑动画潜质的一个片段。
 魔导兵是费尔斯用私房钱做的魔道具，可以用魔力远程控制，但是实质上还是偏自动的一个AI兵器，全身都用超硬金属做成（价值10E法利）。因此武器上不占优势的缇欧涅和狼人对它一点办法都没，毕竟破不了防。但是很不巧缇欧娜的大双刃也是超硬金属做的——起了，秒了。
 
 5.动画里省略掉的赫斯提亚准备救人（异端儿）片段
 在魔导兵被秒，牛头人登场之前这段时间里，异端儿这边已经无计可施了，动画里只做了莉莉拦住铁匠不让他出去，其实原作里如果牛牛不登场的话，这时候他们已经冲出去了，因为赫斯提亚给了许可：“……够了，你去吧，韦尔夫君。”
 “赫斯缇雅大人！？”
 “只要你们说这是女神的命令就行了。因为眷族无法忤逆主神的命令，这是众神的‘娱乐’……只要人们认为是我疯了，那么问题也能迎刃而解吧。”本来是准备命用重力魔法牵制洛基眷族的人然后铁匠他们出去救人。不过就在他们做准备工作的时候牛牛登场了。
 
 6.奥塔那段自言自语。
 其实这里是在暗示牛头人的前世，因为奥塔第一季的时候在地下城抓了只牛训练然后让他去找贝尔麻烦。嗯，就是第一季贝尔在洛基眷族面前高光时刻那次。
 
 7.牛头人战斗相关
  7.1 牛头人咆哮的时候场上包括春姬在内很多人晕倒了
 因为牛头人等同于LV7，能力值高，咆哮类似于威压，低等级的无法抵抗直接就不能行动了。还能动的就是有资格和他战斗的人，这是牛牛在筛选自己的目标。
  7.2 牛头人放魔剑
 动画这里做的有点随意，看起来就好像他偷袭一样，其实本来是这么一个过程：牛头人登场的时候因为狼人+亚马逊姐妹轻敌，洛基眷族吃亏了；接着3人反应过来了，连携战斗压制住了牛牛，双方打成五五开；然后才是牛头人准备用魔剑破开这个局面。
 顺带一提这把魔剑是由赫菲斯托斯眷族（铁匠之前的眷族）的团长椿打造的，而椿是洛基家干部矮人格雷斯的契约锻造师
 
 8.剑姬和牛战斗的过程
 首先其他3人和牛打了半天也就五五开而剑姬上来就卸了牛一只胳膊，并不能说明剑姬综合能力比那三人强很多，一来牛轻敌没反应过来二来剑姬本身就是对怪特攻型的，芙蕾雅眷族团长，都市内最强的奥塔也曾经说过“剑姬斩杀怪物的剑技要强于他”。
 她的魔法“风灵疾走”很适合这种战斗场景，再加上技能加成：
 剑姬技能属于外传核心设定，有看外传想法的最好不要刮开看：复仇公主
 * 随意发动
 * 对怪物种攻击力高域强化
 * 对龙种攻击力超域强化
 * 随着憎恶程度提高效果其次就是动画的另一个小改动：原作里剑姬被牛顶开后只是手麻痹了，并没有说受伤了。不知道这个改动是不是想给牛头人抬逼格。毕竟虽然后来剑姬是和团长以及矮人格雷斯联手才打败了牛，但理论上她技能全开的话，是可以单挑打掉牛的。不过因为技能全开对剑姬有副作用，所以团长芬恩一般都禁止她用。而作品里，这时候洛基眷族最优先事项是保护周围的居民，所以团长芬恩才会选择3人围攻，以求速战速决。后来黑雾散开后没去追也是因为这个缘故，动画没说，不过原作里蜥蜴人撤退之前是放了一把火的，导致整个现场一片狼藉，洛基眷族只能优先灭火和救普通民众。
 
 9.费尔斯的复活魔法
 本身就是极低成功率，动画里也说了是第一次成功（而这里对应的时间长度是800年）。事实上这之前费尔斯也用过几次，但是无一例外都失败了，这次会成功大概率靠的还是贝尔的高幸运值（这个我其实不是很确定是不是原文出处，不过就记得有这个说法）
 而费尔斯之所以说这个稀有魔法“浪费位置”，是因为故事设定里，每个人最多只有3个魔法栏，而大部分人一辈子都只有一个，能有两个的都是很稀有的人才了。即使强如剑姬和贝尔，到故事这里的时候，其实也都还只有一个魔法，贝尔的超短文魔法“火焰闪电”还是靠芙蕾雅送的魔导书强行领悟到的
 至于贝尔的英雄愿望、一心憧憬，这个属于技能。换成游戏术语的话，地错的“魔法”等于主动技能；“技能”等于被动技能。
 
 10.扇了贝尔一耳光的公会成员艾伊娜
 贝尔的负责人，半精灵。她的母亲爱娜是洛基眷族干部精灵王族里维莉亚的贴身侍从，后来跟随里维莉亚一起从精灵之森里出来，里维莉亚和洛基签订了契约而爱娜则是作为普通人生活，和人类结婚生下了艾伊娜。
 第一季之后艾伊娜的戏份好像都被删的差不多了。本来在正传第八卷，由于有两个追求者跟踪艾伊娜让她觉得害怕，然后找了贝尔做护卫，在形势危急的情况下，半认真地向他们三个人说过自己喜欢贝尔，不过后来被贝尔“对不起”了。
 这一集里艾伊娜生气的原因主要是贝尔对她有所隐瞒。顺带一提这是她第一次在男人面前哭
  >>gurrenlagann->261227：牛牛这手以后就没了吗
  >>261227 -> hikki-：这手后面还有剧情会提到的，过两集应该就到了
  >>261227 -> Prayingblessing：关于第8点 动画上，画面上的确是没受伤的拿剑的那只手动不了麻痹了，镜头很明显。。。。我意思另一只手受伤是动画自己加的…
  >>natsusai->261227：但是扇贝尔还是觉得好过分www，不过毕竟我知道贝尔一直被虐ww
  >>npull->261227：这话真的好，是我看三季+OVA+外传改编最好的一话了，JC主力全开真的强，地错亲儿子实锤
  >>3741->261227：感谢细节补充！
  关于贝尔的幸运值。
  确实记得第一季，贝尔还是菜鸟的时候，赫斯提亚看贝尔status提到过他的幸运值很高，其他的一般。
  
  关于费尔斯的复活魔法有点疑问。
  复活薇妮的代价是什么？如果只是当时贝尔的悲伤和泪水的话是不是代价太少了？
  >>261227 -> 糖果可溪：感谢细节补充！
  >>diefruede -> chitanda＠Lv2：目前来看就是没有。这个魔法现在知道的情况就是极低成功率+极高魔力消耗，其他的信息原作里也没提到还有极长的开发魔法的开发周期，毕竟好像全作也就变成亡灵的费尔斯等得起一个人成功GET了。
 perfectime：牛
 554646：节操社做得还是一般
 295606：脫力
 yonjar：?为什么要救
 459574：复活做的比小说好
 natsusai：虽然不看讲解会觉得复活很狗血，但是其实这段做的挺好的，插入曲真好听
 296580：牛牛的胳膊
 collice：别的就那么死了呗
 264986：我就知道光头要搞事，但没想到他差点弄死薇妮，更没想到随后他就被天降正义了
 npull：我愿称之为最强，比看小说更强的冲击力，我真的哭了，复活的BGM恰到好处的响起，实在是太震撼了，JCNB！！！！
 326266：呵，成了我的后宫还想跑.JPG
 wuxuan：这集做的不错啊
 
 艾伊娜好久没登场了，终于出现了一回
 cx1007834794：我觉得挺好的，JC不用背锅。看这剧情后面还有一堆烂摊子要处理吧。
 21371：虽然强行复活了但是bgm插入真的神有被感动到，牛牛那里也打的不错
 daisuki0313：复活做的不错～前面高丽菜吼的也辛苦了，每次看到洛基眷族里的狼人都觉得恶心噢。心疼挨巴掌的贝尔（跟西莉卡整事被亚斯娜打的桐人）（不是
 panacea：最后复活做的还行 但是这剧情已经推进的烂的离谱了
 black_tea2333：果然不可能是BE，复活那一幕做得真好
 ourfather：看到最后怀疑记错小说剧情以为龙女真的没了
 chasex：意外的这次没有被感动到，可能是因为没能很好的融入剧情中吧。
 
 1. 最开始的洛基眷族大战异端儿的战斗和之后艾丝打牛头人的战斗看着有些拉跨。
 
 2. 后来贝尔追着薇妮跑的时候，碰到的阻碍仅仅只是一般路过低等级冒险者摆摆放箭的姿势然后被火焰闪电压制，逃跑过程中的生存压力好像远远配不上“袒护怪物”的罪名，难道市民和冒险者都接受了“城市出现怪物是狩猎时不小心放跑”的设定吗？
 
 3. 动画中男主在追逐薇妮的时候几乎没有心理活动，对着其他冒险者放火焰闪电似乎也没有太多的犹豫，全程薇妮薇妮，不怎么能看出背叛人类社会的犹豫和纠结。不知道是男主在挺身护住薇妮的时候就已经做好了思想准备只不过没有表现出来，还是其实真正的审判和二选一还在后面、作者决定暂时不给出男主的答案？
 
 4. 后面没有任何预兆的复活让我整个人都傻了，还没来得及绝望呢人就活过来了，看楼上的科普貌似还不用支付多少代价。复活时的插入曲的确好听，但失去的时候我没感受到太多的悲伤，失而复得的喜悦和释然就无从谈起了，更何况是刚死就突然复活，容易让我感觉这部作品中的复活是一件很随便的事（当然复活肯定不可能是随便的事，只是这一处的节奏和氛围塑造让我出戏）。
 
 对于薇妮的死亡没有太多感触，说到底是因为我其实并没有感受到薇妮和男主的羁绊有多深。贝尔带善人的形象和之前的故事让我觉得他的好意很泛滥，而薇妮就是一般路过女角色，作为女主角，和其他女配角相比的“特别感”并不是很强。举个不是很恰当的约会大作战的例子(涉及剧透码了)，八舞姐妹消失和十香消失给我的震撼感是完全不一样的，因为八舞姐妹只是单卷女主角，而十香是全篇女主角，十香更为特别。薇妮和男主的羁绊并没有很好的传达给我，共情失败也是在所难免。
 35549：jc的节奏还是这么稀烂啊。。。贤者巅峰啊。这季除了眷族以外就只有贤者一直站贝尔这边了
 piglalala：前面不太行，但贤者装逼时还是有被感动到。
 274052：jc，偶然的神
 165527：居然是这个走向！上集低估了。
 牛头人战士好强，被牛斧砍死的反派有点惨。
 骨头贤者这么牛，不把自己给升级一下？现在是不死族吧。
  >>261227->165527：因为是骨头了所以升级不了。。神升级恩惠需要在背后的皮肤上画画
  >>165527 -> chitanda＠Lv2：不是不死族>食尸鬼>吸血鬼这种升级思想吗？当然这样肯定不会算是神的恩惠就是了。
 zhenyu1537：重點回數之一，作畫水準明顯上來了，打戲也不賴，要說的話就是分鏡演出太一般了，除去最後繭色響起實在是有點平庸。
 a582977826：作为一个看过原作的，我都觉得铺垫不足，纯动画应该就更觉得微妙吧
 q1q1gg：机智的男主
 uhu005：死萝莉,我把刀提起来了,复活魔法,我又把刀放下了
 maple_5233：bgm不错
 bllchen：别告诉我牛牛的手臂就这么没了
 bty：最大功臣牛牛
 216493：贝尔追薇妮的时候就只会一个劲追也太傻了吧
 复活效果还不错
 595981：好狗血的复活，但是BGM插的不错，勉强能接受吧，牛头人表现的是真猛啊
 723895：我死了，我又活了
 657668：1.牛牛是第一季有个人给他刀训练刁难贝尔的
 2.牛牛在笑原来是在找强敌，交代之前说去深层历练（可能）
 436461：仰卧起坐毁所有。。。
 男主这话好像除了一边追一边喊，啥也没干啊
 579278：这集打戏看爽了
 hoshiuz：听了几年的繭色原来用在了这
 847793：一人一句牛头人牛逼来
 865375：这集还是相对不错的
 419087：连感情都还没渲染到位就来个光速复活太突兀了
 damhold：这起死复生跟上季给小狐狸打处女补丁一样唐突 节奏太差了

第9集
 animejoho：《ダンまちⅢ》第九话先行图
 diefruede：艾金莲这集不杀夫，没意思
 261227：这集好像没啥太多能说的，补点边角料吧。
 1.一开始因为同伴说贝尔坏话而生气的博尔特
 LV2的不法者，作品里算是比较底层的角色。这人第一季动画最后一个故事里出场过，因为不满贝尔快速成名而去找茬然后在18层的时候利用万能者给的道具想要教训他，也算不打不相识。后来琉外传里他还和贝尔一起进了赌场赚了一笔钱，总之现在姑且算是站在贝尔这一边的人。
 另外动画里省略了，原作里他们刚吵完没多久就遇上了蜥蜴人然后被打得落荒而逃
 
 2.洛基眷族团长芬恩的夙愿
 “光复小人一族的荣光”。
 简单来说，在作品的世界观设定里，小人族因为身高和天赋缘故，整体上待遇就不行，受人欺凌（可以参考下第一季莉莉的故事），他们整个种族直到现在能追溯的精神图腾还是千年之前的传说里的一个神，但是这神连存不存在都不知道。因此芬恩想要成为那个能带领整个小人族前进的人，也正是因为这样他需要名望，也绝不能在民众面前犯错。而他的称号“勇者”也是因为这个目的让洛基在神会上强行要过来的。
 细节可以参考剑姬外传的特典，芬恩刚成为冒险者时候的故事：
 剑姬神圣谭BD1特典短篇 - 小人族的冒险
 
 目前来说，不管是名望还是能力，他都有了，不过显然还不够达成他的夙愿。作品里给他的人设就是足智多谋。动画这集里省略了他去找贝尔的剧情，本来有一段是他去找贝尔想要套情报，结果两人刚开始谈的时候就被荷米斯打断了，然后他就撤了。但是他还是拿到了两个关键情报：
 1.贝尔和异端儿有关联而且大概是在帮助异端儿（因为其他冒险者都全副武装防着异端儿而贝尔轻装在大街上逛）
 2.贝尔手里没有大门钥匙
 所以这集才会有这个套娃一般的链条：
 费尔斯和异端儿:我们拿贝尔当诱饵骗洛基眷族那群人
 芬恩：我看破了你，我知道你们要拿贝尔当诱饵
 荷米斯：我知道芬恩看破了异端儿的计策，不过现在我也不知道能干吗
 
 
 3.希尔和贝尔的会谈
 由于动画前面删了希尔大量剧情，所以这集安排她出场还给这么多戏份就有点莫名其妙。其实贝尔和希尔之间有一个很重要的剧情就是孤儿院。希尔有空的时候一直会去照顾某个孤儿院里的几个小孩子，而在第八卷里，贝尔无意中跟踪希尔发现了这件事，之后两人在孤儿院里和小孩子一起玩游戏并意外地在某个地道里遇险碰到个怪物然后被芙蕾雅眷族的副团长艾伦救了（这本身是异端儿篇的一个伏笔）
 
 在原作里，这集贝尔在被洛基缠着的时候发现了那几个孤儿院的小孩子然后有点在意就跟着他们回去了孤儿院，结果因为帮助异端儿的事情而被之前崇拜他的小孩子讨厌了，吃了个闭门羹，正好这时候遇上了希尔从里面出来。
 
 4.蕾菲娅
 一点小私货，毕竟她是地错这个IP里我最喜欢的角色。
 这集最后面在剑姬旁边露了个脸，算是她在正传的传统属性了，每一季都是露个脸然后没台词。
 外传女主角，异端儿这时候还是LV3（其实能上4但是为了潜在能力值被洛基劝住了没升级），尽管能力值现在在洛基眷族里不算很高但是魔法很逆天（可以使用别人的魔法，等于她能够突破每人最多只有3个魔法的限制），是作为里维莉亚接班人培养的。本身百合属性，憧憬剑姬，平时还有个精灵族好姬友菲尔维斯。身为精灵族但是因为不是成长在与世隔绝的森林里所以不像一般精灵那么孤傲，性格非常的活泼。有什么情绪都藏不住直接挂在脸上，生气炸毛的时候更可爱了
 因为贝尔一直缠着剑姬的缘故很讨厌他，也因为他快速成长所以有对抗心。不过就现在剧情发展来看，不管是小说漫画还是手游，都有想把她和贝尔凑一对的倾向，就那种虽然讨厌但因为太在意反而陷进去的套路，小说可能还算比较克制的了。
 两人之前一起在18层探险遇难然后被琉救了，也算是两边都认识。
 外传里，就上一集因为贝尔追着龙女和街上的冒险者对抗的时候，她也有去追过，问了贝尔到底怎么回事但被无视了，后来她放了个必中的魔法想要打龙女，贝尔阻止无效就自己冲上去当肉盾逼她取消了魔法，结果贝尔又无视了她回过去追龙女了。导致她一直耿耿于怀。
 这集里，贝尔他们的根据地一直被很多别的眷族监视，洛基眷族也在内，而蕾菲娅因为上面的事情很火大，直接冲过去喊门了，想让贝尔出来当面问个清楚。具体场景可以参考这个视频，基本上一样。
 后来理所当然地被洛基眷族的人拖了回去然后踢出了监视组。
 
 漫画里她和菲尔维斯撒娇耍赖的两段我一直很喜欢：
 一次是两人刚认识的时候菲尔维斯教她战斗技巧然后被缠着要她叫自己名字
 还有一次是18层的时候菲尔维斯来看蕾菲娅然后想回去被蕾菲娅强行留下来
 图比较大就不发了，有兴趣的可以自己点连接看下
  >>mym_robert->261227：附的视频有点生草
 554646：节操社还是不行啊，就不能做好一点吗？总体来说这一季节奏还是不行
  >>542516->554646：建议找监督橘秀树，一个画op分镜的就别指望他了
 athrun1120：果断被看穿了  看怎么翻盘
 daisuki0313：即使被人唾弃！也要成为英雄啊！贝尔！
 274052：这集文戏节奏好多了，不像之前对话的时候傻傻的来回切面部特写。
 赫尔墨斯的帽檐为面部蒙一层阴影，算是明示他有鬼？
 429439：看这话的希尔 心情复杂
 3741：偷家了偷家了
 呜呜呜我永远喜欢上神大人
 collice：哦膝枕
 165527：所以结果你们都知道了，就把洛基一人排除在外吗？
 ygy21：芬恩为啥能断定男主是跟异端儿一伙的，并坚信他会来当诱饵。
  >>165527->ygy21：从上话护住维尼那里看出来的吧，骗得过别人骗不了他。
  >>chasex -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：weini还行，12月名单加急
  >>diefruede -> ChaseX：别让别人听见！小心被热心群众查水泵和请喝茶住宿全免费。
 zhenyu1537：本話整體敘事挺不錯，最後配合音樂感覺有起來，臨近結尾時有一個面部特寫的同軸三轉場挺有想法，配合音效居然有點震撼的感覺。
 a582977826：再见小天使，心情复杂
  >>diefruede->a582977826：啥阿？阿这，你啥意思阿？希尔最新一卷被卖去妓院了？ (｀・ω・´) 但我并不想知道这一切。
 q1q1gg：还以为上集直接溜走了，结果还要专门逃跑啊
 35549：这集有那味了
 kagami_lu：你女朋友突发性神经病，大街上打枪杀人，你在后面追着跑手里拿着药，想让她冷静下来。可是你拦不住，你不仅拦不住，你还要对路人搓火球。
 神经病杀人只是在法庭上不能判你死刑，神经病正在危害他人生命时当然有义务阻止她，在极端情况下有权力枪毙她来保证所有人安全。
 但是大哥你做了什么呢？你既没有向任何受到你女朋友破坏的物品或者人进行道歉，更没有向所有你搓火球对象赔偿道歉（姑且你一个火球砸不死人吧），走在路上被人嫌弃了还一脸委屈，还在担心自己被喷伪善，大哥你配钥匙吗，你配几把？
  >>216493->kagami_lu：是这样的，贝尔应该想办法限制住她
 bllchen：一群怪物吐槽费尔斯臭骨头
 上一集已经在帮助他们了为什么突然又犹豫不决了啊？
 不说我还以为芬恩装了窃听器
 bty：老千层饼了
 damhold：虽然几位主要角色都在说贝尔很重要 但目前为止也没看出男主在关键时刻能比其他人多做到些什么 反而很多时候看上去特别弱智

第10集
 diefruede：怎么这集又没杀夫啊,说好的十集杀夫剧情呢？@chitanda＠Lv2
 animejoho：《ダンまちⅢ》第十话先行图
 gurrenlagann：怎么都是女人
 554646：删减剧情包括细节太多了，怎么样都觉得每季该多几集，但这是节操社，这一集挺有趣，但紧张感没塑造出来
  >>542516->554646：就给了12集的钱，让你做这么多内容，肯定是得删了，这和节操社有什么关系吗隔壁那几个厕纸改删的更惨
  >>554646 -> タマキイロハ：其实像地错这样的作品做得不详细有点可惜了，不过没钱确实也没有办法，节操社认真做水平算可以了，其实感觉地错做成半年番更好
 261227：草，我是没想到会断在这里，开了三路结果没一路和你说结果，那我也只能啥也不说了
 不知道是不是错觉，总感觉这个叙事节奏有点怪，少了点紧张感。
 开场艾伊娜抓狂这部分竟然没删掉完整保留了，让人感动。
 
 1.这集出现的几个费尔斯的魔道具:“探索者之粉”。
 只要将血滴入装在瓶中的白粉上，再将染红的粉末撒在地图上的话，就可以将供血者的真名表示在地图上，以此就可以把握这个人的具体方位了。赫斯缇雅将他们自己的血装入瓶中连同眼晶一起让使魔猫头鹰带给了费罗斯，后来他们便拿到了沾有自己以及“异端儿”血液的粉末了。然后只要将粉末洒在赫斯缇雅从老神那里拿到的“名匠的遗产”上，那么能将贝尔以及“异端儿”他们的位置一目了然的“魔法地图”便完成了。
 不过这个道具也有缺点，那就是地图必须由魔术师亲制的专用纸张制作，否则就无法使用“探索者之粉”。还有就是必须正确牢记魔法地图的制作工序。而且地图不够准确的话也无法使用。“反转灵纱”。
 这个魔道具的能力和万能者的“哈迪斯头盔”一样，可以将装备者变为“透明状态”。这和能强制装备者隐形的漆黑头盔不同，可以根据穿着的正反选择使用时机。这样这件外套可以瞬间切换成普通的隐秘装备来使用幻想花
 这个魔道具的效果就是让吸入花粉的人看到出现于记忆中的物体的幻影。虽然“异常抗性”可以预防它的效果，但是当大量冒险者聚集在一起时却非常有用。毕竟下级冒险者或者没有习得“异常抗性”的上级冒险者会将自己看到的东西说出来。所以如今莉莉所处的南区以及一旁的东南区都更加混乱了。----
 
 2.洛基眷族家的几个成员：
 
 站在芬恩旁边当助手的艾尔菲
 等级未知，不过从年龄来推断十有八九是LV3，蕾菲娅室友，人类魔导士，性格也有点活泼。
 外传里有段对话可以领会下：「喂艾尔菲……怎么了，蕾菲亚她？从那个事件以来样子就不对劲吧？」
 「你听我说啊，克鲁兹先生~！无论作为室友的我怎么问，蕾菲亚她也根本不跟我说~！也就是说什么都不知道！」 
 指挥副官安娜斯蒂
 LV4，猫人族，称号是“贵妇猫”。洛基眷族中层核心人员。故事里少有的可以说话不带种族特有口癖“喵”的猫人族。
 虽然这集里看起来她戏份还没艾尔菲多，但是其实她才是这次行动的指挥副官。
 
 被莉莉骗了的劳尔
 虽然看起来很一般，但是是LV4的第二季冒险者，人类。和安娜斯蒂是同期进入眷族的，两人的关系也很好。称号“超凡夫”，字面意思，虽然也是洛基眷族中层核心，但是很不自信。
 莉莉这里还吐槽了一句说和贝尔一样好骗，其实某种意义上也是一个暗示：不止一次被人吐槽过两人很像，实际上劳尔对应的是如果没有成为主角的贝尔。
 
 另外，不像贝尔他们有电话，洛基眷族家的信号是通过魔石灯来传递的(类似于长安十二时辰里那种灯楼)
 
 3.为什么缇欧娜会那么凑巧出现在那个地方
 动画里省略了很多，原作里，韦尔夫、命、异端儿这一路人马是同时被矮人格雷斯和亚马逊两姐妹追着的，然后在两方混战的场景里，韦尔夫用魔剑把亚马逊两姐妹吹飞了。后来费尔斯放出了黑雾，缇欧娜担心周围的民众就过去帮他们避难了，之后在边上巡逻然后碰巧见到了从浓雾里出来的龙女
  >>diefruede->261227：草，我是没想到第十集居然还没到杀夫剧情，说好的第十集奸妇谋害亲夫呢？那位我也只能将置顶评论后移一格了。算是明白为什么第二季X第三季不被你期待的原因了，也就外传X第一季大部分细节没有问题，照你的描述看来这集细节改得都变成另一种叙事了
  リューさん你为何在アイズ还小的时候不动手呢？
  >>165527->261227：啊真是省略了好多，感觉要是详细做的话，观感会好不少。
 perfectime：还在喊名字 真有你的
 经典掉队
 athrun1120：梦回SAO   沙織决斗  变身比男主好用多了
 ygy21：全是女人
 264986：当着洛基眷族的面直接喊真名，这隐形的意义究竟在哪里
 panacea：这集还行 配音室应该很好玩 就是薇妮真的拉跨
 286852：这集有点好看，薇妮就这么没存在感的吗？平时那么爱惦记人家，出了事慌成一团，咋就没发觉人丢了呢
 zhenyu1537：im果然容不下兩個沙織；結尾脫隊也太老套了點。
 aeyyxhyj：哈哈哈
 3741：松岗后宫起火笑死了
 莉莉永远的神
 wuxuan：说好的艾金莲谋杀亲夫呢（
 chasex：埃伊娜越听越像亚斯娜了，生气起来声线简直一模一样
 “你的刻印是我的东西，我的刻印还是我的东西”，莉莉这咒语老技安了
 q1q1gg：这修罗场
 165527：这可真就看着像个渣男233。
 莉莉的技能记得好像就只有赫斯提亚眷族的人知道，其他人都不知道。
 21371：这后宫齐聚。还真是渣男
 15476：看完这话我脑中只有四个字：全是女人 大西：那我呢
 录音现场简直松冈处刑大会了
 莉莉，永远的神
 collice：定番脱队
 danzong：全是女人艹
 亚斯娜（划掉）什么时候对松岗（划掉）感情这么深了？
 35549：莉莉永远的神。缇欧娜：明明我只想摸鱼的
 bllchen：欠艾夏的人情那么多真的有还过吗
 看起来全是些声东击西、以假乱真的战术结果活生生整成了沙雕喜剧，氛围全无
 bty：这个艾丝居高临下看戏的场景真是绝中绝了属于是
 对魔法道具的想象力是真的弱，来来回回就是那几样
 隐身除了让别人吓一跳之外没看出有什么卵用
 216493：女人！
 295170：怎么都是女人啊（笑
 595981：女人一个接一个真他妈会玩
 723895：贝尔·时间管理大师·克朗尼
 328225：这才是我想看的（）

第11集
 diefruede：可怜那贝大郎，上回我们讲到；艾江怒杀贝婆惜
 且听这回分解。艾金莲谋杀亲夫贝大郎，贝大郎被逼上梁山地下城 替乌拉诺斯行道
 
 
 
 
 
 
 うむ　うむ さあって　终于！！英雄贝尔被杀夫奸妇逼上梁山地下城，后面几卷该交投名状咯
 谁跟我说艾金莲是「亲女儿」的？？？你们见过哪个作者指定的亲女儿用剑指亲夫的？
 
 而且还勾结芬恩西门庆集体谋害贝大郎的 ？这都拔刀相向了，把贝大郎逼上梁山了，敌对了。アイズ党不是比リュー党更没戏了么？
 473412：要不是龙女救场，兔子是真的要变成刀下鬼。。
 animejoho：《ダンまちⅢ》第十一话先行图
 261227：这集好像没太多内容能补充的。虽然有点小魔改，不过到不怎么影响剧情。
 1.主要还是命韦尔夫那一路。动画里为了拦住格雷斯给做成了3V1还是正大光明地打，这其实很不合理的：毕竟这样的话事后算账就说不过去了。原作里的时候这里是最混乱的场景：场上费尔斯放了黑烟，谁也看不到谁。然后赫斯提亚眷族、异端儿、暗派阀、椿所代表的的铁匠眷族、洛基眷族大乱斗——韦尔夫他们让异端儿先跑路自己殿后；而暗派阀想从异端儿手里抢钥匙，因此格雷斯在看到场上乱成一锅粥后就让洛基眷族的其他成员去压制暗派阀了，以防他们浑水摸鱼——结果就变成了赫斯提亚眷族+椿+暗派阀3个势力对付洛基眷族这边格雷斯一个人，所有人都在努力压制格雷斯因此他抽不开身去追脱离战场的异端儿。
 
 
 2.前面琉和剑姬战斗的过程直接被省略了，事实上琉也就撑了3分钟（琉和剑姬在7年前战斗过一次，那时候两人都是LV3，没分出胜负），琉说5年则是因为5年前开始她就不再是冒险者了，能力一直没更新。琉对人战的经验和技巧并不输于剑姬，但是两人等级差太多了没法弥补硬件上的差距。
 和贝尔的战斗，看似打得很凶，剑姬其实一直在放水，用的是剑脊而不是剑刃，这也是贝尔能撑那么久的主要原因。
 等到剑姬最后真准备真砍他的时候龙女自己冲出来了也就没砍成。
 ---「已经，够了……让开。」
 艾丝无法允许。她无法认可那愚蠢的愿望。
 但是，贝尔没有退缩。
 身体早已超越了极限，即使膝盖发软，却仍然从下方仰视艾丝。
 表情中渗着苦涩，却没有让开，守护着背后的门。
 「不要……」
 「放弃吧。」
 「不要……」
 「求你了。」
 「——办不到！」
 「——让开！」
 两人用罕见的音量大声对峙。
 明明不想说这种话的。明明不想做这种事的。
 到底是哪里出了什么错？
 自己和少年是在哪里分成了如此不同的两条路？
 我其实，想和你，更加——
 将在胸中交错的无数情绪放到一边，艾丝将剑伸到贝尔眼前。
 「我真的，要砍你了哦？」
 「……！」
 「真的，会很痛的哦？所以……」
 这笨拙的话语可笑到根本听不出来是警告。但这是艾丝用尽全力的最后通牒。---
 3.至于那本笔记本，则是因为掉进水坑了也没啥变化，所以让乳神发现了不对劲
 
 4.这一集里异端儿这边有两把钥匙：费尔斯他们那边一把牛牛手里一把；牛牛的是琉的那把钥匙，而异端儿的则是从之前那个用诅咒枪头杀死了龙女然后被石龙天降正义的光头手里拿的
  >>diefruede->261227：这集经费实在太见底了吧，听你这么描述，打格雷斯那段岂不是相当于20年前低配AX7500电脑运行赛博朋克2077的感觉。我说怎么打格雷斯那段感觉很尬,原来删减成这种样子，绝了
  >>gurrenlagann->261227：那暗派阀呢真就改没了？
  >>261227 -> hikki-：暗派阀这条线其实是外传里的，正传到确实没提
  >>gurrenlagann -> chitanda＠Lv2：正传里琉还是有提的
  >>261227 -> hikki-：上面主要是说这集里战场上出现暗派阀这事正传里也没提到，是外传里说的。
 21371：打起来了终于打起来了
 554646：好赶……
 542516：虽然赶点，但樱美做的不错了，撕翅膀那里表现力很好，看着都疼
 反正制作方肯定要求做完这个篇章，希望下集打牛做的好点吧
 这集久违的看见了宽哥画的打戏
  >>473412->542516：甚至一度以为宽哥被超炮T的噩梦作监气走了
 q1q1gg：没想到最后还能反转的
 yonjar：还是神的游戏
 aeyyxhyj：hhh
 athrun1120：早点开口就没那么多事   
 
 结果所有人都被Hermes坑了
 perfectime：心疼
 65080：但是神不是不能动手的吗
 286852：看着都疼，一代哟，对剥指甲有心理阴影了。
 npull：心疼女儿，心疼艾丝
 daisuki0313：高丽菜叫的好辛苦，我宣布im唯一沙织是大西！小水和rina对戏，就想起跷跷板～
 ygy21：龙女真拼啊，撕翅膀得多疼啊我去
 419460：这集还行的，就是节奏太赶了
 chasex：有点好奇为什么艾丝看到薇妮拔指甲拆翅膀之后就不打了。按道理，怪物和人类本质就是敌对的，拆指甲拔翅膀只是自废武功，敌对的关系没有什么变化呀？
  >>414967->chasex：这要去看外传吧。不知道剑姬的外传还会不会继续动画化
  >>261227->chasex：简单点来说，面对放弃逃命回来保护贝尔以及为了证明自己自残的龙女，剑姬已经不能再把她当做怪物来看待了。
  >>chasex -> chitanda＠Lv2：如果是这样的话就可以理解了。不过我在想，如果薇妮不是在保护贝尔时自残，而是在单独碰见艾丝时为自证而自残，艾丝是否也会放过她？(感觉不会)
  >>261227 -> ChaseX：单独的话其实可以参考前面她遇到缇欧娜那次，束手就擒闭眼等死
  >>234127->chasex：上一句话剑姬给出要杀的理由就是他的爪子翅膀危险会伤人了，这边立马拆了不伤人了，不是挺顺的
  >>chasex -> eden：剑姬要杀她不是因为薇妮有爪子有翅膀，而是因为薇妮是怪物。按道理人和怪物处在对立的立场上，相互之间刀剑相向应该不会取决于某一方(怪物)的某一个个体(薇妮)是否对另一方产生伤害。
  >>uhu005->chasex：这里剑姬的台词很文艺,"你的爪子会伤人,你的翅膀会令人恐惧"既是实指,也虚指怪物这个身份本身,具有符号意义，而龙女折了爪子取了翅膀则是证明自己会消除怪物的符号，并不会成为剑姬所说的那种怪物，并且最后还补充如果自己再失控一定会好好消失
  >>chasex -> 挂绳：这里剑姬的台词很文艺,"你的爪子会伤人,你的翅膀会令人恐惧"既是实指,也虚指怪物这个身份本身,具有符号意义，而龙女折了爪子取了翅膀则是证明自己会消除怪物的符号，并不会成为剑姬所说的那种怪物，并且最后还...时隔几个月已经记不清艾丝的态度了。不过这句文(zhong)艺(er)的话倒是一直记着。
 panacea：不知道是不是我没看过原作的关系  
 但是这剧情和结构表现手法真的不行啊
 15476：阿菜尽力了，看着太疼了
 下一话是不是打黑牛了
 wwftherocksp：妈的忍不下这口气了，臭女人给爷爬，之前打牛头人就很气了，别人都没下杀手，你装什么呢，整天说什么鸡巴杀人杀人的，你没杀过人吗，有什么隐情给爷放正片里说，没有就是你的错
 165527：赫尔墨斯要黑？不要再来个惯例，这集结尾黑给你吊下胃口下集又是有原因地反白？
 528547：赫尔墨斯想杀异端儿的原因据原作党说也是因为贝尔？
 collice：是个狼人
 35549：唉，这节奏实在太赶。。。
 409467：看着都疼
 kagami_lu：唉，这集loli这段倒是算了...
 本来我一直在想剑姬都把剑相向了，男主至少也会回应吧？结果没想到回应是由小女孩回应。联想到一些事，突然就没有挖苦的心了。
 bty：难以想象那会有多疼有了这个场景，简陋的预算和都合的剧情也算是可以原谅了
 赫尔墨斯最后的登场也让这个人物更立体了
 595981：龙女对自己也太狠了，卧槽
 657668：男主要是跟剑姬好上了我愿称这是最让我感到恶心的番
 racy：😅非得做到这样才能理解呵呵哒，非得降智到这种程度制造矛盾😅😅😅😅😅

第12集
 lqianq33：做得真好，牛妹在线家暴，经费用在对的地方真不错
 animejoho：《ダンまちⅢ》最终话先行图
 yonjar：又有温泉ova
 430905：一月份重大发表，真就年货动画？
 261227：这集好像没什么能说的样子，我先发点牢骚在补充下贝尔的身世信息好了。
 就前面和石龙打假赛，最后石龙准备强杀艾伊娜而贝尔选择了放下武器然后石龙临时变招停住了攻击这里，一直是我感觉写坏了的地方：大森大概是想通过这个场景来说明贝尔对神意的反抗。同时原作里也提到了围观群众的疑惑和不满：觉得他们就是串通好的来演戏的——然后就没了。在贝尔和牛牛打了一架后所有人都忘记了这事，都把他当成了和怪物对抗的英雄，再也不提了。
 难以理解这二极管一般的脑回路
 
 1.最后那里牛牛从杨过变回了双臂
 不是作画失误，而是因为之前手臂被冰封保存了然后费尔斯帮他接了回去
 
 2.关于赫尔墨斯的动机。
 记性好的观众可能还记得第二季最后欢乐街那事也是赫尔墨斯弄出来的。而他的目的一直都只有一个：那就是让贝尔成为英雄。而他这么执着于让贝尔成为英雄则和贝尔的身世有关（这部分内容出自手游3周年，所以也无所谓剧透）。
 贝尔父亲是宙斯眷族的支援者，也是等级最低的成员（具体没说，不过大概率是6，因为原文是说“芬恩和奥塔也觉得自己能打赢”，这两个人当时一个5一个6）；母亲是赫拉眷族的成员，因为常年生病所以身体很弱，非战斗人员（能力近乎普通人），但是很讨赫拉喜欢。
 贝尔父亲是个很不正经的人，好色，唯一的长处大概就是跑得快；母亲则是个很温柔的人。贝尔遗传了父亲的红眼+速度，母亲的白发+温柔。
 宙斯和赫拉眷族讨伐黑龙失败后两个眷族近乎团灭，母亲生下贝尔没多久之后就去世了，将其托付给宙斯；父亲目前没提到（不过倾向于是死于黑龙战了）；之后宙斯带贝尔去乡下生活，所以贝尔嘴里的爷爷其实就是宙斯，不过他自己不知道罢了。
 而赫尔墨斯则是受宙斯的托付来关照贝尔。至于他和宙斯之间的事情，目前倒是没提到。
 这季度有个贯彻主线的词叫做“神意”，最后一集则是在说贝尔超越神意（赫尔墨斯的），走向自己主导的英雄之路。
  >>daisuki0313->261227：要是姨妈还活着，哪还有这帮女人的事！
  >>542516->261227：感谢科普
  >>473412->261227：辛苦了，地错2+3一路看你的科普看下来了
  >>diefruede->261227：看完了看完了。这季，我只能打5分，关键是最后部分比二季结尾10集还崩得厉害。至少二季救春姬那段打斗很流畅，没啥崩的。二季末尾日常卷，所以没啥问题。但是这次EP10-12绝对有大问题，且不说分镜穷得让人以为是小学生画画，而战斗细节删减得比原作更见仁见智。
  
  如果至少能够还原地错原作所有细节不崩的话，至少系列每作也能7.6++ 这次？？不好意思5分。
  >>484214 -> Prayingblessing：看完了看完了。 这季，我只能打5分，关键是最后部分比二季结尾10集还崩得厉害。至少二季救春姬那段打斗很流畅，没啥崩的。二季末尾日常卷，所以没啥问题。但是这次EP10-12绝对有大问题，且不说分镜穷得让...远景放大真是冻鳗高手
  >>yiyangsoft -> Prayingblessing：看完了看完了。这季，我只能打5分，关键是最后部分比二季结尾10集还崩得厉害。至少二季救春姬那段打斗很流畅，没啥崩的。二季末尾日常卷，所以没啥问题。但是这次EP10-12绝对有大问题，且不说分镜穷得让人...你们为什么都喜欢用放大镜看番
  >>457750 -> Prayingblessing：看完了看完了。这季，我只能打5分，关键是最后部分比二季结尾10集还崩得厉害。至少二季救春姬那段打斗很流畅，没啥崩的。二季末尾日常卷，所以没啥问题。但是这次EP10-12绝对有大问题，且不说分镜穷得让人...怎么现在什么人都能在bgm里面装逼了？先不吐槽你截图这张压根没有崩坏的远景，截个非人啥意思。我怀疑你所说的崩坏是指牛妹不是真正的妹妹吧，你想看乳女本子妹妹是吧？我也蛮佩服的你能看出分镜穷，你也是大师。原画小学生水平我真是笑喷了，搁这是不是以为动画就是小学生彩笔美术课就能完成的？还原作，你看过原作吗？笑死，张口就来战斗细节删减。我最看不爽所谓原作党不看动画的实际条件就一口一个不完全还原的，什么没做出脑中想象的。我寻思你脑里想的鬼知道你想的是什么玩意？你想了你要求动画组还原你脑里的东西，是不是神经病咩？鬼知道想的什么？人家原作者大森都没觉得动画差，反而觉得动画很不错，粉丝这时候以各种理由无端端高潮不属实fw行为？所以你评分安安心心评分这个没建议，你在评论区里装大师给谁看呢指指点点都没点对地方，还一本正经的，属实逗乐大伙。
  >>diefruede -> 春野由衣：怎么现在什么人都能在bgm里面装逼了？先不吐槽你截图这张压根没有崩坏的远景，截个非人啥意思。我怀疑你所说的崩坏是指牛妹不是真正的妹妹吧，你想看乳女本子妹妹是吧？我也蛮佩服的你能看出分镜穷，你也是大师。...什么东西？这年头打个5分都要被评分警察分部触手了？？我TM删减PS乱改上面这个画面了吗？？这不是贴的就是原画吗？？贴出来怎么了？不贴原画贴什么？你怎么不去看看第二季被人骂得崩得一塌糊涂的时候呢？BGM下面这些骂这次改得差给3、4分的原作党你怎么不去批斗了？历年来给地错刷一分的人你眼睛瞎了看不见？
  >>165527->261227：啊这。。。
 perfectime：晕了 看不懂
 542516：下一季把橘秀树换了吧
 459574：jc用了一季外传两季续作一部剧场版去证明只有山川吉树懂地错
 q1q1gg：牛牛超强
 286852：打的还挺精彩的，虽然最后知道要完结，但这怎么戛然而止的感觉。
 aeyyxhyj：可以！
 536633：如果有下一季的话建议换掉橘秀树吧
 ygy21：男主也太肉了，是真抗揍啊
 athrun1120：这边也是男主比建筑物硬
 
 赫斯提亚kick!
 ourfather：真女主待遇真好，几个搬运冲撞也太帅了
 qq2541981549：残血牛牛赢了也没意思吧
 3741：赫尔梅斯没想到你是这样的中立神
 牛牛强出原画！
 这战斗太震撼了，贝尔能活下来就不错了。
 斗篷下的赫斯提亚超绝可爱！希望之后还能看到第四季！
 264986：你们是怎么对着这个猛男口音的黑牛一口一个牛妹的？
  >>killua626->264986：我记得小说里写了这个牛是个母的啊。。。
  >>430905 -> 团子大家族：只是作者在后记戏称“真女主”而已
  >>165527 -> 团子大家族：那紧实的胸肌是被你看成可以rua的了吗
 nanokaleaf：但是输了
 wwftherocksp：所以贝尔啥时候变得这么耐操的，牛头人不是很牛逼的吗
  >>perfectime->wwftherocksp：这牛少了个手肯定不能100%牛逼吧
 165527：我还猜赫鲁梅斯以前有个眷属跟贝尔相同遭遇，但是却跪了。
 总之，赫鲁梅斯好煞笔，给爷爬。
 a582977826：地错起源于大战牛头人，也辉煌于牛头人，这段打牛也就成了本季核心，还行吧
  >>fy939->a582977826：所以贝尔是纯爱战士
 35549：下季换监督吧，这节奏真把控不了啊
 danzong：打戏很ok阿，就是节奏确实是。。。
 collice：太耐操了吧
 21371：最后一集居然忘看了
 打戏有点不同了又说不上哪里（贝尔太耐打了吧），牛牛6比啊
 ヘルメス：小丑竟是我自己
 bty：这什么诡异的大团圆结局，连个牛牛都没死
 打斗画面很精彩但就是燃不起来
 216493：贝尔太离谱了吧，这么抗揍？
 595981：贝尔真几把抗揍，牛头人依旧猛的一比
 723895：战斗，爽！
 657668：牛牛冲撞做的很有味道
