第1集
 animejoho：《キミ戦》第一话先行图
 animeing：魔女被迫害的世界
 剑那么长怎么入鞘的，魔法么
 seele？
 非~常~有料嘛····大的违和
 眼睛讨厌，还有这种画风···还有16岁···
 十分钟。はい
 athrun1120：设定和剧情暂无亮点  画面和逼格还算到位  
 
 最后没亮灯就知道是(
 rancho：银链的摄影是真的凸显低级感
  >>304246->rancho：哈哈哈哈
 xqsdzc：很久没看到这么回合制的战斗了，僵硬尴尬。
 王道剧情竟能搞得这么白开水。非常可惜。
 403078：这个邂逅就有点意思
 jabberwocky：开头不得不说……有点套路啊？吸引器这真是你写的东西么？明明是两国最强战力但却都不太精明的亚子
 454641：战斗还不错，特效可以，角色没立起来女主这，皇女，还叫莉泽，似李工厂长不过是真的大，最后一幕感觉一下子跳了好多
 492897：战斗一半，剧情拉跨，以敌人身份相遇的第一战实在令人费解，用“外力”来阻止两人的战斗并且在黑暗的戏剧厅中表明两人的意图不会更好吗。
 424676：第一集还行吧，就是剧情节奏有点不大行，作画应该是贤者之孙的班底，有内味，女角色好舔，不过眼睛的画法怪怪的
 498970：战斗太回合制了吧，特别是战斗时的对话，非常尬，每个人都来尬吹一波对面，战斗时的节奏也很松散。
 318189：原作开头就很生草，动画在银链的魔幻快进和幻灯片打戏下显得更草了
 开头不交代点背景观众怎么看得懂……把偶遇都放在下一集不好么
 283359：虽然老套但很有趣，双方首席的战斗变成了一见钟情，好戏在后头。
 216553：泰伦的后期兵种是使徒，神族的魔法单位学了埋地移动，这pvt打得真是看不懂
 35549：这就是轻改吗。jpg
 husy：经典回合制，打斗没什么亮点，不过那一段bgm还行
 aeyyxhyj：草。 不过女主挺可爱
 eichan：战斗特效好看精彩，女角色好看，剧情看得愉快紧凑，还有！！！大沼心！！！
 
 这个邂逅让人很心动
 leins：石原夏织简直在配赛拉(
 killerqueen：这个季度的弱智生草片吗
 307785：白不白给无所谓，但妹抖竟然没带备用手帕，被人投毒了怎么办。
 nagato15532：你们吹的大银链就这？
 262955：为什么科技立国还要靠剑？
 枪斗术不好吗？失望。
 kukomylove：神特么白给，我还是老了
 cokemine：就喜欢这种老套路
 ourfather：这个便宜脸真的是受不了
 165527：为什么魔女里会有大叔？
 结尾真就狗血，对面太大了，i了i了。
 498815：魔法世界打仗都这么悠闲的嘛
 mizudiwood：还挺狗血的
 a582977826：感觉是很老派的故事设定，
 但是公主的相遇事件搞得太蠢了，
 本来开场装逼还有点刺激我的中二心
 crest：大型相亲会
 aerbioer：花守的女仆役已经成为了约定俗成吗
 danzong：回合制战斗配这个作画其实感觉还行
 216493：这公主抱送的，回到童年了（
 战斗还行
 meowteor：脑内代入回合制rpg的话我勉强可以……吧（。
 q1q1gg：太套路了， 我喜欢
 311485：特效还行，他俩也太巧了吧
 collice：漫画就是因为过于套路所以没看下去
 ychan：虽然没看过原作，不过细音启写的另外一部小说非常喜欢，没想到这个如此尴尬和套路……
 chirin：十天衆既視感
 theduke：这名字真的很难记。。。
 首先热烈祝贺細音啓老师的作品动画化，可喜可贺可喜可贺
 看到有厕纸拯救者大沼心老师和银链制作感觉下限怎么也不会低到哪里去，播到中途补番一看均分及格线差点啊哈哈
 这剧情发展对于一个喜欢看影视区up吐槽烂片下饭的人来说，太有国产古偶既视感了
 战斗还是非常令人满意，远高于一般轻改
 石原夏织真是十年如一日的甜美声线，雨宫天现在看她一脸威严就觉得下一秒肯定要垮啧啧，刻板印象真可怕
 女主这登场颇有吾爱罗的威严，甩几个大招看得也蛮过瘾的
 我觉得男主接女主那下，可以加旋转外加慢镜头，甚至可以牙齿和牙齿撞在一起真的
 想想老师的黄昏色咏使真的很怀念，有书荒的童鞋强烈建议，去补补
 其他两部带世界的有漫画化的倒是都有追漫画版，世界终焉的世界录感觉题材很适合如今的流行趋势，找个霸权级制作，就能憋出一个B霸~
 209456：冰花的特效不错
 果然只要放空大脑就能享受乐趣，公主抱和亮灯那里我姨母笑地不可自拔。
 294575：怎么说呢，故事太老套了，太有既视感了，连演出也是……
 asd8299128：这是我们之间的战争（指把对方打晕）
 503360：好蠢…
 vicamel：男女主立绘是什么低配桐人和亚斯娜吗

第2集
 animejoho：《キミ戦》第二话先行图
 430905：凑未来到底有多大的后台，每次都让大沼心给他拉牌面练级？
 gurrenlagann：这女主真的就是个金毛憨憨
 leins：七姐你好
  >>athrun1120->leins：我当时也打了一个 アリアンロード
 husy：这观感真是难以形容
 307785：傻妹抖终于反应过来了
 wjyylpwc110：挺好的，原作就这样人物能舔就行要啥自行车
 345634：建议以后直接跳过战斗，多来点这样的（
 454641：建立关系的契机太过突兀了，但女主实在是太大了，出来都穿这么开胸的吗雨宫天ED好听
 aeyyxhyj：我好羡慕
 424676：说真的，打架不如谈恋爱，建议加大力度
 jabberwocky：OP明明是石原的反而没ED有味……然后剧情，算了前期就纯粹当恋爱番看了。
 athrun1120：虽然都知道要发生什么  但还是有点好看
 262955：男主的衣服说实话有点丑，帝国就搞点劲爽的军装呀，再持一把钢枪，多帅气。
 长袍长剑这人设
 411962：这一集不知道为啥，两个人看画那段直接让我串戏到FF13V里脑壳疼和史黛拉在天台看画那一段……
 35549：讲真，这日常我喜欢。第二集观感比第一集好。你们两个实在是太有缘了
 eichan：虽然知道故意搞这些老梗，但是真的超级好看。
 
 女主好看到爆表。男主越看越顺眼越觉得可爱，超想揉揉他的小脸蛋。
 
 女主礼服一起去看画的时候，真的浪漫到爆炸。超让人心动。女主好好看啊！
 
 OPED又超级好听，这集恋爱的浪漫氛围真的太棒了，suki
  >>eichan->eichan：名为公主与剑士的，两个人命运般的恋爱歌剧，开始了好心动好心动好心动，心动到看完在床上打滚
 304246：下次不会便宜你了！
 下次就要白给了！
 459574：什么垃圾演出
 elf：B站这条评论太好笑让我忍不住转过来
 509772：合着大沼心就是挂个名？
 meowteor：我和你说这种弱智展开我
 根本无法拒绝
 kukomylove：最后连帝国的最高杜马都说了
 
 想当大佬你得把对面涅比里斯的公主娶过来
 q1q1gg：狗粮好
 263874：好，建议直接跳过主线都做这种日常，这种轻改看萌妹纸就是最好的，讲主线就难受
 282838：老套路的傲娇，当搞笑番看了
 296079：看的我直挠头。。。真随便啊你们
 aerbioer：连OP分镜都一股廉价龙傲天味
 danzong：好柠檬啊
 你俩同步率这么高，直接快进到子孙满堂
 216493：草，原来是狗粮番啊，甜到齁了
 单身狗做错了什么？
 mizudiwood：OP好穷
 狗血但停不下来
 hashireowl：雨宫天公主专业户
 collice：胸枕
 羡慕的不行
 zolunx10：你在龙傲天里搀狗粮
 165527：这个男主，在奶狗和狼狗和lsp间反复横跳。
 前边有多香后边有多刀的预感。
 ychan：好俗好俗好俗
 136154：挂两根头发在旁边是为啥，看起来跟白头发一样

第3集
 animejoho：《キミ戦》第三话先行图
 424676：这集后半段节奏怪怪的，但是看得开心就好
 始祖声优是桑岛法子，真没良心，出场半集又死了
 作画居然还不忘摸一条金田龙出来
 296079：喜剧效果还不错
 412979：怪诞离奇，笑出猪叫（但是好像和本身作品就很不配的感觉）
 mercurius：苏星河遇见了西夏公主，然后俩人合伙把李秋水砍了
 aeyyxhyj：结婚！结婚！
 reginald：后半段满脑子都是张小凡陆雪琪打兽神，始祖召唤出来那个龙既视感成破产版八荒火龙，最后躺在草地上更是直接《漫天火雨》《别管明天了，好吗》
  >>elf->reginald：有年代了
 419460：始祖就这啊
 454641：相当的平淡，不管是角色还是再次都合的相遇
 539663：始祖是光效师吧。。。
 athrun1120：萨菲罗斯?   虽然知道是桑岛...但这有点快啊
 
 克洛斯贝尔也来了
 hashireowl：虚假的oppai
 
 
 
 -----------------------------------------------------------------
 真实的oppai
 
 
 
 
 
 
 
 女主冲上去送害女仆重伤，男主顺手就支开领导照顾伤员。
 恋奸情热。。
 eichan：开局就俩满级号，开团能刷掉史上最强看来战斗力和逻辑都是乱写的，只是为了两个人谈恋爱用的
 
 两个人从头到尾真的好浪漫好浪漫，特别有第二集两敌人恋爱歌剧的感觉。太甜力！
 mizudiwood：我以为是终boss居然半话退场
 263874：所以下次又给什么契机来见面谈恋爱啊
 husy：剧情太蠢
 jabberwocky：BOSS级别的始祖 ×
 撮合两人婚事的炮灰 √
 kukomylove：看过
 collice：战场不忘调情
 311485：始祖战力也太差了吧，这么快就打趴了
 woozy：两人脸都划破了，后面还能演青春偶像剧吗
 486070：始祖就这？另外大胆猜测一波这个始祖被男主的师父伤害过
 q1q1gg：老祖宗这就退场了？
 还没在一起呢就那么心有灵犀
 ychan：你就这么帮敌人把你老祖先砍了？
 136154：尬的飞起
 35549：你们cp味也太足了。。。烂大街轻改水平
 asd8299128：始祖就是水，太平洋那么大的水！

第4集
 animejoho：《キミ戦》第四话先行图
 263874：这一话男女主之间的互动都没有啊，感觉水了一话，不高兴
 athrun1120：这话开始标题是交差所以不会直接遭遇么
 aeyyxhyj：真的大
 307785：？
 eichan：水了。。
 占卜说了，以后男女主就锁死在一起了快给我看粮
 下集粮搞起来啊，不过双方都各有一个搅的
 mizudiwood：女主你这是在恋爱啊
 454641：男女主不碰面，讲自己阵容的故事反而比两人相遇要好看一点
 q1q1gg：即使没见面也能喂狗粮
 collice：女主的聘礼吗
 kukomylove：约 会 大 作 战
 jabberwocky：去赌场拼脸然后买坦克？这队长蠢萌过头了吧喂？虽然她是真的大 这话二十四分钟，就只值个奶子。
 aerbioer：绿川光：不带面具不舒服星人
 zolunx10：音音晚礼服太好看了! i了i了
 136154：战斗部署跟搞笑一样
 35549：emmm你们两边衣服都好奇怪啊
 origamiwaifu：這集給你水完了 敘事節奏真差啊

第5集
 animejoho：《キミ戦》第五话先行图
 ciooc：you jump I jump
 263874：你的认真模式就只会开大aoe吗
 我真是不想看这些可有可无的主线，就不能好好谈恋爱吗
 403078：ED进入得好自然啊
 351572：最后在冰上平地摔一下就好了
 aeyyxhyj：打扰约会了()
 454641：这集把我看吐了战斗不咋的就不说了，雨宫天为了找男主还跑到他阵营营地着实窒息操作，人家队长人质都在这呢，鬼才待营地全程看下来就是雨宫天在硬舔，跳进泉然后约定，脸红，我觉得不行，一部战争题材的，偏是有队长这样卖萌的，更有男女主硬塞狗粮，实在看不下去了，先走一步
 aozakielthan：坚持了五集，我真的坚持不下去了。
 291691：第五集实力劝退，这槽点太多了
 ionium：这也太降智了，都隐身了还不直接杀完，现个形嘴炮一下人不就跑了
 jabberwocky：战斗跟节奏都太拉胯了，BGM还掉线严重，大沼心划水果然救不了啊，不是人人都有落地那么好运。队长也太吉祥物了，另外按照上一话的结尾她CP明明是基友，结果死里逃生后基友先问男主有没有事
 collice：认真模式为什么要掀裙子
 kukomylove：好家伙 我直接好家伙
 mizudiwood：我觉得还行啊，挺狗血的
 aerbioer：男女嘉宾牵手成功
 无名对公主梦回长江VS王财
 q1q1gg：明明跑过去找人打架怎么看着像是跑去见男朋友一样
 319271：全员沙雕操作真是劝退，你们好好的暗中约炮不香吗
 283359：改编的效果不咋的，战斗=约会，哈哈哈
 eichan：名之战斗，实际约会跟找男朋友一样
 
 男主打萝莉跟逗小朋友玩一样，男主也太强了，感觉实力比女主强
  >>danzong->eichan：aoe碰上用剑的在二刺螈吃瘪是定理
 danzong：来bgm点格子才发现上一集我漏看了，居然毫无违和感
 165527：裙底放大招帅爆！
 其他的就算了。
 这手牵得真松，细节来看，明显是男主想放手。
 ychan：啊这，越发觉得女主脑子不好使
 队长就是专门拖后腿展现男主威能的
 35549：这剧情发展我无力吐槽了。。。
 461430：戳到了  请务必出本
 origamiwaifu：唉唉唉 快看不下去了 再堅持一下看看能不能按時開始s2

第6集
 animejoho：《キミ戦》第六话先行图
 263874：就这？这就是重大误算？
 最后看到队长变魔女了你们也是毫无反应？
 elf：真的好大 突然理解了伊斯卡 这怎么顶得住
 330539：这反应，感觉这两知道点什么。顺带帝国天帝也感觉是在计划中
 gurrenlagann：真的是金毛憨憨
 leins：想起来ed像哪首歌了 有点像皇帝圣印战记ed2...
 halyul：天帝：这波我在第五层
 q1q1gg：女主这是意识到队长是什么情况了然后直接溜了？
 hashireowl：太大了
 mizudiwood：突然白给？
 eichan：坐长椅的那幕真的好心动，除了女主穿得很性感以外，她特别会撩人，好主动啊，感觉好可爱好心动本来心里还设防的，讲几句话撒撒娇就真的很想告诉她心事的感觉
 
 队长脱下制服的发型还是很可爱的。
 woaibingguo：便服队长比女主还可爱
 aeyyxhyj：太色了
 collice：这么大
 谁又能拒绝呢
 danzong：你们这么涩真的是来打仗的
 
 这个女仆看上去和主人一样都不太聪明的样子
 jabberwocky：队长的CP应该是基友吧，可怎么每次都是由男主来加好感度
 165527：我全身上下从内至外都tm是问号。
 ychan：这什么弱智剧情……
 10709：男主为啥不反帝国
 35549：emmmm好微妙的观感

第7集
 animejoho：《キミ戦》第七话先行图
 263874：竟然要上厕所，你怕不是假的美少女
 刚想问笔战是不是把可以看到女主裸体的那一个cut给和谐了，结果看到楼上截图，果然猜的没错
 woaibingguo：爱丽丝疯了！
 伊斯卡相当冷静，不一惊一乍，好评
 aerbioer：b站截了+1，等字幕组出了要再看一遍那段
 ataraxia_hana：就知道会和谐
 5655：原来是里番呀
 gurrenlagann：这金毛憨憨还是有意思
 554646：整蛊番
 marsen：b站截了但视频时长没变，高端剪辑手法
 athrun1120：帝国史上待遇最好的俘虏
 miroox：弱智到我了
 mizudiwood：怕不是为了看人家JB故意给人家看的
 elf：原来是这么个最漫长的一夜
 459574：俘虏待遇堪比魔弹
 jabberwocky：你看了我的裸体，我也要看你的！啊，我懂了，怪不得女主要让雨宫天来配
 
 截图丢到群里，感想是：后背上的纹章总感觉在哪里见过，另外蝴蝶骨画得挺不错。
 被吐槽：你说这个谁懂，前面呢？
 然后截前面的再发一次。感想是：道理我懂 你为什么要把毛巾扔了
 被怒斥：你这是什么问题 不是应该问 为什么要用手遮着
 群里就我一个是认真吐槽的，其他都是LSP.jpg
 aeyyxhyj：啊 我也想被俘虏
 q1q1gg：这白给的太熟练了吧
 kukomylove：hhhhhh傻批啊
 165527：蠢爆了！！！×N
 但是帝国就是因为星纹才跟你们打架的呢
 蠢爆了！！！×N
 collice：金毛憨憨
 chasex：女主抱着浴巾遮住前面全裸出浴，发现男主也在之后害羞的转过身背对男主。可大姐你后面啥也没遮啊......一点都不担心被人看光后面吗？
 被男主的平等发言感动到，女主激动的忘了抓住浴巾，拍着胸脯高谈阔论，这下好了，正面也被看光了
 正面背面都被看光之后就要扒男主衣服，这都什么鬼
 eichan：你看了我的裸体，我也要看你的！
 
 你现在，是我的俘虏了
 
 这啥玩意，谈恋爱感觉都快要到那一步了，不过王女很可爱，很性感，各种发言也好诱人好甜啊。
 
 女主在车上玩弄男主特别心动
 
 男主从来就没脸红多少，淡淡定定的
 
 感觉这气氛，就差王女命令一个你和我谈恋爱吧然后从了她了》。。
 ychan：这都在闹哪样……
 danzong：所以男主到底是在压枪还是ed
 sukaretto：我感觉作者是真的太没水平了 , 尬得不行的剧情
 35549：这剧情。。。好刻意啊

第8集
 animejoho：《キミ戦》第八话先行图
 ciooc：Counter-Strike 1.6
 aerbioer：这都啥，这都啥.jpg
 leins：你们都发图我也得发个图.jpg
 男主来太快了我想继续听玉米粒吼叫(
 ataraxia_hana：下一集结束第3卷的话，剩下3集最多也就是做完第4卷了，但是那样感觉不适合结尾
 aeyyxhyj：终于要表白了吗
 q1q1gg：这个钥匙的狗粮真实猝不及防
 athrun1120：钥匙构造也太简洁了吧
 286852：个别演出好蠢萌哦……
 mizudiwood：男主救的为什么不是女主
 263874：队长逃跑那一段笑了，都不会直接开枪的吗
 eichan：女主这种蠢萌蠢萌的指挥？
 
 唐突就插入了插入曲，女仆大战那段也忽然营造了气氛...从狗粮切换到大战的严肃有点不习惯
 
 怕不是男主先过女仆这关才能和女主交往
 jabberwocky：花守吼得挺卖力的，就是氛围还是不太能提得起来蠢萌队长逃跑那段太毁了，放在前面根本搞不出来什么决战感啊
 chasex：看完真的很想笑，第一次见一集的连续场景煽情两次的（女主放手帕在桌上和男主发现手帕里的钥匙），情绪的转换真的很微妙。女主和男主互动调情的剧情也不怎么看得进，总感觉矫情和刻意。让男主的小队成员劫狱的剧情也不是很理解，看着好像是璃洒利用男主小队帮忙制造混乱，然而这队人一共就遇上了不到10个人，真的起到了任何制造混乱的作用吗？还有为什么你们监狱的枪射程这么近的吗，逃犯背对你们逃跑的时候不射击，一定要把枪怼人脸上才射？还有女仆面对魔人的时候全程吼叫，虽然我听着很难受（音监背锅.jpg），但还是要说一声声优辛苦了
 ychan：吉祥物队长
 collice：女仆吼的太厉害了
 35549：原画经常失误啊。。。女仆只会吼
 lhy30718：逃狱那段也太怪了，有枪却偏要打近战。另外想不通女主是怎么会让女仆一个人去螳臂当车的，说到底这种战力差之下女仆跟卫兵也只是人数的差距，这跟叫她去送死也没啥区别了。
 deus0410：为什么手铐能锁住使徒圣阿（）

第9集
 animejoho：《キミ戦》第九话先行图
 554646：其实感觉打斗啥的真的无所谓，人物关系推进更关键
 424676：劲夫你怎么打一半就跑了
 第三王女怎么会被帝国抓起来的，而且还不知道身份？
 ynyyn：这集狗粮浓度不够
 345634：你们不要再打啦
 aerbioer：快进到姐妹抢男人
 263874：希望下一话有白学可以看
 aeyyxhyj：太强了
 q1q1gg：白给？白学？
 kukomylove：不是吧阿sir，还有这逻辑真的清奇，打不过一边嘴臭一边跳回牢房里去了。。。。。
  >>aerbioer->kukomylove：看他那意思皇厅的监狱和军队根本拦不住他，想出来就出来想回去就回去
 mizudiwood：怎么什么敌人都是半话退场
 eichan：这集不好看，除了最后斩击的bgm好听。还有就是最后第三王女的伏笔回收
 
 好咯，姐妹要抢男人咯欢乐修罗场
 athrun1120：这就打完了  
 
 这...明明是我先?
 chasex：魔人配的完全没有压迫感，声音故意放的很低显得自己很厉害，然而声音又很小，听起来就像自言自语。不知道是声优的问题还是音监的锅。
 女主一抬头看见男主和boss对峙，结果镜头一转女仆和男主站一起，男主的姿势不一样，背景建筑也不一样。这俩画面信息不一致，你俩是不是该统一一下？
 看到后面我才知道，原来这俩画面不是同一时间点的，我傻了
 165527：男主疯狂开挂，王女疯狂倒贴和榜大腿，男猪队友疯狂打酱油，己方领队疯狂卖队友，敌方boss只供观赏用，好了，这可以记到看过记录了。
 ychan：众所周知，战斗是回合制的。
 collice：新的后宫已经登场
 35549：战斗已经无力吐槽。。。原来第一集救得人是你

第10集
 animejoho：《キミ戦》第十话先行图
 263874：过渡回，而且好穷啊，妹妹这乳量差太多了，怎么赢
 286852：怎么是女刺客你就推倒别人，换成男刺客指不定已经给杀了吧？
 
 别人刚休假好不，你就让人家陪你去皇庭。
 rancho：希望贵国公主能矜持一点，不要一个个的都馋男主身体
 话说队长的泳衣为什么有一根尾巴，色疯了
 505929：别怪妹妹不当人，只怪姐夫太迷人​
 aerbioer：伊斯卡：来自皇厅的美人计真是一波接一波，这谁受得住啊
 halyul：梅开二度
 lzm901016：伊斯卡：不，我想继续休假
 554646：人设真的都挺好看的，剧情令人兴奋起来了，果然还是要休假……
 athrun1120：白上吹雪
 
 你妹这挖隐私能力
 q1q1gg：这妹妹直接偷家还行
 aeyyxhyj：男主加油！
 mizudiwood：看不出来妹妹是个行动派，傲都不傲直接上
 eichan：妹妹趁姐姐忙于工作直接偷男人
 
 己方红发义妹泳装还挺可爱啊。
 
 妹妹也有自己美和可爱的地方，感觉比姐姐还稚嫩一些，人设好，我都挺喜欢
 283359：三妹看上姐夫，乘虚而入的即视感。
 chasex：想想爱丽丝这个性格还真适合雨宫天出演，无聊到趴沙发上那个镜头我瞬间出戏到阿库娅
 mym_robert：虽然制作很缺钱演出很出戏，但不妨碍我杀时间继续看
 165527：你家刺客还专门向你问好？全为了强行推到。
 collice：大姐实在是太大了
 35549：这剧情还真是没啥特别的。。。妹妹能力真好用

第11集
 animejoho：《キミ戦》第十一话先行图
 263874：希望下一话可以5分钟打完然后尽情撒狗粮，不管是3个人中哪两个人之间的都行啊
 不过看下一话标题还有这一话妹妹和男主谈理想，感觉妹妹只能靠边站了
 gurrenlagann：我只想看修罗场
  >>eichan->gurrenlagann：我也是
 459574：作画好稳定 要当妹妹党了
 aerbioer：绿毛姐一脸的本子像
 rancho：妹妹像小兔子
 505929：自报家门
 男主：爽到
 athrun1120：捉奸的怎么是光叔  基友应该也察觉了吧
 
 最终话才使动  第二季已经准备好了么
 aeyyxhyj：hhhh
 eichan：妹妹偷家失败，不过我觉得妹妹挺可爱。我也想看快乐修罗场
 
 虽然无聊又儿戏，但冲着男女主希望有第二季
 q1q1gg：这是英雄救美然后修罗场的节奏？
 ynyyn：妹妹很天真乖巧的样子
 405942：这集狗粮浓度不够高，还没有修罗场，在正经的讲故事，差评
 tanyuan947：都快最后一集了，感觉还有好多东西没讲。
 来个最后一集假评：
 讲得好快考虑出第二季吗？
 564936：实验。。。。看来某人不在呢……
 ychan：这小姑娘也是有点儿犯浑，凭啥两句话就能让帝国人倒戈。
 collice：突然主线
 35549：我只想“。。。”

第12集
 animejoho：《キミ戦》最终话先行图
 263874：结果打了15分钟，修罗场1分钟，狗粮1分钟，哎，真失望
 286852：怎么就完结了，可我完全没有实感，这是怎么回事……
 gurrenlagann：最后这集做的啥玩意...
 505929：你不能多开几枪么
 另外粉毛浓度不够高差评
 aerbioer：狗粮和修罗场成分太少了，差评
 459574：讲道理打的很爽
 q1q1gg：狗粮不错，修罗场味道不够啊
 athrun1120：对峙太歌剧了吧 
 
 转个镜头又见面了
 mizudiwood：装不认识还行
 aeyyxhyj：标准结局
 danzong：小妹妹你背个垂发还要整那么多破事？一战技能现代科技？
 collice：修罗场球更多
 35549：傲娇毁一身
 568523：我错了求放过
 eichan：三年前看到11集没看了
 意思是绿川光真身是男主师父吗
 看下一季去了
