第1集
 lzm901016：是千和太太，我好了
 327934：还以为是ova
 sphinx：千和太太居然第一话就开口了
 345634：没内味了
  >>345634 -> 涅槃重生的动画爱好者：哪味第一季虽然剧情那样但包装得很好还能入戏，第二季我看着可能就跟其他很多人看第一季的感想差不多吧，就感觉挺滑稽的（
  >>furukawa -> あいさか：第一季虽然剧情那样但包装得很好还能入戏，第二季我看着可能就跟其他很多人看第一季的感想差不多吧，就感觉挺滑稽的（感觉还好，可能是妹子养眼就入戏了
 athrun1120：魔法少女日笠
 locus：我神陨落
 ygy21：这些妹子画的都太好看了，满足
 459574：金毛好可爱
 505929：人设好真的是可以为所欲为的啊
 ichimatsu：丑国最强直接被妹妹打爆，op里居然还敢和大爷对a，老丑这要怎么玩嘛
 akb49：呜呜呜呜呜呜呜，好棒啊啊啊啊啊！隔了六年大爷又回来啦！！我爱大爷！！！！
 
 美国妹子好可爱！比深雪还可爱！！！
 
 怎么办！！大爷你真是个小坏蛋呢！！！第一集就这么拐走人家的小心心！！！
 424676：魔劣的人设还是香的我踏马舔爆
  >>furukawa->424676：俺喜欢第一季响子，姨妈和保健老师，太骚了
 454641：剧情并不记得了，只感觉这妹子的质量实在太高了阳子太太要不要这么可爱，千和太太也窒息大爷蛮爽的还是
 300065：胸好大
 miroox：上来就白给？
 313759：米国王牌菜的抠脚？
  >>renkomei->313759：四叶家的人有没有战略魔法都是战力天花板
 renkomei：配乐不对味儿
 136154：演出感觉有点不伦不类
 aerbioer：BGM好多人声，有点怪
 没想到沉寂许久的千和太太这期竟然有两个配角
 261227：感觉画的不如之前第一季和剧场版。。这脸的线条怪怪的
 
 所以雫儿后面还有戏份吗？
 leins：莉娜不如剧场版棒了
 8bit真喜欢找我大gb
 15476：魔法少女老阳（
 害反正你也知道的，你大爷永远是你大爷，其他人看个乐子
 mizudiwood：魔法少女（
 iclae：金长直还蛮好看的
 216493：美国妹子真蠢啊，反正又要白送
 collice：光速白给
 你大爷还是你大爷
 lain_z：阿宅岂是如此容易掌控的生物，可恶啊
 405942：我说我看剧场版怎么这个金毛没印象
 不光暴露，白给速度也是惊人啊
 阳子太太居然还能配到这种角色真是难得
 294575：不白给怎么凸显大爷的牛X
 seven_degrees：开头和服也太帅气了 妹妹也好可爱
 雫太可爱了呜呜呜
 莉娜怎么智商不太高的样子 明明记得看书的时候她好像还挺大boss的
 563469：莉娜一来就暴露了，男主根本不用问她的身份（
 535978：要出第三季了来补补番，上次看了一半忘记追了，不知道看到哪从头开始补吧
 模糊的印象里，我记得小说中莉娜最后只是被当成妹妹了，没有加入后宫啥的，略可惜
 我还挺喜欢人设的

第2集
 479141：东西呢！
 276891：OP充分展示了什么叫不画点就不露点
  >>319271->276891：然而剧场版里却露了
  >>danzong -> 好吃的铁板烧``：蟹蟹，我这就去康剧场版
 392128：所以这个蒙面其实是有两个人？
 av814867167：我还以为我在看攻壳机动队呢，厕纸有厕纸的样子好吗，我看这动画是为了来看你那哈皮推理的吗
  >>akb49->av814867167：笑抽了
 athrun1120：不是还看到红版日笠了么  
 
 所以就是这群人跑东京来打然后渐渐把大爷这边卷进去
 ygy21：CAD是工程绘图软件吗？
  >>505929->ygy21：被美国制裁了所以用不了（不是）
  >>ygy21 -> Yukihiro：结合时事，很好啊哈哈
  >>yabai->ygy21：准确来说是计算机辅助设计
 275400：果然是说设定的轻小说....
 aerbioer：ED上线。魔劣的ED都还挺不错的
 454641：意外在好好讲故事，这集时间过得真快ED真好看又好听
 313759：专门榨取人们的精气？
 renkomei：好像内容很杂又好像没有什么内容的样子。大爷装b前的铺垫总是这么长
 261227：这话CV都省了。以后可能只能ED见了
 akb49：不是，这集一人原画/作画监督/分镜/演出？？？
 
 犯啥病了？
 collice：精气
 有槽吗
 405942：整集都在塑造悬疑气氛呢
 498970：这片作画怎么这么变扭，人物小动作有种3D/2Dlive的感觉。对话场景的分镜真说不上合格，各种凑数，但整体氛围的营造还是可以的，虽然感觉主要还是源于摄影和配乐
 seven_degrees：真由美太好看了呜呜
 563469：吸血鬼都出来了
 505307：一人原画，无二原，无作监，只有一个总作监，牛皮

第3集
 15476：你大爷还是你大爷
 hentyclopedia：SB魔法好出戏
 112239：spiritual being 简写SB
 妹妹发型变危险了
 469391：这么快就暴露了
 421695：这就暴露了
 daisuki0313：进度有点快啊，有些佐岛大文豪的啰嗦部分我觉得还挺有意思的，可以不删的。。。
 athrun1120：3话曝头
 rorotia：日本の高校生はどうなってんの
 263874：所以这是不是就可以光明正大的白给了啊，下一话能看金毛的白给日常吗
 311485：没想到这么快暴露、还以为起码能撑多几集
 ygy21：日本的抗中奇侠都是怪物
 454641：打斗特效还是蛮爽的，早见太软了阳子太太这么快破防了有趣
 aerbioer：duang~特技消失了
 260715：这逼装得飞起
 lain_z：妹妹的发型也太
 danzong：丽娜内心戏好评
 gokuraku：三叉戟是什么
 261227：妹妹这都能眼里噙泪，琼瑶剧看多了吗?
 
 本集有声音有图像，可喜可贺
 3741：骨科真好吃，经费用的是地方
 collice：日本的高中生怎么回事啊
 akb49：草，开头打戏居然还挺炫的
 
 这一季感觉从第二集开始怎么走向这么“严肃”
 387439：总之快点打起来，打起来
 362212：日本的高中生怎么回事啊
 renkomei：剧情又不复杂，非得搞成谍战片zzz
 225951：草，开头的打戏也太可以了，甚至看得有点爽。
 299900：一枪把衣服打没了，有点色
 405942：这扮猪吃虎，大爷还是玩的溜，这就给破了。
 前面还特意装一下很惊讶，然后一枪就破了
 love216：想瘋狂吃兄妹糖
 seven_degrees：哥哥骑摩托也太帅了吧呜呜
 每次哥哥发动魔法都好帅气 太会装逼了
 最后和莉娜赤裸相见了
 雫好可爱 妹妹好可爱
 563469：吐槽日本高中生也太真实了
 535978：日本高中生可是需要红色标记的存在啊！

第4集
 362212：你瞎说什么呢，无情的妹控机器哪来的对好友的感情
 lain_z：删了好多
 athrun1120：也不说问了啥  
 
 剩下的你们自己看着办 告辞
 263874：？剧情不知所云
 莉娜竟然连妹妹也打不过吗！
 嘛总之莉娜刚睡醒那一段倒是挺满足，我只想看莉娜，希望下一话有白给的日常
  >>higali->263874：麗娜打不贏妹妹是因為達也加了buff
 aerbioer：？
 ygy21：这对兄妹真是太腻歪了
 505929：司波打野，不给就送
 454641：大爷贼帅，肉村冷静分析的声音大满足大爷抱住深雪上Buff这尻视角OMG然后莉娜疯狂卖萌，心化了，起床那幕的尻也是OMG
 424676：莉娜你怎么回事，美军大队长就这？
 akb49：草，这集真JB好看，打的好看，卖萌日常和人物情感处理也好看
 collice：大爷还会害羞的吗
 3741：德国骨科万岁，当众虐狗干得好
 261227：鬼子的抗美神剧。。
 
 每集让雫儿出场几秒钟，给不给说话机会还要看心情。。
 
 
 
 
 
 说实在的最后两人一起在车上的时候我突然有点烦深雪了，披着个大小姐的人设，一张口就是花痴舔狗话，和个七岁小孩似的
 276891：早见你在干什么啊。早见！
 283658：完全不知道在讲什么。。。
 renkomei：这片之后还有打戏吗？连深雪莉娜这场都做成这样…
 225951：大爷是改造人，脑子里的情感管理部分被删了大部分用来装魔法，不然哪有那么强。
 因此他对深雪以外的人基本不会产生真情绪，这才是B part后半段为何深雪对他开始关心朋友和莉娜感到惊讶开心的原因。其实这是九校战期间的说明文里的内容，但九校战没讲，现在看动画会觉得有点突兀，但感觉8bit还是用了点心的，就看看追忆篇会不会讲的详细点了。
 
 两个人身上都有能力封印，然后互相又是封印的钥匙，这设定太小黄片了。
 莉娜跟深雪这对战也是一笔带过，不够精彩。
 216493：美军好菜啊
 299900：怎么没有吊起来打一晚上，想看莉娜哭
 seven_degrees：雫太可爱了呜呜呜
 哥哥好帅好有气势
 吻额头是什么解除封印的仪式吗
 莉娜撒娇太可爱了呜呜呜呜呜
 好喜欢妹妹
 563469：小雫的礼服好看
 535978：莉娜太可爱了，可惜遇到变态了，打不过很正常

第5集
 natsusai：雫真可爱
 collice：等会儿
 你们咋就牵上手了
 263874：前面8分钟在讲啥？？
 后面又是在打什么，这种不是大爷一下就能秒的东西吗，怎么感觉好像所有人都懵逼的样子，完全没看懂。能不能别搞莫名其妙的主线来点普通的日常啊
 这一话就感觉op之前的会长有点意思
 424676：自爆就这？？？
 199498：醉雫，好
 akb49：我就操了，前八分钟这傻逼站桩解说流让我梦回2014年第一季，然后后半程这群架打的跟一帮二愣子一样？？
 
 片尾staff表一看，喔嚯，小野学
 porepoem：这集修正力好强
  >>porepoem->porepoem：好吧，动起来就不行了
 10709：奶香挽手臂这么自然？？？
 alvin_aries：你们拉手挽手怎么都这么自然？ 
 
 那个手下就这么没了？
 454641：解说还是没懂，只知道雫太软了后半阳子太太惨，同伴居然是内鬼（附身可能）然后被大爷说没用每个人都有防护罩，艾莉卡没有
  >>261227->454641：我很好奇打野和十文字还有比谷干的护罩不是都是范围buff吗，为啥她不进去？
 perfectime：oni-sama 我听不懂啊
 ygy21：雫这也太撩了
 aerbioer：站桩回合制，桐优爬塔战boss既视感严重
 chasex：魔劣原作小说就是这个德行，喜欢用大段大段的文字不厌其烦地讲设定，也不管观众是否能理解，大概就是作者的自我满足吧。前一段时间看过超弦理论的科普，没想到这里竟然用上了。
 
 对于前几分钟的站桩设定，我结合自己所理解的浅薄知识，说说自己的理解，希望可以对大家理解设定有所帮助：
 
 前提：首先超弦理论（还是M理论？）认为我们生活的三维空间是一张膜，其他的维度空间是另一些膜。四大基本力中强力、弱力、电磁力都只能在膜内部传播，而引力可以跨膜传播，所以引力是联系我们空间与其他空间的纽带。而因为引力可以跨膜传播，我们在膜内可观测的引力就更少，这可以解释为什么引力比其他基本力弱得多。
 
 剧情设定：超弦理论（还是M理论？）认为引力跨膜传播，转化到魔劣的设定就是引力维持了现实（物质次元）和异次元的次元壁。魔劣设定中认为魔法的能量来自其他次元。为了求证这一点，故事中的美国偷偷组织了一次实验，想要不通过魔法而直接从异次元获取能量，其方法就是造个黑洞，让引力忙着处理黑洞，次元壁就松动了，趁引力不注意偷点异次元的能量。
 
 剧情解释：米国进行了上述实验，以为异次元只有能量，没想到还有“精神体”。精神体的设定比较复杂，牵扯到魔劣的底层设定，这里不加赘述。但这些精神体不具有物质实体，因此需要附着在物质世界的某种东西身上才能干涉现实，所以又被叫做“寄生物”。在下一集可以看到本集大战过的这个精神体附着在学校库存的一个妹抖萝卜上，后来会变成一高学生会专属妹抖（大爷后宫+1）。
  >>216493->chasex：想问下这里的异次元是高维空间吗？还是混为一谈了？
  >>chasex -> padorax：关于魔劣中的”高维空间“：原作中第10卷对米国造微型黑洞的解释确实使用了“高维空间“的概念，但我印象里这之后一直到我正在看的第29卷为止都再没出现过了。虽然佐島勤是喜欢啰嗦设定的性格，但意外的他竟然会对寄生物”从哪里来“、”怎么来“等问题闭口不谈，应该是真的不懂。就解释造黑洞的问题上，他应该是把高维空间和异次元搞混了。
  >>216493 -> ChaseX：关于魔劣中的”高维空间“：原作中第10卷对米国造微型黑洞的解释确实使用了“高维空间“的概念，但我印象里这之后一直到我正在看的第29卷为止都再没出现过了。虽然佐島勤是喜欢啰嗦设定的性格，但意外的他竟然会...感谢！
  >>chasex -> padorax：感谢！没什么。佐島勤本来就喜欢引用一些高大上的理论来bb自己的设定，可很多时候他自己都没整明白，结果就是我们这些读者也跟着稀里糊涂。
 261227：雫真可爱呜呜。不过你这沟水分是不是有点大
 
 
 
 
 
 其实还挺美少女的
  >>furukawa->261227：我一开始以为雫和那个金发碧眼的配角上床了。。
 renkomei：四集半终于拍完刑侦片，然后角色打起来就这？我就不说别的了，上季十文字的phlanx是有彩虹色特效的多边形，这次就是个白罩子。本来这片就是雷声大雨点小，打戏再这么省还有啥看的？难道看雫的睡衣诱惑吗
 225951：我就说这集怎么看起来有点一期的感觉了，表记一看草小野学分镜，不愧是你。
 
 包括大爷在内连续吃瘪，低次元弟弟们的魔法没一个对高次元生命体有用的。
 
 下一集就能看到高智能妹抖机器人了
 3741：雫
 danzong：雫真可爱
 那个被上身的妹子也可爱，以后没戏了？
 艾丽卡真惨，别人抱头蹲防救她一个人跑毒
 gokuraku：随便来个人不也能帮艾莉卡挡下
 lyz1196：大爷怎么左拥右抱的
 363147：男主的左拥右抱简直不要太自然
 love216：左擁右抱笑死我ww
 理論差點要睡著，別說了我不想懂
 jaylee：槽点过多的一集。。。
 seven_degrees：雫太可爱了
 哥哥好会耍帅
 ai姐姐 危
 563469：没想到是米亚
 535978：会长也好可爱啊，可惜被身份限制了
 现在我要辱一个不会飞的角色，你猜是谁

第6集
 daisuki0313：诡异的bgm........ 
 还好情人节这段没咋删，果然还是喜欢看兄妹爱的内容
 15476：还是妹妹比较厉害(
 263874：怎么感觉有点坚持不下去了，日常回也感觉看起来巨无聊呢
 10709：节奏好慢啊
 199498：穗香这算是妹妹钦点的二房？
 eitelkit：送巧克力送了一回啊..
 392128：日常回真的感觉挺无聊的
 athrun1120：其实95%也不至于那么苦
 lain_z：巧克力都是论斤收的，这就是主角光环吗
 gnwu1996：分镜跳来跳去的
 renkomei：这片不该省的地方怎么莫名其妙的省…大爷吃巧克力脸扭曲的样子都不给一个吗？也就深雪和莉娜安定的作画有些温度。
 collice：bgm太皮了
 319271：司波把妹，不给就送
 akb49：为啥这集我越看越觉得好玩，太特么搞了。老脸都红了
 ygy21：这BGM挺迷的，深雪的各种造型是真美啊
 fy939：迷
 311485：这集日常发糖回
 454641：香菜这诡异的BGM最后早见那发言加上ED我嘴合不拢了
 225951：香菜：沙......（致死量
 aerbioer：这都什么阴间BGM？会长送巧克力那段就好像窗外在喊“磨剪子嘞——戗菜刀——”，还有那个百用不厌的蚊子军团进行曲
 3741：黑香菜太有趣了
 妹妹好评
 261227：女生的冬季制服好丑。
 双子可爱
 
 
 然后雫儿缺席，仅出现在别人的台词里。我倒是好奇你人都不在巧克力怎么来的。。难道出国前提前做好了
 363147：穗香以前什么时候被妹妹钦定的完全没印象啊
 405942：这集居然是欢乐日常，ed接上情人节剧情了
 seven_degrees：真由美太可爱了
 哥哥的特写好好看
 妹妹太甜了呜呜呜
 gloria：miyuki prpr
 524955：学姐是抖S是吗 不太记得了
 535978：这一天下来，司波大爷的糖尿病都要犯了
 会长看司波大爷吃巧克力那里的BGM是什么鬼，怎么有种楼下收破烂卖豆腐之类的吆喝声的感觉，一度暂停去听是哪里发出的声音

第7集
 amane227：按传统战略魔术师的点到为止 他已经输了 是我先轰掉他手臂打他他也承认
 oldcb：穗香那段好玩。
 daisuki0313：Lina身无分文，要活活走回家太惨了～
 啊哈哈哈哈，水波在op里出现了，能不能快进到双7篇呢？！
 289678：用了近似蕾导的声线，好棒，赞爆
 505929：太瑟了，多来点
 athrun1120：王之力完全无效
 
 想太多了 只是大爷牛B而已
 miroox：我起了，一刀秒了
 263874：公开处刑太羞耻了
 莉娜还有多久才能给啊？之前感觉不是已经白给了吗
 renkomei：公开处刑笑死了，欺负败犬就这么好玩吗（那当然
 总算有一集像样点的大爷装逼了，你知道我等了好久吗
 莉娜误解大爷是蓝染，那她会不会陷入“我什么时候以为他没有在用镜花水月的错觉”，进而精神崩溃呢？也许她来日本后就一直被大爷脑控
 225951：完全强制羞耻play大草，妹妹这个大醋瓶居然没爆发这是默认小三了吗
 
 女仆机器人找nao来配好爽啊
 
 大爷2期以来久违的装逼居然被先断一臂，这人造神器的攻击分解不掉呗
 lain_z：公开处刑
 ygy21：妹妹已经认定穗香是通房的丫鬟了，丝毫不会生气啊。男主毕竟老云备份了，无限复制粘贴即可
 311485：大爷太厉害，人家有神兵照样秒，还以为·起码有几个来回
 469505：这集绘柄很稳，节奏也不错
 3741：公开处刑太草了
 看大爷装B好爽
 454641：上半好瑟加羞耻Play，你会看到东山和雨宫大法纷纷表达爱意早见，人偶，该上斧乃木号了下半大爷装B实在爽，人温柔话不多
 fy939：天狼星开始怀疑人生
 302247：就太离谱了这集 各种装到极致
 261227：彻底没有存在感的一话
 akb49：前半段好看
 collice：锁血挂什么的
 362212：什么是公开处刑啊！（后仰
 qiu7951：草
 15476：这是什么强制公开处刑啊(东山很棒
 你大爷还是你大爷，这个逼装的不太到位，但还是很大
 lyz1196：来人，给我按住她的嘴
 eien：艹，这是什么公开处刑play吗
 love216：總覺得兄妹相處是另一個空間w
 seven_degrees：看哥哥打架好爽 太会装逼啦！！
 哥哥穿黑色衣服好好看
 机器人的设定太涩了 你的所有物啥的
 gloria：对女仆的表白，miyuki的反应太ooc了。
 563469：又能看男主装逼了
 637021：日本军方怎么想的，自己的宝贵战力就这么散养吗？米国派特种部队来捕获达也，已经是外国势力的国家行为了，日军就不为所动吗？
 535978：公开处刑也太爆笑了，不过元素系家族是真的惨啊

第8集
 lain_z：亚夜子这波嘲讽好评
 natsusai：看到这里觉得其实这番弄个广播剧就挺好了，这样至少比动画好出，或者像鲁鲁修那样弄个ppt广播剧
 daisuki0313：看来是只想做完来访者篇啊…… 删删减减的还好把兄妹爱这段留了下来～
 快进到四叶继承篇吧！
 collice：于是机器人也可以通房了吗
 porepoem：废话真的多……
 263874：全在讲废话，最后1分钟才打了一下，而且整个一话都没莉娜看
  >>505929->263874：没莉娜看我要死了
 sukaretto：怪不得一直不动画化, 这篇的剧情是真的水, 故弄玄虚, 还不如校园生活
 chasex：抛开文笔不行和主题立意俗套等轻小说的通病，私以为魔劣最主要的问题就是剧情松散+作者话痨，小说和动画都是如此。
 
 一方面，佐島勤特别喜欢把魔劣的设定往现有的科学上靠拢，又喜欢一遍遍地重复叙述设定内容，在小说中经常有大段大段的文字就为了让角色装个逼讲设定，然而整段跳过也对理解后续剧情一点影响都没有，不禁怀疑是否是凑字数所为。
 
 另一方面，原著小说几乎从来都是顺序叙事，就是从头到尾平铺直叙，印象里从来没见过倒叙、插叙或者双线并行等手法，最多最多也就切个女主视角表现一下娇羞之类的多视角叙事（有点像galgame里的Another View的感觉）。这就导致这部小说从来没有从变换叙事手法上获得观感提升的收益。
 
 叙事手法单一是轻小说的通病，但在魔劣上就表现的尤为严重。比如这一集讲的只有“大爷向琵库希询问寄生物的情报”以及“碰上寄生物”两件事，加上佐島勤话痨设定，就造成这集“废话连篇”的观感。如果在大爷和寄生物话疗的时候插入其他人紧张激烈的战斗场面或是别的什么，也许能让这集的剧情更有意思。单线叙事+平铺直叙+唠叨设定导致剧情松散，观赏性在剧情爽点到来之前一直都很疲软，引入双线叙事也许能让故事更为紧凑。
 454641：开头妹妹这福利大爷真懂，还给闹闹准备衣服真扎气场真足，然而早忘了这角色是谁雨宫和闹共鸣了吗，我加了buff你可以上了
  >>chasex->454641：四叶家分家黑羽家家主的女儿，和她的弟弟文弥在另一个魔法高中上学（印象里是四高？）。没记错的话，黑羽家就是四叶家负责干脏活和情报工作的
  >>454641 -> ChaseX：感谢
 furukawa：这片子但凡ED不给力都可以开骂了
 3741：色影师好评！！！
 225951：原作最唠叨又长又臭的就是来访者篇和接下来的双七和竞赛篇（双七篇两个妹妹勉强可爱能看），要到后面古都内乱以及四叶继承才能爽到
 renkomei：唠叨就算了打戏也缩水也是很大的问题。对比上一季的学园战差距太大
 216493：搞半天原来就是带妹升级？
 seven_degrees：呜呜 什么后宫男主 好幸福
 563469：爱的力量果然强大
 535978：亚夜子真好看

第9集
 lain_z：学姐好可爱
 collice：场面越铺越大
 av814867167：不愧是你——佐岛勤
 athrun1120：冲进去放了三把火
 263874：后面又是一堆废话+名词解析，就不能跳过这些部分吗，快给我看莉娜的部分不好吗
 leins：gb这一个片还搞两种写法doge
 renkomei：说了一整集废话
 505929：莉娜不在的第二集，想她
 225951：破 坏 王
 
 大爷：乃们的命名能不能有点文化
 3741：破洞黑丝好文明
 大爷卖肉好评
 261227：怪，会长不是长女吗？她不继承谁继承。。我都不记得七草家有男丁
  >>daisuki0313->261227：有个异母哥哥，她和双胞胎是一个妈生的。
  >>261227 -> daisuki-0313：原来如此…谢谢
 405942：果然还是抗中奇侠传
 seven_degrees：真由美居然不是继承人 呜呜
 563469：魔法消失利好魔法发展国，这反派还是有点想法

第10集
 daisuki0313：这集不错很满意～ 黑羽贡那么嫌弃达也，结果自己儿子和女儿，一个憧憬达也，一个直接喜欢（亚夜子好像姨妈啊） 希望能把毕业典礼上莉娜上台唱歌给做出来（想听mio唱歌罢了）
  >>michaelmai->daisuki0313：点歌：美しき残酷な世界
  >>daisuki0313 -> MichaelMai：不要啊！我只是想听ふわふわ時間！
  >>505929->daisuki0313：点歌：Don't Say Lazy
  >>michaelmai -> daisuki-0313：点歌没有，壁纸几枚。
 lain_z：每周糖分摄取完成
 329387：八岐大蛇？
 263874：总感觉和想要看的东西不一样
 想要看大爷装逼，结果最后憋了半天用了个共享视野
 想要看莉娜怎么心态转变的，结果被一顿嘲讽然后大爷说了句想退役我帮你就感动炸了，然后兄妹一副做了好了不起的事情一样陶醉半天
 
 接下来总该做点日常了吧
  >>deepred->263874：原本的看点：魔法理科的体系的设定、大爷低调装B的时候各种人的反应、骨科。现在只有点骨科了，打外星人根本就没办法装逼，角色的关系线基本稳定也没什么发展了，魔法理科的设定也完全没新鲜感了，最多只多了个莉娜的角色。所以这季基本的乐子只有之前的1/3，甚至不到了吧。趣味、新鲜、爽度都不够之前的浓度，就当粉丝向的动画来看就好了，一般续作就是这样的。
  >>daisuki0313->263874：后面有些莉娜心态转变，1是看到企业号上直接拿魔法师当工具用，2是第二次微型黑洞实验放出来的寄生物融合美军后集体追杀她
 athrun1120：某Parasite倒下的时候喊了一声 ウホッ
 
 创圣合体 日笠又被吊打
 renkomei：这集经费给到了仍然不爽，看在结尾的份上原谅你们！
 ataraxia_hana：看样子，来访者篇的事件基本上结束了吧，后面两集回归日常吗
 ygy21：这兄妹放个大还要先脱光合体，真是够了
 chasex：原作党表示很满足，有了画面感觉果然不一样，相比只会装逼的原作有了那么一点点的提升。至于大爷为什么没装逼，是因为打寄生物需要用到精神干涉魔法，这方面深雪强到爆表，相反牛气哄哄的大爷基本用不了这个魔法。印象中竞技场的这场寄生物捕获行动已经接近来访者篇的尾声了，不过由寄生物引发的冲突还仅仅只是个开始。想看看后面两话写的什么故事。
 225951：一期基本还是讲大爷怎么开挂装逼的故事。
 
 二期走到这一集，通过与同样被各种枷锁捆绑的魔法师一族佼佼者丽娜相遇的故事，总算是稍微揭示了一下大爷的目标，他的理想是什么。
 
 打外星人吃瘪那是真没办法
 302247：这集真的不错 要什么有什么 还没什么崩 点赞
 261227：深雪你就闭嘴吧。。
 我知道打野很牛逼很伟大了不用你一遍遍强调。。。
 这尼玛一张嘴就是哥哥你好厉害好善良好崇高，这一季我就没听到别的话
 印象中第一季也没这么花痴啊？？？
 
 这两兄妹这季度不管和谁说话都一副上位者姿态，高人一等。前几集就穗香心意这事连着公开处刑多少回了，一次就算了看看穗香害羞那叫少女情怀，可爱的人是她。我知道你们兄妹俩感情好别人拆不散但能不能不要动不动把人挂出来然后摆一副正宫姿态，这叫恶趣味好吧。
 这集对莉娜也是，一副施舍者姿态，看着都反胃。
 260715：光敏性癫痫警告
 collice：要合体先脱光这不是常识吗
 3741：骨科真好吃啊，汪！
 lyz1196：上季的不适者就没有这种高高在上的感觉
 love216：怎樣說w本身看這劇也只為了看骨科，要不然看什麼？
 seven_degrees：每次看哥哥抱妹妹就感觉好治愈
 这片到底是怎么做到又涩又纯爱的 呜呜
 216493：完全忘记设定了，你们是手机侠吗
 日本高中生不光美国军队强，也比日本军队强
 gloria：这一话骨科浓度100%awsl最后几话也请骨科到底
 563469：终于解决了
 535978：穗香这算是有了个分身吧，CAD真长腿了
 莉娜吃了没情报的亏，其实本身也没什么问题
 不是日本高中生有问题，是遇到的几个挂壁现在正好是高中生
 兄妹放闪的时候，机器人是不是还在旁边站着呢

第11集
 athrun1120：日笠这就回国了...
 
 加藤恵
 daisuki0313：没想到水波会选yaskiyo啊～针不戳！
 亚夜子已经串戏了，不过真有这么矮，看起来好怪啊……
 下一话是佐岛大文豪执笔的原创（？作者自己写的话能这么叫吗）内容
 想看看会怎么展示亚夜子和文弥的魔法，毕竟核心都是达也教的
 263874：怎么突然又开主线了，难道不是一个季度做完的动画？
 现在已经到了深雪讲话就烦的心态了，感觉随便说个话都带刺，而且张口闭口总是大爷好帅，完全忍不了了，而且莉娜也退场了，感觉还是不看了吧。
 最后好歹是稍微有点莉娜的镜头，甚至还有几张演唱会的PPT，也算能接受了
 ygy21：深雪：你将来肯定会成为我哥的后宫之一
 莉娜：我也觉得
 chasex：水波这是打算只露个脸吗，倒数第二集最后几分钟才出场
 这集做到了一年级结业，下一话剧情应该会做到开学典礼吧，水波和七草双胞胎姐妹等人作为高一新生登场，给双七开个头，然后来个to be continued。
 renkomei：bgm越来越奇怪了
 最后一集是原创？那还有双七吗？
  >>chasex->renkomei：双七肯定做不了，但开个头是有可能的，毕竟做到水波和七草姐妹入学也要不了多少篇幅，也许C part给个三四分钟就够了
  >>renkomei -> ChaseX：这季完全不如上季，第三季看来又是有生之年
  >>chasex -> Renkomei：这一季就算在原作中也只是寄生物事件的开端，同时也不是大爷的主场，爽的观感不如上一季我倒觉得阔以理解。
  >>chasex -> Renkomei：不是说小说还有第二季或者番外吗？作为标题中“高校”学生的大爷的故事本篇已经完结，大学生的故事貌似才刚出一卷。而且会去买魔劣续作的人本质上还是魔劣本篇的读者，说来说去还是同一拨人。出不出第三季动画对他们购买续作书籍没多大影响（更何况动画也出不到本篇完结的地方）。
  >>renkomei -> ChaseX：作为标题中“高校”学生的大爷的故事本篇已经完结，大学生的故事貌似才刚出一卷。而且会去买魔劣续作的人本质上还是魔劣本篇的读者，说来说去还是同一拨人。出不出第三季动画对他们购买续作书籍没多大影响（更何况动...这样。我双七后就没再看了还想着靠动画补完b38
 collice：开场那个bgm是什么鬼
 aerbioer：能坚持把这一话看完，完全是因为千和说了好多话
 15476：水波这么强大的吗(没想到是圣人惠
 能不能来个双七篇啊
 danzong：金发钻头就这么走了？上一集还苦大仇深的样子。莫名其妙的
 447210：来访者篇这就要结束了？只感觉看了个寂寞，整季都莫名其妙的不知道大家在干啥。。。
 3741：BGM好奇怪，想写DJ曲请去隔壁D4DJ
 不是莉娜都走了怎么还能算来访者篇？ 多花点篇幅给莉娜日常不好吗？
 莉娜唱歌就几张PPT也太亏了吧，给阳子太太写首歌啊！
 261227：水波好可爱
 
 
 雫儿好久不见
 yabai：这集好零碎啊
 mbf：这是什么bgm
 424676：怎么dj蹦起来了
 莉娜怎么回国了
 405942：莉娜这就走了
 不过再见面是挺快的，剧场版里马上就又再见了
 seven_degrees：雫回来啦 贝雷帽好可爱
 真夜好t
 216493：拐了个jc？还弄了个女仆装？
 563469：还是日常好看啊
 535978：我也想像会长那样用手压着莉娜

第12集
 lain_z：还没看过瘾呢怎么就完了
 329387：亚夜子这身材也太顶了吧
 jin100497：还有一集啊
 chasex：第一张图这个桌子右侧的透视关系是不是有点问题？而且第一张图中桌子中间的装饰(棕色的一大块)在第二张图就没了
  >>gloria->chasex：比起透视我更在意为什么刚洗好澡就涂口红不难受吗
 ygy21：为啥亚夜子出浴时胸那么大，战斗时穿洛丽塔服又小了很多了
  >>311485->ygy21：黑色显瘦吧
  >>15476->ygy21：裹胸啊，出浴这个确实太大了
 mbf：（这原创剧情比前面的好太多了
 424676：亚夜子怎么这么大啊
 454641：这集对面意图还蛮好懂，礼服好瑟，亚夜子好瑟，文弥在男孩子和女装大佬间跳跃姐弟我好了
 kinito：还有个漏画披肩的雫，hso
 261227：亚夜子这衣服还带束胸的
 
 
 
 
 
 女装大佬
 
 
 结果除了雫儿和双七，其他人营养都挺好的。。
 
 
 
 
 作画失误的福利
 302247：身材真好
 3741：弟弟女装好好看！！我可以！！
 15476：弟弟女装过于生草
 renkomei：虽然节奏还是很慢但比来访篇要好太多了
 活在ed里的莉娜b38
 collice：装了指虎我还以为要近战
 405942：这要是柯南里，分分钟就炸了
 seven_degrees：黑羽家的正太萝莉也太可爱
 雫的礼服居然是全露背 好反差
 216493：隐藏巨乳啊
 姐弟俩干了4个人吧，怎么只抓了2个？
 gloria：这个学校怎么回事。。不是在打架就是在比赛和舞会，就没有人好好上课吗
 563469：建筑工人：才建好就炸啊
 535978：太大了，我好了
 681469：看困了这集
 jsh940201：12集还给小孩画胸，很莫名其妙。
 弟弟女装也是毫无必要，对情节有0%影响。

第13集
 mbf：打野这也太猛了，装逼多好啊
 eitelkit：还不如看两集福利回。
 lzm901016：这波装逼颇有卫宫士郎的风采
 不就是投影魔术咩，Trace on
 392128：把司波达也放到石纪元片场怕不是一集就演完复兴全日本了
 athrun1120：大爷可以去造轨道天梯了
 289678：南无三，大爷的视奸术何等犀利！酋长好可爱
 459574：我的大脑能支撑著吗（指施法后小睡一会儿）
 lain_z：七草学姐也太好看了吧…
 aerbioer：这魔法和大型trace on有点像
 454641：水波这么菜，影响观感了，让她跟着大爷干嘛，听她吹也没感觉啊，甚至觉得是猪队友收尾真的不大行，主要是没了阳子，哎
 renkomei：早这么装逼不就得了？博人传都给他扬了。哎算了，至少挽回了点颜面，期待第三季（如果有的话
 ygy21：这一集就是为了展现龙傲天大爷有多牛逼吗
 450602：在最后修复塔那段大爷终于表现得像是个普通男主一回了
 但是这回这堆恐怖分子怎么感觉又这么矬…尤其是我看这集之前刚看了拆弹专家2的情况下(
 3741：大爷装逼还是好看，但是太短了不够看啊
 collice：司波大爷又装逼了
 261227：感觉双七海拔是不是给抬高了。。
 这画的就离谱。你们大小姐都喜欢真空的吗？
 libiao：震撼水波一整年
 sukaretto：看了13集, 只有这集有之前大爷的感觉, 所以还能有下一季吗, 看来好难
 461430：最后这三集太唐突了，水波出现的太唐突，挂壁中的挂壁也太唐突，直接恢复大楼太草。
 love216：最後深雪用能力冰住建築物先不可以？
 seven_degrees：草 哥哥太强了 抱着妹妹那里太帅了呜呜呜
 真由美太美了
 信里写了什么好好奇
 给我种哥哥后宫+1的感觉
 216493：这逼装的好啊
 不过你们这么些人都防不住啊
 gloria：最后'我不是来拆散你们的，我是来加入你们的呀'既视感
 所以尼桑给shizuku和honoka的飞行装置完全不用吗？亏我还期待俩妹子双双使用乾坤大挪移拯救围观群众来着
 563469：直接修复大楼也太厉害了
 535978：地上趴着的俩好惨，正晕的好好的呢就被冻成冰雕了
 不愧是司波大爷，这逼装的，太牛了
 OL的会长也真不错啊
 完结撒花，4月看第三季喽
 jsh940201：我怀疑13集这里说要炸高塔是模仿高达00第二季。
 反派是正常人或至少没有发癫，而主角前面还在说身不由己 这会又不觉得了？
 弟弟女装也是毫无必要，对情节有0%影响。
