第1集
 xiaowufeixia：这腰和腿的比例是不是有点过分了
  >>498815->xiaowufeixia：THICC
  >>421853->xiaowufeixia：但是超色的
  >>nongyeyimian -> 菜菜：+1
 542516：第一集综合来看还不错，贵圈真乱
 ed画面也太顶了，这样*明示真的好吗
 RAS的OP真好听
 390021：不错，非常好，prpr肉腿
 wccs：轻浮的女人
 jueying233：经典的不高兴和没头脑，ed墨镜已炸裂，cp好多百合控狂喜
 sphinx：ed也太棒了
 美少女贴贴快乐
 远景作画的身材比例都很奇怪太出戏了
 lyz1196：莱莎直呼内行
 animeing：第一眼感觉还不错，节奏不错
 哈哈肥~
 lily是魔女的意思吧？
 肥了吧
 节奏还真是不错呢，物语的感觉有点
 肥的···这审美了？这腰这腿？身体结构崩坏了吧？
 算了
 xeo：自家妹子好像不会出场哎
 217781：不露的卖肉才是好肉
 logicallyemotio：贴贴！
 athrun1120：又是木谷搞的音游手游 
 
 啊叭叭叭叭叭
 544785：百合控福音，演出有点活泼，武戏还算能看，細居美恵子老师画的肉腿我好了
 319271：这分镜+肉腿+胖次，宅社廖化还是懂死宅啊
 holylily：大小姐败犬预定，站1s，我实在不想再看粉黑老梗了
 ed里没有画面的都是无人权路人惹这么多角色怎么平衡戏份也是个大问题，一话下来没记住几个
 381834：战姬绝唱精神续作（大雾）
 bzmlms：op挺好
 woaibingguo：ed很懂
 wangzhiqin11030：媚阿宅的百合番就是好哇！！
 no1xsyzy：盲猜短白毛已死
 night_man：经费充足好文明啊好文明
 525039：意外的不错
 sartalt：大木桩子
  >>533788->sartalt：你有毒?
  >>533788->sartalt：补表情：（笑哭）
 woozy：开局就捡到富婆舔狗，不亏是拥有让周围的人喜欢上自己的才能
 gg_：为什么一股GAINAX味，果然是因为监督吗
 273803：果然很清楚这种片子我们想要看的元素
 kepler452b：staff太懂了
 314298：不错
 468754：感觉一般
 frad：ed要素过多,
 赤尾光声音很好听,
 还有敢情富婆家是靠某Python软件为生的(bushi
 459574：在魔王学院配的像东山，在这边配的像雨宫
 424676：话说这打斗的3d做的是针不戳
                                                           
 枫开的是红旗(并不是
  >>panacea->424676：红旗 草
  >>216553->424676：这个拼色第一反应就是红旗
  >>renkomei->424676：草一摸一样
 smileandyxu：好！！
 eyecandy：战吧简直就是狂欢一样
 kyoko_moe：我宣布现在是大肉腿的时代了。。竹杠腿的时代已经过去了。。
 432357：全让武士道和沙发套懂完了，我们这群人想看什么。。。
 318189：要素过多，萌战吧特供片无误
  >>chr->318189：话说要在哪里可以看到双语字幕？
  >>318189 -> CHR：这是喵萌奶茶屋的字幕
  >>chr -> 那一抹早春的葱绿：OK谢谢
 teacup：各方面来说都很媚宅，孩子很喜欢
 chr：不是原来的配方（staff），还是原来的味道（shaft）
  >>chr->chr：yuyu和riri，这暗示不要太明显……
  所以这是沙发套的第几对粉黑了？
  暁美ほむら、七海やちよ、高坂麗奈等黑长直表示很赞（是什么让我产生了以上几位的既视感）
  >>gurrenlagann -> CHR：yuyu和riri，这暗示不要太明显……
  >>424676 -> hikki-：yuyu和riri是什么梗加起来就是yuri,百合的意思
  >>chr -> Cl公：加起来就是yuri,百合的意思lily也是百合，这太直球了
  >>gurrenlagann -> Cl公：加起来就是yuri,百合的意思草
 gurrenlagann：这片人物也太多了吧一季真的安排的过来？这一集就给多少人物登场特写了
 b part对打的时候场景转换的不太好，突然就整个场景变了，割裂感太强。
 第一集绘柄很稳，妹子够萌，孩子很喜欢
 不少中景动作戏都用的CG，效果也还不错。
  >>husy->gurrenlagann：我已经没法像以前一样根据腿来区分人物了
 jjbao：话说粉毛那一下说是不当心撞的但感觉像故意推的不会是粉切黑吧
 事后富婆的反应也挺微妙的
  >>wuxuan->jjbao：这就是斯德哥尔摩综合征吗（
 418314：佐伯你啥時分鏡風格那麼沙發套了
 果然還是佐伯自己下場寫劇本，不虧是全能導演，還是希望能看到一個很宅社的故事啊
 381295：有时间可以去看看舞台剧。
 craitch：从片头预测看不过3集。从本集预测剧本没了，就看打戏能撑多久。
 腿很不健康。
 sunmzee：这腿简直离谱，比例见鬼了。沙发套还不如把龟井干太找来算了。
  >>432357->sunmzee：我现在怀疑哪天会告诉我们她们不是人类身体结构都是为作战特化的（
  >>sunmzee -> MinalinskY☆：草，为了让阿宅们喷血身亡而进化出的究极肉腿吗
  >>432357 -> sunmzee：也许吧，我先喷为敬
  >>499516->sunmzee：不合比例的人设我也不太喜欢(个别例外，如C妈)
  >>sunmzee -> Fe芒什：特写还好，毕竟画得细。中景远景镜头就显得很生草
  >>499516 -> sunmzee：大腿退化了，全是小腿...
 zzhh0131：怎么有点像惊爆草莓（
 499516：设定杂人物多，这动画一看就不是我的菜
 clippers：既视感有点重 嘛 可爱就完事了
 333154：看到大家都在讨论腿我就放心了
 422752：角色好多
 aeyyxhyj：太色了太色了 呜呜呜
 ubisoft：草  怎么老是给腿一些微妙的特写，这监督
 大多数镜头里的腿画得也没什么细节啊，以量取胜？
 
 这第一集的内容编排也太old skool了吧，教科书般的套路，没有一点偏差。简直就是一个模板出来的，估计在很多老动画里能找到一大堆完全一样的单集。希望后续剧情能有新意一些
 
 不过作为萌豚片如果做得够萌豚的话，剧情不行也无所谓啦
  >>toni30->ubisoft：old skool还行
 ackton：期待了好久，这集感觉还行，基本达到预期，制作不错，就是剧情上有点割裂感。
 最喜欢的果然还是那多到溢出的元素、武士道那一群熟悉的员工和shaft的制作。期待之后的“挺好”和“粉毛哭”。
 295606：怕是連廖化都成為不了了，再這樣下去，第一話都不自己親自做演出嗎
 husy：突然发现这番十月讨论度第一？
  >>542516->husy：毕竟是轴社廖化新作
  >>xiaowufeixia->husy：成神未开播，万古如长夜 (
 digital661：刚开始舔就已经被迫害预定了吗
 216553：福利镜头和百合要素都过于直白，过激白河豚饲料？
 cynical：时隔两年多,终于又能看到这么扭曲的动漫啦！！！
 vicpatrick0903：满满的细节镜头和扭成麻瓜的关系网，我已经停不下来了
 短短一集，一个充满可能性的大舞台就搭好了，就看演员们的表演了。
 stuart_lee：屁股大到离谱
 danzong：尿抖xs
 saberin：這只粉毛切開應該是黑的
 261227：枫这肖像选的还真是大小姐。。。
 
 
 看了下白井战斗的场面，确认了没穿安全裤
 theduke：震惊居然不是手游改，这批量的美少女群像，这起手就扔设定打小怪兽
 起手非常令人满意，令阿宅兴奋的要素拉满
 什么枫届不到的爱恋啊，圆神和焰不得不说的故事第N季啥的
 战斗一招一式有板有眼颇为实在，镜头尽是往裙底下钻太可恶了！好评！
 就是这演出有点微妙的断档，衔接感觉不够流畅
 百合浓度直接上药可以可以，总之是成功挑逗起追番欲望
 seele：oped都挺不错的。圆焰既视。ed最后一些画面有点信息，看看后面的走向。
 ed枫女士你怎么只有单人卡啊，我想提前为你喊惨
 alexzyf：有资源但是第一集问题是有的，虽然为了资源和题材肯定会追。
 第一集的衔接问题和一贯性不足很大。
 一开始是段用了不少偏主观小花招和强调空旷的客观镜头/空镜头的女主上学，从整集来说这段的风格后面根本没接上。 第二段进学校变成朴实介绍群像以及展示变身等经典展开了，但是女主瞬移以及女二决定让女主加入队伍的那段回忆的白入白出的手法和剪辑速度都非常值得斟酌。第三段战斗很多处理槽点就更多了，两次白入白出的转场把这小段又分的很拖沓，当然这段的问题值得脚本和演出上的整个重构，而战斗镜头设计上也有类似缺一个女二上砍的这样的镜头衔接设计问题。这一段还有一个我个人观感问题是无论是huge引诱内斗所以女主阻止还是huge液体有毒所以女主把红毛推进洞里埋了都既没先前暗示也很难从镜头中直接看出，很依赖后续说明，有提升的空间。然后打完直接切到一套经典的固定场景双人对话戏，感觉还可以，但是回过来一想它和第一段的风格趋向是多么不一致啊——回想一下第一段的遮眼/半脸镜头，腿部特写镜头等，第四段并不是她的延续。
  >>432475->alexzyf：推入洞里原来是这样
 454641：哇，开幕OP是RAS的，然后神ED画面还浮想联翩沙发套做的真的是良心满满，这战斗画面我尿了赤尾光主役可以，人物都很安产的体型，黑丝白丝都有要不要这么瑟流血那幕蜜汁看得很兴奋，我不对劲，第一集就夺下大小姐，看来女主是个罪孽深重的女人
 415372：战吧特供百合贵乱，第一集就把我看麻了设定和人物如潮水一般往我脸上糊
 整体显得很散乱，人物行动和性格并没有很好地结合在一起，配合上充满既视感的人物配置以及过量设定只能说看着很膈应
 谨慎看衰，希望之后在少数人物对手戏时能有更好的演出表现
 35549：有点无聊，ed原画不错。。。
 179593：女主开头独白感觉不错。
 一个叫yuyu一个叫riri，是百合的味道
 枫女士惊天一抱我直接看喷了。可以可以，闻到了惊爆草莓的狗血味，真刺激。
 nongyeyimian：这肉腿，这胯骨轴子，馋死我了
 THICCCCCCCCCCCCCCC
 403078：主角光环从名字开始
 kuohaohao：刚想说节奏好怪，然后看到了制作公司，我逐渐理解了一切
 524568：草，这要素满得都喷出来了
 barcelona：ed响起的一瞬间，我意识到了我脸上挂着恶心的笑容
 这tm也太直球媚战了吧，说明全世界、各个年代的扭曲怪都是一样的，才会又有这种片子
 不过说实在的，除了人物关系和人设很____以外，其他方面的剧情什么的我并不太看好
 299900：后面肯定拉垮，我在这里打赌了（
  >>304246->299900：拉胯就拉胯，大不了国家队再演(
 dfm：有这份心意那还做什么战斗啊，你好好做百合平A过去不就稳了吗
 collice：全员都是好生养的大屁股
 stay：各种拉胯
 304246：这就是新的百合偶像CP战斗动画片吗？
 ipcjs：人物太多，感觉很难做好（
 jabberwocky：开局的武器秀第一反应就是魔炮，甚至连编码代号的既视感都能重叠上去不如再来个粉切黑变暴君。人数跟CP都不少，可戏份够分么？最后就是这腿太特么粗了，而且还有膝外翻
 chashaodan：这水面，这电车，这舞台结构，很烟花
 ed响起，梦回国家队
 342915：第一集就这么多评论，还以为有人一出来就领便当了
 142171：为什么和漫画的剧情完全不一样？
 aerbioer：这一话就换女神的大小姐既视感好强
 405942：这种多媒体企划，对于主线剧情完全不报什么希望
 要成为“刀马旦”，也不是堆砌要素那么简单事情
  >>349614->405942：讲道理，马娘少歌不都是多媒体企划吗。。。
  >>405942 -> melampous：我没说不是啊，这俩也不是靠主线故事，是靠人物单元回。刀使的巫女也是多媒体，不过还算有点主线
 q1q1gg：演出太懂了，这视角，这大腿，这绝对领域
 renkomei：太媚了太媚了！这是直球砸死宅脸上啊，过瘾！
 leins：过于奈叶
 502058：人设、剧情乃至标题画面多少都有少歌、小圆乃至少女革命的影子，再看看staff表，似乎明白了什么。
 418463：我好了
  >>retormli->418463：“你连PyCharm都不会用”
 513989：要素齐全、质量良好、大力媚宅，河豚狂喜
 OPED很不错 
 人物会不会太多了点
 还有武器变身过于简单，期待二三四五六段  
 剧情什么的随他去啦
 majo_abra：受不了动画片用如此朴实的英语单词作世界观特有名词既不酷炫，“巨大”和“巢穴”这样的名词本身也没有任何信息量
 反正就是阿宅看的美少女打怪，世界观无所谓了。人物的表现有点乱，虽然表现了大小姐气质，但看不出贵族学校的秩序。
 3D部分还行，SHAFT这几年的3D都很稳。但是……没那味。
 534642：可以看出来很用力，还不错。
 oped很不错，ed非常好说实话
 要素过多
 3D我认为是亮点
 作画其实不够给力
 bgm就是一场灾难
 剧情就没有必要吐槽了，太乱了
 290850：魔炮風格兵刃設定
 戰場直覺、軍神、無意識但其實超強的主角
 媚宅的小動作分鏡
 一上來把角色都來一遍，大概要神展開
 適度的玩梗
 
 期待：矛盾會以什麼方式展開？
 第一集出現兩個人物性格上的變化，這和huge的設定有關係嗎？一琉璃梨為啥要推大小姐呀
  >>200935->290850：确实看不明白，感觉好像是因为 huge 的液体有毒性？
 limu_lingmeng：女主要抢别人的老婆了么
 没看出来是3D的我是five
 pchpeach：你也是百合番吗
 216493：又一个后宫王诞生了？
 314632：杂糅了各种要素的百合商业大片
 sherlockshin：鎌倉府草
 eien：啊，这肉腿，我好了，看着就非常有质感，想戳
 要素过多，百合药味太浓，这扭曲的关系网，我喜欢
 
 补一张楼上说的edCard
 447750：我好兴奋
 458629：纯粹的百合,好!
 274845：这也太顶了吧
 ychan：看到木谷，反胃一阵。但这百合好好吃。枫挺好的，虽然肯定会输，但我要站枫啊！！！
 kutsukiaoi：人设爱了，ED信息量有点大，大小姐一股子败犬的气息
 aeieop：品鉴
 shironegi：天然粉毛+酷酷黑长直，这集我好像看过
 lucay126：五年前刚开始追番时看了半集没接着看，时间过得好快，现在这已经变成我每季必看的那种类型了
 hao3yi4kai1：超绝粉黑配，全员安产型，大欧派小肉腿
 河豚狂喜
 这蓝血怪物，这ed，勾起了关于蝈蝈的一些不好的回忆

第2集
 318189：本集文戏过渡回，只有被玩坏的梨璃和枫女士，以及申必的冶金专业
 备受欢迎的梨璃同学/倍受玩坏的枫女士/友情破颜掌（突击莉莉ver.）
 下集标题“勿忘草”，我白羽苏芳就把这首ワスレナグサ送给各位.jpg
  >>logicallyemotio->318189：白学分镜
  >>zhanghai->318189：守护天使（指 amitié
  >>318189 -> 梦断代码：  难道不是soeur吗
 athrun1120：风太大我听不清  
 
 所以为什么突然扇脸　親父にもぶたれたことないのに
 351572：互扇耳光(bgm38
 jueying233：这集日常回
 枫女士变态程度跟隔壁超炮的黑子有的一比了
 最后黑长直的话语感觉有故事，怕不是要虐。。。
 killerqueen：互扇耳光那段太草了
 mito2434：是不是我想看的都给shaft懂完了
 chr：流石shaft，细节表情做得好到位
 直球百合营业emmm
 我大概猜到剧情会怎么发展了（不过也有可能被扇脸（雾
 环子哥八酱米忽悠是你们吗（bushi
 aeyyxhyj：要素太多了()
 102539：我真的没想到会有第二个巴掌
  >>304246->102539：为本集注入要素的...第二个巴掌
 logicallyemotio：贴贴！
 542516：女主万雌王
 zxsw：太棒了！这集实在是精彩
 中间旧舍那段也很精彩，那头发，那风，那侧脸，啊啊啊
 枫女士实在是惨啊。我喜欢，多来点.jpg
 no1xsyzy：盲猜短白毛是黑长直的守护天使，因为保护黑长直的关系死了
 npull：枫女士保护协会发出抗议
 holylily：需要高年级和低年级才能定契约就是屑规定
 seele：枫女士赔了夫人又折兵耳光扇得我始料未及
 第三集要不谁来断个头吧（错乱）
 418314：人上人草
 套路劇情了但是我全程傻笑
 感覺作畫水平比第一集好
 zzhh0131：大谷比长原强多了
 405942：这百合就硬贴
 513412：这要素冲脸把我人看傻了www
 452182：感觉这剧情也没法报啥希望了，看扭曲就完事了
 285922：腿好多
 ipcjs：廖化不行，除了百合没啥看点
 454641：女主单箭头根本掰不过来啊枫女士太惨了吧这学园感觉随便上手啊，果然都是妹子难免百合花开，喜闻乐见
 295606：真是太草了
 179593：枫女士，惨
 展示配角的方式很自然，好评，好奇那对中国名字的
 422752：来了来了，新的世界名画
 415372：全新百合名画，这个分镜说不定能成为经典
 人物关系依旧生硬，套路就算了过度还不甚自然
 还有在书房+卧室里开锻炉的那个，想死就直说
 marstanjx：这是什么，手游教程？
 424676：廖化这剧情整得太草了
 枫女士赔了夫人又折兵
 riri：大家都想雷普我
 dusk_raven：枫姐妙计安天下，赔了夫人又折兵
 这动画太扭曲了
 546502：届不到，届不到
 yabai：本以为挡住了就没了，没想打真打了艹
 403078：好好嗑啊！而且有中国角色耶！
 307891：突然拉跨。
 sunmzee：这才第二集就已经想放弃了。。。
 jjbao：比起百合贴贴忽然更想看她们撕起来
 barcelona：啊 好气啊
 虽然我知道是直球暴力媚战
 可我就是被媚到了啊怎么办
 261227：Return of happiness是什么鬼
 459574：估计是要说梦结的队友受伤率>100%
 woaibingguo：要素贴脸...过于直球。
 a582977826：百合是不是有点硬了···
 ubisoft：有中国人，而且还有俩，好欸！
 展开终于有点意思了 我是说比起第一集
 互扇耳光好欸！
 retormli：看了第一集本来打算不看的，结果第二集跳看给我整乐了，追了追了
 eyecandy：两个巴掌不太过瘾的说，再打两个吧……
 collice：打得好！
 178270：沙发套属实名场面制造机
 
 弱气粉毛女主 √
 单打独斗，身负沉重过去，封闭内心日常摆出一副臭脸的黑长直女二 √
 美少女签订契约，和不明敌人战斗 √
 敌人和己方使用的力量来源相同 √
 粉毛捶地哭(ED) √
 
 这就是沙发套吗...
 这就是沙发套！(肯定)
 
 我悟了
 
 庆贺吧，集全部缝合之力于一身，超越yuyuyu，通晓扭曲与愉悦的圆脸精神续作。其名为Assault Lily。此刻正是其诞生的瞬间！
 aerbioer：沙发套逼死同人
 不知为啥，总觉得蓝发舍友不简单
 216493：我还以为有第三第四个巴掌
 这集结尾才意识到yuyu的白毛姬友应该是死了
 chashaodan：梦结小姐这明显在和亡灵讲话
 
 这集阿B依然单声道
 nagato15532：战吧的光辉岁月又回来了
 faremier：名场面草
 299900：这片好土啊
 从数据库味儿过冲的人设
 到 "Charm" "Magi" "术式“ 几个词念个不停的世界观设定
 到毫无时髦值、变形起来超没看头的巨型武器
 到处都土爆了
 craitch：无聊，竟然没有一集打一次，大哥大姐们，下集别介绍了，尸体都睡着了。
 yx_wh：这么小声还想当Lily！？
 xiaofeng_orz：这么小声还想当Lily！？
 danzong：枫了，枫了
 513989：本集要素依然充足，我越来越兴奋了！
 我就想知道第三话谁掉头
 认真一点猜应该是黑毛白毛过去揭晓白毛掉头吧
 当然整个学校炸了我也不会意外就是了
 ED越听越好听
 314632：要来了，要来了
 249165：冰山美人不想助战者受伤一直不开后宫，
 舔狗富婆神助攻。
 希望后期主角受到社会毒打
 q1q1gg：女主这是每集都要被推到墙边壁咚的节奏？
 你这就答应了？
 ackton：这部片实在是要素过多，浓度太高了。在讲到守护天使制度时，弹幕里提到圣母在上的好像不多，真希望我自己喜欢的动画也能被更多人喜欢，果然时间还是有些久了吧。很多人提到的惊爆草莓还一直处于计划中，得找个时间把它看了。
 它继承了百合片的光荣传统，小圆脸、结城友奈是勇者、少女歌剧在这一刻灵魂附体，在这一刻，它不是一部番在战斗，它不是一部番！
 15476：两个巴掌十分精辟，你们都很有精神，声音都很大
 renkomei：拍样板戏拍得用力过猛了。
 499516：百合样板戏233，说的太好了
 447750：内味儿太浓了，保护枫女士
 eien：草，味太浓了，shaft太懂了
 保护枫女士，人人有责，太惨了
 
 
 
 太刺激了，我是没想到还有第二巴掌
 
 本集edCard，枫女士大欢喜
 ychan：这对呼耳光过于刺激…
 枫女士我支持你!!!
 yuyu像是打算要玩坏riri的感觉……
 559908：互扇巴掌把我看笑了
 majo_abra：八千代梓美冬既视感
 jabberwocky：所以枫明明没打到人为什么还要被反挨一巴掌？？？
 我都攻击卷回了你怎么还能发动效果？我是被选作攻击对象时就能发动的效果！
 bennyli：啊 为什么博客当图床也会不正常（泣
 shironegi：怎么这就答应了
 好想看粉毛捶地哭……快快端上来吧
 lucay126：媚战吧剧情嗯造啊嗯，快成合订本了
 hao3yi4kai1：铝铜扇巴掌，也是精准抓住战吧的g点了
 竟然是冰岛人？！“王雨嘉”这名字也太中国人了吧，标准的不能再标准了
 dayexiao520：老比兜家里

第3集
 xiaowufeixia：这打戏怎么可以做得这么割裂这么乱的
 
 文戏倒是挺好
 318189：这集的内容早就想到了，没什么悬念
 打戏嘴炮太多、进度飞快，廖化还是不行啊
 390021：战吧竟然奶对了，白毛是背后灵，但是没有奶对是黑毛失控杀了白毛
 303681：进度也太快了吧?
 395506：太弱智了
 513412：后面九集演啥啊
 jueying233：感觉这黑长直这集过后下一集就是个受了
 
 最后还要发一下刀真胃痛
 logicallyemotio：有点蔡
 489376：怀中抱妹杀
 感觉就是有点怪，但哪里怪又说不出来。打戏缺乏紧凑感？还是人物转变太突然？
 还是好奇后面9集能演什么
 该不会是把敌我同源那套搬出来然后发现所有huge都是lily变的
  >>216553->489376：huge: sisters die twice
 179593：お幸せに
 chashaodan：这明显就是把打戏砍了，空间关系直接都没有了，按道理说打这只huge加回忆合起来应该够一集半到两集才对，现在全压缩在一起了
 22083：剧情比舞台还快，lili一句话攻略yuyu莫名其妙
 416841：川澄绫子时隔多年又一次因为“命运”被老婆捅死了
 aeyyxhyj：光速（）
 frad：懂百合
 432859：廖化不行啊
 62325：感觉至少是中期的剧情第三集就演到了，太快，一下子塞了太多设定，比较乱，看来后面还有很多东西要演。
 setsuna_：好烂……剧本，转场，台词，制作各种意义上
 希望后面会好一些吧
 kepler452b：进展太快太突兀了
 kentholmes：这一集什么情况……乱七八糟
 229972：怎么这一集像最后一集
 ataraxia_hana：看动画不仔细，谁能告诉我亚尔夫海姆是什么来着
  >>z704632506->ataraxia_hana：哈利波特里格兰芬多的那种感觉？
  >>239822->ataraxia_hana：亚尔夫海姆是一个小队的名字，剧中叫做军团，一般是9人组合。加入军团的莉莉就集体行动，否则就是自由莉莉。
  后面女主创建了用自己名字命名的队伍。
 chr：嘛，舞台剧舞台剧，这剧情可以理解
 这到底是eva还是ditf还是魔圆还是环纪
 holylily：这是把粉黑CP硬按着往人脸上糊啊
 百合？直男玩具罢辽
 424676：这集虽然乱七八在，但是看的开心就好
 525039：有点突兀，各种意义上
 pchpeach：怎么感觉剧情要崩
 lewiswudi：廖化这集不太行啊
 439497：这集什么鬼东西，跟上集差的远了
 419460：啊怎么这集就拉胯了呢，剧情推进速度简直飞起啊。。
 527701：这集观感一般，有点莫名其妙，说不清楚。唉！
 535005：不太行
 faremier：仿佛在看刀剑3
 zzhh0131：看笑了
 yabai：看尬了
 ipcjs：廖化就这样，习惯就好
 higali：這麼重要的劇情一集演完，難道之後就演日常嗎，廖化是真的的菜。
 288234：这集节奏太快2集剧情压缩到1集，情感完全没有铺垫到尾，有点拉跨
 double8fun：这种草生的感觉让我有国家队15话的既视感了（逃
 yx_wh：才知道为啥这动画的导演被叫做廖化233333333333333
 軸社無大將，佐伯作先鋒。
 husy：年度喜剧预定，虽然知道会变成这样，但是这个速度还是超出预期了
 215131：太尬了，原本就是冲百合和人设追的，也没指望过剧本能有啥出彩，平庸但按部就班也算是对得起期待的，但这话剧本也太拉跨了吧，这就解决了黑毛的心理阴影？而且粉毛跟黑毛也就刚签约不久，还没室友跟她相处得久呢，这就有资质走进她的内心？...粉毛这听听人家学姐口述黑毛的过去，这就觉得自己懂她了？还冒险冲进去战场，要不是女主挂，合着你就是第二个被献祭的了。除了免死挂之外还加个什么新设定，反正互相理解后顺带灭怪，真是廉价的奇迹啊...
 
 而且打戏确实乱，我一直不大懂那个众多武器插地的场景究竟是怎么出来的，炸开了怪物内部然后发现插着这些玩意？说到底我连怪物具体长啥样都不知道，那些球形炮弹哪里射出来也不知道，这打戏视角扬长避短，3D来凑的手段还是挺精明的
  >>yx_wh->215131：确实，我第一遍看RAW的时候都没理解为啥突然就狂化了，第二遍看了字幕版才发现原来怪物身上插了很多lily的武器orz
  >>421853->215131：我猜一下，这次心结其实应该没有完全解开，后面还会再整。
  >>178270->215131：而且关键是这工厂部学姐上一话还表示当事人本人的事情不该由自己说出来，脚本这自相矛盾太low了，真就为了剧情推进连人物性格立场都不管了，想怎么来怎么来。
  
  那堆插在怪身上的武器原本看起来是怪外壳上的尖刺，yuyu砍了一刀之后意识到了，这里给了一个镜头。
 295606：NT理解力
 554646：SHAFT拉垮
 kyoko_moe：这集不太行。。太乱了。。。不知道拍了个啥。。
 513989：我看了个什么
 333154：不行，有点尬，老老实实高黄色不好吗
 306693：这...我只能说不愧是主角了，这个攻略速度也太快了
 454641：这，这波啊是逆三集定律，让人印象大降，整得我都破防了开头2次转场生硬得不行，打戏也开始不行了，女主甚至所有角色脸谱化摆脱不了，梦结这心结解得实在太快了，还有川澄你原来是背后灵啊文戏武戏全拉胯，已经奶死
 216553：为啥枫女士游泳是这么奇怪的狗刨式？
 panacea：迷惑
 wr2300：廖化草wwwwww 这集拍的什么玩意，已经放弃思考了
 421853：不是这集什么东西啊淦
 seele：败犬狗刨剧情就是“快进到二婚”尼古拉斯凯奇欲言又止.gif
 286852：可能看得会有些迷，所以按照自己的想法总结一下大概是这样子。
 
 白丝、白丝、黑丝、白丝、黑丝、黑丝、白丝、黑丝……
 库鲁洗....
 瓦塔西诺……
 多洗得？
 （头发染白）
 米..乃一得
 咿呀！！！！！！！！！！！！
 压...灭螺
 阔落...素……
 
 哦内萨马！
 抱抱
 贴贴
 （头发染黑）
 宋娜！？
 我好了
 你好了
 大家都好了
  >>yx_wh->286852：よくまとまった！
  >>a582977826->286852：为什么忘掉了彩色条纹袜！
 418314：過渡回，割裂感太強了，尤其是打戲部分
 迷之3D+撞胸部有昴星團那味
 z704632506：打戏节奏怪得批爆，给爷整笑了。
 廖化你行不行啊
 hydlink：场景切换好僵硬，虽然剧情总结起来就是莉莉解开梦洁的心结，但对话逻辑总感觉很怪
 307891：这双相牵的手就是我的Armed Gear！
 2020了，让梦结海王进步点吧！
 424880：打戏切的细碎
 攻略太快了，后面还怎么扭
 405942：割裂感很强，不是从第一集开始就是这样吗
 209859：第三集太蠢了。。为了攻略而攻略。。
 sherlockshin：出击那里的背景素材是画完直接放大吧，满屏像素点
 261227：亚尔夫海姆9个人，目前有正脸的就6个，这个倒不是啥大问题，但是你这里都少了两个人是不是不太对。。
 
 
 
 
 这蓝毛不知道谁（月影的师傅），本来以为是森辰姫或者渡邉茜（因为前一个镜头是亚尔夫海姆的高須賀月詩），结果和OP比对了下发现都不是。
 
 
 
 战斗演出太傻了点，不说lili那个平移放大的进场方式，单单这个场景我就喷了：
 
 
 你们拿的好歹是个双手武器，尊重下材料学行不行
 reficul：一边看一边啊？？啊？？？啊？？？？
 a582977826：这么快？？？
 eyecandy：完结撒花
 sphinx：笑死
 496016：5555枫女士之后走谐星路线了吗
 collice：支离破碎
 我看了个啥
 aerbioer：“之后可要让我给你搓背啊”
 418463：第二话观后感是，虽然全方位微妙地不对劲，但直球百合营业好评，冲着这个我也要看下去！
 结果立马被打脸了，不行，真的不行，这突兀的感情进展，这乱七八糟让人一脸懵逼的打戏，我花了20分钟到底看了个啥？
 barcelona：啊……脚本忘吃药了？
 其实第一集之后我就觉得剧情会崩，只不过上集看得太兴奋了差点忘了
 178270：这誓约书文案...恁这是结婚呢？
 在卖肉上倒是没让人失望，枫女士的RY和狗刨...我得承认还是吃这套的
 zhanghai：光速攻略草生 就这？
 danzong：狗刨过于标准艹
 剧情和战斗逻辑不是很通，不过贴贴看着真开心
 216493：太草了，这主角光环直接糊脸上
 ubisoft：这演出也太太太太拉跨了
 全方位都拍得不行
 523035：有点尬
 wccs：狗刨也太标准了
 magireco：沙发套出续作之前要先献祭一部
 看样子魔法纪录S2不远了
 drhot：看得人太怪了，简直尴尬的要命。
 说实话，一下子互相理解然后怀中抱妹杀实在是笑死人了。完全没有了宏大的氛围
 499516：之后就做做搞笑日常吧，也许还好点
 q1q1gg：正统展开，但是这节奏也太怪了吧
 dfm：我称之为 王道百合
 15476：这个狗刨给我看乐了
 王道百合，主角光环糊脸，我服了
 原来Charm也分量产型，还是说实在懒得画了就复制粘贴几下（
 craitch：等了一集就这？算了，菜。
 eien：这守护天使契约，就一个结婚契约吧
 
 
 这集打戏部分太乱了，乱七八糟，感觉压缩了太多东西，这一集内容做个两三集都没问题
 咋这就打开心结了，这才第三集啊，急个啥
 
 edCard
 godling：hmmm 完全没亮点
 qq2541981549：嘻嘻嘻乱杀
  E N D
 ackton：节奏实在有点奇怪。
 某种程度上也算是“三集定律”。
 524568：草，虽然真的拉垮，但是总觉得我会很贱地一直看下去
 274845：二  人  幸  终
 　　　　　　　　　　　　　　終
 　　　　　　　　　　　　制作・著作
 　　　　　　　　　　　　━━━━━
 　　　　　　　　　　　　　ⓃⒽⓀ
 ychan：yuyu想扮黑脸逼退riri，态度又贯彻得不彻底。说实在的还是没看出来riri有什么特殊性，枫女士也发出过邀请，偏偏riri入了yuyu眼，合起来是yuri就是能看对眼吗。
 limu_lingmeng：第一处是背景放大糊了也就算了，第二处学姐照片怎么回事，资源问题吗
 就这？？怎么这么快？这就解开心结了？
 话说原来yuyu不是一个人住的两人房间啊
 bennyli：照样是结尾忘记截了
 kutsukiaoi：我人傻了
 EDC大好评
 renkomei：太弱智了。粉毛凭什么
 432475：赶着投胎？这么快
 296569：枫小姐这个狗刨式逗笑我了
 lucay126：这设定什么月影特工
 剧情问题第一集就已经是这鬼样了，评论区还想要怎样
 hao3yi4kai1：好土而且节奏乱乱的
 这片子就是一个巨大的缝合怪啊，你别说有蝈味儿了

第4集
 318189：前半沙雕、后半泡澡，菜得可以
 390021：佐伯不行
 athrun1120：既然都是冰岛人为什么还用中文发音  太别扭了  老王名字听起来像UGO 
 
 竟然还有愉悦
  >>dinokiller912->athrun1120：考虑一下冰岛人的感受
  >>rivers17->athrun1120：因为冰岛发音会更加别扭？（
 179593：扭曲的中华组，不过还是不够味，可以再扭曲一点（你
 frad：看到yuri组，我懂了
 但你塞百合这味怎么这么淡呢
 418314：b part遠景有點崩，而且崩了好一段時間
 劇情方面觀感比上一話好
 logicallyemotio：弹道看得难受 最后自作自受火速吃醋 够扭曲
 leins：怎么下话英文题语跟上一话subtitle重了
 526866：分鏡里終於沒佐伯昭志了，竟然是村山公輔
  >>295606->526866：要素發現
 542516：懂了，九人集齐偶像出道
 286852：我有一点忍很久了，就是你们穿各种白丝黑丝条纹丝到处晃也就算了，但是，既然躺床上了，在室内了，也没穿室内鞋，还总是穿着各种白丝黑丝条纹丝到处晃，不难受吗？不觉得袜子脚底会弄得很脏吗？
  >>264127->286852：说得好，所以多来点类似分镜让我批判一下
  >>213658->286852：穿着各种丝打架呢
  >>216553->286852：丝袜穿太久脚会变臭，为了不熏着舍友就再捂捂呗
  >>526866->286852：这不三日月庄日常么
 jueying233：这一集一直傻笑
 sunmzee：分镜奇怪，叙事也奇怪，已经不知道在看什么了
 holylily：举头三尺有神淋琳冰岛按键老人机
 seele：ed画面的中华组是这集结束后的内容（
 454641：这集稍微有回转，指除主角外的塑造中华组塑造得是真的棒，10发子弹的交手，看得爽快且干净
 nyanpasspass：云里雾里
 554646：这集挺好看的
 chr：草，这集笑死了。真就搞笑百合番啊
 
 
 
 收获大量表情包
  >>304246->chr：图2:脱逃者霍克伍德
  >>499516->chr：图一我想起幸运星里的一个动作
 299454：为什么每集都在白井梦结的寝室里结束
 295606：組隊送人頭
 panacea：这集至少搞笑和扭曲回来了
 403078：tcline来了
 513989：十发对狙不错、
 话说这集的扭曲是不是有点敷衍
 methylkiss：宝岛作为祖国的领土居然没了，不要翻车啊。。。
 讲真当初让我记得这部作品就是王羽佳王雨嘉这个名字
 不会是什么特别优秀的作品是肯定的，只希望后面不要太烂。。。
 215131：这话还可以，感觉不搞那些自己不擅长的苦大仇深，搞些欢乐日常和扭曲的百合还有各色丝袜还会有谁不爱呢？中华组对狙那几段作画不错
 sherlockshin：太扭曲了
 263874：冰岛人原来是这样的？
 那个手机实在太出戏了，这年头还能有小灵通进动画，实在没想到
 ipcjs：别扭
 307785：弯弯沦陷爆笑
 yx_wh：9个人……一个熟悉的数字w
 crest：中门对狙那段好评，做得挺好，两边都很帅
 chashaodan：冰岛人用诺基亚
 261227：盾反大师郭神琳
 
 泡澡那段精度明显提高了
 a582977826：报纸上的照片看起来像粉毛猪拱了白菜一样
 
 -------
 色色的二人组
 alvin_aries：艹，诺基亚3210
 274845：诺基亚3310
 ubisoft：为啥这个中国娘是冰岛人
 3310还行
 盾反太帅了
 aerbioer：宿舍里的镜头角度都太色了
 冰岛人不应该叫什么松的吗？
 barcelona：这话感觉还是感觉挺别扭的，俩人这关系奇奇怪怪的，正经也没正经起来，扭也没扭起来，不知道看的什么
 而且这设定也太奇怪了，怎么会是冰岛人？
 rivers17：中国娘hso
 
 叶公好妹……
 216493：至少比前几集好看了
 ychan：顶着中国名字，却是冰岛人…
 证明实力不一定要接子弹吧…
 虽然这对cp不错。
 eien：这中国组扭曲度不够啊，还能再高点
 话说为啥是冰岛人
 499516：Apart还行，真的只是还行
 ackton：别的不说，作画真不错，美少女画的也不错。
 15476：你们这两个中国娘……哪里不对，而且问题很大
 你们能不能不要谁的腿都画这么粗啊(
 q1q1gg：节奏怪怪的
 rock1995：国籍冰岛这种奇奇怪怪的地方的华人……总感觉是携款潜逃的贪官家庭……
 limu_lingmeng：冰岛人……？
 collice：不够扭曲
 401467：介绍异色瞳时说的是来自台北市，而不是国家，有意避开了，两边都不得罪。设定为八杆子打不着的冰岛应该也是。这点上制作组用心了
 lucay126：a part的喜剧挺好看的
 hao3yi4kai1：华裔冰岛娘，这出身很少见了
 2020还在拍大哥大，守旧

第5集
 athrun1120：跑了一天路 结果被两个小屁孩...
  >>diefruede->athrun1120：买到了！买到了!
 542516：这集氛围好轻松，还是不打怪的日常好看，不过心疼yuyu一秒
 看了一集ラムネ给我看馋了
  >>diefruede->542516：现实世界ラムネの图打包扔楼上了，说实话，感觉没Pepsi好喝
  >>542516 -> Prayingblessing：播放完当天就去附近商场买了，感觉就是色素兑的
  >>diefruede -> タマキイロハ：我就说为什么如果真那么好喝，那怎么反而无论是动画里（濒临停产）还是REAL WORLD中都没怎么普及，极少看到有人喝这个（这番播出以前好像就迷迷糊糊记得有这玩意）。
 179593：哈哈哈这话太好玩了~
 前面都看得很开心，然而最后突然搞事就很烦
 351572：这个rare skill 好微妙
 mito2434：恋爱会使黑长直变傻，野生的波子汽水笑死了
 frad：前期剧情老套.
 但节奏意外不错.
 fenghai：你们俩打算抱到什么时候
 554646：挺好看的，非常橘
 bookfish：波子汽水广告啊
 oreoolymlee：买汽水又水一集。。不过换ed就原谅你吧
 nyanpasspass：一之濑晴？
 aeyyxhyj：感觉好乱
 263874：美少女的贴贴日常，有趣
 最后主线别搞事啊，欢乐每一天不好吗
 jjbao：虽然这集她们依然没干啥正事但观感好了不少
 jueying233：真爱啊这是，为了lily跑一天
 526866：欢乐的日常还是不错地
 lewiswudi：这集观感很和谐啊，节奏非常好
 yx_wh：越共贩卖机真是太生草了233333
 274302：日常回，但观感挺好
 crest：波子汽水原来真是汽水啊
 这集好欢乐，笑死了
 女主原来真的有Rare Skills啊，而且这skill竟然真的是这种统括能力
 seele：温馨贴贴（物理）日常。枫......
 no1xsyzy：枫
 一些转场非常喜感
 chr：这么欢乐真的大丈夫？笑到我肚子疼啊
 画面依然在线，我好了
 下面会发生什么呢？
 215131：这话看到我床上扭成蛆了，谁不喜欢看女孩子们贴贴呢虽然天降自动售货机那里真的很操蛋~~日常回表现不错，希望战斗回不要太拉跨吧。居然粉毛真的自带魅惑buff，所以现在好感度已经点满的粉黑，会在这一点产生点裂痕做文章么？......
 zzhh0131：这集有点意思
 eyecandy：这话的黑长直画得也格外可爱
 454641：不和怪打就会越来越好看也是有毒这集梦结让人苦笑般的单纯善良，角色立起来了，撸猫二人组也很好的给到了镜头，鹤纱和中华组的澡堂互动看得我流哈喇子了
 lancelottx：这集挺有意思的，把很平常的展开加入一点画龙点睛的亮点也是一种创作的才华
 sherlockshin：物语风来了
 483226：这是波子汽水的广告片吗（
 416841：恶意消费枫女士啊
 459574：发现这部也是每集必有澡堂
 holylily：yuyu还是和前任比较有感觉
 可怜的枫女士
 logicallyemotio：一旦被攻略就彻底沦陷系好评
 418314：這種日常回能來多點嗎？
 405942：别演什么战斗了，这种回多来点
 chashaodan：好好好
 这很shaft
 新ed不错
 403078：主动的小女孩顺利得到了姐姐的拥抱！
 reficul：你干得好啊！就该这么拍，或者说只能这么拍
 npull：姐姐大人！请只看着我！
 524610：这集不放进ova里是对主线有多么自信（或者后面全演美少女日常贴贴也不错
 261227：这个吊坠，怎么看都只能看出来是一个铁片。。
  >>432475->261227：指甲钳感觉
 424880：盛夏感真好呢
 timxjh：贴贴日常
 aerbioer：贴贴真好啊
 295606：可以開始團滅了
 barcelona：这话舒服了
 li862246938：这话确实看着很舒服 特地来留个言好吧
 523035：不错不错
 ubisoft：这集好饲料，不错
 领导能力、个人魅力居然是技能
 ED也不错
 513989：riri板着脸干这种事只想笑啊
 这ED换的，真富
 178270：室友这KY发言属实让人不愉快,不能换个时间再说吗
 216493：最后那卡的侧脸感觉很像高坂丽奈
 这个舍友怎么感觉有点不怀好意啊，还是只是嫉妒？
 514217：2集贡献了2对姐妹cp，王盾娘x郭大狙，绿毛x黄毛，后面如果开虐的话，王盾娘和绿毛大概率头顶死兆星，但愿不要有人死，全民日常最开心。黑毛室友不是卧底吧，挑拨粉黑，学生会是邪恶组织么
 15168：这个稀有技能马上想到呆毛了
 这么快就老仇人、最强huge了？我有点怕...
 z704632506：核 子 汽 水 
 玻璃珠货币
 ychan：特地跑那么远去买ラムネ着实甜到我，然而结尾又插一刀。
 eien：百合日常回妙啊，甜
 这一波真就突出一个白跑
 枫小姐，惨
 这就换ed了
 lilyurey：太日常了，一开始还以为是满月之战那样打得带劲的
 499516：波子汽水广告无误，其余是低配死宅版向阳
 15476：这一话很日常，话说你去问谁谁都知道要问啥，真是司马昭之心路人皆知233
 害，白跑了(这自动贬卖机简直越共
 559908：憋说了我想喝波子汽水
 q1q1gg：黑长直的形象开始变得奇怪起来了，猫猫组果然进军团了
 ackton：虽然剧情还是没什么东西，或者说怪怪的，但观感真是异常的好，这集的风格很喜欢啊。
 dfm：这集ed好啊
 bennyli：特殊的ed
 这集有点日常番的感觉了
 limu_lingmeng：电车突明突暗被吓到
 这舍友难不成还是挑拨离间？
 kutsukiaoi：真的大力，我开波子汽水都想找个锤子敲开
 collice：拱火啊拱火
 wxd22222：别打怪了，都按这集做多好
 503448：这集挺好玩的
 jaylee：嗷嗷嗷，明天买汽水喝去
 lucay126：我想看的就是这个
 hao3yi4kai1：廖化求你别做你那b主线了，百合贴贴比什么都好啊

第6集
 499516：黑毛PTSD再犯，大家一起打橄榄球
 pop子作者的ed卡
 xiaowufeixia：还是这ED对味
 
 下周貌似停播
 390021：咋是复刻第三集第三集
 athrun1120：设定怎么那么GOD EATER
  >>diefruede->athrun1120：吃神者DEVOUR 神啦！
 seele：答案是巨大化魔女Huge Lily！（大误）
 jueying233：果然标题不会骗人 ，话说b站声道是不是压过啊。
 kyoko_moe：请问这集是第3集的PLUS版么？？
 leins：3d太多doge
 kyuu_bee：加强版太草了
 cx1007834794：沙雕番
 542516：佐伯你行不行啊
 前六集质量挺好啊，下周咋还停播了
 419460：这情节再搞第二次就没意思了啊
 amane227：下一集
 傅立基亚
 554646：贴，都可以贴
 no1xsyzy：又要敌我同源了吗？
 461702：给我看笑了，合力夜里造太阳
 panacea：时间回溯  敌我同源
 ciooc：击 鼓 传 花
 aeyyxhyj：hhh
 nyanpasspass：这集跟第三集一样尬我是真的有点受不了
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：我突然觉得廖化去做几原那样子的风格说不定还有戏，要把控好剧情的节奏对于他来说实在是太难了
 239883：现削螺旋丸
 oreoolymlee：这集让我们知道了百合也是可以击剑的
  >>515984->oreoolymlee：某部番全季都在讲百合击剑
  >>oreoolymlee -> dashsag：愿闻其详
  >>aerbioer->oreoolymlee：这么说刀使巫女也是啊，不好，好像打开了新世界的大门
 yx_wh：楓女史！届不到啊！
 418314：黑毛再次被攻略
 一路打打打至少比第三話好些
 可惜想看的精彩作畫沒有....
 chr：表情包大丰收
 美少女速速来与我击剑
 这集3D不少但是还好因为都是远景基本没有违和感
 剧情什么的真的不重要了，反正看着爽就完事了（雾）
 263874：怎么感觉剧情是跳着走的，突然名字就有了，突然要观摩连携技，突然就在打怪，突然就放大招被格挡了，这一话看得我莫名其妙的。好在后面还是给了点百合贴贴的场面
 timxjh：这集后期战斗画面蛮流畅的，故事也颇感人，关键还有美少女贴贴，好爽啊
  >>eyecandy->timxjh：故事也颇感人（感动枫女士一整年）
 npull：百合赛高，没有莉莉看我要死了
 logicallyemotio：草 懂了 lily脑控人
 295606：強行百合營業的生草
 162418：我是不懂，但是我就是知道
 
 啊這，這臺詞也太强行了吧？
 525039：重置版第三话还行
 353908：这比不少搞笑番效果都好
 416841：真不行...
 ynyyn：3D 还挺好看的
 mybravely：唉，这（）一样的剧情节奏只能说（）
 405942：每三集就要搞这么一出吗
 215131：太生草了，你们制作组别这样搞好不好，旧痛反复炒，套路重复演，粉毛重复洗脑buff还是回归日常吧好不好，搞澡堂也比这有看头多了...
 459574：突然接力技
 holylily：bangumi标题错了是スミレ不是スメレ啊
 179593：我觉得挺好看的哈哈哈哈，样板戏怎么了！难道垃圾食品就不好吃吗？
  >>526866->179593：“人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？”
 lewiswudi：佐伯昭志我日你先人
 424880：还要这么来一回吗，向细田守学习?
 mito2434：离谱了啊，佐伯****
 513989：真就第三集重置
 第三集直接播这个不行吗
 “无论多少次都会阻止你”指预告第九集再放送 
 最后一段太傻了笑个不停，比上集谜之波子汽水爱的传递都傻 
 求一个枫女士突刺.gif 
 怎么连ED都回来了xswl虽然比较喜欢这首
 454641：一到打戏剧情就又拉胯这集是第三集复刻吗塑造是比第三集好一点点了，但这重复得实在是不适，梦结甚至没长进这是最窒息的，你好歹装装样子正常一会儿然后喊我支撑不住了也行啊联合技真心一般般，主要是最后一击还是老熟人搞得我没情绪了梅还是很棒的，嗯
 crest：其实这是飞跃巅峰吧？？？
 这集由来ptsd有点重复了吧，后面把前任的刀拿回来，意思是要换武器了？
 设定上疯狂暗示huge和lily的同源化，后期会不会很很黑深残？
 大招的释放要靠击鼓传花，这有点意思
 女主第几集才会知道自己的rare skill？
 sxx：总之挺快乐的
 ipcjs：感觉在打使徒
 ychan：阴谋的气息
 li862246938：实话讲剧情很沙雕但是很上头所以我还是想继续看
 466891：求一个枫女士替换卡其脱离太的文件（？）
 429439：这打戏咋回事啊 看笑了
 523035：这集居然不是在yuyu的房间里结束的
 rivers17：我们是不是以前见过.jpg
 natsusai：是不是现在的魔法少女？都要黑起来的啊
 314632：笑死我了，各种莫名其妙的剧情为设定服务
 barcelona：啊 我都不知道该说啥了
 框架上复制一遍第三集的剧情，而且还玩得更尬
 细节上打斗部分的叙事和第三集一样十分跳脱，各种衔接不上
 然后最后一段真的生草……
 eien：感觉riri立了一个老大的flag，无论多少次都会组织姐姐的，哪怕是要刺向姐姐
 快进到为了阻止暴走的yuyu直接砍了
 274845：难道是lily死了就变huge？是小圆那种设定吗
 aerbioer：打个战术也能迫害枫女士？ 光球传来传去，就像在打曲棍球
 q1q1gg：一到战斗节奏就怪怪的。。。打架呢别脱离战场聊天好吗
 546502：我懂了，敌我同源对吧
 danzong：打是打的好看，小演出也有趣，迫害枫女士也开心，但是这个剧情是咋回事？
 15476：枫女士，还能再抢救一下
 这剧情后面要是真的捅了我就服气
 rock1995：盲猜黑长直前女友是boss
 217781：大谷哈哈哈
 524568：拉垮是真的，看得很乐也是真的
 ackton：不知道为什么会有这么强的搞笑效果。打斗剧情上真的和第三集太相似了。
 261227：不要小圆了，欧内该
 bennyli：怎么结尾那卡画风那么奇怪。。。原来是。。
 wccs：是水天使
 limu_lingmeng：这劝服又搞不懂了
 怎么又是这俩人这么放大招，垃圾食品老吃也会腻啊
 collice：这什么见鬼的九界战术
 shironegi：这集我看过
 lucay126：修正差了好多
 hao3yi4kai1：感觉……不如绯色战姬

第7集
 z704632506：是希望之花
 diefruede：是小自由之子
 306693：听说要怒涛展开
 499516：百合娃
 xiaowufeixia：喜当妈还行
 542516：一柳结梨还行
 clippers：再生父母
 
 这话作画下来不少啊
 455074：太扭曲了
 athrun1120：喜得贵子 喜当爹
 panacea：剧情推进真的头痛
  >>nanokaleaf->panacea：要什么主线，日常百合最好了
  >>panacea -> nanokaleaf：但是一直贴贴也不是办法 也没其他的内容
 timxjh：是不是要进主线了哦
 seele：停，请停止迫害枫女士
 kentholmes：人造Lily？上层为了打完HUGE后防着Lily秘密研发之类的？
 554646：疯狂贴贴
 kyoko_moe：这应该是拿了打败的HUGE结合人类的DNA合成培养的样本吧。。船上那么多。被HUGE突袭。。然后只存活了一个。。这个女儿相当于人型的HUGE。。
 oreoolymlee：这话作画又炸了。。
 nyanpasspass：每集都有媚战吧要素
 jueying233：不也挺好的吗233333
 179593：哈哈哈哈哈太过生草了，好玩好玩
 342917：喜得贵女 喜当妈 两个妈妈 
 是奈叶了
 lyz1196：各种生艹日常
 ynyyn：这个展开可以，有看的欲望
 二原公司名单也太长了啊，停播了一周，希望制作现场能缓一缓
 513989：迫害枫女士真开心
 chr：やきもち那段的那个斗鸡眼是怎么回事我在看猫和老鼠？起名那段也太好笑了
 
 这集絵柄一言难尽，但是诸如房间纵剖面之类的分镜有00年代shaft的味道了。至于剧情因为没有什么指望所以也没什么好吐槽的，就是电话会谈啊什么的各种既视感……
 cynical：枫女士脚都要抖爆惹
 zhanghai：这几帧是没时间修了吧 
 
 
 修复后
 
 
 
 不也挺好的吗
 syaoming：百合不能生，但可以领养
 418314：喜當爹草
 作畫略差，但是劇情觀感比上一話好，能對的上我的笑點
 第二原畫看到佐伯老東家GAINAX...
  >>526866->418314：老东家分出来的只会做下请的小厂罢了。其实在第一、二话就已经在表记上有了，只不过用的是假名（ガイナックス京都）。
 woaibingguo：这媚得也太直球了
 381834：下一话标题山茶花
 正好对上yuyuyu第五话的花语
 526866：本以为枫女士梦女士平起平坐，一块儿吃醋，最后仍然是枫女士一个人再起不能。
 454641：这集看得蛮欢乐，互动也非常棒但这展开结梨肯定得挨刀子，敌我同源警告，一直日常下去它不香吗
 holylily：山茶花，别是谁要掉头吧
 ipcjs：就有女儿了
 sherlockshin：奶一个EVA式展开
 
 聚集了全日本lily的对Huge迎击专用学院·百合丘女学院的地下埋藏着Huge的生命能量之源/母体，所以lily才会不断袭来
 
 然后再来个敌我其实是反的展开（Qualidea Code)
  >>15476->sherlockshin：Huge就是Lily，毕竟EVA也是使徒造出来的b38
 eyecandy：草，原来yuyu和riri这两个名字竟有如此的伏笔
 ychan：女女生子
 ackton：疯狂串戏，各种联想，太多梗了。
 559908：每集都在迫害枫女士
 415372：你们能不能对枫女士好那么一点点
 rivers17：sound only..
 danzong：枫女士历史地位提高的半集
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈
 味儿也太冲了 指媚战味儿
 q1q1gg：校长居然是第一代，不知道当年是美少年还是女装大佬
 15476：上一秒的枫女士：你也有今天啊
 下一秒的枫女士：我也有，我不该飘的
 rorotia：论ヤキモチ还是枫女士懂
 limu_lingmeng：理事长是初代Lily，原来Lily也不一定是美少女的吗
 都快进到有孩子了
 collice：初代lily什么鬼
 shironegi：既视感…
 lucay126：第一集撤退战时梨梨的朋友cv就是伊藤美来，回去看了一眼顺位还不是在最后的那一档，别是同一个人吧
 hao3yi4kai1：希望之花吗
 喜当妈
 dayexiao520：解决百合不能生育的问题

第8集
 418314：目前觀感最佳的一話，果然這種日常有意思
 結璃那段打戲真的好看，有阿部望那味了
 diefruede：百合学院这才发觉学校的名字是不是太X*&#%@
 igarashisora：长田宽人，我的超人
 oreoolymlee：草，才看到楼上有人说姜维
 沙发套，日本动画之蜀汉希望不要灭亡啊
 562468：結梨身上flag已經插滿了啊
 holylily：新ed服装针不戳
 542516：长田宽人，我的超人
 554646：水准最高的一集，把前面诡异的节奏全都拉回来了
 heybye：这集可以，作画、演出、剧情都在线，新ed也不错。
 525039：这集不好吗？有主线，有日常，有表情包，打戏也过瘾，还有新ED
 264127：长田宽人，我的超人
 reinn：这集能加不少分，长田宽人，我滴超人
 fenghai：长田宽人nb，新ed真好看
 crest：这打斗才是打斗
 179593：那段打斗帅气了！
 447750：bgm39
 panacea：打斗可以 好像要进入主线 你妈的 每集都这样我以为要进入主线 每一集都是贴贴
  >>526866->panacea：+1，還有那個成神之日
  >>panacea -> 真武隐士：成神之日那边我好像也这么回复的 我就说哪来的既视感
 526866：搞笑番就得有搞笑番的樣子，這樣用力過猛的演出效果真不錯。
 419460：这打斗可真是太行了
 421853：帅
 403078：打斗可以的！主角身份？
 chr：不论是日常还是打斗还是ED都画得太太太太好了，我要哭了
 Cpart的剧情伏笔有点无语，该说老套呢还是该期待一下呢
 kyoko_moe：结梨的身份还是挺好猜的。。不过这打斗确实看着爽。。稳住就行了。。
 546139：长田宽人，shaft的姜维！
 nyanpasspass：姜维
 frad：打斗可以
 15168：世界观和部分伏笔也慢慢展开了
 目前看来没什么新意，可能不只是敌我同源这么简单吧
 sherlockshin：一个生物的DNA是地球上所有其他生物DNA的集合，这个设定好像在哪看到过
 husy：这光污染作画还以为是阿部望，想想又不对劲，原来是长田宽人
 405942：这片的质量也太上蹿下跳了吧
 532155：这集打戏好，虽然剧情很好猜，但是总算是要推进主线了？？
 454641：持续的日常，再加上秀到飞起的作画，观感很棒梨璃宠结璃的样子真是耀眼，甚至带动起了人物印象，这集人物太多登场算个瑕疵吧
 215131：长田宽人那一段card真的牛，剧情终于进主线了，所以前面的主线就是黑长直两次发作的苦大深仇么？~ED真的美，对这种全员女性换白色礼服的ED卡没有抵抗力...
 seele：新ed原画好赞哦~中华组对视也太甜了w
 330539：以为是组队打怪的，结果是政治斗争么
 415372：长田宽人，我的超人
 ed也好得飞起
 果然这动画最好看的时候就是不走主线的时候吗
 559908：还剩下四集这么多坑怎么填上啊贴贴
 ackton：大部分的日常加小部分战斗和一点主线。作画强，就是我眼睛有点跟不上，得0.5倍速看。这类群口相声式日常还是看不厌。
 261227：新ED也很好看。
 
 
 
 这身很好看
 aerbioer：ED可以的
 a582977826：这一话看得真开心，很棒
 15476：枫女士：我输了，输的彻底
 长田宽人厉害啊……
 danzong：实战打戏我文文弱弱
 训练打戏我重拳出击
 523035：ED很清新可爱w
 ychan：这话是过家家吗。
 ED还是俊龙，绘柄很可爱。
 q1q1gg：日常好
 新ED不ghs了吗
 216493：打斗真不错
 新ed真好看
 kutsukiaoi：新ED真可爱
 collice：打戏真特么棒
 cc76061108：还是这种沙雕日常有意思，连打斗演出都上升了个档次
 keasy：长田宽人，我的超人
 393800：新ED绘柄可爱wwww
 296569：没人觉得猫娘雨嘉特别可爱吗
 lucay126：这是把前两集祭献掉做这集来了
 hao3yi4kai1：长田宽人真不赖
 下集又又又是正剧吧，建议跳过3的倍数集
 ed不错

第9集
 499516：你还能再仓促点么
 igarashisora：我看了三小..
 athrun1120：这么说来设定和隔壁刀使OVA差不多...
 
 太强了吧 直接一个咖喱棒
 oreoolymlee：？？？？？？？？？？？
 mangetsu：我的感受就这几个字：啥玩意啊？
 288234：全新的三集定律
  >>526866->288234：爆笑如雷了
 clippers：日常外，主线剧情从头加速到尾。看后续展开
 av814867167：？迷起来了
 286852：恶玉迷了，现在我咋觉得看啥都迷了，你这家伙，到底是人还是HUGE？哪边都不是，我是一柳结梨！
 其实我完全没看懂那段争辩到底争的是啥，又有什么意义，对立派全员一股菜鸡的感觉，然后被憨比的辩论说的无能狂怒，然后转眼又是打HUGE，突然来一句今天早上还在剪头发，我才反应过来，开头到现在也就过了一天……不对，是半天时间。
 reinn：百合丘学院武德充沛 人类社会费拉不堪
 429439：看懵了
 419460：谜一般的主线剧情，啪地一下问题解决了，再啪地一下人没了，我真是看傻了
 npull：廖化出来受死
 102539：第⑨集这种关键节点，廖化你看看你拍的是什么玩意
 tanyuan947：这就没了？！
 364525：这啥玩意儿啊
 wr2300：廖化你在干什么啊廖化
 nanokaleaf：战力迷惑，女主因被不明AOE失踪
 554646：廖化不行，新房回不来，业界药丸
 aeyyxhyj：??
 bookfish：佐伯你究竟在干嘛啊？
 424880：在拍什么啊 人造lily这种用烂的设计还能拍的那么迷惑吗
 nyanpasspass：这刀子发得我甚至不想称它为刀子，因为看完之后完全无感
 
 百由那段告诉我们，影响因子高的人说话就是有底气一些
 gurrenlagann：最后五分钟是个什么玩意？？？
 296079：这拍的是个jb。。。。
 509772：迷惑程度不亚于铁华团团长奥尔加那段
 chr：这是劣化版的魔圆第九集吗and I'm home (不是
 内心毫无波动，甚至有点想笑
 就，挺突然的
 唉本来也没对剧情抱多大期望，至少希望制作质量能坚持下去吧
 三集定律：指每逢三的倍数就会怒涛展开迷惑操作
 timxjh：？？？三集就死了？？？
 cx1007834794：集体处刑月？新番疯狂死人。
 稍微能接受些的只有恶玉。这部死的也很离谱，不过比魔女之旅稍微好些。
 513989：感觉改改演出能热血又感人还看起来自圆其说为什么要站桩说话站桩观战站桩解说连地都不捶一下
 295606：？
 403078：高帅完了紧接着高虐
 454641：真的是太迷了，整集完成学院追捕，逃亡，学院收集资料谈判，问题解决，结梨莫名其妙自爆讲真突兀感实在是太强了，这是这部走主线的统一特征了结梨为啥冲出去简直人间迷惑，你说体现强大吧，但她并没有活着回来你说要煽情吧，我咋感觉是被喂屎本来还有望发展的人物，一下子给烙上火速白给的称号，这谁遭得住啊不过ED这全员裤袜是的香
 holylily：百（结）合（璃）强无敌，甚至给人一种最终战会从海底爬出来的Boss感
 kepler452b：？？？
 yinmaoxiong：女儿对huge冲着A上去而女主只能在后面跑着追的那段演出过于滑稽了。不知道是不是为了表现女儿当时移动速度很快，镜头来回切的时候女主慢慢跑的样子有种“你在干什么啊团长”的生艹感，最后啥都没干被AOE击倒那下实在忍不住笑出声
 mybravely：突击莉莉在让人失望这点上还真是从未让人失望过啊！
 179593：看到作画那么漂亮的时候就知道女儿要没了…
 何苦呢………做做人不好吗
 mym_robert：这一集赶的和飞一样。。我的妈。。。
 559908：这集包含信息量跟第一集差不多大，看了两遍才理解过来
 563369：作画的经费分一点给剧本吧！
 panacea：其实到开打之前剧情还挺舒服的 最后几分钟李在干神魔
 517536：我甚至有点想笑，廖化在写什么啊
 459574：突然追捕 突然没事甚至没有开打 突然出现大怪 突然人没了
 narcixxux：好像真的除了都合主义也想不到什么别的形容，细居的ed倒是挺洗眼的
 15168：..其实多铺垫一点，内容放到下一话讲完，再配上这个ED应该可以的
 no1xsyzy：先把政治谈判做完再结梨那边在思忖自己是啥的情节顺序安排有点迷……
 就算跟后面连起来也可以拆成两段做的
 剧本怎么搞的
 crest：我在看刀女人精神续作么？
 shimak：爆笑，这不就纯粹不把观众放在眼里
 pianer：我很奇怪，写出这坨东西的人自己不觉得难受吗
 526866：也就是演出效果好点，这讲故事的能力 ，哪怕是百合营业的能力比舞台剧差远了。
 349522：看到结尾我的反应是“啊？？真的死了？？”
 halyul：这死亡 挺突然的
 418314：講真的，我更想看他們倆逃亡劇展開.....
 感覺這樣故事變成雙線並行反而會更有意思
 lintmx：啥啥啥， 我看的都是啥
 mito2434：看完人傻了
 jidaozi：爆笑如雷，和隔壁成神之日一起抬走吧
 524610：十月三部高期待原创番（指突击莉莉，成神之日，全员恶玉）在第九集全部崩完力（悲
 bennyli：草 这啥展开
 fenghai：这
 vicpatrick0903：三分钟内，车已备好，什么玩意儿.....
 462014：没事，比隔壁成神要好，至少还有百合贴贴
 294627：从14年一路看番过来，到目前这个季度为止。我脚的痞子的预言没错啊，业界乙烷
 508066：还以为有烟无伤
 结果一看ED……画面演出的最后几秒，结梨直接化掉了
 sherlockshin：シンジ君は、安らぎと自分の場所を見付ければいい。
 
 縁が君を導くだろう。
 
 そんな顔をしないで。
 また、会えるよ。シンジ君。
 
 这感觉后面还能来一波怒涛展开
 jabberwocky：不老老实实弄美少女百合贴贴，非要搞这些乱七八糟的，想要加战斗要素你可以学毒株的狗日啊。
 本来你这世界之敌都是未知怪物但是能打赢它们的只有JK，而JK作为唯一武器还悠闲喝茶泡脚度日一点严酷点的训练镜头都看不到的背设就完全经不起一点推敲。
 结果这话搞了一堆不伦不类的政治戏码还五分钟就拉胯完结最后在光速死人，除了让观者满脸尼哥想问你在干什么啊廖化之外还有其他的感受么？
 兽娘里小包救薮猫那段即便知道下话能有救但还是让人提心吊胆，迫不及待想要看下一话，这片……下一话或者是后面要是粉毛没死，那你这个噱头屁用没有，看的人不仅没啥感动甚至想笑。如果粉毛要是死了，那么奥尔加就有伴了，你也是希望之花么？
 15476：作画经费太多，结果剧本没有钱了(
 女儿这个战斗能力也是逆天了
 cokemine：这剧情做的怎么越来越迷了
 z704632506：封建社会的组织度……
 295170：什么玩意儿 我这次追的每个第九集都有毒吧
 ipcjs：雷天使好帅，怒涛展开好评
 
 演出、作画 在线，死在胜利前的冲击感够劲，这分明是这动画的最佳单集(°∀°)ﾉ
 274845：政府抓了个寂寞
 ackton：这剧情真是够强行的。这集一闪而过了大量新角色，希望手游能做的好一点。
 kyoko_moe：佐伯你到底行不行呀？？
 213658：就挺突然的你知道吗。
 ychan：yuri这就没了？
 q1q1gg：这节奏什么鬼？搞了大半集文戏，然后新boss新技能秒杀被秒一气呵成。。。
 171264：一集讲了一般动画会花一整季时间来讲的内容，说实在我挺中意。
 215131：这就很尼玛的突然了...
 261227：咋又换ED。。。
 行云流水一套连招带走boss然后自己也没了
 locus：发生什么了，我看打完boss喝了口水怎么人都没了？？？
 barcelona：？
 danzong：唐突大boss出现
 剪头发已经加入死亡flag套餐
 418463：？
 打戏超级棒，ED超级棒
 但剧情你敢再赶一点儿吗？本来可以做三集的内容强行塞进一集
 rivers17：这冲突的解决也太仓促了，大概就是为了把最后1/4的剧情压缩进来……然而廖化还是挺强了，这么赶的情况下观感还行
 a582977826：发生了什么·····
 144257：这番好神奇……3话6话9话这种重要剧情回每次以为会来个下一话待续然后就直接后半话搞定了……
 aerbioer：因为一个迷迷糊糊的理由开这么多装甲车出去，真的是劳民伤财
 216493：死了就不用逮捕了（
 523035：都打完了为什么不跑？Yuri你跑过去的时候明明那么快
 rock1995：突然这么强倒是解释了为什么政府想要她……
 只是这刀片让我想笑
 415372：要私奔了！
 百由论证真酷炫！
 全员接母女俩回家！
 哇，这位怪物您长这攻击有点像雷天使啊
 ？结梨怎么冲出去了？
 ？你怎么在水上漂？
 怎么老妈你也会水上漂？
 为什么结梨你战斗力这么爆表？
 哇，一刀秒了
 哇，你怎么炸了
 这集我看了个啥
 logicallyemotio：？
 eyecandy：希——望——之——花——
 limu_lingmeng：政治戏……先忍了，一集讲完这么多事还都是一天发生的，可以的
 astarou556：发了便当我才发现前面是在立flag，廖化真的不行
 collice：这什么怒涛展开
 363147：这个番ED咋这么多？
 slanterns：*暗杀兵*
 454986：结尾有点迷，人怎么就没了，若不是BD还以为被剪了
 629598：本来已经习惯了这么赶的展开了，但结尾一句“早上才剪发了”直接笑喷，感情才跑了半天啊
 lilyblessing：整理一下目前的局势是出现了很多怪兽，人类常规武器无法对其造成伤害，唯一能造成伤害的就是强大的lily们，而人类又忌惮lily的力量所以要消灭lily。
 简直就像拥有核武器的五常被其他无核小国威胁一样滑稽可笑。
 or“乌克兰提议取消俄罗斯一票否决权被俄罗斯一票否决。”
 575765：发生甚么事了.jpg
 在一集里用一天不到的时间讲一季的故事
 虽然前面这么多集剧情也是隔三差五踩油门都快习惯了，结果前半集政治戏看个乐也算了，最后一脚油门直接踩到前进四，让我缓缓，推背感太重了
 wtmsb：此处应有希望之花zsbdzsbd
 735213：啊？？真死了？发生了什么？？？
 564374：真就一点铺垫没有就死人
 565804：莫名其妙
 shironegi：garden这种坐拥巨量神级武器的单位的组织怎么这么没地位
 这剧情像是开玩笑一样
 标题是不是写错了，小苍兰是这一话吧
 nicenature003：我就不信一群lily跟在场军队处理不了huge，强行紫砂式k头呗，虽然理解想要表现yuri成为lily的决心，但给仓促写死是真的烂
 lucay126：篇幅不够了吧，哎哎
 hao3yi4kai1：没逝，至少比第六集传球好
 台词是不是有点问题，梨璃说“朝は　結梨ちゃんの髪を切ってたんですよ”，这不是第一天早上的事情吗
 看来是我错怪吉野大师了(bgm38）

第10集
 499516：白毛复活可能性微存？
 515984：强行he预定，好耶！
 说起来我还没有被刀的感觉就要完结了吗
 igarashisora：枫女士终于扳回一城，好耶
 542516：白毛又出现了，估计会以另外一种形式复活？
 ED结尾部分画面变了，求给结梨一个好结局啊
 athrun1120：感觉哭戏吊打隔壁寒蝉
 aeyyxhyj：呜呜
 clippers：神奇的节奏 后半段还行
 513989：一提到发饰就可以看到结尾，这就是白开水日常吗虽然看得很开心
 诈尸不错
 412979：感觉全集对主线影响不如最后一分钟闹鬼（）
 或将he？
 lktl：你的痛哭让我爆笑如雷
 416841：有点尬
 seele：“算了吧，你已经很努力了。”在这时候，众人们都哄笑起来，走廊里充满了快活的空气
 原来枫女士ed拿着四叶草是这个意思吗？
 nyanpasspass：全员迫害被发好人卡的枫女士
 
 小混沌终于哭了，但不是捶地哭
 179593：枫女士的高光时刻，祝贺你！（eva式鼓掌
 梨璃哭戏配得太有感染力了，声优演技好评。
 最后又搞事？？？
 418314：上一集剛死人這一話又回歸沙雕日常
 美玲最後登場那一刻嚇到我了....
 525039：枫女士化身为螺旋丸（指被hrk在海面上扔出去
  >>danzong->525039：明明是恋之魔球
 504500：别叫廖化了，叫马谡吧
 ipcjs：看来是真的死透了。。。
 这个便当要突出的就是事件的突发性，安排的已经很好了
 这集讲粉毛走出阴影也相当不错，吊打夏洛特（
 kyoko_moe：节奏已经完全乱了。。不知道你到底要讲什么。。一堆战斗力超强的少女把军事级别的能力用来找一个头饰可还行。。粉毛哭有了。。粉毛锤地哭没有呀。
 213658：孩子她妈别哭了，再生一个吧
 526866：看枫女士整活真好
 下集又双叒叕进入主线了，梦结再次黑化预警。
 295606：？
  >>wangtheneighbor->295606：这短短一个标点符号的评论真是短小精悍、言简意赅、力透纸背
  ps:这是我看到你在最近更新的剧集里打的第四个“？”了，希望你还能顶得住
  >>295606 -> 隔壁姓王求破：这短短一个标点符号的评论真是短小精悍、言简意赅、力透纸背
 ynyyn：最佳角色：枫女士，全片最大好人
 kagaya85：闻到刀子的味道了
 559908：枫女士你整活啦
 panacea：做日常不比做战斗好玩？
 methylkiss：如果能让川澄配反派我就给这番加一分
 273803：粉毛自闭粉毛哭
 ychan：阿枫真可爱！
 白毛这是没死透啊。yuri是真的没有可能活了？
 cx1007834794：感觉没死透。
 我也蛮喜欢川澄配反派的。
 454641：这集很强啊，又是以前一集有过的，一群人为了讨梨璃开心而做出的各种虽然笨拙但能让人会心一笑的举动，枫女士高光，赤尾光这哭戏实在是强啊结尾的揭示配上神ED插入，我居然嗨起来了，加了一个结璃的镜头真的赞最后川澄出现心肺停止
 crest：全长最佳输出：枫女士
 最后面那里吓一跳，监督拿着40米大刀站在身后的感觉
 15476：感觉这一话很沙雕……比战斗好看
 枫女士是真爱了，手搓一个出来还行，枫女士是不是人生巅峰了
 怎么觉得白毛要诈尸了，川澄配反派好兴奋啊
 ackton：日常部分的水平还是不错的，一直都挺有趣的，枫女士那段真的让我联想到了孔乙己被嘲笑的场景。不过气氛转变多少还是有点怪。
 215131：依然日常回观感舒适，但是上一话那么突然，主线搞得那么深沉，你这话就做支线任务出动那么多人找头饰不觉得有点尬么.....总感觉气氛都不对头...
 
 最后阴间一下还真吓着人，预告还跟莉璃打招呼？？~感觉最后那个揭示大剑使用者那里，还给资料里的死亡字眼做特写，就是暗示学姐还活着，并且是幕后反派，假死然后改了武器的术式让HUGE攻击学院吧
 kutsukiaoi：我枫了
 462014：无 量 空 处
 bennyli：咩。。。 咩咩咩。。。
 可循环
 q1q1gg：一次性充电宝笑死
 枫真是好女人啊
 aerbioer：没想到有朝一日能听到川澄太太的扭曲声线
 415372：这充电宝真好用，可惜就是CD长了点（还有谁记得它原本是光炮）
 枫女士终于届到了，虽然紧接着又被迫害
 lily哭的作画真不错
 418463：本来看得快睡着了，最后给吓醒了
 barcelona：单说找东西到粉毛哭之前这一段，我可以夸一句好活儿
 不过考虑上集发生的事情以及开头结尾，就尬住了
 423769：阿枫太好了，李丽不值得，快给配个cp吧
 danzong：枫女士太忠犬了
 limu_lingmeng：为什么这动画啥都喜欢直接说出来，进展太快了
 四叶草发饰原来是这样的构造啊，涨见识了，看起来好有意思，有朝一日一定要拥有一个这种的
 216493：哭戏演技很好啊
 最后那个阴魂不散是charm的术式？能不能整点阳间的？
 collice：枫小姐大胜利
 wxd22222：枫女士惨，好不容易扳回一城还被梦结骑脸，接着又被众人无情迫害
 cc76061108：这集感染力很强，枫女士真爱
 393800：要素齐全，枫女士扳回一局
 wtmsb：弹幕说强尼银手的笑死我了
 R E L I C 故 障
 564374：找发饰是为什么？感觉莫名其妙
 shironegi：无力吐槽了
 lucay126：yuyu趁机凑上去闻头发是想干什么
 hao3yi4kai1：自己给自己发了个好人卡
 完了完了，3集定律这是要破了吗
 dayexiao520：枫女士喜获好人卡

第11集
 chr：接下来开始吐槽：
 你们组是都有闪现技能吗？禁止捉迷藏草
 真就跟隔壁白毛前任一样一直反复阴魂不散啊，最搞笑的还是同一年的还都是shaft的
 洲际导弹绕一圈再入草，强行拖时间吗，居然还带发动机的，这真的是结合了所有生物DNA的东西吗，这么高再入速度，能不能分享一下隔热层技术？这么大个东西掉下来炸掉居然没有冲击波，还是你们学院的玻璃真结实？所以这正四面体是几号使徒？charm没有了就是你打烂你大姐武器的理由？哦原来是为了推动剧情啊那算了。都会飞的话还要走廊干什么，为什么不干脆把窗户当门
 
 所以第十二集还没到啊，这粉黑谜之感情戏来的太早了吧，违反三集定律了啊
 啊强行终止了啊，那没事了
 
 分镜和画面还不错，期待下集演出和作画
  >>no1xsyzy->chr：结合了水熊虫的 DNA
 390021：重新定义三集定律
 273803：轮回自闭
 296079：廖化加入小高和麻枝准的卧龙凤雏，成为刘关张桃园三结义
 517480：沙发套你这玩意自己不觉得丢人吗？脸画不好，一集全是ppt,你整全CG都没这恶心
 327116：为什么只有梨璃的能用呢？当然是希望她来单挑啦
 554646：诡异的剧情，前面十集我看了什么？
 lktl：掐脖子那个镜头实在把我逗乐了，感觉像是在搞窒息性爱似的。也难怪能把姐姐幻想出来，沟通阴间。
  >>216553->lktl：本身前面一系列抚摸头发的镜头就带有一点性意味，所以后面看出性窒息也算合理吧
 panacea：阴间莉莉
 424880：玻璃的质量好厉害
 102539：突然告诉我卡里斯玛能这么用，卡里斯玛还能进阶成拉普拉斯。就没人标个[来源请求]吗。懵了。剩下七个队员都没蓝了还燃得起来要去战斗，又懵了。
 466891：yuyu拿出了冈钉，如果美玲大人能躲开，便是一流的lili
 286852：草，怎么这样。
 黑化的样子还有点帅，怎么和恶玉一样还以为要神回结果还是老样子，你们原创动画的脚本圈子里是不是也有个什么社交群互通情报啊。
 499516：御都合主义
 525039：意外的感觉不错（指前十话有这个水平说不定评分比现在还高
 ipcjs：虽然不知道在演啥，但是氛围不错
 15476：摸完头发就掐脖子还行，白毛这个阴魂不散，技能上还是比女主厉害啊
 但是女主有光环，不过这突然中止怎么回事
 xhibiki：强 尼 银 手
 277825：不知道为什么，同样是 神秘剧情，诡异发展，看到这个 我笑得好开心，看到麻子 觉得他在恶心观众
  >>junglemgs->277825：不过在原设党眼里动画已经是不可回收垃圾，佐伯是甲级战犯了
  >>277825 -> Junglehl：原设好玩么？
  >>junglemgs -> 小孩：看设定能玩出的花活应该是不少的，以及没有像动画对Lily的身份象征有类似的探讨
  >>526866->277825：我這幾週週末的情況：
  週六看莉莉：佐伯你會寫東西麼。
  週日看成神：佐伯老師對不起我錯了！
  >>yx_wh->277825：至少你可以看迫害楓女史啊！
 454641：感觉有点神棍这集，还有谜语人为什么总是梦结发病，小队最糟糕的就是梦结了，接下来是女主其他妹子都在闪光啊，指日常，看来是扳不回来了
 holylily：为什么要绕地球一周为了展示我有特殊的发射技巧腾出避难时间吗
  >>466891->holylily：大 气 层 外 向 地 面 打 击
 421853：前任是boss？
 559908：越来越喜欢白毛了
 215131：我还期待学姐做个反派搞个大阴谋之类的展开，结果你告诉我就这？.....而且梦结又双叒叕犯病了~~不过拍出的氛围感还不错，其实梦洁之前没犯病那么多次可还行的，哎，都不知最终话就一话时长还能不能扳回来......虽则如此，但十月的三个原创大小问题都有，但总体还是这个算是稳一点
 crest：梦结怎么这么容易犯病，这已经是第几次了，玩多了就没啥意思了
 mybravely：你以为快完结了，其实还在第二集的主题里兜兜转转
 274845：只求结局能把yuyu的PTSD治好就行了
 502510：这集节奏有点怪
 mym_robert：节奏毕竟还是太快了，下一话完结，感觉有可能是团灭。至今还有一大堆谜语问题没有解决，感觉下一话依旧没几分钟打斗，大部分时间是补设定然后来一个快速完结。。。。。
 513989：我突然觉得这集剧情设计推动节奏回忆杀插入扭曲危机到来都不错，尤其是扭曲回到了12集的水准我是被同化了吗
 bennyli：有种yuyuyu警告
 为什么要从大气层再入，从近距离直射不好吗？？？
 ychan：yuyu日常犯病。前面的楼层都吐槽得差不多了
 q1q1gg：最后两集展开还行
 aeyyxhyj：hhh
 yx_wh：阴魂竟在我身边！
 枫kaede还是蛮好玩的
 aerbioer：转了10集又转了回来
 415372：轮流发病确实挺sb的
 为什么要绕地球一周再用重力势能砸坑？有这么大能量为什么不直接钻地？
 白毛这背后灵啊，relic不稳定警告
 掐脖子那段画面倒是还不错，虽然挺谜语人不过大概能get到在说些啥
 剩下的人你们要打算怎么打，摩擦生热手搓magi吗？
 lancelottx：这集演出还是牛的，有少歌那味了
 给这剧本属实浪费，可惜
 rock1995：……就我一个人觉得这集挺好看的么
 a582977826：突然感觉夢結有点像催眠类黄本中被玩坏的女主角，被消除记忆后，身体还在回忆那时的快感····
 216493：我吐了，想知道写这种剧本需要才能吗
 collice：又病了
 432357：一直为如何让一柳梨璃以外的成员全体打酱油而苦恼的佐伯昭志，终于在最终战把她们直接物理废掉了
 shironegi：强尼银手草
 lucay126：梨莉：这家伙在说什么呢
 就剩一集怎么收，也不知道这个ip现在怎么样了
 hao3yi4kai1：阴魂不散，提了三次也太bt了
 dayexiao520：要打魔女之夜了？

第12集
 sennmenn：来一个美铃和梦结之间的一幕在梦结和梨璃之间再度上演
 aerbioer：一柳梨璃：美玲因爱诅咒自己，可以，但没必要；给姐姐大人添麻烦，这完全不是【一流Lily】该做的事
 286852：前半段没看懂，就记得个七剑合璧，后半段本来以为看不懂的，然后在水里面互扯领结，哎呀，你要是给我演这个，我可就不困了！
 你们在干什么，我可是知道的一清二楚
 499516：看完的感想竟然是，已经可以不用再战斗了，廖化！
 inzaghilihan：后半什么神展开
 sxx：不论如何，いい最終回だった
 igarashisora：不会做原创就不要做原创，学别人做原创
 chr：这展开实在是太草了，原来花束是指的全部一起上
 给charm戴套
 神™混浴，扎头发好评
 说实在这个蒙太奇来回插叙挺不自然的
 真就环太平洋吗，鱼鹰跳伞太草生了，云都画了怎么不快点放天气之子主题曲
 这个上浮球的展开方式实在是太……
 最后不忘迫害枫女士
 不过画的挺好看的，剧情什么的不管那么多了
 390021：Yuri真工具人
 542516：最终回虽然挺草的，但是挺满意了
 佐伯什么时候再搞出一个昴星团那样的好作品啊
 179593：看完最终话我只想说，好！！！太好了！！！好得不行！！！！！
 手部作画有那么涩！！！！！！！那个扯衣带的点子是谁想的！！！！！天才吗？！！！！
 枫女士最后也是安定地被迫害！
  >>403078->179593：最后一话终于又看到了最初的设定然后就是大三角好好嗑！
  >>179593 -> Matsuri：好嗑！
 junglemgs：这最后一集我竟然还看出了点不舍的感情。。要是前面的战斗回像这样做那该多好，只能说佐伯好自为之吧
 554646：好色气的贴贴……可惜剧情是真的很浪费人设……
 412979：全集最佳，解衣带，，，
 416841：枫女士戳泡泡想起巴特搬废墟
 holylily：传球看笑了
 ldz14：什么烂货，上老当
 kutsukiaoi：美铃：女同竟是我自己.jpg
 tanyuan947：同感，居然有点舍不得
 455074：女同竟在我身边
 女同竟是我自己
 女同竟是所有人
 logicallyemotio：接力xswl 贴的我头皮发麻 这标准制服救命功能震撼我一年
 q1q1gg：前半明明看着还行，结果后面还那么多东西，就不能拆成两集吗。。。
 crest：最终话是接力，悪玉也是这个戏路
 在最终战里命运的两人发动特攻消灭boss，经过漫长的旅途回来，人们对他们说欢迎回来，我看的怕不是飞跃巅峰？
  >>ipcjs->crest：这么一说真有那味
  >>418314 -> ipcjs：畢竟佐伯宅社出身（bgm38)
 539641：在球里脱了衣服喘的时候我都以为要内个了，结果直接就浮上来了
 nyanpasspass：球里的空气是哪来的？还有这么深的地方球没被压扁？
  >>542516->nyanpasspass：“阿虚名言”
  >>nyanpasspass -> タマキイロハ：我不管我就是觉得别扭
  >>natsusai -> 喵帕斯帕斯~：在此之前你应该问问这球是怎么回事
  >>nyanpasspass -> Kurenai：叠氮化钠
 22083：还行，平稳落地
 个人觉得最唐突的还是3/6话，其他该交代的交代了
 5话刻画了yuyu，7-9话yuri出场本质上是刻画riri的，节奏赶一点也没办法，让yuri工具人了
  >>466891->22083：（为了让ytml出来卖个脸卖个歌罢了
  >>22083->22083：中国还是更看重剧情，日本方面基本全是好评啊，他们看动画对台词和细节的思考比中国深太多了
  制作方看来还是懂受众想看什么
 ipcjs：这一集就是整个动画的缩影，前半百合营业泡澡，后半正片
 15476：这解衣带可以的啊(结果你们什么都没干啊
 枫女士一败涂地
 454641：一集打掉精英和Boss，要不要这么敢关于战斗的任何镜头包括贴贴毫无波动，一回到日常，看结梦挽梨璃手臂味儿又回来了，很好的总结了整部动画
 seele：气枫了
 559908：太快了吧，一集打两个boss可还行
 171264：？
 215131：节奏确实是快的，但结局还算平稳落地吧，在百合的香气中完结，也算是知道自己的定位和面向。划水的传球、泡澡、独处贴贴、枫女士名画都一应俱全了。手部特写和扯衣带是真的瑟，SHAFT是真的懂...
 ynyyn：剧情很仓促？嘛，这不是响应大家的呼声，把主线基本删掉精简了嘛
 462014：没人放名场面么
 513989：好家伙搁这拍Eva呢
 514217：感觉这部在这一季动画里和战翼对标，都是美少女贴贴，这个胜在各种小细节，那部胜在泡澡，难怪里番动画现在一年不如一年，莫不是都转行来做百合了吧
 kalasnikf：空输莉莉大草
 barcelona：这都哪跟哪 这节奏还不如夏洛特呢
 432023：插入曲好听～
 261227：表情。这位还动不动就是跷二郎腿，淑女外表下意外的不良
 
 
 
 这浴袍画没画没区别
 
 
 
 解衣带，你们这制服也太高科技了。但是这么容易破平时怎么维护的？这什么神奇的材料
 rivers17：我实在想说这番不好看，可我的小兄弟已经好了，这样还批评这部番未免显得过于虚伪
 danzong：隔壁富士一等柱点了个踩
 jabberwocky：前任因为接受不了自己是百合所以她死了
 现任因为接受得了自己是女同所以她活着
 全员打冰球还是把我给整笑了，结果打了半天打死的还是个小BOSS更是生草
 ackton：这最后一集各个地方都有些生草，或者说这也是整部番的概括吧，战斗、日常、泡澡、迫害枫女士齐了。
 中间经过那么大阵仗的战斗，全员传球击败敌人，下一秒瞬间泡澡真是无力吐槽。最后半集强行飞跃巅峰展开，怕不是不知道怎么收尾，就从过去的经典作品中寻找灵感吧，最后海边，全员“欢迎回来”，太eva了，某种程度上也算是宅社的传承吧，从这个角度看，佐伯“廖化”的称号还真是恰当。
 rock1995：最后的大骨头有点厉害……仔细想想每次打的怪好像也不一样……
 limu_lingmeng：就这？不过想想也是，就一集也搞不了什么其他动作了。话虽如此，这么简单就完了，前面铺垫那么多有什么用啊结果最后好多问题没解开、好多东西没收尾……
 最后粉毛的话没听懂啊，什么意思
 216493：这片整“奇观”真的是一流，其他的不想多说
 natsusai：就说感觉也不用那么苛刻，有趣就好了，毕竟原创也是难，我宁可你们多多搞些有趣原创也不愿意看轻改流水线啊
  >>natsusai->natsusai：讲道理其实我看着挺爽的（
 collice：退一万步说
 传球传到最后了差个eyecatch
 人干事？
 bennyli：这啥啊，太混乱了。。。能不能不要一集塞掉这么多事情。。。
 kyokou：?
 sistinafibe：人设不错 打斗场景作画优秀 剧情勉勉强强 就是你们能不能不要包着浴巾泡澡阿
 636769：诅咒之剑：深海好孤独啊
 486331：捉奸在球
 623832：贴贴和主线不可兼得
 hao3yi4kai1：这也能抽空洗澡！？
 最后一集了还在迫害枫女士
 情书情书，他甚至连top的脱衣服都还原了
 dayexiao520：YOYO和lili的黑白丝图真prprprpr
