第1集
 rescoins：灰发腹黑毒舌敬语美少女真好啊
 芙兰收钱那里差点笑出声,钱是这个故事里最顶用的玩意,比什么魔法都好使
 xiaowufeixia：伊藤静你怎么又演可傲天本渡枫妈妈了
 hashireowl：背景很漂亮
 553921：这部番我好喜欢
 351572：话说动画该怎么区分白发，银发和灰发呀？
 aozakielthan：高魔设定我尚可，这个hp式魔杖就有内味了，对了还有这头发分明就是银的嘛……不过[h]灰之魔女[/h]也有一丝末世的荒凉感挺帅的。吐槽在先整体还是不错的，期待剧情优秀、作画不崩就好。
 262955：好套路呀，人设没有预想中好看。
 y_kino：灰之魔女:可恶我要把你变成灰
 kepler452b：腹黑的开关打开了
 animeing：魔女不被迫害的世界还真是好啊
 相信的心就是你的魔法~
 哈哈~
 哈哈这父母是不是反了
 还行
 424676：魔女打架就不要站撸了啊
 老师放奥术飞弹伊蕾娜就杵那里硬抗看得我血压飙升
 给我打机动战啊kora
 454641：一集完结系列香菜一开口我一度没认出来，如此奇特的声线牛啊硬核公路番，第一集开打还蛮像样的师徒互动香，看看后续
 logicallyemotio：还可以
 286852：母女白毛好耶，柴尼斯狂喜
 nagato15532：香菜：毕业了老板也还是老板
 554646：还行感觉
 husy：挺喜欢的，没事干就看一遍，不知不觉一集看了七八遍了，应该没有人像我这么无聊的吧
 bgmouse：首话各方面观感都非常好啊 有点期待后面的故事了 ... 希望能符合首话后的期望 ~
 36176：很一般
 217781：我说这声音怎么这么欠揍，原来是怕痛点防本渡枫。
 318189：真是太稳了，虽说做成插叙可能更好些。希望能用第四卷收尾吧。
 弹幕有人说“研究生目睹之怪现状”
  >>311148->318189：研究生草
 dinokiller912：太好看了，幸福的王道感
 542516：有飞翔的魔女那个轻松感了
 jueying233：第一集大满足，想到看奇诺之旅的时候了
 xqsdzc：00回 黑历史.jpg 
 魔女片+1
 ldz14：从老师那里学会了PUA
 165527：好看到爆！！！
 父亲是个吃货，母亲就是前魔女尼克吧？
 魔女都是自由任性的，以这一点来进行魔女教育的第一课非常贴合啊！
 香菜魔女帽子里的星尘，好熟悉的感觉，香菜声音真好听！
 319271：所以讲道理为什么其他魔女不肯收女主为徒，都这么害怕女主下克上么
 295606：phd一年畢業，然後去旅行，不做科研
 
 製作很好
  >>nanokaleaf->295606：这叫做一年期的课程硕士，谢谢
  >>295606 -> nanokaleaf：但問題是她拿的最高階文憑，對應應該就是phd了
 215131：开局表现不错，王道的开头，但绘柄非常精美，打戏Card的张数多。看起来流畅不划水，观感舒适。女主真可爱，是冲国人人均白毛控的原因吗？~~听说是公路片？那么要等到接下来描述完一个单元剧才能正式展示故事是否有魅力。
 athrun1120：这个魔杖和战斗 很哈利波特... 
 
 大人物那么容易收买的吗
  >>black_tea2333->athrun1120：后面也说了吧，是故意跑来这乡下见一见女主的。
  至于收钱这里……魔女的本性？
 lalalalalala：还可以
 290850：好看，看得很舒服。720p的观感比1080还好，主动对特效作模糊处理
 aeyyxhyj：呜呜 女主太可爱了！！！
 418314：節奏非常舒服
 alvin_aries：爸爸不是在吃就是在哭
 jabberwocky：本来就是当作第二个奇诺之旅来看的（包括小说），结果第一话这打戏就把骨傲天等一票轻改异世界网游番吊着锤！经费那么足的么？希望后续的街景风物之类的也能撑得住啊。
 其实看亲妈发色+女儿控吃货亲爹就可以窥探出女主家庭背景了，然后老师收钱办事这个……我本来想拒绝的，可是她给得太多了.jpg
  >>jabberwocky->jabberwocky：重看了一下短短十几秒的出师战，虽然老师惯例站桩炮台在放水但是女主硬抗拉近距离然后光波反制+扫帚甩脸这波近战操作真的很帅诶！
  
  
  
  虽然前面被虐哭也很可爱就是了，特别是闹别扭这段
 eichan：符合我对封面空气片的期待。还有我最喜欢的师徒属性。师父暖得第一话看得我泪流满面，觉得有这个师父做徒弟的真的特别特别幸福，代入女主，对师父充满了感恩之情
 
 战斗真的太好看了
 awsl：女主父母到底是什么背景啊（受到惊吓.jpg）
 
 还有这把一票战斗番打趴下的战斗演出和作画
 
 以及这剧情，无数科研狗表示被触发了ptsd。。。。从这部番里我学到了忍无可忍无须再忍这点，这就劝我朋友放假结束就和导师去对线
 311148：分镜演出有些想法的
 281533：这就是屑女人吗
 theduke：非常舒适悠扬的观影体验
 比较意外的就是你们一脸哈利波特画风，魔法战打起来竟是如此酷炫
 明明就一脸喝茶番架势，战斗素质让其他战斗轻改情何以堪。
 小朋友你对魔法一无所知，看我星尘魔女的斯巴达式爱的社会毒打,jpg
 这老爸存在感意外强烈，这吃货形象真就跃然纸上
 感觉老娘一脸世外高人的气场。。。莫非
 看架势是类似公路片的单元剧形式，期待奇诺哦不灰之魔女的传奇~
 
 PS星尘魔女那个魔法袍和帽子内衬全是星海图案好评
 PPS看到老兔子客串了一个路人，哎呀呀
 apocalypse_shu：还行？战斗场景做的还挺用心的，其他的部分就好像没啥亮点
 
 节奏感觉有点赶，不知道是不是只是第一集铺垫剧情这样
  >>husy->apocalypse_shu：后面大概是单元剧，这样一集铺好剧情可能是为了安排方便？
  >>apocalypse_shu -> honami：可以，那还挺期待的
 craitch：财富密码：白毛。草，竟然是灰毛。故事异常老土，比几千年传说神话还要土。
 seele：哭戏那段也太可爱了，想欺负她
 制作很棒啊，魔法打戏还是比较用心的。
 35549：第一集观感良好。一集过四年233
 okkr520：好像海星
 264270：我不忍耐那就该你忍耐了
 403078：之后肯定会再见的吧
 lain_z：不要乱玩流星啊……
 danzong：妈就是之前的那个魔女尼克吧
 作画意外的稳，几个镜头肝非常足，演出也可爱
 看好
 299900：好王道的展开
 2020 年的动画都不怎么动的，这个真是惊喜到我了
  >>299900->299900：哪个拆腻斯不喜欢白毛，尤其是被欺负到哭的白毛
 270159：非常王道，非常传统的故事风格，喜欢
 kukomylove：受小书痴的影响，现在看中世纪魔法奇幻，总觉得这家人真有钱
  >>limu_lingmeng->kukomylove：草，同道中人
 barcelona：不错
 老师想见的人就是女主？
 话说女主你之前是做了什么弄得别人都不敢收你啊
  >>collice->barcelona：被她妈威胁的吧
  >>barcelona -> Collice：草 有道理 不过这妈能量可真大
  >>collice -> 巴达兽：大人物香菜都能被钱收买，那得是多少钱
 collice：这打戏经费很足啊我去
 sukaretto：经费爆炸
  >>husy->sukaretto：错了，是经费燃烧
 kitahiragawa_ta：太对我胃口了啊啊啊啊啊而且这动作细节真的是0202年的动画吗，好感动，太喜欢了55555
 525513：研究生ptsd，中间那段太真实了。而且妈妈一看不是常人啊，所以中间那段比较让人无语的“受挫折”仔细想想会稍微安心些
 reika：看之前以为是奇诺之旅的类型，那样的话不交代前因直接从旅行中的故事开始好像更好
 看了一半以为是飞翔的魔女类型，结果女主家的中国式挫折教育把血压拉高了，后面倒还挺正常
 kyoani_meow：观感很舒服！师徒打戏之后的那段，我也觉得特别委屈，那段配的好啊
 aerbioer：第一话就让人泪目的片子
 爸爸吃饱了吧hh
 老师身居高位，专门为了见/教女主在乡下耗了一年，是真爱了
 405942：这跟我想象的风格不是很一样……
 这战斗，这么高魔的吗
 而且人设也不是很好看
 a582977826：美少女受挫哭哭挺让人心疼的
 爸爸不论，妈妈看起来挺不普通的
 gongt：啊，是童话风格（
 216493：富二代才能当魔女吗吃的是真的好，但可能这个世界平均生活就挺高？
 14岁见习，出门已经18岁了，拜师只有1年啊，剩下3年在干嘛呢
 女主本渡枫声线我到出cast了都没听出来，大概最近听少了。香菜倒是一开口就听出来了
 kazenokizi：这爹就是个甜品怪啊！
 ipcjs：怪怪的感觉
 bty：以为导师是个坏人结果竟然是善良的院士
 这个战斗场面我惊了，超过大多数战斗番了吧
 很喜欢这番的美术风格，希望以后不要崩
 最后白发人送黑发人草
 304246：全 剧 终
 502058：草，看到了未来自己读研时候的样子
 331025：第一集结束后少女开始踏上了旅途，亲爹直接泪目了，23333……
 母亲给人的气场和能拜托有才人士来看不是简单人，能轻易拿出别人“勉为其难”的金额数量也不是普通家庭啊，所以父亲是何方人士？
 观感不错，打斗场景作画流畅，也很令我惊讶，这不是日常番吗（走错片场了）（雾）？
 通过第一集我们学会了“不要忍耐”这一道理，都别急着去对线啊，2333……
 ynyyn：这一话内容很充实，制作方应该是想有所建树的
 mizudiwood：灰色魔女可不简单
 有点意思
 ackton：第一集制作不错，情感表现力也挺强的，可能主要还是具体的师生剧情吧，还有弹幕里提到的“研究生现状”，有点代入感。
 我很喜欢 飞翔的魔女和 奇诺之旅，那大概也会喜欢这部“混合体”吧，期待。
 q1q1gg：老师看到女主哭后这瞬间变脸好可爱
 limu_lingmeng：第一集剧情进展挺快啊
 我也好想做魔女，飞着去各地旅行
 看完这集最大的一点是女主家里究竟什么背景？看服装是普通甚至偏穷的人家，家里装修中等吧，朴素但是还不错，然而有这么多书，孩子想干啥都毫无犹豫地同意，吃得好，能轻易拿出那么多钱贿赂老师，简简单单就帮女主把东西都准备好了，可是这俩父母也没看出是干啥的（能赚这么多钱/这么有余裕），家庭背景成谜啊
 nanokaleaf：14岁高中毕业进入少年班，然后1年大学毕业，开始旅行
 darkedge：哭戏做的很懂
 但是不要再说像读phd了
 468114：好无聊啊～，而且这说教水平比我老妈还差，我能不能撑到电波屑魔女的部分啊
 446263：国家级院士被收买，这得有多少钱啊18岁PhD毕业然后环游世界的既视感
 coi：环保魔女
 旅行的感觉，试着回味一下吧
 windrises：啊这，这爹一看就是普通人吧
 羡慕有个这么好的家庭，有点富二代龙傲天的感觉
 15476：香菜：我也不想这么干的，但她给的钱实在是太多了
 474045：爸爸就是个工具人
 3741：爸爸好可爱啊，一直有蛋糕在手边。还想看到爸爸不知道有没有机会
 15168：父母太可疑了..看着有些发毛
 21859：香菜的配音真舒服啊
 422132：真的很棒，末尾很JRPG，B站弹幕难得一见的有趣。
 rock1995：研究生导师dejavu
 330539：7集回来，果然他妈背景很深。搞了半天妈不仅是启蒙老师还是师祖。
 snowshadowx：本季风景人文片,ed和战斗画面好
 355338：一个人自由自在地去旅行感觉真好啊 公路片大赞
 ychan：这种一话全剧终的完整感
 不太理解非要折磨女主的意义所在，说得冠冕堂皇。
 lhb5883：本日天又配凤傲天
 chirin：还以为是因为服装问题被拒
 ubisoft：总感觉老妈就是写书那个魔女
 renkomei：还不错，但老师的转变和主角“忍耐”的性格来得都挺突兀的。第一集完全没感受到主角“屑”的特点。主角如果是个屑的话就应该多点心思才对。
 424786：主角妈太让人膈应了，对这种控制欲产生了严重的ptsd（强行制造失败这就是你的教育方式？自己种下的果子自己还不知道什么脾气？女主顶过来跟你们的“挫折教育”有毛关系；以及莫名其妙安的一个“忍耐”也站不住脚，设定太随便了吧）、本应该重点表达的东西（被刁难原因）不好好叙述，观感实在憋屈
 363147：B的弹幕实在太好玩了
 557107：刚刚二刷了第一集，感觉父亲只会吃饭，单坐着，哭。。。。。看到伊雷娜与星辰魔女第一次相遇时互打，想起B站弹幕说的研究生现状，感觉自己的话或许很难真正原谅芙兰cc吧。。。。不过真的不知道什么时候别人是真心的还是不是。。。。
 l365714384：有沉鱼落雁之貌（指白发中国人特攻）（赞美）
 498970：为什么要对女主的衣服做模糊处理，看得好难受
 hydsiun：好虐啊
 455244：伊蕾娜拜师被魔女们拒绝，原来是摆烂咸鱼嫉妒伊蕾娜太优秀了，也怕她志得意满……刚开始星尘魔女也是要敲打她……无语。
 genggneg：伊蕾娜看人设没有百合气质啊，这片是真的吗
 好怪的主题，为什么是“不要忍耐”，很难顺畅接受这个前提
 食物出镜率高
 771885：感觉妈妈不简单
 tascota：所以非要欺负女主怎么这样
 llllllllqpwo：前三年怎么略过了要藏到后面再王炸吗
 xban：不要忍耐
 kflylzzq：魔法战有点生草www
 星尘魔女让人打一个月工+以考试为名吊打啥魔法都没教的学生，不留眼泪反而奇怪吧
 伊蕾娜：是你叫我不要忍耐的
 一集就这么强了，后面还得了啊
 880270：时隔多年再次重温，依然感觉十分好看，结尾伊蕾娜换上了我们熟悉的魔女服，op音乐也随之响起，回来了，都回来了，还是这么好看捏，伊蕾娜可爱捏，像伊蕾娜这种从到到位都是一个人占据主角生态位并且是女角色，这样的设定还是蛮新奇少见的，好评。因为校园网过于卡顿忍无可忍就用流量看完了，看完一看手机：扣话费50元，然而只要再过30分钟左右就是11月了我就有流量用了。。。行吧，就当是50元买了个教训和快乐以及一个乐观豁达的心态，早点睡觉
 297208：没看太懂为什么父母担心，因为太目中无人了吗？
 
 看来是公路片了？
 asimovgod：很不错的开场，不拖沓。
 另外我大概已经知道妈妈的身份了。。。
 1081455：10分！我永远喜欢伊蕾娜
 satokazuma：因为今年的魔女消逝来看的
 nanaanan：除了伊蕾娜一点也不好看
 1025338：将扫帚甩过去，吸引对方注意的做法，你是阿姆罗吧？

第2集
 rescoins：不要的蘑菇骗别人吃的带恶人
 rorotia：传统文化土下座草
 hashireowl：白毛果体还带有一丝母性，好色哦。
 515984：声优是黑泽朋世
 祝愿早日康复吧
 302247：只要愿意这样普通的讲好故事 还是有观众买单的
 maodlife：动画做的真不错 相比原作有趣了许多
 ignite：我也要贴贴伊雷纳qwq
 animeing：哈哈~~
 光速打脸~
 手电筒
 哈哈~传统艺能
 哈哈~
 智慧手段~~
 用身体来记住~~请温柔一些~~~
 故意的么
 还不错的
 husy：是屑魔女。。。好耶！
 ayashinta：原作与动画制作，和隔壁安岛形成鲜明对比。
 完全没想到动画会把小说内容扩充这么多，把重点故事写得这么细，惊喜。
 小说刚开始其实有几篇鸡肋的短篇，动画前两集也是筛选过，继续搞，很香。
 chengchung：萌即正义
 513412：沙耶的出场本来应该是毒点，但编排水准和叙事氛围意外地能让我接受
 xiaowufeixia：传统文化
 211020：奶霜柠檬4
 307785：孤独最强。
 aozakielthan：不难看，甚至有趣
 426892：不够屑
 kagaya85：黄大叔的声线也太可爱了吧
 yukihana0：这样的理由真的有说服力吗
 lain_z：我感觉我是魔怔了，看什么白毛都能看出奈亚子的感觉
  >>astroprofundis->lain_z：你还我眼睛
 ipcjs：9妹子这是百合营业专家呀
 387855：原神上头了全程幻视
 土下座瞬间半泽
 结果kumiko在B Part那段直接串戏吹喇叭名场面
 
 这番太好看了！ED真好听
 zhangzishuoxie：人物⋯很有特色啊⋯⋯
 454641：我咋感觉女主性格中带点膨胀，可能因为年纪轻轻就当上魔女了，知道真相后反而没有生气，帽子也送走了，感觉有那么一丝矛盾，奇特的观感
 415372：???不是沙耶为啥你就挑了伊蕾娜啊，这合理吗
 反正是没有说服我
  >>299900->415372：像妹妹
  >>kaede7->415372：有拆腻子血统，对白毛一见钟情
 513989：虽然tomoyo很可爱但是这碰瓷动机太麻了，看小说党说是因为和妹妹关系很好/一见钟情/其实主观上没有故意不还……那倒是做出来啊？加那么多有的没的
 还有说了一周的屑魔女结果对街上冒出来的碰瓷人怎么这么好无法接受啊
 diefruede：イレイナ : 真正的战斗总是孤独的。
 
 
  ? 可是通常勇者战胜最终魔王的时候都是组队的啊，这或许是指“自立”或者“精神”这个层面上呢.....
  >>216493->diefruede：不一样啊，dq、ff这种是组队，但是林克、马里奥这种就是一个人啊
  >>diefruede -> padorax：还有大部分游戏序章开局的目标“新手教程”
 318189：《伊蕾娜村学识同科，俏沙耶少年登上第》
 虽然沙耶的动机讲得不太明白，但改编得还算细致，白河豚估计会狂喜
 希望黑泽小姐早日康复吧
 sphinx：好腹黑好橘
 nyanpasspass：不愧是天然黑本渡枫
 aeyyxhyj：呜呜 我也想和美少女贴贴
 213658：四处流风流债的女人
 bgmouse：很担心 ...
 这话内容 无论 沙耶 还是 伊蕾娜 的行动与浅显的甚至没有解释 都很难让自己接受 ...
 这种情况动画这边再多来几次 直接就抛弃了 ......
 
 各种原因 不少人拿奇诺来说这部 ... 
 我奇诺的老版新版都没有看下去 ...
 原因与上面提到的有部分重合 ...
 没提到的部分也有动画没法把握好的预期 ...
 所以有些担心 ...
 
 ED上又见到了10GAUGE ...
 但 OP ED 在我这评价应该都算是平均线之下 ...
 
 后面两到三话在在我这边的应该算挺重要的 ... 再看看吧 ...
 
 再加点感觉还不错的吧 ~ 
 那就是女主的的人设了 ......
 OP里过短的一小段 加上正片中的表情呀动作呀 算是想要看下去很重要的一点了 ...
 eyecandy：城里套路深
 av814867167：女主好可爱啊，这就是白发魔女吗
 xqsdzc：当然是选择原谅她。
 一话就结束魔法使之国吗，这旅行也太浮于表面了吧，没干啥事就和小姑娘过家家了。
 athrun1120：久美子还会表莲华  这骑扫帚就是考驾照吧 
 
 一会儿使坏一会儿又做好人  就这么多了个徒弟还把帽子送了
 
 偷了挂饰是为了留人 这个事情本身没法计划的吧  
 
 这么说来没有精神操纵系的魔法吗
 
 于是徒弟叫什么魔女呢  弹幕都在刷新冠魔女
  >>304246->athrun1120：我觉得弹幕说得对
  >>kaqikun -> Rくん：新冠魔女好缺德
  >>danzong->athrun1120：新冠魔女艹
 a582977826：姐系温柔白毛美少女
 65080：女主脾气可真好啊！
 326266：...魔法使之国这就完啦？
 不介绍点人土风情什么的吗
 panacea：贴贴都可以贴贴
 holylily：赞美ED，太久没听到ChouCho了
 403078：很棒的相遇
 418314：有種伊蕾娜講話從頭到尾都在壓抑自己本性的感覺
 敘事節奏非常舒服
 eichan：女二萌萌的
 
 当初师父传承给女主的学会一个人面对的精神，被女主传承给女二了，我就喜欢这种师徒传承啊，连吃蘑菇都一模一样。艾师父看着女主从懵懂到独当一面，女主也做一样的事情。女主的一番话挺受触动也挺赞同。
 
 感觉被师父教了三年后女主从少女变成熟女了
 apocalypse_shu：这台词写的太糟糕了
 gongt：几乎必然为0
 
 原来你还学数学
 215131：到处都洋溢着不造作的可爱，虽然是一个很简浅的故事，但真的有被治愈到呢~谁不喜欢看可爱的少女们甜甜地贴贴呢~~这话对应上第一话，更在细节处展现了伊雷娜成长的变化，更独当一面，虽然还是带点屑女人的小自恋和贱兮兮，但对人真的彬彬有礼不心高气傲，最后还很成熟的处理了跟沙耶的关系和问题，鼓励她前进，是一段温馨暖心的相遇啊，尽管沙耶的动机和最后解决的理由说服力上确实略显唯心。
 
 白毛睡衣装，在晚上的光影衬托下，真的好涩啊
 shimak：ともよ可可可可爱！祝早日康复
 299900：你来自银行之国吗
 aerbioer：ChouCho声线有点变了，前几句没听出来
 能听出一些黄大叔味，但是还要硬一些。希望早日康复吧
 kukomylove：好，这个好！老夫就是要看这种贴贴！
 collice：希望黄大叔早点痊愈
 520731：远超预期啊
 165527：魔女第二课：成为魔女就是要成为独行一匹狼。
 感觉目前的节奏都是在讲魔女精神。
 ynyyn：动机解释得稍微有些不太够.. 来到异国+碰瓷+故意演考不过+维持现状就好，就为了找CP？
 mizudiwood：OP好难听啊
 这位妹子你以为你是董永吗
 black_tea2333：是真的屑
 睡衣太棒了
 q1q1gg：女主好温柔
 craitch：比上集还差……战力看起来崩坏很严重。
 559217：op和ed制作都好棒，特别是op伊蕾娜挥舞魔法棒那一段，实在是太可爱了。
 sinker：op 不行情节不通，但是白毛好看
 seele：op魏夏马俺喜欢你啊！伊蕾娜太可爱了w这种剧情正常向的似乎变得稀少了。
 272872：贴贴可还行。
 skeleton：这……以一集的体量讲一整个故事，感情线就怪怪的，凭啥沙耶看到女主就非她不可了？凭啥肯定拿走徽章女主就不走了？女主又凭啥要体谅别人的孤独与自私？整个逻辑都很怪，只能靠作画和声优加分。
 aisakaki：贴贴
 nanokaleaf：第一个学生(硕士课题？)出炉
 sacrish：其他魔女：嫉妒的魔女
 师父：怠惰的魔女
 女主：傲慢的魔女
 carlzyy：和学生上床的老师真是屑
 meowteor：女主是真的很可爱
 但是这一话的情节是什么鬼从丢胸章开始就引导观众怀疑女二，结果就这？
 嗯，我可能对这部番的定位有偏差
 请问我能看到奇诺之旅那种精巧的故事吗，还是只能看美少女贴贴
 217781：要命，怎么又来个久美子。
 35549：女主这233不过这味道也太浓了
 danzong：好可爱啊
 ourfather：妹妹不在太寂寞能算是见到美少女就碰瓷撞人+偷窃的理由吗
 216493：女主这么善良的吗，还是为了撩妹？
 reika：人都在天上飞所以把店招做在屋顶上的细节很有趣
 这不是我想看的空气系，百合鸡汤，人物动机还都挺弱的那种
 魔女胸针那么重要的东西就不能加个防盗魔法之类的吗，手机还有找回功能呢
 sherlockshin：魔女?‍♀️没有寻物魔法的吗，都能逆转时间了
 ackton：研究生终于变导师了。
 bty：为什么作为高魔世界，魔女不能和自己的纹章建立魔法联系啊？起码应该有个寻找我的iphone功能吧
 情节走向也太鸡汤，偷东西的事就这么过去了？孤独就可以犯罪是不是
 kzsdjak：这碰瓷理由挺奇怪的……
 windrises：把第二集当做第一集看了，居然一点违和感没有，这就是单元剧的特点吧
 limu_lingmeng：op不太好听……上田你怎么了
 女主成熟了，喜欢
 吃蘑菇梅开二度
 都有时逆魔法了，为啥不能用这个找徽章？或者徽章上没有个人单独的标记一类可供感应的东西吗，这丢了徽章也太不方便了吧？
 这集剧情许多不合逻辑之处，进展快，有些难受
 jabberwocky：从第二话就开始有屑表情出现的灰魔我就说为啥风格都那么有既视感，原来就是C2C的手笔。OP里下楼的那段恍惚间看到了3年前的斯卡布罗集市……
 qtabc123：这什么破剧情？？？？
 15476：把自己不喜欢吃的东西都塞给别人吃也太屑了
 zhw875150995：扫帚骑得这么好，不如去打魁地奇
 216553：传统文化土下座，肯定是东洋来的魔女吧
 ldz14：我是混乱邪恶，我觉得能出本
 410136：怪怪的碰瓷
 snowshadowx：年度OPED了,我愿称之为最强
 355338：op真好听 女主和沙耶真可爱
 maple_5233：您到底是法国人还是日本人
 ychan：这种“国”完全是奇诺里国家的感觉，然而故事就……
 卖轻百合我是断然吃不下的，何况动机实在稀奇。
 ubisoft：虽然唱功很灾难但这OP好好听啊
 googleplex：剧情节奏有点奇怪
 不过白毛魔女还能看
 表情包也不少
 409467：开头自夸的时候声优都笑场了太逗了，反复看了好多遍
 bzmlms：挺可爱的
 renkomei：有些失望吧。本以为是旅行上的风土志，能通过这集看到些魔女的生活习俗，结果就贴贴了一整集。
 l365714384：可恶，这灰发魔女真可爱啊
 xchxd22：觉得孤独就去街上碰瓷美少女。。。
 hydsiun：剧情一般，减一星
 kyou_kuro：这集剧情不是一般的烂，分镜和演出也很奇怪
 genggneg：开头说“没错，就是我”那里是不是有点笑场
 这么快就为人师，声音也成熟很多
 沙耶动机与行为说不通，我更坏的想法都出来了，结果看得“？”，依蕾娜越看越直
 香菜和黑泽都听出来了，作为聋子小小得意
 tascota：诡计多端的女铜
 brickmaycry：果然是她偷的
 llllllllqpwo：内容有点少不太解渴，ireina还是很可爱的
 kflylzzq：是我太阴暗了，还以为沙耶偷胸章是想取而代之，结果是怕寂寞？索然无味
 而且伊蕾娜不怎么生气哦，明明性格有点屑
 直接过了六个月可还行
 vidar02：这就是百合片吗
 nyanpasu_：写的什么玩意??偷奖章是干哈?拜师?!结合行为怎么想都对不上!
 880270：和沙耶相遇原来是这么早的时候啊。后面还会再相遇，然后也会带着她一起旅行的，现在就先享受一下伊蕾娜一个人的旅行吧。卧槽 女同 看着沙耶痴女的样子内心总感觉有点复杂，伊蕾娜最后会被谁给拱了呢？有种老父亲的心理
 yunyuwumeng：这集逻辑有点难评
 297208：伊蕾娜真有意思感觉混合了狡黠、端庄、母性
 
 回想下剧情逻辑其实有点离谱的，一般人寂寞了会这么碰瓷吗？但是叙事看起来又不是那么毒，感觉处理的还行
 868609：女主脾气是真好啊，被骗了都还这么温柔
 914709：第一时间就猜到了胸针是被沙耶偷藏起来，但是女主真的好母性啊，她才18岁啊贴贴，都可以贴贴
 634979：第一个故事没啥意思
 1025338：我算看明白了，这两个人都姽计多端。

第3集
 apocalypse_shu：这故事也太僵硬了……
 rescoins：要是只写黑暗的故事，各位读者是不会觉得高兴的。我都是适度地写，但我依然认为正是因为这部作品的形式是系列短篇，才可以写「到最后都得不到拯救的故事」。可以的话，以后我想在每卷里写一个这样的故事。
 ——from 采访中的白石定规老师
 
 砂糖伟大!妮诺的声音怎么那么甜这么想让人产生保护欲,本来很普通的一把刀子就这么突然变得这么锋利了
 554646：这一集对黑暗深刻的刻画和对美好事物双面性的阐述，可以看出来原作还是挺优秀的，但是这动画制作一言难尽
 299900：演出太平了...
  >>299900->299900：不过我以为是要打着旅行的幌子满世界当正义使者，姑娘你真的就只是在旅行啊
 558380：第一个故事走马灯一样过去了，还不如就用一整话把第二个故事做细致点
 262955：有的背景贴图是不是有问题呀，梦回cs1.6呀
 感觉帧数不足，长镜头拉背景的时候一卡一卡的，还有就是演出太淡了。
 故事一般般。
  >>bravesail->262955：b站简中源的问题，巴哈源没有卡顿
  >>jueying233 -> 芳文社友：下载党大胜利！！
  >>262955 -> 芳文社友：那我换个源再看一遍
  >>497350->262955：会员的那个1080+是卡卡的，换到普通1080就好了
  >>hexsix -> 韭菜狂人：正版受害者XD
  >>gongt -> 韭菜狂人：卧槽。。原来是这样。。我还想着最高都这*样了，剩下的更没法看就没切。。
  >>dinokiller912->262955：我也是看B站1080p高码的，好像没有问题……
 428542：第一个故事只给不到六分钟也太拉了 不过第二个故事没看剧透 还是有被黑到 日本人在黑暗童话上虽然都很神似但莫名比其他国家的更加有冲击感和意难平感 也许也和社会氛围有关
 559217：致郁两连击，前一个故事太短，没太大的感受；第二个故事做得很好，各种细节，很有韵味。
 527701：故事太短了反而成为减分项，说实话剧情过的太快，反而讲不清什么重要，而且两个故事能稍微讲清楚一点观感会更好一点，稍微可惜了这集。
 eichan：第一篇只觉得恐怖，没啥感觉，不知其所以然
 
 第二篇，在魔法青年的大笑下，只感觉到女仆的绝望，泪水就像决堤一样留下的她，充满了恐怖。
 
 这集表明了女主旅行的态度，仿佛就是魔法青年的反面，就是完完全全的不干涉，无论好坏都不干涉，只是不加影响地，静静的记录遇到的一切。
 
 这集还不错，看完后点到为止，很有那种微妙的悲剧的氛围
  >>asd8299128->eichan：感觉和奇诺之旅两个极端，那边经常打抱不平，这边真的是雁过无痕
  >>209456 -> 千宫纱：确实，很有趣的对比。奇诺看起来高冷三无，但其实是站在一个更平等的立场上来旅行与体验，因此也经常打抱不平；而伊蕾娜看起来活泼亲切，但是魔女的身份或许天然使其居高临下了，于是雁过无痕
  >>eichan -> ≮禽兽≯不如：所以魔女我没看了。。。
  >>209456 -> 锐ちゃん：23333所以锐你20年的最佳动画是啥？
  >>eichan -> ≮禽兽≯不如：新番我的三体和ID。非新番排球少年剧场版的话就Soul和影展看的Perfect Blue
 zhenyu1537：特別去看了漫畫，第一個故事以動畫的篇幅來說有點沒必要，腳本刪改太多以至於有點沒頭沒尾，而且演出太淡了。
 第二個不錯，意猶未盡（女僕人設相比漫畫變好蘿）。
 307785：总感觉一卡一卡的。
 432357：有点奇诺之旅那味，但看完之后我对奇诺之旅的评价变高了...
 当伊蕾娜以有点无奈的口气说那是一篇"充满了说教意义的故事"时，这个故事也在变成那样的故事...不过倒是没有掩饰这一点。
 422752：第一个故事完全没讲好，节奏太快让人不知所以然（那女孩变成花也太吓人了，我现在还在冒冷汗），第二个故事还不错，这种留白的黑暗故事让人耳目一新，日本动画里挺少见。
 gurrenlagann：动画流水账了两个黑暗的故事，就纯致郁观众呢？？？
 aeyyxhyj：太悲哀了
 215131：终于有点之前你们说的魔法版奇诺之旅的味了，不过觉得还是张力略不足，虽然奇诺新动画个人觉得拍得不咋样的，但奇诺的单元剧主题和后劲都比较可以。
 
 第一故事表现力有寓言故事那种骇人的元素，但伊雷娜就这样默默地飞走，我咋感觉反而有点像恶搞剪辑一样至少说两句话表现下心态和点一下故事的主题啊，而且伊雷娜跟这单元剧男主就点头之交，这个故事其实可以跟随伊雷娜视角一步步延伸，直到最后才给出这个冲击又骇人的画面的...
 
 第二个故事相对来说算是不错，隐性的表现村长性侵女仆，再点名她是奴隶身份，最后才让寓言故事的结局来暗含女仆的结局，不过中途伊雷娜用魔法棒对着村长是什么意思？有过要杀他的念头？...不过这什么幸福气体，我还下意识以为是像笑气那样的麻醉作用的气体，原来只是照相机一样的作用啊...
 454641：全篇给我一种邪道的感觉，这根本不魔法第一篇女主感觉就真的啥都没做，收得比较仓促。第二篇不错，这父子没头脑和不高兴，砂糖好软好可怜，通过女主读过的故事收尾，蛮有味道的
 307656：第一个故事可有可无，看来主线就是女主四处探险？
 328225：第一个故事真实缺点东西，第二个不错
 ipcjs：画风突变。。。“只记录不干涉”，咋冒出虫师味了
 559709：本来我在age上看也是帧数不足、一卡一卡的，直到我在动漫花园上下载下来看才知道是前面资源的问题。。。
 第二个故事挺好的
 ynyyn：感觉表现力不如前两话，仓促，略有些迷。明明花了笔墨铺垫却没有明显回收，过于开放式，或者说是残缺，最终呈现的效果，和穿插在前后的数句话就叙述完毕的寓言故事一样干瘪；相当于写了两套差不多等价的东西，后者写了个寂寞。
 chashaodan：村长的目光做得很有意思，我感觉动画通常都会很忌讳这种描写。
 303681：太水了……
 clippers：前一个故事不如不做。后面的故事挺有意思，也很喜欢伊蕾娜不干涉的态度。但这演的也太干巴了吧
 perfectime：这佣人是便器吗
 sennmenn：花海感觉讲到一半突然告诉我完了 观感极其不佳 又不好拉长讲还不如干脆剪掉 第二个有些黑暗童话的风格 作为调味剂来讲很受用
 545904：第一篇做成这样还不如直接cut掉。
 第二篇倒是做的不错。
 bravesail：可以把第一个直接去了，留篇幅给第二个
 295606：草，妳建議完了才記起來嗎
 
 話說那些花田妳不處理掉？逼站還有人說啥正義使者來說女主的行動邏輯，這難道不是和你出去旅行，偶然發現了車軌出了問題以後報告給車長是一個性質嗎？有些明顯害人的東西，順便去掉不是蠻正常的嗎？
  >>husy->295606：。。女主好像对付不了花田？我看评论区有人这么说，毕竟没看原作
  >>295606 -> honami：然而評論大部分不是這個理由。我單純看動畫，就有對女主產生一種無視一般常識中「舉手之勞除去禍害之物」的懷疑，而好多評論就在硬扯......
  >>504500->295606：你的逻辑只是去报告问题，也没有实际解决问题
 333154：丧丧的小故事
 238073：总之氛围很奇怪，应该说诡异？第一个明显没说完。第二个故事在村长家两个人就那样坐着一句话不说不感觉尴尬么，还有那个男的一股假惺惺的样子总感觉哪不对劲
 zhangzishuoxie：女主这个气人的性格实在太有特点了（这自恋好真实xswl），接受之后反而很有喜欢啊
 这种坚决不管闲事的严厉主角，越来越有趣了。。
 426892：在成名魔女眼中普通人要投奔眼前的幸福啊
 killerqueen：第一个故事有头无尾太迷了，直接影响了第二个故事的观感。
 mewing：魔女之旅：
 diefruede：减分回： 整集除了这句话的镜头，其他都毫无感觉イレイナ:1、美好的花带刺。2、美好和温暖的事物或许在某种情况下是残酷的丑陋的花也带刺啊！残酷的事物比所谓的美好事物影射的残酷更残酷啊！需要您灰屑大小姐来提醒吗？我看你整个人就是残酷的(残缺炫酷，15岁到18岁之间的成长故事一笔带过，描写真残缺啊！）
 sunmzee：故事本身其实还是挺有意思的，可惜叙事僵硬，演出拉胯，好多镜头都是没有交代的，有上文没下文。
 342933：这故事讲得不行，演出也没什么突出的。
 36176：植物+人这种组合是我看着最不舒服的题材之一
 collice：等会儿？
 你就这么走了？
 rivers17：这是什么劣化版齐诺之旅= =
 nagato15532：白石是真的感觉他前三卷写的挺好吗？
 319271：流石低配奇诺，花了两集来解释魔女是个多么厉害的职业，然后这集“万能”的魔女却对种种恶劣的情况视而不见 反观身为常人的奇诺起码在力所能及的地方试图改善现状，无论答案是否“完美/正确”，但也算是作者对读者的一种解答。
 
 虽然能理解本作者所想提倡的不过度干扰故事本身的意图，但你这主角设定又有什么用呢，还不如直接来个短故事集更好。旅人或许没法充当所谓的“正义使者”，但旅途中留下的痕迹可不是可有可无的。
  >>asd8299128->319271：对啊，有她没她一个样，还不如讲安徒生童话呢
 logicallyemotio：浅
 ignite：完全切题，这才是旅行的真相，有美丽的景色但也有更多的机会遇上黑暗与残酷。但是，第一个故事使用意犹未尽的心是好的，但是太短了，交代太少，类似浅尝辄止。可以理解是不是作者想完全以伊蕾娜的日记进行叙述，即我猜测以一个记日记的人的角度出发，第一个故事伊蕾娜有责任、心有愧疚，不想多记。
  >>jdcai200->ignite：这个角度有道理的样子
  >>ignite -> JDCai200：但故事让观众看的不舒服还是洗不了的
  >>aerbioer->ignite：“心有愧疚，不想多记”
  希望是这样，这么想心里还舒服、好接受些
 418314：女主人設和前幾化相比略為割裂
  >>jabberwocky->418314：言简意赅。看评论很多人愤怒的理由是女主没有出手干涉事件，然后会愤怒她不干涉的原因很大程度上是因为上一话她刚帮助过人而这话又爱理不理导致喊着这是我老婆的人突然发现了所谓的老婆真的有点屑。不过观赏上的大问题感觉还是在于Apart太短了，导致整个故事都很迷。Bpart倒是没啥，这本来也不是一个路人能插手的家事。
 35549：原来不是单纯四处留情的美好故事吗，不过有黑暗向的才好看，像奇诺那样。只不过怎么说呢，这感觉做的没什么感觉啊，有点平淡
 higali：Bpart還行，但Apart完全不行，節奏太快，這種短篇故事要塞到動畫裡果然還是有點難。
 xzjz39：不太行啊这叙事
 barcelona：这很日本
 qq2541981549：袖手旁观的坏魔女
 miroox：低配版奇诺之旅吗
 502148：起码把害花除了啊，一般人都死绝了谁给你提供基础生活保证啊，还是打算永远风餐露宿
  >>husy->502148：好像除不了，从动画看来国家拿这片花田无能为力，女主应该也搞不定，可能是动画前两话把女主刻画得太强了？导致很多人产生这种错觉
 shimak：还搁这儿和奇诺比呢，这不纯种yy
 meowteor：该说确实有奇诺之旅内味儿了
 但故事讲得确实不精彩，不知道是不是动画制作的问题，有点想去看看原作
 panacea：part1迷惑 part2还不错 但是讲故事真的不太行
 laiby：意林鸡汤小故事魔女版，本来想说虫师魔女版但是觉得还是意林更适合，希望制作组不要忘记，伊蕾娜的人设才是这个动画的核心
 woaibingguo：説教臭い
 459574：还真是只旅行
 wwftherocksp：装完逼就跑，啥也不做，原作党说什么她就是一个普通魔女，啥都做不了，你说这个谁懂啊，不想救就明说啊，就别演得跟龙傲天一样下一秒就能把问题解决那样啊
 bgmouse：碰到不少先行的预防针 所以 ... 直接关弹幕看的 ~
 
 OP呢 ... 歌不是很有感觉 ... 
 画面相比上一话时的评价提高一点吧 ... 
 在略高于平均线上的评价吧 ...
 还是女主人设的缘故了 ...
 反倒那一小段挥魔棒的部分 虽然很短 但显得过于突兀了 ...
 ED的评价也可以略提高一点 但 仍然维持平均线下的评价吧 ...
 
 本话内容方面 ~ 
 在第二个故事的收尾 女主对她所“记起”的故事 自己给出了 説教臭い 的评价 ...
 怎么说呢 ... 第三话在我这应该算还没过临界点 ...... 但很明显接近了 ...
 希望 之后能不越过这条线 ... 最好是不要接近 ......
 
 第一个故事感觉好短 ... 结果第二个故事的开头还 通过女主的台词小小关联了下 ... hhh
 第一个故事贡献了#61图一这么个有意思的场景 ~ 
 然后 ...... 感觉如果这个故事再讲多点 估计在我这就过线了 ......
 这样收尾 虽然感觉有些奇怪 ... 但好歹在我这没过分的负面评价 .....
 
 第二个故事 ... 女主介入事件了 ... 
 让我惊讶的一个点是 魔棒指了村长 ... 后来却感觉仅仅是修复了瓷器 ......
 在观感上有些疑惑 ......
 收尾不再多说 ... 收尾前与村长儿子聊天那段 ... 女主的形象展现还是OK的 ......
 只是看完后感觉 量是不是没达到自己的预期 ...
 不过细回忆起来还是合适（适量）的 ...
 
 不管怎么说吧 ... 没把我一击劝退 还算可以了 ...... 看看之后故事的展现了 ......
 
 敲完看见有人在上面提到了确实不少人提到的本话故事介入的问题 ... 
 在我这感觉一定程度可以理解吧 ... 但更关键的还是在于之后故事的展现 ...
 所以 这方面 之后再给更细致的评价 我觉得不迟 ......
 athrun1120：是手品先辈和助手君  
 
 讨厌蘑菇指的真不是发型吗
 seele：Bp行，旅行的意义就是接触了解各类事物，但也只能停在这一步了。
 426206：第二个故事的女仆尼诺跟第二集的沙耶有关系吗？提到东方之国什么的。
 keipixel：感觉楼上的大家看太多当麻了，
 突然主角不圣母了不习惯(- -
 no1xsyzy：意境上来说，此片之于奇诺，如同叛逆的物语之于小圆本篇，或者新房之于爱的战士
 爱的战士能描绘黑暗到严酷的现实，却仍然表现出希望之光。
 
 同样是黑暗的现实，不能影响所以不去影响那为什么拿你当主角，难道世界上就你一个在旅行吗？
 仅仅是看着而不入世，这叫游历吗？这行万里路又比读万卷书有何差别？
 
 子曰：参乎！吾道一以贯之。曾子曰：唯。子出。门人问曰：何谓也？曾子曰：夫子之道，忠恕而已矣。
 程子曰：以己及物，忠也；推物及己，恕也。
 npull：我吐了，就骗进来杀，看剑风的时候都没感觉这么恶心。。。
 辣鸡动画我弃了
 heybye：女主这种看客的视角实在是非常有意思
 aerbioer：确实感觉看多了亚萨西龙傲天突然来一个这种旁观态度超极不适应。第二个故事跟女主没关系就算了，第一个故事明显是她把花带过去的锅啊...
 hashireowl：魔女都成修仙派了，天地不仁，以万物为刍狗。
 这是你的证道之旅吗？
 249273：尼诺好希尔薇……
 z704632506：老套……
 q1q1gg：第一个故事怎么突然就结束了，好歹给个女主的心里描写啊。。。
 263874：观感下降，再搞这种没讲完的就扔了
 63216：第二个故事细思恐极
 观众看女主围观故事的故事
 crest：原作其实就是这种味道，魔女版的奇诺之类，不过这对新观众来说有点不友好吧。
 coi：旅行确实就是短篇故事集了，第一个故事想起了《温柔草》（当然不是贴吧那个..）和安薇的《植物》（一个失恋的故事）。淡化魔女的直接感情表现和开头魔女的每日自夸有点矛盾。。动画里间接表现伊蕾娜的心理还是不错的啊，这样的故事不在乎深刻，讲想要讲的故事就行了。
 165527：怎么突然不治愈了。
 不轻易对他人的生死进行干涉，只是作为旁观者角色，怎么越来越像奇诺之旅了，另外，伊雷娜的家庭并不像奇诺那样是异常的，而且前两话的伊雷娜是快乐的，所以心境的转变太奇怪了。
 260715：“那之后尼诺小姐怎么样了我不知道。  不，我也不想知道。”
 稍微有点明白你们说的屑魔女多意思了，这话有点黑啊， 这个样子倒是期待后面会不会有更黑的情节（变态脸）
 jjbao：第一个故事没太看懂 过来看评论还是（
 274845：第一个故事还不如不做……
 515984：也许原作挺好的，那一种用一百句话为一句话铺垫的感觉，动画可能是很难做出来的
  >>husy->515984：原作这俩故事也不太行，作者黑化期写的
 reika：终于不是百合贴贴，到了之前看到人吹的黑童话环节，黑倒是也算黑，余味真的不行
 第一个故事其实是可以的，不处理花田也没事，就一普通的简单反转的恐怖小故事。第二个故事倒是很有自知之明，但问题也不是说教味，它的内核并不止故事中的故事所说的“自以为是的善意”，毕竟故事里的老婆只是生病，女仆的惨的源头是人之恶，而少爷知道这一点还沉浸在自我感动里，恶心程度翻了好几倍
 该说是缺乏超越性吗，描写了黑暗的皮相却没有深入一步，个人而言冲击力也没有很大，只能吓吓小朋友吧，精神污染程度还不如微博热搜
 而且隐约有种自以为洞悉了黑深残本质而暗自得意的味道，虽说中二也是每个人的必经阶段吧，创作者要是止步于此的话那还挺扭曲的
 15126：第三话就两把刀？
 一直刀路人的话那我看不下去了。
 描写世界那么残酷然后你就转转然后旁观吗？
 stuart_lee：奇诺之旅的感觉 不过火候好像还差了些
 lain_z：没看过原作，在我看来这两篇故事讲的挺好的。
 每个角色的神态、语气和动机都刻画的很仔细，有值得体会的地方。
 
 至于意义没能传达清楚，可能在于没能强烈地表现出仆人和那个妻子的绝望。
 亦或是最后想起故事结局的时候，没能更清晰地表现出女主无奈且自嘲的感觉。
 
 对我来说，减分项在那个修瓶子的动画。
 修的太慢太温柔，和女主当时气愤的语气不搭，让村长后来的恐惧缺少了合理性。
 
 这种静静地讲故事的感觉还挺对胃口的，具有单一意象的标签人的故事实在是看腻了。
 kumomatsu：这两章个人感觉完全可以弃置不做，这是作者低潮期（或者说是厌世期？）的时候写的两篇风格非常怪异的有点“回馈社会”性质的章节。你说他说教吧，其实差了点意思；说他发刀他也不是啥正儿八经的刀，总体来说是当初看小说的时候差点把我劝退的两章。
 然后制作组跳过了肌肉人，把戏兄弟和伊蕾娜骗钱的轻松小故事去做这两话……
 Are you kidding me？
 415372：就算无法影响，最好也给一个“无法影响”的描写吧，看见悲剧就这么走了可是主角失格行为啊
 公路片我认为很重要的一点是公路上的人对主角的心境所产生的影响，你要说一点反应没有就显得有点过分
 442784：恶心
 zxsw：果然观感不好，在看小说时就感觉不怎么样，看动画时由于时间的延长，反而更加让人无语。
 这两个故事本身就属于不伦不类的那种，在动画里再混上女主的各种姿态，可以说是令人作呕。
 幸好这种类型的故事比较少。。。
 272872：突然发刀，不过A part实在太短了，所以故事有些没头没尾。
 lelouch1021：想冷无缺那就一开始就设定成冷无缺
 看评论是作者脑瘫时期写出来的 那不奇怪了
 mym_robert：把第一个意义不明的故事删掉直接做第二个不香么。
 wmk：故事平平无奇 观众过于矫情
 eyecandy：剧本说教味太重……不过村长色迷迷的眼神做得真到位，别的片里还真是很少见这么生动的眼神表现。
 496016：我居然还在寻思村长是给儿子物色媳妇还是给自己，，，
 不过第一个看下来确实不舒服
 jabberwocky：花田故事的问题，嗯……是原本小说就不太行。本指望动画能稍微魔改一下做好点，结果还是这个样（摇头）
 
 第二个故事角色自己也说了是个“说教味”的故事，收集美丽之物展示给困境之中的人看对其来说是嘲讽绝望还是能带来勇气无疑是因人而异的，女仆恰恰是前者而少年又毫不知情所以才会导致“悲剧”。
 在这个片场如果女主插手教训了村长就会变成非常俗套的救助展开，但女仆根源上的奴性和地位不会由此得到解决，更何况她跟少年也并非两情相悦，知道“内幕”后说不定还会被对方嫌弃。
 引人不满的毒点我个人则是觉得是在最后一幕，女主跟A part一样离去，然后留下了“毫不关心”的结语。在片中她确实只是个随处可见的旅行者，但在荧幕内她却是镜头中的主角，有着二重身份的她说出这种话来自然无可避免的会被人冠以“屑”头衔。
 316032：单元剧既视感？
 rorotia：这部集均讨论热度好高
 marstanjx：看动画跟读故事一样平淡
 523035：第一个故事有什么意义。。。
 第二个故事我还是偏向好的结局的
 awsl：两篇看下来都有种看格林童话的感觉
 
 A part其实很有格林童话里，那种几句话就直接结束了的超短童话的味道。一样的没头没尾一样的戛然而止
 但问题是这篇太短，而且纯粹以女主视角讲述信息展现不够，虽然是旅行日记，但是这么没头尾的故事放到动画这种体裁中会让观众看得不明不白
 
 B part也没那么糟，村长那下流的眼神做的是真的拍案叫绝，漂亮妹子谁都会多看几眼，但是村长那种让人犯恶心的眼神还是挺少见的。打开瓶子那一刻就猜到接下来会发生什么了，这个故事里村长儿子真就是很传统的把自己阶级的同情强塞给地位比自己低的阶级
 村长儿子的阶级属性决定了他不可能理解和发现女仆整天阴着脸的原因，更不会去理解女仆。他能想到的只有收集幸福这种南辕北辙的方法
 
 
 至于对女主的做法无法接受的人，是太过想当然，把主角无条件伸出援手当成了惯例了
 生活那么多琐事，大家都是过客，今天路过看到一只狗要跑到路上撞死了我会顺手拦一下狗
 明天看到同样的事情，我可能因为嫌麻烦直接走人，人的行动逻辑是很复杂的，毕竟一条不相关的狗死了活了对我来说都没什么心理负担
 
 女主第二话帮人我觉得更多是因为她和妹子相处了一段时间，那妹子从纯粹的不相关的人变成了一个认识的人
 就和一只流浪狗是死是活与我无关，但如果是一只我照顾过或接触过一段时间的狗，总不太忍心其就这么死了，当然要真死了我也不过是心里咯噔一会，毕竟就相处了这么短时间
 290850：我看傻了。
 谁看了心里不堵得慌？
 63195：说白了就是作者能力不行，怪不得当初差点被腰斩
 246536：Bpart讲述的故事是不是在哪里看过啊
 s_wordfeng：一辆火车前面铁路上绑了一个人，旁边有个岔道你可以把它扳过去，你扳还是不扳呢？
 
 你扳，你怎么知道另一边岔道前面不是五个人？
  >>291691->s_wordfeng：你这个类比偷换概念太严重了。真心建议学学逻辑学 b38
  >>450602->s_wordfeng：这就没劲了。
  你不扳，你怎么知道这一个人前面没有100个人被绑着？
  >>s_wordfeng -> 花梦：你也没说明我怎么偷换概念了啊
  >>s_wordfeng -> Extremis：这就没劲了。
  >>450602 -> swordfeng：不扳100个人死了关我p事
 337323：啊啊好嫩的砂糖
 tatsu_：説教くさい。
 15476：这个砂糖也太嫩了，很久没有听过了(
 216493：太怪了，不知道是演出不行还是叙事不行。第一个故事里刚拿到花下一个国家就不让带花进去，而且整个环境都是阴郁的色调，就有奇诺之旅的味道了。结果没多久就戛然而止，让人心里堵得慌。第二个故事里一提到那个小故事就知道不会是好结局，然后又马上不管就飞走了。总得来说根本不如奇诺之旅，奇诺看完不会觉得不舒服，它也不会说教，而是让你思考。这集看下来脑袋空空，还难受，连上集都不如。
 442092：这集完全是劣化版奇诺，故事比不上，动画讲的也不行，对后续不要抱太大期待就好。
 261227：第一个故事正好让我想起前段时间来自深渊剧场版里那片花田，也是差不多的设定，把人骗进来寄生当肥料。然后黎明卿手下的做法是直接一把火连人带花全给烧了。
 动画里根本看不出来这花田除了魅惑外有什么特别的地方，伊蕾娜即便不肯放火烧山，至少帮助那个士兵解脱也有必要吧？而且从结尾来看那个国家总感觉也不会有很好的结局，指不定就一个生化危机。
 
 
 第二个故事倒没什么好说的，她也只能旁观。其实楼上很多谴责少爷无视阶级自我感动的，我是有点奇怪就是了，这么明显的示好举动，女仆真的感受不到吗？还是说一定要少爷说的明明白白——当然他们两个能不能摆脱村长的控制另说——对女仆来说，她应该是能察觉到少爷的心意才对的。
 
 仔细看看，这刘海和千景好像啊
  >>minakamiyukisam->261227：也有点像阿黛妮拉
 animeing：还谢？
 啊这设定，来自深渊啊
 小故事合集么
 嗯······嗯······奇诺之旅！
 别人骑扫帚&你骑扫帚
 哈哈~
 人贩子吧
 ·····能干的女佣
 哈哈~~使劲夸夸我~
 别骂了别骂了
 声音处理的不对啊
 a582977826：删掉那么多内容的第一个还不如不做，奇怪的思路，做的不上不下有意义吗
 184786：第二个故事讽刺得不错作者还是蛮有想法的
 danzong：仔细想想故事还是有点有趣的，就是演出的水平有点一般
 lyz1196：复瓶容易复心难，百无一用是魔女
 dfm：能干的女仆第一次出场时衣冠不整我首先想到的是村长在儿子不知情的情况下把女仆当rbq使最后儿子被魔女诱导发现了这一秘密亲手把村长干掉然后和女仆一起走向幸福生活这个结局真是抱歉！！！
 
 总的来说这集的展开比那些烂大街的片好一些
 mizudiwood：不是这根本就不是不干预而是三观不正吧？？讲道理花是你带去的你一点责任都没有？？看到不对劲就溜了什么人啊
 300065：parta:魔女你随手可以放个火烧个花田的哦亲，希望您能有点人类该有的共情哦亲
 partb:这种事需要我看动画来教吗？幼儿园动画ですか？
 craitch：突然两个毫无关联的故事串在一块，两个都很无聊，魔法表现还不如《卖女孩的小火柴》，比前人的菜还菜。
 husy：本来以为这边没有那么多三观警察，看来是我想多了
 450602：这片犯了一个一般在凤傲天片才能看见的错误，就是女主作为代入对象还是欣赏对象的定位混乱。一般来说这类男性向深夜动画的女角色主要都是作为观众的欣赏对象存在的，像这片也没有完全脱离这点，但是接着作者就犯了个新手常见错误——硬要把自己代入主角。放到凤傲天里是装逼开无双，放到这片里就是作者"想看悲剧"(根据原作后记)。结果就是女主定位不鲜明，人设混乱。像原作后期一转百合营业，那我就觉得，这个人连亚萨西都不亚萨西，其他女孩子为啥会喜欢她啊？
 另外资本主义的包身工都麻木得能在工头眼前换衣服，相比之下这农奴社会的奴隶还是显得过于小布尔乔亚了
 kousakak：我觉得我没看错……
  >>261227->kousakak：这显然只是动画人设的限制，毕竟没了发色瞳色发型的区别的话，同一个作品里你看谁都会觉得长得一样。他要是能买个魔女当女仆那就不会只是个村长了
 darkedge：『小故事，大道理』
 『魔法人的说话之道』
 『改变人生的一百个习惯』
 304246：如果伊蕾娜把她的魔女挂牌收起来，我对她的旅行也不会有什么不满。
 shfeat：所以变成寓言故事了吗，第三集就这样上帝视角，后面如果有感情宣泄的话，肯定会有矛盾的吧
 425820：还是得往好的方面想。老爹反正也不太在乎女仆。儿子不好意思开口要，那魔女去跟老爹一说，老爹就送儿子了，之后再买一个就是。这不就“皆大欢喜”了。
 也不是非要杀人亲爹才能解决的问题。
 yunzaiwhale：“我本可以忍受黑暗
 如果我不曾见过太阳
 然而阳光已使我的荒凉
 成为更新的荒凉。”
 以前摘抄了这句话，只觉得很有道理，时不时拿出来看看，现在这一集用事例告诉了我如何教人更加绝望。
 474045：对魔女这一职业有了新的认识，啥也不干屁事没有，多管闲事显高度，后果不负溜得快。
 21859：动画党表示两个故事很诡异，不知道后面会不会讲后续。
  >>21859->21859：没按时间顺序就不说了，这话也没暗示因为经历了无法干涉结果的旅行才会变得不介入啊，不如就按时间顺序，别整些花里胡哨的…
 ackton：看这集之前看到很多负面评论，还以为做得有多差，现在看完之后感觉主要也就是故事节奏有点奇怪吧，故事本身也没什么问题。
 多少有点奇诺之旅的意思，不过不那么能打动人。
 asd8299128：奇诺之旅看完，心情虽然致郁但是其中确有难得的光辉；
 这部看到这里，心情就是黑暗中跌了一跤想爬起来发现竟然是沼泽，只剩下无尽的黑暗和恐惧。
 nanokaleaf：恩....第一个很有-本-子-味道；第二个故事...有些事情不知道比较幸福
 windrises：莫名其妙
 aliter：不是行为逻辑欠缺合理性，而是没有为了合理性做更多的铺垫，一切都显得太过随意和突兀
 462243：制作组和原作至少有一个犯病的
 kuohaohao：这话的故事上的突兀不自然让我觉得反而更加突出了魔女旅行的态度
 rock1995：第一个故事就让女主显得很黑，可以的……
 第二个……雷雨？
  >>80166->rock1995：雷雨又被笑到
 422132：不觉得哪里致郁了，只觉得故事有药丸的倾向，看看下一两话怎样吧。第一个故事结局魔女要负一定责任，第二个故事不好说，我认为真要纪录的话这么短时间收获不大。
 249165：删除了回复
 410136：不带走一片云彩
 458629：本来是两个很有意思的故事,结果演出平淡无奇,如流水账
 560233：原来是想讲这样的故事，我大意了，没有闪
 snowshadowx：奥林匹斯星传+伊索寓言+意林,可惜staff似乎不太擅长这类故事,不过放在3话的用意配合ed响起为这部作品定下了基调
 552725：这剧本太奇怪了。女主塑造可以说基本上是活在现实域里的没有性格的人。
 剧本基本上就是子供向，而且写的不行
 ychan：故事差点儿意思。
 327934：女主害死哥哥没啥抱歉表示的吗，救都不救一下
 bty：故事其实还行，就是用力过猛，生怕观众看不出所谓的深度。
 这种纯观看的视角其实是把女主和故事剥离了，后面女主本身的戏份会变得突兀。
 ubisoft：其实就是拍得烂而已，拍的好看的话不管是三观“正”还是“歪”、是见义勇为还是纯旁观，观感都会好很多。
 
 看了评论才注意到女仆跟村长从同一房间出来、出来的时候还在系衣带，明示了
 409467：好家伙，致郁番
 minakamiyukisam：笔力不行还硬要写黑暗意林，制作组也不知道脑子沾了什么非要原样还原出来，第一个故事真实傻逼，要用道听途说不知真假的原作补足和粉丝猜想才能完满的故事不如不做
 renkomei：几句话就能讲清的道理非得编个老套的又臭又长的故事，敢情这是寓言改啊
 265361：低配版奇诺之旅
 209456：比前两话有意思。百合少女贴贴日常对我是真的毫无吸引力
 APart基本就是个恐怖小故事。但是兄妹去世的时候做的太丑了，死亡时也做地唯美反差效果会更好
 BPart不错，感觉上有老版奇诺之旅的平均水平。
 345060：地主家的傻儿子，看着就来气
 klove：你向我展现了这世间的美好，那无法实现的痛苦谁来承担了。
 xchxd22：太过肤浅。
 第一个故事：黎明卿比女主高不知道哪儿去了。
 第二个故事：答案相当明示，女主想管但是忍住了。
 qq2635588096：想到了卡夫卡的变形计，不过这个故事确实挺肤浅。
 wxd22222：啊这，居然这么多人难以接受吗，花可是她自己带来的啊，要是这个知情的卫兵得救了，追查下来自己要担责任的，就算是魔女也不可能不受法律约束吧
 473163：每日自我一吹
 588862：莫非您就是Narcissus（水仙花，同时是英语中自恋一词的来源）
 439396：第二个故事的叙事倒是很有意思，想起以前看的《雪山凶灵》，也是在主线故事开头加入一个其他的故事作引，然后把结尾作为伏笔在最后揭晓的。
 kyou_kuro：监督和原作至少有一个是sb
  >>kyou_kuro->kyou_kuro：不是指三观，而是这剧情仿佛心灵鸡汤，又短又无聊，无法让人产生任何感情
  >>kyou_kuro->kyou_kuro：故事是写给读者/观众看的，女主连旁观者的本分都没做好，出场角色换成几块木头也没什么区别
 522001：这剧情我啥也不想说了，太拉胯了
 535476：看得出来是想说点大道理的，但剧情太短，观众还没理解其中奥妙就草草结束，实在是败笔，就看之后怎么收尾了
 rubnet：还以为 A part 和 B part 联动了
 alfredsun：全程在听砂糖 故事太拉跨了
 575819：A part很想吐槽啊，那士兵小哥去花田也是因为你带了花啊，一点责任没有吗，空你几哇完看了一眼就飞了，就算花田没办法处理，好歹救一下人吧
 gqx：。。。
 上来就是剥离情感这种典型黑魔法邪术，结果展开就这。。。
 455244：伊蕾娜跟个摄像头似的……
 B part氛围非常沉闷，在此情形下小少爷行为像是在火上浇油，女仆哭的时候那是真的绝望。
 哦，对了，太短了，这样很难讲好一个故事。
 sam_toki：这一话观看时始终有一种迷之违和感……起初还以为女仆痛哭是被感动，直到看完来评论区被点醒，后知后觉，我对于这种剧情果然很迟钝 ……希望接下来几话能正常一些
 genggneg：呃呃，不是很想看黑童话
 dehikisaya：太怪了，但是我喜欢
 kanin：什么傻屌玩意，给我整不会了
  >>kanin->kanin：还不如单纯做个治愈类型
 yukikazi：第一集太短了，什么都没看懂，只想起了名为寄生叔的本子，
 第二集很不错，妹抖很好看，富二代虽然情商不太高好歹不是坏人
 kamikaze226：Apart无聊，Bpart恶心，女主什么时候变成这种冷漠形象了？
 tascota：不得不吐槽一下，b的弹幕怎么全是o
 brickmaycry：羡慕死了（物理
 llllllllqpwo：伊蕾娜旅行是来享受的，不是来到处伸张正义的，冷点很好
 从回忆看书里也不是美好世界，旅行也有糟糕事，她还是得偿所愿的
 第一段故事还看了花海，第二段想消费都找不到爽点，就连蹭饭都吃撑了不舒服。残酷的世界
 222546：我看了个啥？？？
 318489：充满说教味地批判充满说教味不对，永动了
 844808：第一部分叙事有点太快了，第二部分令人头皮发麻（褒义）
 虽然已经是二刷了，但是观感相较之前居然没有变化吗
 723895：黑童话·魔女
 vidar02：第一个故事太短了，不如留给故事2
 hentainomilk：两个故事都只讲了开头，不喜欢这种把剧情留给观众猜的做法 观感比较差
 880270：第二个小故事挺好的，还挺有深度的，不错
 678920：我以为的公路片，是到处旅游见识各种各样的人，帮忙解决一些事情，这个真就旅游啊
 901297：有点迷
 297208：故事好像还行，演出太淡了
 
 a part有点不明所以，好像只是个单纯的悲剧；b part的寓意稍微好一点
 
 从中可以看出虽然都是公路片，伊蕾娜和奇诺的性格差距还是蛮大的
 578900：不受法律约束真好，成为魔女社会责任为零，间接致人死亡和不作为犯又怎么样，我就是个旅者
 731248：这集不也是说教吗，各种反直觉
 asimovgod：原来是这种风格吗，暗黑寓言故事集。
 634979：设定和人设还是蛮喜欢的，但从这两集的故事来说，真是刻意且无聊
 515925：啊？魔女之旅原来是这么黑暗向的作品吗
 1025338：op真好看，真好听，多听了几遍
 补豪!!
 这不是去幼儿园的车
 这是什么黑暗风童话
 害怕😨

第4集
 rescoins：草草草大家别放弃啊再坚持两话吧(大惊失色),这两话负面故事带来的负评真的好多...
 知道大家不想看黑深残二刺猿了,那大可以放心,按隔壁某坛的二手舅舅情报,后面8话有7话不是刀子,几乎都由糖和搞笑故事组成;按这编排来看,部分人一流公路片的要求是达不到了(大概也没有达到这层需求的底子在),但相对地,部分人对萌片的要求还是能达到的,大家就当看萌片吧
 顺便对上面提到的想看萌片的群体,极力推荐三次小说广播剧,作者恶意卖萌真的有一套的
  >>asd8299128->rescoins：不是这个问题，是整体的水平差。我都不在乎什么黑深残，又不是没看过那些，就是前有奇诺之旅，没有对比就没有伤害，以前还嫌弃奇诺之旅有部分剧情做的不好，这部倒好，干脆把奇诺之旅衬托成了举世无双的佳作！
  >>rescoins -> 千宫纱：对啊对啊,这书黑深残的部分就是写得初看很吓人实际上发现大多是小孩感想的那种,我感觉作者很多时候就是随手想到随笔写上没有细思的那种;事实已经证明这些黑色故事确实衬托奇诺的好,确实不被观众待见啊(泪)我只是想告诉大家这种故事真不多,这两话撑过去接下来就是大量的,很多人喜闻乐见的内容了
 262955：制作蛮好的，故事真是一眼看到底呀
 其实一开始我猜的是怪物是男友，国王作妖，结果螃蟹欢很了掉爪子。
 hashireowl：啥啊都。
 你这么屌当初你就看着你老公死？有病
  >>262955->hashireowl：可能是后来为了复仇才获得了力量。
  >>hashireowl -> 方和润：那就应该写出来，这是能省的地方吗？
  >>283359->hashireowl：度吧那里的推论是公主魔杖被没收，导致战力为0。
 263874：这故事想表达啥？？？
 公路片就是讲毫无意义的故事的吗，跟不动了，等完结看风评再说吧
  >>262955->263874：推荐去看奇诺之旅。
  >>no1xsyzy->263874：推荐《奇诺之旅》的〈温柔之国〉
  如何把细思恐极之物弄得你完全不知道该产生什么想法。
  模仿鲁迅那个说法，就是把美好的东西撕破给你看之后，再把撕出来的丑陋再次撕破给你看。
  顺便，旧版的樱是 UMB 配音，新版的 kino 也是 UMB 配音，这一巧合(?)更加深这种无名的涌动。
  >>213658->263874：公路片本质是虚无主义？
 502058：后半段演出表现惊艳，但是故事展开并不亮眼，属于一眼看到结局的类型，而且部分情节不能自圆其说
 killerqueen：这集看的时候还挺有意思，但看完了越想越不对劲
 36176：问：白石定规比时雨泽惠一差了几个上总朋大
 animeing：诶，魔女奇诺旅行中，摩托车叫什么来着··········贝鲁梅鲁？···不对·····
 还以为要走结果炸门·······
 这鬼地方还会有人？
 加百列？
 啊这个耿直的态度挺迷人
 社畜好惨········
 干出音障了么
 就这武力压制，还用限制行动？
 一个王国公主兼强力魔女爱上了········嗯······
 剧情设定不咋地啊··········
 muon：我懂了，女主是巨魔，说话老阴阳怪气的
 554646：真的是奇怪的剧情
 panacea：看出来了 讲故事的水平很低
 422752：故事是可以的，但表现力属实不太行。
 digital661：这个剑怎么越看越像无尽之剑不如说这绝对是在neta无尽之剑吧？
 reika：制作是挺好的，剧情么，就这？看论坛吹的多细思恐极我还想多了，真是抱歉
 剪影的表现手法喜欢，是致敬夜之帐物语么
 303681：动画属实不行 失望
 411833：这个故事没啥意思啊...有点平淡。
 不过看女主可爱就够了
 zzhh0131：卜是，怎么这集都有原作党作妖，都到第四集了还不肯承认是谁的问题吗
  >>kumomatsu->zzhh0131：第一卷共十四章，中间穿插了一些比较轻松的小故事比如肌肉人、把戏兄弟和伊蕾娜搞诈骗赚钱，虽然这几章也很怪但是起码没有故作深沉，逻辑也基本说得过去。然后动画第一集做了第九章和第十三章，第二集做了第一章，第三集做了第二、第六章，第四集做了第十二章，很明显能看出第三第四集就是冲着黑暗回来的。你要说是谁的问题，我只能说原作和制作组问题都不小……
 286852：动画组加分不少了啊，你这短篇故事是讲啥，意义不明，我也不知道我看完后应该是什么感受或有什么感想，本来就是个舔人设番，每集图个魔女又去哪玩然后截下表情包的事，非要去整些什么阴间故事，本来看前两集还能把注意力都放在人设和制作上，也被动画这个皮囊给直接默认为是人设番，就对故事本身并没有多少期待，但这个原作简直就是在故意向你展示他写短篇的能力有多糟糕。不要小看了短篇集啊！
 退一步说整简单点的吹水卖萌也比这观感提升不少，既然没有那个能力为什么还要去写短篇集？哦，大概是也没能力把吹水卖萌写得有趣吧。另外看起来对标的奇诺的原作者写的sao外传也是比川原砾有意思，粉色的恶魔多可爱。
 chashaodan：这故事的谜底真是没意思
 laiby：一流人设、一流op以及……末流剧情，我很好奇原作是怎么搭上这么好的画师画这么好的人设的
 bravesail：动画方面满分，选材方面0分，有被恶心到，谢谢。
 no1xsyzy：突然想建议这位心理十分阴暗的作者去得个抑郁症
 tkmz 的作品都心理健康得多
  >>270159->no1xsyzy：tkmz是贵在自知，他很清楚自己在写什么，也知道怎么去写，哪怕是主题很悲观也照样能打动无数读者。
  >>no1xsyzy -> 小莫：自知不自知我不知道。
 ynyyn：每周（并不）一个偏执小故事，还挺牵强的；一般人看看还可以，受心理问题折磨的朋友看了恐怕不妙。
 看了前面班友的评论，故事确实还是少交代一些能避免观者提出疑问的情节和设定，故事完善度还是有欠缺。
 回头审视这个故事主线，给我的感觉，像是现实世界中少数类似的极端情杀仇杀事件的投影。止步于介绍“发生了什么”，观感和看了一则现实中真实发生的惨剧的新闻报道相当（大概率对当事人的激情极端行为咋舌，不应该发生），传达出来的创作意图大概亦与新闻报道相当，暗示此类社会问题存在，需要被人知晓和关注。如果就这，我觉得还是看新闻报道更好一些。
 logicallyemotio：有钱任性
 459574：女主性格interesting
 454641：Lynn猜对啦，我好高兴皇女配得真有气质，你这魔法也强到不行，雷火冰再来无限剑制表面皇女好像蛮残忍的，其实也就那样，以牙还牙，到底和父亲的亲情没胜过爱情
 295606：女主性格過草，還有妳的奇怪共情能力233
 
 本集關鍵tag：國民WDNMD    我明明牛逼到要死卻任意被國王擺佈
 234127：形式内容结合地真差劲 打得爽爽
 collice：嘛
 估计是处刑厨师的时候给公主下了药
  >>asd8299128->collice：看片不能估计撒，这样就没意思啦，没有演出的一律否认，不然就会变成：其实在我们看见的剧情之外，伊丽娜掉头回去把一个个悲剧都变成幸福结局了，只是动画没有写出来、播出来。
 nagato15532：制作组是白石死忠粉吗，白石前三卷写成什么奶奶样自己不清楚吗？老子的白毛贴贴接这么给我整没了？
 kumomatsu：观感比起上一集提升不少，起码逻辑清晰了不少，但是选择的章节依旧迷惑。
 就那么喜欢白石用来报复社会的章节啊？第一卷结尾白石写结语的时候自己都觉得这是个怪人写出来的怪书，制作组还非要去找最怪的地方去做
  >>kumomatsu->kumomatsu：顺带一提总算是把女主描写的不那么傲天了
 559217：讲故事的节奏有点快，感觉忽略了很多细节。
 clippers：虽然故事太过简单和直截了当，但不时抖出的恶趣味包袱让我这个扭曲爱好者一本满足。
 shfeat：细节不够多，节奏太快。再找个爱情主题的HE故事，两者相互插叙对比会好很多。
 aeyyxhyj：太黑暗了
 xhibiki：这么好的人设还是做公路百合要好一些，这个剧情确实不够吸引我
 reficul：内容太烂了，你好歹也是国内唯一的魔女，早干什么去了，恋人在你面前被火烧死都要等到事后才复仇吗，你白受这么多苦是为了啥
  >>438598->reficul：需要原作补充的动画化是差劲的
 av814867167：目前几则单元剧的故事模式没有本质区别，一开始就知道会反转，看完的感想便只剩下“狗血”
 jueying233：这种剧情啥时候是个头
 425820：虽然又是既老套且不符合实际的故事，但是魔女够萌，那不就够了吗……
 ignite：故事有点老套了，制作为这简简单单的复仇故事加了点分，但看完无感就证明了表现力或者故事本身的失败。日记体，确实会有报道般的感觉，但是，日记作为文字，依旧可以震撼人心的，动画作为影视，是可以触动人心的。希望接下来能进步，经费别浪费了。
 husy：怎么感觉第一集就是质量巅峰了。。。
 418314：這麼尷尬的故事希望不再有了
 寓意和故事性也不如奇諾那樣有意味
 倒是製作蠻不錯的......
 405942：破产版奇诺之旅
 athrun1120：开头竟然没有自夸美女
 
 休雷德城打黑龙 全属性魔法 还以为魔女就是料理人 王女是姬佬  
 
 王女就是魔女这个设定不冲突吗 魔女不是要拜师当一段时间跟班还得通过考试什么的
 zhangzishuoxie：片子美术做好了将非常好看
 215131：还行吧，其实故事算是可以的，如美狄亚一样的因爱复仇的疯狂与恶毒的魔女故事，但也仅停留在反转，表现力还是有点不够，前半段文戏真的水啊，在记忆恢复前跟伊雷娜的相处其实也可以埋点记忆碎片渐渐恢复的伏笔，也可以插入一下当时看着厨师火刑，皇女彻底抛弃了一切成为复仇者的转变片段。只是单纯的看皇女鞭尸虐龙，以及口述将父亲变成怪物吞食子民，其实压根在没体现出多大的恶毒魔女的感觉。
 
 最后病娇一样假想恋人和未能出生的孩子吃早餐的场景表现还不错，复仇的人完成复仇后成了行尸走肉，只能依靠虚假的臆想在无民之国孤独的生存。
 lyz1196：二次元意林
 不如意林<--new
 holylily：深残黑，深残黑拱手.jpg
 背景制作倒是不错，可惜剧情拉胯
 aerbioer：没有体会到讲这个故事的意义
 eichan：故事开头就猜到结尾
 
 但是表现这个故事的方式非常赞，那种荒诞、奇怪、恐怖和猎奇的氛围从头弥漫到尾。非常好，有公路片内味。
  >>eichan->eichan：这动画喜欢开头讲一童话，然后用荒诞和黑暗破除它。所以特别好猜
 326266：啊，所以作者对“人为什么坠入爱河”就感悟出了这么一个故事
 crest：只有我觉得还行么
 290850：***，一个观众骂骂咧咧地看完了本集
 carlzyy：总觉得这集少了点什么，看完才发现没有自夸
 meowteor：这集观感比前三话好，氛围渲染到位了，看得进去，但是看到最后发现故事本身设计得实在是——
 就这？就这？
 304246：屑魔女:"社会真险恶真疯狂，跑路了。"
 kitahiragawa_ta：带火好严格啊当成十月本命番看的人小声bb
 a582977826：相当高魔的世界啊····
 apocalypse_shu：食物的作画蜜汁精细…结果整集留下印象最深的是一块面包
  >>jjbao->apocalypse_shu：培根画得也很诱人
  >>apocalypse_shu -> jjbao：是的是的看完了贼想吃三明治
 coi：打斗真不错，这个坑爹计策感觉想的有点太随便了8
 15476：这剧情怎么回事，制作方的表达方式实在是，不过也是看了开头就猜到结尾了
 diefruede：每周金曜日晚准时イレイナ童话故事会。
 真奇诺遇上假奇娜
  除了表情包外几乎一无是处的子供向アニメ
 283359：原作故事就很那个，动画又过分简略，导致观感炸裂。
 35549：演出挺好，女主可爱。。。就是剧情，你这么强还怎么会被搞成这样的
 randog：靠癫狂支撑的没有终点的故事不是好故事
 arition：故事是真的弱智而且不明所以
 21859：流水账一样的叙事，没内核，没劲看了。
 q1q1gg：这反转还是挺不错的
 bennyli：食物看起來很好吃，果然這是美食番吗！
 529150：有很强的魂系游戏既视感。一进地图，天上下的东西像雪又像灰烬，整个国家跟魂3聚集地差不多，怪是一个喷火恶魔，只不过不是恶魔王子而是恶魔老王。城堡闪烁的法阵挺像雾门，内门推不开时我的第一反应是“此门不可从本侧打开”，下意识准备看女主绕路，没想到女主居然用bug开门。。。女配公主有点像血源里亚楠女王和梅高奶妈的混合版（有点强行），看着不存在的孩子。
 danzong：作画还是看的挺爽的，女主可爱，我现在看动画的要求越来越低了
 523035：这想表达啥，是我理解力太低下了吗
 165527：果真是属于魔女的故事，讲的内容很简单，就是别惹魔女，魔女的复仇超级狠。
 伊雷娜也真够，擅闯民宅烧大门就算了，见了城主不带谢罪的，不要跟奇诺比，奇诺超懂礼节的。
 话说我猜的是厨师死后由于怨恨化作火蜥蜴，最后公主杀了恋人后才恢复记忆，看来我还是太甜了，忘记了这是关于魔女的故事。
 sphinx：?能毁灭一国的大魔女挖个坑就无了？
 ?能毁灭一国的大怪兽挖个坑就无了？
 ?能毁灭一国的大魔女就这么让孩子他爸凉了？
 太有趣了呢（棒读）
 asd8299128：本集疑点：
 1、公主这么厉害为什么不救下厨子私奔？片中公主并非苦练魔法十年后复仇什么的类型，而是厨子被处死后就发作了，那有这能力为什么不一开始就救下厨子？这里情节严重割裂，有种不能圆剧情强行把悲剧和复仇拼在一起的感觉
 2、公主每天做饭用的水果和小麦粉哪来的？国民全部灭绝，画面中也没有疑似小麦产区、水果林的区域，全都一片白雪，那公主如何弄来原材料？别一个魔法就解释了，魔法很全能，但不是万能，总还需要点东西来施法呢
 216493：就挺无聊的，看见皇女一家三口的画，就知道怪物是人变的。不过怪物头上没皇冠，所以后来以为不是国王，是厨子。但其实不管是谁变的，把一个人变成毁灭国家的怪物都没什么意思。
 故事本身其实也不算有问题，就是短短的内容非要搞到二十分钟，折磨观众。像横尾太郎搞个四幅画不就能讲完吗
 eyecandy：啊这
 nanokaleaf：搞了半天，自己制造一个怪物，然后自己负责处理掉。这王女的魔法能力是不是比女主还NB，想办法和厨师私奔才是正道。
 P.S. 真有原版安徒生童话的味道...
 limu_lingmeng：这op怎么越听越好听，画面和歌都好美
 至于为了一个恋人做到这份上吗……你就一点也不爱你的父亲和国民？
 364298：最大的短板就是剧本了吧，制作上真的很棒
 sunmzee：作画细是挺细的，工期应该挺充足，但是有多好还是算不上
 422132：上一话没帮走了很不满，这一话帮了走了倒是合情合理，算是有点进步。
 410136：这魔法也太帅了，这剧情也太捞了
 wzyboy：这动画每集都有美食啊。 @本集美食
  >>wzyboy->wzyboy：@本集美食
 ychan：很好，想重温奇诺之旅（小说）了。
 bty：这故事有种“我播什么你就看，细节问题不要问，我很有深度”的傲慢
 打的是挺爽的
 409467：这王女的战力怕不是吊打女主，之前爱人被处死的时候直接杀过去不就好了？还是死了才黑化的？为了爱人弑父灭国，那么爱他当时为什么不用魔女的能力救他？就很迷惑
 renkomei：作者就这水平，摊手
 bzmlms：这才是真正的隐藏巨魔动漫儿，麻老师 你学到了吗？它翻不了案了，我要禁了
 345060：这集感觉挺黑暗的
 363147：编剧浓浓的恶意...
 jabberwocky：我记得原作不是也有不少非dark的故事么？怎么剧组就一个劲地逮着扭曲的故事做呢？虽说这战斗还挺不错……
 klove：不喜欢这个故事
 264258：好强好强，虽然过于黑暗，不过这个王女病得很有魅力
 kyou_kuro：比历史书还乏味，反正我是看不出什么黑暗的，这话给我的感觉就是这个世界死人灭国是很正常的，世界观世界观.jpg
 话说原来原作也没交代王女这么牛为什么不一开始就救厨师，呵呵
 455244：恶意都溢出来了！莫名其妙。
 genggneg：猜错了。怎么不是王女厨师（女）互调身份血流成河的剧情啊，我不要看为了男人杀全家啊
 前面这几集都太劝退了
 kamikaze226：艹，作者是怎么想出这种恶心又弱智的剧情的？
 tascota：完全莫名其妙啊
 llllllllqpwo：我好喜欢这种小故事啊大家都不吃这套的吗
 coyg：国民：我tm谢谢你
 838113：无名之国的王女……这王女纯纯恋爱脑，不过他父王的做法也挺让人厌恶的，无论哪一方的做法都不可取，剧情发展属实令人不适……啧啧啧，治愈，真TM治愈
 852836：tql
 582305：都用上棱堡了，怎么也应该是EU4的年代了，国王思想怎么还这么CK3？
 misasasasasaka：王女和国王闹矛盾，整个国家的人民遭殃了，摸不着头脑的剧情
 hao3yi4kai1：我寻思这连流水账都算不上吧
 搁置两年多，调整好心态准备翻案，没想到进来又吃一坨太绝望了
 vidar02：缺点就是故事还是太普了点
 画面还是很帅的
 hentainomilk：比上一话观感好些，至少故事是完整的
 297208：讽刺和荒诞的故事，作为观众我感觉是不用着急站队的，因为矛盾双方都挺邪道的
 
 不知道伊蕾娜这里为什么不希望王女死去，她的好感从何而来？
 
 话说王女这么强的力量之前不反抗的吗？魔女复仇这么狠的吗？国民真是遭殃了
 sakuya39：这集挺有意思，不带脑子看还是挺惊喜的。yysy后面战斗好帅哇
 asimovgod：果然是寓言故事啊，经不起推敲。
 不过战斗场面不错，音乐是真的好，特别是追逐那一段。
 samhou：看到一半就猜到结尾，铺垫不是这么写的吧！？而且它到底要表达什么啊，看到现在最失望的一集
 672224：这集有种沦落的美
 515925：不是哥们 全是黑暗向的故事吗
 1025338：国民：请开麦说话
 招谁惹谁了？
 果然在这个世界，魔女是不能惹的存在

第5集
 rescoins：美好师生情,斯巴拉西
 misaka_10047：是经费不够了吗，作画似乎变得简陋了。
 clippers：起承转合缺乏铺垫，显得平淡了些
 frad：竟然第5话就遇见了
 oreoolymlee：屑女人对待男学生和女学生的态度完全不一样啊，四处留情
 554646：平平淡淡的白开水剧情，炫技的一集。结尾有点意思，祝福不应是感情负担，如果说一束花是一种珍藏后的惋惜，那么送别时的花雨则代表洒脱的祝福:请你让心飞扬，无忧无虑地游荡到远方。
 panacea：一股水星的镜头味道
 ynyyn：现在看来，论情感铺垫，3~4 话戏剧性地为这话做了很好的铺垫；作为一个观众，我也感受到了重逢感(与第1话观感重逢)。
  >>dinokiller912->ynyyn：草，感觉在讽刺
  >>536431->ynyyn：还行吧
 athrun1120：没错 正是在下    勉强算是回收了周常
 lain_z：真好啊
 215131：剧情平淡，但确实挺轻松治愈的，看师生还有女孩子们贴贴最舒服的了，感觉是不是制作组有意为之放一话重逢剧情缓冲一下之前稍微紧张的单元呢......不过这话有部分作画精度肉眼可见的质量下降。伊蕾娜的内衬装很好看啊...
 
 所以芙兰老师其实是那本游记书的作者还是说是主人公的学生呢？那么伊蕾娜的妈妈也是大魔女么？
 seele：你教就教，别上手摸啊。
 454641：老师登场还是稳啊，气氛真的棒，暖暖的观感上升老师是真的懂，女主留不住那就撒花吧
 muon：人形金飞贼
 no1xsyzy：妈妈 = 妮可？
 那其实 ep.1 是靠面子…… 芙兰的老师面子够大吧，给一句话谁 TM 还敢收女主为徒
 这人牙齿高光好烦啊
 所以果然是文章被谁拿到手出版了……
 bravesail：如果找不到积极的题材，多讲些这些女主的故事也是不错的
 chashaodan：农夫山泉
 aerbioer：感觉女主的妈妈就是她最喜欢的书的作者吧？这样一切都说得通
 
 香菜：你喜欢ChouCho吗？
 本渡枫：em...一般般吧
 
 之前都是那么黑的故事，导致我看这话一上来一副欢乐祥和的景象，就总觉得人们的笑容下藏着什么不为人知的内幕
 36176：妈-老师-主角
 426892：不够屑
 15476：原来女主的妈是老师的老师(
 diefruede：平分回：总算“真正的第三集到达了” ,经过几乎半个月才久违算牵扯到了一定的主线。风格其实就算学龄前子供向的イレイナの故事会吧
 laiby：剧情依旧零分，虽然冻鱼那段笑死了，也不过只是一碗纯净水上飘着一朵花瓣，顺便吐槽下学生骑扫把抓人也就算了，堂堂魔女骑扫把时不放些个把魔法和咸鱼有什么区别
  >>asd8299128->laiby：剧情已经从“故作深刻”变成了“平淡无聊”，果然是那种坚持到6集顶多就没兴趣再看去的番啊
 jueying233：鱼：能不能给个痛快(╯‵□′)╯︵┻━┻
 aeyyxhyj：感动
 rivers17：唉这个番好像就OPED能听听（
 kalasnikf：哈利波特致敬回
 collice：能不能给我个痛快
 
 已经是明示了吧
 328225：有点平淡
 sacrish：我觉得女主是缺乏社会常识。
 
 之前看见个城堡进不去，直接把门炸了，还可以理解成是因为周围都是废墟，女主以为城堡没人住。
 
 那这个学校关着大门，旁边还有保安，女主就这么强行开门进去了？仗着自己是魔女大人为所欲为啊。
  >>madohomu->sacrish：在魔女能单人灭国的世界观里面，魔女能为所欲为不是常识才显得奇怪吧
  >>kaede7 -> 虚无：然而上一话的王女吃瘪吃到男友死了才发力，再往前屑女人不管是看见被妖花魅惑的民众还是作威作福的村长都表示“我什么都做不了哦~~”，所以这些魔女大概是只能欺软怕硬
 418314：魚：我當時害怕極了
 35549：水面追逐做的非常好，但好像有一些特写画的有一些微妙。。。老婆真可爱
 q1q1gg：虽然平淡，但是挺舒服的
 403078：难得开朗的一话
 zhangzishuoxie：原来是名门之后。。。
 484649：美好的再会
 rorotia：心疼鱼
 gokuraku：不知道这集在原作处于什么位置
 但是一二集成为魔女开始旅行 三四集讲了几个故事 第五集就开始“几年后的重逢” 一副旅行了很多地方经历了很多的样子 这节奏也太怪了
 274845：画风突变
 349112：这集剧情都明示了女主她妈就是尼可，老师还是她妈的弟子有点优秀。
 286852：很好奇他们国家的魔法这么发达，那还不如去别的地方表演魔法呢，这都见怪不怪了，都知道是魔法那还有啥可表演的。
 这集我还以为你要捅死老师，原来这么平淡。
  >>a582977826->286852：大概是想拿奖还是成为抖音网红的区别吧···
 515984：单回不错
 wccs：平平淡淡才是真
 z704632506：实现共产主义的自由国度
 523035：水了一集
 446263：好平淡的一集，不过直接明示了女主妈的身份还行
 asd8299128：就算是魔女桑也不可以这样破坏环境卫生哦（指撒花瓣）[做说教状]
 216493：女主还是不知道她妈是魔女？写日记是为了出书？
 这话是没什么东西，而前几集又瞎搞东西出来，能不能不要这么极端
 261227：这话的自述怎么不自恋了。。
 
 
 
 
 
 所以芙兰其实是她老娘徒弟？
 536431：身心得到了治愈
 limu_lingmeng：老师惨被鞭尸
 ackton：喜欢这种平淡的剧情，就是多年后的重逢有点怪，对观众来说其实就隔了几集，而且剧情也没有什么表现光阴流逝的感觉，只是说了一句几年过去了，没有很强的感染力。
 魔法使毕业了也只能送快递，开出租，结合现实来看，是普通的大学毕业生太多了。
 283359：平淡但温馨的一集，直接明示女主她妈就是昔日的大姥，老师的老师。
 kleavo：草，这国家好共产主义，劳动不是追求报酬而是个人的发展，周六要加班的社畜哭了
 maple_5233：希多海星
 ychan：妈妈果然是妮可。
 bty：不玩黑深残才看出这作品真正的功力：
 很差
 香菜时刻流露出的百合情愫倒还是挺好嗑的
 场景画得也很好看，很有魔法的感觉
 gfzum：有点冷清
 209456：平淡而温馨，个人观感最好的一集，但多半是动画组的功劳而非故事本身好
 renkomei：师傅一脉三口都是旅行家啊，伊蕾娜最后也会找个平凡人嫁了吧（只不过对方一定是女人）
 不写黑深残的确好看了不少，希望以后都是这种温馨的
 kyou_kuro：小学生日记，还凑合吧
 你要能有水星领航员那水平那我就不说什么了。
 455244：还不如上一集来的有意思。
 唯一有用的信息就是那本书的设定。
 sam_toki：这一话观感好了不少，舒服
 genggneg：老师对创作的羞耻感那一段挺有效果
 扳回一局，有这些勾兑饮料般的剧情的话，大概能看下去吧
 752914：LOL 鱼：mo ii~
 771885：老妈的身份已经呼之欲出了
 tascota：这不是挺好，能看你们贴贴已经谢天谢地了
 llllllllqpwo：见少女而揩油
 
 芙兰熟人还宰一大袋钱吗
 
 花瓣编的蝴蝶还挺漂亮的
 
 她怎么这么喜欢这个国家，难道要在有趣和喜欢之间制造间隙了吗？
 hao3yi4kai1：还行，哪怕是流水账也比前几话强出去太多
 vidar02：怪不得第一集别人都不敢收徒，有她妈压着呢；
 所以是妈妈-芙兰-伊莲娜的传承啊
 880270：这一集可以说是非常精彩了，看的很舒服、开心。伊蕾娜和老师的日常互动打闹，魔法在日常生活中的妙用和魔法为日常生活带来的欢乐，以及对魔女们日常的生活描写，这集都十分的出彩，让人看的十分开心，这集的音乐和演出都很棒，在最后一段戏，伊蕾娜沐浴在鲜花之下，在老师和众人的祝福中，再次踏上旅行，让人有股淡淡的惆怅感啊。这段美好的旅行，就让伊蕾娜一直快乐的走下去吧
 897150：这集有点水啊
 297208：再相遇，感觉似乎早了些，没有那种历经沧桑重逢的感动
 
 淡淡的快乐、淡淡的温馨，离别的花雨有一种洒脱感
 asimovgod：我还以为最后又来个反转呢，结果是主线偏温馨单元偏黑暗吗。
 女主这是万雌王啊，处处沾花。
 1025338：居然不是把可爱又香香软软的小徒弟击败关在地下室里，我不接受。

第6集
 558639：hao
 diefruede：三連
 “美国式选举”时期的イレイナの故事会
 rescoins：从伊蕾娜写下"我性格高尚"可以看出这里的诚实指的是对内心诚实//
 沙耶太逗了,每次出场,人物之间的对话就得朝着脱线的方向满速前进
 Advertisement:再次推荐大家品鉴魔女的四次广播剧,max大草原巨作,白石定规耍宝功力全开,人物全员混沌化,充斥着比本话的沙耶行为还要劲100倍的各种各样的搞笑桥段,是消除疲劳的不二之选,某视频网站搜索即可观看
  >>kirikiri->rescoins：补充一个：虽然伊雷娜自知贪财又性格别扭，但她和失忆骑士アムネシア一样是能拔出勇者之剑的人，再次印证伊雷娜心底还是纯真善良的。
 hashireowl：这种水平也能动画化？？？
 miocky：感觉就差把双标写在脸上了
 286852：原作者得给制作公司磕几个响头，商业元素过重，甚至引起反感，敢对标奇诺却总是自取其辱，好耶，勇气可嘉。
 dinokiller912：这集tomoyo的戏份还不错
 clippers：挺生草的 好久不看童话 也蛮好
 oreoolymlee：这集又行了，而且第二次听到佐藤利奈可还行
 554646：少讲奇怪故事，正常搞搞百合，可爱起来不是挺好看的吗？别整尴尬剧情，温馨可爱点也是一种出路，根本不必难为自己和观众，有一说一这经费是真滴足。
 woaibingguo：这集我可以了
 seele：好 后颈 好
 465833：还是正常搞搞百合好看，剧情也就那样了
 heybye：这集还蛮欢乐的，但这剧情怎么这么像小学生作文呢
 411833：这一话好棒，魔女贴贴!
 215131：剧情展开真的儿戏，怎么国王突然就从了？突然就听话了？~~嘛，不过能看百合贴贴也还好吧，走可可爱爱的治愈路线，不让观众产生错误定位的话可能看下去还不错吧。
 
 tomoyo依旧配得很有活力可爱，扒开伊蕾娜的头发露出洁白的后颈这里实在太瑟了，XP大直击
 chr：剧情还是很无语。tomoyo演的棒就完事了
 295606：被打敗了=我錯了
 
 高潔的魔女（大噓）
 454641：发展很儿戏但女主和沙耶再遇互动还是不错的，再加上小西和佐藤利奈变锤子砸剑那幕很帅气
 tcdkk：这是一篇标准的小学生作文吧→_→
 tanimodori：剧情已经没救了，惟百合香甚
 542516：对于这种剧情我只想说，C2C赶紧魔改到搞百合吧
 aeyyxhyj：光明正大贴贴
 art_forest：这片的唯一亮点就是久美子了
 前几个故事都很生硬，和奇诺之旅完全没法比，唯独tomoyo的演出让人眼前一亮。
 sacrish：儿童文学
 ynyyn：这集啊，这集是“干涉”党的胜利
 q1q1gg：沙耶这百合脑
 athrun1120：迫真失言帝久美子
 mybravely：真好啊！
 ignite：剧情很一般唉
 36176：粗暴的说教
 459574：暴打型说教还行
 
 发现佐藤利奈声音辨认度好高，呼吸声都能听出是她
 laiby：本集唯二的亮点：百合和佐藤利奈温柔的声音
 另外伊丽莎白式举牌很搞笑
 至于剧情……我们就当它不存在吧已经六集了是个人都知道作者什么水平了及格线都过不了
 这番只能看人设但是伊蕾娜除了好看的白毛以外的魔女或旅者的人设已经崩坏得完全无法直视了
 还好oped稍微挽回一点面子
 其实我建议作者好好看下宫老的魔女宅急便同样是旅行你看琪琪多可爱
 barcelona：虽然牵国王手那里很尬，不过总体蛮好的，我想看的这片差不多就是这样，有趣就好
 collice：太过普通的故事
 holylily：终于看到tomoyo百合贴贴了，不枉我忍了这烂片这么久
 lyz1196：看来作者在学校里被说教得还不够多啊
 418314：過於生草的一話，但是看著舒服
 misaka_10047：黒澤朋世，沙耶太棒了!!
 281533：老自恋狂魔了
 sphinx：这是拍的恋爱喜剧吧
 不管从什么角度看都非常生草……
 husy：8太行
 mito2434：沙耶和依蕾娜都好可爱啊ww（能顺道把隔壁的安岛拐来老实人之国嘛）
 aerbioer：“炮姐”真好啊
 主角又开始疯狂干预了，不贯彻旁观态度了吗？
 戴项链有点色
 三个女人一台戏
 kriaeth：可爱就完事了
 asd8299128：好尬！明明正正经经想要讲一个富含哲理有教育意义的故事，生生变成了轻度版美琴和黑子的百合游戏，真是高开低走啊！
 
 感觉拿这动画对标奇诺之旅就是在侮辱奇诺之旅啊，根本不是一个等级的作品！
 
 如果当成轻百合作品看，又有每集不要脸自恋+1的沙雕设定，看着就恨不得上去扯住那张小嘴“就是这张嘴么！这张嘴么！又自恋、又臭美每集都要自夸，干脆改名自恋魔女算啦！~”
 278000：比寓言故事的预期还烂……
 但是有美少女贴贴不就够了吗？更何况还是黑泽朋世
 sec_r：别说教啊，不说教的话感觉这集还行
 403078：这个国王长得不错
 sherlockshin：「なんか静かですね」
 381295：论迹不论心。
 这集魔女们太可爱了。
 eyecandy：就这？还以为能利用不能说谎的设定玩出什么有趣的剧情出来呢……
 15476：tmy你这完全痴女化了啊(
 佐藤利奈这个声线很棒
 554031：幼教读物？
 230341：设定有严重问题啊。。。句子拆开这么简单就能做到，前面写的时候为什么不能分开写呢？这么简单的办法很容易想到试试，成立得人都没想到没道理啊。。。
  >>wuxuan->230341：全国没人发现就离谱。
  要是我一个字一个字说话呢？
 311148：这集也是好逊，这到底是想往哪种方向做（
 a582977826：回到表现美少女可爱的方向了
 smishe：久美子性格真是糟糕呢。
 mtage：这一话质量很高
 283359：事实证明，这番还是搞轻百合日常向有前途，虽然老套但有效，反之把原作报社的部分拿出来浓墨重彩是吃力不讨好的。
 261227：你们是来讲相声的吗。。
 lain_z：为啥故事里的人总是轻易地放弃自己的声音和记忆呢
 z704632506：美少女贴贴就完事儿了，要什么剧情
 523035：一般童话，感觉还挺适合小朋友看看的
 165527：啥？一旦进入就无法说谎的国家？不用了，下一个：快进到一旦进入就变得赢荡无比的国家！
 又硬又潮的这个是鲍鱼酥？不合格啊，不应该又软又湿吗！
 和灰相近的不应该是屑吗？
 欸？病娇如你，就没有在项链上加契约吗？
  >>danzong->165527：艹， 水龙敬建国了
 sunmzee：有ともよ在就无所谓了，谁不喜欢看美少女贴贴呢
 limu_lingmeng：这……？？？
 xzjz39：中小学作文精选
 kyoko_moe：这集爆笑。。可爱就够了。。要啥剧情。。
 319271：说好的只当个旅人旁观呢
 kleavo：tomoyo太强了，幸好听了朋友的话又看了一集
 演技比之前几回丰富的多，外包回或将秒了元请
 474045：看到那项链我想起了天使怪盗有同款，看来这古魔法信物真是有点年代了，贵也是值吧！
 ldz14：没劲
 299900：贴！
 410136：子供向
 ychan：故事比起奇诺的格调真的差太多了。
 本话制作进行的名字杉本京子有点儿出戏（青花……
 327934：如果好好讲道理就别搞这么欢乐和百合啊
 bty：这国的人够凉薄的，魔女用完就扔，最可气的是她自己还回去了……
 黑泽朋世的百合角色，太棒了
 就是最后分手的时候太飒爽了点，以你的性格不应该在项链上下点诅咒或者gps魔法什么的吗
 396060：看的字幕组把最开始伊蕾娜试着问自己美不美的回答翻译成了“老娘美爆了”哈哈哈哈哈
 不过把标题翻译成老实人之国这就有点过分了
 35549：这么百合的吗。。。
 488886：忽视剧情当成搞笑百合番来看观感意外地还行
 ubisoft：人物塑造很薄弱，剧情负面意义上的耐人寻味，这作能这么火就nm离谱，，，
 googleplex：剧情还是别指望了
 看百合和搞笑，截表情包就完事儿了
 345060：塞尔达果然不适合当国王啊
 363147：想起了小时候的语文课本里的成语故事
 renkomei：说教最严重的一集，同时也是目前最无聊的一集
 此处应有处处吻
 shiinacc：沙耶太可爱了
 168045：野 兽 的 眼 光
 216493：这项链没有魅惑？
 没开倍速真的不行
 kyou_kuro：太艹了吧，什么小学生作文
 rubnet：感觉在看童话故事
 455244：别总是跟奇诺之旅比了，都看到现在，除了都有旅行元素，两者的主要卖点都不一样。
 就目前来看，有趣的人设、生草的剧情、轻百合这些才是这部剧卖点。
 这魔女怎么还回去给国王干事……
 genggneg：国王帅得不一般，在动画里反而成了槽点
 黑泽这个路人人设，都没认出来
 魔女相声才有意思，故事本身的说教味也太重重重
 话说，还会有黑泽跟香菜的修罗场吗
 tascota：不吐槽剧情了除开这一点，作为百合豚已经一本满足了
 saya的感情真的好重
 llllllllqpwo：结果这个结界真有效啊自恋魔女的验证环节我都没信来着
 这个迷妹太可以了
 midori_moe：這集演出還挺有意思
 hao3yi4kai1：才注意到是黑泽朋世，现在听到她声音就自动把角色换成黄前久美子了，我找到看下去的动力了
 vidar02：这魔女好爱国王，无敌了
 880270：沙耶限时出现嘛 什么时候能常驻就好了，美少女贴贴好耶
 297208：艹 沙耶这个直球百合+重女还挺乐的
 
 中规中矩的儿童文学？感觉是我小学时候看的东西
 sakuya39：甜甜甜，想看saya和伊蕾娜卓爱
 asimovgod：好奇怪的叙事，好平淡的故事。
 891925：沙耶怎么这么快就成魔女了？距离和伊蕾娜告别才过了多久？伊蕾娜也用了一年才成了魔女的吧？
 1184644：有点感受到整部番剧里对于“再会”的伏笔与感觉的
 ctlightct：很像一个童话故事，剧情节奏把握的不是很好，结尾的饺子包的有些生硬，不过两个女主确实还是可爱的
 1025338：所以呢，国王然后怎么了？正直者之国发生了什么事？
 如果之后的剧情有提及的话，感觉会是一个怪味都十足的故事
 果然，小沙耶，是在觊觎灰之魔女的肉体吧？そでしょう。

第7集
 diefruede：好闺蜜清纯少女被NTR二人转回
 rescoins：生草回,福利回,简短的草生小故事
 踩葡萄:白石说不能露underwear,但是我们可以看裸足伊蕾娜和发酒疯伊蕾娜×Wonderful!
 旅人铭刻:经典的缘妙不可言桥段,几年后伊蕾娜教的那两位大概也会来这里游玩吧;可惜本来max大草原的沙耶圣经表现完完全全没有小说的震撼
 351572：不够疯
 oreoolymlee：原作没看过，不过这集应该是和第三集完成了结构上的照应，不知道第八集和第四集又有什么样的对应。
 之前第五集和第一集的老师重逢，第六集和第二集的沙耶重逢，所以觉得可能是以四集为单位的小循环结构
 no1xsyzy：第一个故事，
 沙耶跟女仆中国一样混沌，怀疑是拿了微软小冰当创作材料。
 
 第二个故事，
 开头只感觉没有脑子的木偶在演戏，然后强行一瞬间赋予其人的一些属性，就好像在闹钟里塞了个陀螺仪一样怪异。
 aeyyxhyj：草，村长最后赢家
  >>aeyyxhyj -> 冰水混合体：+1hh
 286852：依然没看懂想要表达什么的乱七八糟的两短篇，这可太憨比了，看不懂两边国家的矛盾是什么，墙裂还行，要说是寓言之类又完全搞不懂寓意，敢情就硬是百合营业擦点边呗。第二个故事就纯属魔女酒后闹事给两个村整合并了，我也没看懂究竟是个什么因果关系，大概脑补下就是在某种情景下突然看对眼了，还把那个给你们村闹得乱七八糟的魔女当作好人好事，行吧，我也想写个《猎魔女之旅》，讲诉的是一个无魔法的美少女判断那些魔女害人不浅，破坏世界的平衡，瞎搞事，又没有人制裁，甚至还一个个写什么旅行者日志显摆自己给别人带来的困扰，于是踏上了猎杀魔女的旅途，即便是无魔法，也要不惜用任何手段把那些该死的自大的憨比的魔女赶尽杀绝。
  >>504500->286852：好，不比这憨批故事有意思
  >>264270->286852：不要写的跟隔壁无能力者娜娜那么智熄就好
  >>woaibingguo->286852：只要美少女比被猎的魔女都可爱就万事大吉了（
 554646：第一个故事有点意思，第二个故事有点搞笑
 275400：剧本回
 mito2434：真可爱啊
 lain_z：奈亚子幻视
 最后是lsp的胜利？
 mybravely：把狗骗进来杀？
 ynyyn：毕竟之前有班友吐槽这故事也就是学生作文水平，于是胡乱做一波中小学作文立意分析。
 
 Part1：很浓的历史暗示，但真实历史的推墙并不是握手言和，童话HE处理了。立意：1.增强自信，自己的优秀不需要请名人来证明；2.正视另一方，自己并不高人一等；3.黑历史：人们常常为自己当初一时兴起之行为感到羞耻，特别是在世殊事异之后看到无情面的客观物证时。（啊哈，我的这条评论，也是一时兴起刻在 bangumi 墙上了，以后要是被人翻出来并指给我看，我肯定也会羞耻吧）
 
 Part2：社会现象暗示，特别是文娱营销产业中枪。触及的就很杂了：XXX的钱真好赚(骗)、情怀买卖、偶像、软色情、甚至情怀都是假的、背靠团队伪装人设、幕后私德、粉圈互撕。不好收笔，只能拜托屑魔女发挥“屑”这个人设了，例行童话HE糊弄一下，但没想到硬安排喜结良缘，过于敷衍。
  >>rescoins->ynyyn：喜结良缘这个是动画加戏了啊草,在书中,伊蕾娜来访是十年前的事,罗斯玛丽被揭发后就回去老实搞酒业了,怎么可能十年间连孙子都搞出来了啊kora;至于作者到底是想真情实感地暗示社会现象,还是单纯想用快乐混沌小故事当作全书的润滑剂顺便向读者展示自己笔下伊蕾娜的可爱之处,我是倾向于后者占比更大的,可惜白石前三卷后记不谈故事回顾写作心得,读者想怎么理解都行了//
  结合个人主观臆测和白石后几卷后记中章节回顾的风格,姑且猜想一下白石如果在后记回顾葡萄酒这个故事会怎么写:平日里温文尔雅的伊蕾娜与酒会产生怎样的化学反应呢?如此想着,以轻松诙谐的感觉写出来的就是这样一篇短篇喜剧,另外あずーる老师果然是神!您画的踩葡萄伊蕾娜真的可爱到没话说!
  >>collice -> Remainz：喜结良缘这个是动画加戏了啊草,在书中,伊蕾娜来访是十年前的事,罗斯玛丽被揭发后就回去老实搞酒业了,怎么可能十年间连孙子都搞出来了啊kora;至于作者到底是想真情实感地暗示社会现象,还是单纯想用快乐混沌...可以使再婚啊
 295606：唉，美少女就是渾身都是寶啊，死肥宅只能做成燃料
 403078：最后这一回头？
 337323：少搞点劣质黑童话，多来点这种剧情
 laiby：有些剧情大师不写那叫留白，但是你不写那就是真的空白……
 第一个故事的墙为什么想起了柏林墙东德落泪开头的魔女很明显是伊蕾娜他妈啊长得这么像真是亲生的最后百合大法好
 第二个故事，时间线很值得吐槽总感觉很久远酒瓶上伊蕾娜踩葡萄的照片很可爱，后面喝醉以后魔法暴打全场也很搞笑，虽然有些强行，但是比起第三第四集那种故事来说平淡小故事看起来舒服些就够了
 7集看过来伊蕾娜真·工具人，都不带什么成长的果真吉祥物
 panacea：这一集不比之前强多了 既然写不出深度 那就写趣味不就好了
 barcelona：这确实是我更想看到的类型，但并不够有趣啊
 collice：能拍出气场的灵能相机
 jueying233：这集笑死我了
 eairpeter：伊蕾娜的仏⛰️无影脚大好评
 328225：第一个故事不错
 459574：爆笑
 kriaeth：可爱，总之就是很可爱
 randog：我悟了，这是舔伊蕾娜片
 misaka_10047：伊蕾娜!!酒品极差、发酒疯的的样子可爱kwii!!
 裸足福利很戳好球区。
  >>diefruede->misaka_10047：来了，来咯！
 alvin_aries：实锤那书就是她妈写的咯
 551665：葡萄人，集结！
 418314：bpart過於生草
 一整個性癖接露大會
 但是這樣的故事我喜歡
 521814：啊哈哈哈第二个故事有趣
 q1q1gg：挺有趣的两个故事
 妈妈和女儿长得好像
 你们居然不是冲着封面去的而是以为是真的？
 art_forest：这集还不错
 454641：两篇都是无厘头向，但第二篇观感倍杀第一篇不知道多少男人绅士有什么错，玛莉她实在是太胸了伊蕾娜也很可爱，还有光足福利，最后也让人欣然一笑
 nyanpasspass：第一个故事中规中矩，第二个感觉正常发挥（不好意义上的）
 clippers：生草中带着一点狡黠，颇有趣味的故事。
 eyecandy：如果第一个故事里的柏林墙是第二个故事里的两个村子因为葡萄酒的矛盾而建立的就是神作了
 sunmzee：定位错了，本就应该是这种卖美少女的生草小故事而不是什么醒世寓言
 215131：就这样也行了，会点魔法都是没点派得上用场的美少女魔女去开开心心旅行的日记，不搞些俗套的说教就行了，更别提什么醒世寓言~接受了正确的定位后就看得蛮开心的...
 
 Bpart商典大法真的笑死。霓虹不是最擅长这套商典大法的吗？搞个香水贴个联动标签，就说这是忠实还原XX角色的体香品的不是酒，品的可是接触过美少女肌肤的东西啊。
 wwftherocksp：唐突心灵鸡汤，说好的黑深残呢
 frad：其实我一开始就感觉他妈很有人脉，很厉害。
 结果这集直接串上了
 coi：喜欢的小天使踩出来的葡萄酒我喝爆
 a582977826：这一集不扯些讲又讲不好的东西，整体观感就好多了
 523333：灰之魔女，拱火滴神
 bennyli：发酒疯可爱，其他没了
 kyoko_moe：干脆拍成沙雕百合剧算了。。要啥正经剧情呀。。多香。。
 husy：2333
 261227：这话故事有点微妙，还是多来点美少女吧
 danzong：美少女发酒疯真可爱，现实女人发酒疯真可怕
 165527：前边本来感觉还好，这篇瞬间low得一落千丈，前一个故事还能及格，后边这个完全日式媚宅了，有被恶心到。
 elf：周边有了 不是踩葡萄的伊蕾娜手办就是贴着伊蕾娜的红酒
 474045：这酒会有人买？
 ldz14：浪费食物
 102539：这集完全不行啊。真的有二十年前地摊杂志的感觉。
 304246：无内鬼，多来点沙雕
 560233：外表可爱，内在真实？疯狂洒脱背后亦是无情，总之没什么好感。道是无晴却有晴，HappyEnd在魔女眼中又是什么景象呢，或许只是个当局者罢了，不如归去～
 ychan：什么jb玩意儿，凭借本话，评分直接扣一分
 xduu：b part 的时间线是什么鬼？感觉时间这么久远都可以说是日后谈了
 bty：果然无厘头的搞笑和适当的卖肉才能拯救这番
 apart那柏林墙写的什么玩意儿
 35549：伊蕾娜脚踩的葡萄酒我也想要。你们这对母女疯狂拱火啊
 396060：这两p感觉都有点太迷惑了xxx希望能是在给之后做个铺垫（虽然没看出来x
 伊雷娜之前作为旁观的旅者的设定也有点崩了
 不过伊雷娜耍酒疯可爱x
 ubisoft：又又又是一集迷惑剧情
 longinus11：XP系统启动了！
 458629：这集太有意思了，母女俩都是屑魔女
 renkomei：这不比黑深残有意思？
 虽然还是没啥意思
 wxd22222：重金求购一副没看过part b的眼睛和脑子
 216493：这集还行
 就是凭啥村长和rose在一起了？
 439396：前半集是在neta柏林墙的倒塌吗？
 274845：酸菜踏みのおじさん
 gqx：小罐茶该跨国执法了
 455244：这样逗乐不挺好，不像前面整得一些意义不明的黑深残。
 村长竟成最后赢家。
 genggneg：伊蕾娜一集内被两次攻击平胸
 “那个村”是怎么甘心舍弃自己的主体性如此命名
 711625：观点非常不错的一集，特别好看！
 yukikazi：我觉得两集都不错呀
 zhaory：好可爱的故事
 752914：猛男落泪.png 
 
 
 啊哈哈哈哈哈哈哈(发酒疯中
 tascota：看来我是本作的受众了，我就爱看这种买百合美少女的搞笑故事
 saya真的好重女
 村长讲故事的时候，屑魔女至少28了吧
 llllllllqpwo：开始弄搞笑回了，不知后面还会有什么类型的集呢
 感觉如果有saya就会耽误故事的黑暗程度
 586921：相比前几集扯那些有的没的，这集至少看着挺乐
 505817：无趣
 710657：无聊
 dakuke：真有意思呐这集
 582305：柏林墙的外墙有很多涂鸦，有的还挺好看的。
 柏林墙的碎片现在在当成纪念品卖。
 茅台也喜欢夸少女踩曲。
 716697：早点这么做不挺好的嘛美少女无厘头
 hao3yi4kai1：人生淫家
 vidar02：好抽象的剧情，伊莲娜的玉足pr
 880270：采葡萄那一段剧情，明确的告诉我，这是十几年前发生的故事。想到这些，不知道为什么会感到有点小难过
 297208：b part乐死我了
 578900：你妈旅行至少还算干点好事，你是好事不干，逃跑第一，绝了
 asimovgod：看来这番的剧情是没什么指望，全靠美少女了，得亏只有12集。
 672224：柏林墙
 1184644：个人比较喜欢最后伊蕾娜喝醉后端起葡萄机关枪扫射以及扔葡萄节来源的剧情，特别喜欢公路片里的这种桥段，另外印在葡萄酒瓶上的伊蕾娜太可爱了太可爱了
 ctlightct：感觉剧情实在一般啊，一集被分成两个故事，本来就会因为中断影响观感，单个故事的连续性和趣味性也没有很强，感觉像看了几个不算很有趣的小剧场。基本都是靠人物撑腰啊
 1025338：靠这一集太乐了
 上半部分的柏林墙（´ ꒳ ` ）
 下半部分的红罗绿萝希腊土鸡(帽子就是纯正的安纳托利亚风味)

第8集
 diefruede：刽子手のイレイナ
 イレイナの故事会来咯，第八回，子供向优秀幼教アニメ
 rescoins：本话概要:
 魔女惬意旅行趣闻之过路魔女正义执行打击黑市交易;
 新主线人物出场的快乐小故事,本身没有什么神妙的内涵.
 本话你能看到:
 船新形象的灰之魔女
 吃瘪魔女的狂怒
 上田的绝妙变态角色音
 本话值得注意的要点:
 ①席拉的出场
 ②伊蕾娜被剪短发的经历
 这两个事实将与预期在10-12话改编的3个故事产生非常必要的关联.简单来说,要安排这3个故事,本话必须得过一遍.
 262955：伊蕾娜以后说不定也要拿自己的旅行经历给孩子当儿童读物，很合理
 oreoolymlee：切り裂き魔：指村头剪发师傅西尾维新
 215131：依然可可爱爱的，短发造型更幼更像小女孩了，虽然可可爱爱确实就行了，但....但这剧情真的很幼稚啊，不愧妈妈的出游本也是少儿读物
 505929：第一次见到这样的魏夏马。。感觉有点放飞自我
 coi：假发确实是人类的头发制成的啊
  >>panacea->coi：这种假发一般都是真人的接不是给洋娃娃接的
  >>262955->coi：收长头发～
  >>perfectime -> 方和润：咋卖啊
  >>sxx -> cheerio：咋卖啊换不锈钢脸盆
  >>396270 -> 方和润：收~旧手机，坏手机，烂电脑
 554646：这诡异的故事，每次都感觉看了个寂寞……果然不该对剧情抱什么期望，可爱或者搞笑就完事儿了，不过u1s1，短发真的挺可爱
 kalasnikf：老喵内了~~~
 panacea：老喵内了
 lain_z：短发好香。
 316032：声优是谁，辛苦了，，，另外这个声音不适合外放
  >>kyoko_moe->316032：人偶店主CV：上田丽奈。。。
 athrun1120：剪了头发完全是手品先辈
 
 太喵内了...
  >>danzong->athrun1120：没有奈子，没有灵魂
 545904：公路休闲番
 鸡哥算了，算了
 perfectime：ICU重患
 xtellaris：好轻松的一集
 kentholmes：魏夏马，你开心就好
 387855：能不能给久美子和喵内光速整个活（狗头
 386892：短发多好看为什么要接上去
 aeyyxhyj：长发可是恩赐 呜呜
 ynyyn：考哥累了
 collice：短发瞬间小十岁
 wangzhiqin11030：无双又开始一人多声线操作了
 muon：胶佬之国
 seele：短发狂喜！！魏夏马你在干什么啊哈哈哈哈哈哈哈！
 q1q1gg：长发控激怒
 laiby：依旧是无从下口的意林故事会，已经习惯了完全没有逻辑性的故事人偶之国就这？
 上田丽奈的变态m声线真的是优秀，虽然我更喜欢op那种温柔的
 魔女组织又出场了新角色日笠阳子，还是徒弟的新师傅，其实一直想吐槽这个魔女的世界观的构成，不过还是看后续故事先
 还是短发的伊蕾娜比较好看，说起头发这让我想起了《悲惨世界》芳汀卖头发那段，优秀的头发真的很值钱啊
 454641：人偶真渗人，上田无双明明是我等楷模，这黑眼圈蜜汁戳XP，还有女主她短发不香吗，我香爆了上田大闪光，指变态呼吸吃瘪一气呵成阳子太太反而不亮眼了，虽然礼服很好看
 art_forest：长发控震怒，落泪而后狂喜
 上田辛苦了，这蛇精病角色真的绝了
 403078：这话也让人想到一些现实事件。。。
 295170：愉 悦
 286852：憨比，一股劲地想把伊蕾娜这个人外地人往事件里引，憨比作者菜到连这种违和感都察觉不出来吗，换了几个场景结果毫无关联性，真就流水账。还有这憨比魔女一个人占那么多位置，你屁股就那么大吗？事件解决你个头呢，这不还是像葡萄酒一样没想到怎么收场就伊蕾娜闹一场，反正憨比作者也就这点能耐。还地下拍卖，你们敢情拍卖就这点价位呢？真人真发不是很常见的事吗？为什么不杀了这个憨比魔女，把她的头发脑袋四肢拼成一个活人偶呢？还有那个几个竖屏，原来是妹非妹呢。
 nyanpasspass：论魏夏马这些年到底经历了什么
 lordfriend：伊蕾娜       灰之魔女
               ||
               \/
 和泉紗雾 黄漫老师
 261227：原来魔法这么方便，还能直接接发的。这么看的话这小辫子还是要点时间的
  >>neko_aria->261227：应该是复原魔法吧(
  不过那个麻花辫应该算是作画失误?
  >>261227 -> ????_????：应该是复原魔法吧(
  >>neko_aria -> chitanda＠Lv2：嗯，应该是之前弄瓶子一样那种操纵时间的？不过作画失误指的是啥，我倒没注意就是指虽然头发复原了,但是刚复原的时候还没麻花辫,之后突然就出现麻花辫了.
  >>261227 -> ????_????：就是指虽然头发复原了,但是刚复原的时候还没麻花辫,之后突然就出现麻花辫了.可能上面那里没变完。。
  >>752914 -> ????_????：就是指虽然头发复原了,但是刚复原的时候还没麻花辫,之后突然就出现麻花辫了.头上这一缕cos比企谷八幡
 418314：沙雕小短篇合集
 mito2434：短发可爱
 barcelona：不愧是你，上田无双
 ignite：可爱是可爱，但是这个故事实在是流水账
 holylily：短发厨狂喜
 看了这话还怎么听上田的OP虽然本来也不好听
 wccs：短发可爱><
 randog：什么神经病玩意儿……
 
 不管长发短发，能配魔女帽就是好头发！
 165527：真就越来越无聊了，故事再这样下去，五分以下预定。
 446263：差不多得了.jpg
 danzong：刚撕玩自己的头发然后还踩了两脚就接回脑袋上了？
 486070：hentai
 a582977826：短发看起来更幼龄了
 441333：头发是女人的命，学到了
 eyecandy：日本没有卖长头发的吗……
 limu_lingmeng：草
 演出不错
 superbob：防御力突然变高了！
 304246：原来师傅是阳子太太，我说怎么那么耳熟
 15476：魏夏马你又(
 ychan：也就这水平了
 jueying233：老变态了~
 bty：真的，走搞笑路线也比原来故作深沉强多了。
 喵内yyds
 35549：这头发生长自如，羡慕啊
 sunmzee：魏夏马越来越牛逼了。剧情...emmm...就当它没有吧
 ubisoft：你就是西尾维新？
 为啥上田叫魏夏马
 没有更加暴力 差评
 renkomei：该黑的时候反而不黑了？师傅也是个骑墙看戏的
 wxd22222：阳子太太一开口秒跳戏到邦多利
 jaylee：本来以为又来一集黑深残，没想到是某种意义上目前为止最沙雕的一集。甚至让人想起了儿时被西游记后传的鬼畜打斗所支配的恐惧
 216493：1.5倍速就还不错
 powdersnow：魏夏马行
 bakasira315：短髮可愛
 sam_toki：手办、开膛手杰克、女版福尔摩斯……？
 genggneg：op前的自夸总是毫无营养，完全不能引起兴趣
 少来点发癫的土了吧唧的故事
 头发居然还接回去了，虽然不喜欢短发造型，但这也太没有更新的勇气了吧
 糟蹋人偶那是在满足谁的癖好
 752914：睡梦中のFree Haircut
 被扔下床绷不住了哈哈哈魔贯光杀炮.png
 886530：这怎么一天天遇到的都是这种货色，这个异世界真就没个正常人的地方了吗？
 hao3yi4kai1：人偶呆毛还原的挺到位
 上田无双！
 vidar02：好抽象的剧情
  >>vidar02->vidar02：我去，上田你怎么配了个变态
 897150：?
 kirikiri：回去确认了原文，希拉盯着伊雷娜的胸看时在原作中并没有留意伊雷娜的项链，只是单纯吐槽了伊雷娜“没货”。动画版的改编为先留意到项链，再吐槽伊雷娜平胸来掩饰自己盯着项链看的事实。改的很妙。
 297208：艹 愉悦犯
 672224：全国都是手办痴
 ctlightct：实在没办法对这部番抱有什么高期待。话说我还是不明白为什么要塑造一个这么离谱的变态人物
 1025338：你就说这集乐不乐吧
 太诡异乐
 神人嗜血观众神人拍卖会场神人魔女
 关键是魔女还是上田配音

第9集
 aerbioer：这一话好像是第一次看到魔女大人的强烈的感情波动啊，快完结了要开始整活了吗
 diefruede：イレイナの性教育向故事会アニメ
 215158：这集阿B又要删减和慢动作镜头了么
  >>husy->215158：似乎没有时长删减，暗牧满屏
 rescoins：贴吧有个评论挺有想法的:
 结局的纯黑ED，画面替换成艾斯黛儿和瑟琳娜小时候一起玩耍的温暖人心手绘本，那效果绝对炸裂
 有画面了
  >>299900->rescoins：积点德吧
  >>clippers->rescoins：这个好
  >>q1q1gg->rescoins：基德基德
  >>102539->rescoins：说得对
  >>752914->rescoins：这样还真蛮虐的。。
 262955：终于有点看头了
 coi：这个画面表现力，比寒蝉还恐怖
 寒蝉里已经被各种调侃了，但这里一集有点被吓到
  >>307656->coi：最恐怖的是“开头的未成年观众请在监护人陪同下观看”
  >>mp4spig->coi：一般吧
 oreoolymlee：就还行，但伊蕾娜的反应着实出乎意料，不知道这集对她有什么关键性的影响。。
 aboutime：也就是这世界魔女太好了，遇这种事她还敢相信其他魔女的
 timerrr：又是为黑而黑，拿毛线和寒蝉比，满眼都是幼稚……
  >>531526->timerrr：何出此论？说话过激了吧。
  >>562814 -> 血之篇：没法和寒蝉比啊，手法和叙述技巧还是剧情，这片都不行，要说人设上的萌豚程度，那是比寒蝉强
  >>531526 -> 黑亚西汐：先不和寒蝉比，也没有必要比。光论手法和技巧也不差啊（特指第九集），主题也许空，但剧情（故事性）也还是有的啊。如果是对比说该片相较不行我能理解，但无论手法还是技巧其实都算挺不错的了。就比如第九集的演出一直在视听上强调时间概念，有时一句关键的话就会伴有时钟移动的声音，有时则直接给钟塔特写；构图上视线视线引导也很不错，常常找到独到的角度构成视角点，包括时空转移是镜头从室内钟表移动到别处等等都很不错，叙事也不是假大空，有头有尾，故事就更不说了，也是能让观众看的充实的（当然如果你是抱着过高要求与很多其他佳作比较那就另当别论了）
  >>562814 -> 血之篇：先不和寒蝉比，也没有必要比。光论手法和技巧也不差啊（特指第九集），主题也许空，但剧情（故事性）也还是有的啊。如果是对比说该片相较不行我能理解，但无论手法还是技巧其实都算挺不错的了。就比如第九集的演出一...听不懂，你这一连串和这集的水平差不多，为夸而夸，假大空，幼稚
  >>531526 -> 黑亚西汐：听不懂，你这一连串和这集的水平差不多，为夸而夸，假大空，幼稚您要是这么觉得的话，我也就没有什么想去说的了，说好听点，您这算固执，那么无论别人说什么也改不了您的观点了。也不知您是否愿意抛开成见去再琢磨一下，反正我能为动画吹的讲的就只有这些了，如果只是觉得听不懂的话，可以给你提供更详细的解释，不过如果您只是认为假大空的话，我也无能为力也不再想说服您了。
  >>562814 -> 血之篇：您要是这么觉得的话，我也就没有什么想去说的了，说好听点，您这算固执，那么无论别人说什么也改不了您的观点了。也不知您是否愿意抛开成见去再琢磨一下，反正我能为动画吹的讲的就只有这些了，如果只是觉得听不懂的...我给你总结一下，你的意思就是说你解释的很明白，可以更明白一些。说了半天，我也无法苟同这片能和寒蝉比，倒不是吹寒蝉贬魔女，因为这就像拿奇诺和这片比，你无论怎么夸大其词，用修饰词去粉饰，但这片比得了吗？
  >>531526 -> 黑亚西汐：我给你总结一下，你的意思就是说你解释的很明白，可以更明白一些。说了半天，我也无法苟同这片能和寒蝉比，倒不是吹寒蝉贬魔女，因为这就像拿奇诺和这片比，你无论怎么夸大其词，用修饰词去粉饰，但这片比得了吗？所以我事先也说过，如果是对比来说相较不行的话我能理解，但无论手法还是技巧都是不错的。那段话的结尾更提过，如果你与其他佳作相比那就另当别论，但是不能单纯的无由的贬低。
  >>531526 -> 黑亚西汐：我给你总结一下，你的意思就是说你解释的很明白，可以更明白一些。说了半天，我也无法苟同这片能和寒蝉比，倒不是吹寒蝉贬魔女，因为这就像拿奇诺和这片比，你无论怎么夸大其词，用修饰词去粉饰，但这片比得了吗？现在很多人说话都是无理无据的，所以至少也要有合理的解释来夸赞或批评。
  >>531526 -> 黑亚西汐：我给你总结一下，你的意思就是说你解释的很明白，可以更明白一些。说了半天，我也无法苟同这片能和寒蝉比，倒不是吹寒蝉贬魔女，因为这就像拿奇诺和这片比，你无论怎么夸大其词，用修饰词去粉饰，但这片比得了吗？就像我也无可否认与奇诺的差距，至少奇诺的形象更为饱满，屑魔女更感觉飘飘的，难以定论形象，说白了作者可能没有处理好！
  >>531526 -> 血之篇：就像我也无可否认与奇诺的差距，至少奇诺的形象更为饱满，屑魔女更感觉飘飘的，难以定论形象，说白了作者可能没有处理好！个人再吐个小槽，其实我觉得17年版的奇诺之旅拍的也不咋地，只是对奇诺的形象塑造更赞赏。不过我没有看过最早的那部，也就不对原作做评价哈。
  >>405571->timerrr：楼主有些偏激了，不能这么武断啊……
  >>609974 -> 黑亚西汐：我给你总结一下，你的意思就是说你解释的很明白，可以更明白一些。说了半天，我也无法苟同这片能和寒蝉比，倒不是吹寒蝉贬魔女，因为这就像拿奇诺和这片比，你无论怎么夸大其词，用修饰词去粉饰，但这片比得了吗？为什么要跟寒蝉比？就因为基调黑一些？都不是一个类型为啥要放一块比？
  >>ctlightct -> 血之篇：先不和寒蝉比，也没有必要比。光论手法和技巧也不差啊（特指第九集），主题也许空，但剧情（故事性）也还是有的啊。如果是对比说该片相较不行我能理解，但无论手法还是技巧其实都算挺不错的了。就比如第九集的演出一...单集和整部比其实还是没有什么太多的可比性吧，一篇里面放一个完整的故事，肯定要比四五集才能讲完的故事要更加紧凑，剧情也肯定要简单些，没什么好比的，魔女之旅又不是专门写黑暗悬疑的番。倒是我看有人说画面表现力，倒是感觉寒蝉的作画还是比较差些。
 rmooony：就这吗？
 放在现在黑深残遍地走的世界，这种程度的虐和黑，是不是有点太普通了……
 论画面的残忍血腥程度，太多动画比这高很多了。
 论精神上的虐心程度，由于单元剧问题，观众的各种情绪没有办法在一集里完全地塑造到位，也很难比得上其他以精神虐心而著称的动画了……
  >>wlm3201->rmooony：我从tag找来的，百合 魔女 旅行 奇幻 治愈 日常，op和前两集也确实是这样
  >>335167->rmooony：求大佬推荐好点的致郁番
  
  原来这个tag就是这集啊，当时看的时候没啥赶脚。不说黑深残，当是心理压抑积压导致杀人魔吧，或许杀人魔觉得死是一种解脱吧，最后回来后委托者失忆确实有丢致郁感，不过也就一瞬。
  >>ctlightct->rmooony：主要是一直抱着看轻松日常的心理看的番，突然来了这么血腥的画面一时半会儿没反应过来，都感觉是不是看错番了
 maodlife：突然发现第三卷的倒数二三四章都已经做了
 如果要让第三卷最后一章做动画最后一话的话10、11话不知道要做哪部分内容
 heybye：比前面好，恐怖氛围营造得还不错。
 504500：比之前那的毫无营养深度版本的幼教绘本故事好多了，整体的氛围做的非常到位，剧情还是需要打磨打磨，非原著党，就目前为止我只能说从动画来看，原著的水准貌似也高不到哪里去
 286852：开局的未成年人警告让我足足笑了一分钟，憨比的魔法体系真是张口就来，依然没搞懂这个世界的魔女到底是干嘛的，总之就是随心所欲的一群自私自利的屑罢了，时间魔法还真是便利呢，所谓的代价原来还能自由选择，可惜的是杀人魔都没来得及把伊蕾娜给宰了，反而是手下留情没灭口另一个屑魔女，原来魔女都强身健体或者自带不死之身的啊，那难办了，试试把脑袋砍下来或者挖掉心脏好了。另外在原本的世界线里，杀人魔不应该早就宰了那个青梅竹马才对吗，像这种性格软弱还对自己抱有一定天真的幻想的家伙明明是最好的试刀石，而且杀人冲动这种事情不寻找新的实验对象是很容易厌倦的，因为我也很想知道怎么才能杀死魔女。
  >>752914->286852：你的黑暗我是认可的 塞蕾娜你来当（
 woaibingguo：得亏是动画，放小说里我一个字都不想看的
 381906：这集的恐怖氛围营造的太棒了
 zzhh0131：嗯？是不是这个平行世界的埃斯特尔仍然会穿越回去救发小，然后无限死循环？
  >>ynyyn->zzhh0131：这个好
  >>ben1222->zzhh0131：这可能也未必...这里是她亲自处刑了发小之后才开始研究穿越回去的魔法, 穿越回去的执念可能不仅仅是发小的死, 还包括自己且亲手处刑了发小...这个平行世界的她没有亲手处刑这一点可能就没那么强的执念了...
  (又或者, 这个平行世界的她也穿越回去了, 目睹了这一切的她回去后自闭了, 或者往更早的过去...)
  感觉不管怎样都循环不起来...
 sherlockshin：小圆不存在的世界
 husy：瑟蕾娜的头真铁啊，我本来以为一发就能炸烂的，结果崩了一墙血还能开嘲讽呢
 panacea：只能说这集 在本作到现在是最有意思的一集了吧  黑深残现在看来是没啥特别的 一集单元剧很难建立起来精神共鸣
 aeyyxhyj：果然无法违抗命运...）
 554646：表现力爆炸，虽然剧情猜都能猜到，但不可否认这一集看得比前面有意思多了
 307656：感觉有点表现过度了？突转甚至没有一点铺垫，都是第二次这样了，真的难以接受
 absolutenine：这集就感觉还不错，女主的悲伤也值得心疼，但就跟第三集产生了强烈反差
 当然差距可能几年时间无可厚非，但缺少时间标识不是很好
 athrun1120：有点愉悦   恶玉那边也是  杀人鬼都那么耐打的么
 503360：话说配音是小仓唯吗。。
  >>tanimodori->503360：selena的CV是楠木灯(楠木ともり)
 493231：出血量爽到
 505929：开头的提醒让我一下子精神了起来
 看完之后——就这？
 perfectime：奥利给
 545904：这次简直是命运对屑魔女当头一棒
 你不可能改变命运，当你企图改变命运的时候，命运就会展露自己庞大的身躯然后狠狠地碾压你。
 另外，请不要忘记一开始的设定，无论你怎么回溯，都不会影响主线，顶多产生一条支线供你娱乐。
 简言之，命运一开始就戏弄屑魔女了。
 515984：挺普通的，倒是官方反应过激了
 no1xsyzy：第一次谈到 selena 杀了叔叔的时候就已经知道了
 最无聊的就是自己剧透自己，我算是理解了
 被别人剧透无数次，从来没有哪次比自己剧透自己更让人感到无聊。
 381295：薰衣魔女宣判了她的好友死刑但希望回到过去改变她→薰衣魔女献祭自己的记忆和血换来回到十年前改变命运→作为交换挚友也忘记了她的存在成为了被父母虐待的复仇者杀了父母连同阻碍她的熏衣魔女→熏衣魔女借助女主的力量又一次斩首了她的挚友→回到现实熏衣魔女记忆消失血被抽干，但两次杀死挚友的记忆给了女主。
 不存在想象思维·平行世界，等价交换或熵增才是世界的真理。
  >>neko_aria->381295：第二个就错了啊,那个时间传送魔法在薰衣魔女献祭了自己的血后还耗尽了魔力,所以才需要和屑魔女共享魔力.之后是屑魔女摘下共享魔力的戒指,薰衣魔女失去了魔力来源,于是又通过献祭了和挚友相关的记忆来换取魔力.
 295606：我大意了，沒有閃
 clippers：这集有爽到 每一集风格可能会不同  “看看这集能整出什么活” 即使缺点一把把，好奇心吊起来了，感官满足了
 403078：这集太黑太致郁了
 lain_z：好普通且无聊的故事……
 396270：爆头那下b站居然不删。爆头那出血量应该脑浆都蹦出来了吧，那小孩居然没事一样，不科学
 onebyten：（剧透）没错，是变态，杀人魔，将挚友送上断头台的屑魔女
 461136：这集挺有意思的
 273803：开头还故意宣称有多黑伤残,就这？
  >>531526->273803：我觉得开头的提醒还是很有必要的
  >>536431->273803：对比前几话已经挺黑的了
  >>paradichloroben->273803：这部片子在电视上不是深夜动画档，有小孩子看的
 chr：啊这，为黑而黑，伏线各种露马脚，节奏也怪怪的，我看了个啥？
 238073：看开头就猜到结尾了，在沙雕之后做这种黑深残感觉很奇怪，还不如一直沙雕下去的好
 只是以一个小女孩的战力真的能瞬间秒杀两个大人+一个高级魔法师吗？
 438541：之前能为而不作为，现在又打断人复仇？
  >>minakamiyukisam->438541：因为这次威胁到魔女阶级的利益了
 lyz1196：剧本本身就经不起推敲，回到过去只是简单的回避父母被杀这一事件，而不是找出父母被杀的真凶，说不定一个小时后父母照样被杀呢？
 barcelona：还可以啊，节奏和表现力不错
 454641：阴间回，开头这警告立马降低观感了，明摆着告诉你要搞事，然后就会发现这新魔女真是太甜了，全程想当然看得时候我就感觉全程牙白了，角色们还疯狂积极的态度，揭示前一幕女主还在帮插Flag说到底感觉这故事就是为黑而黑，唯一收获可能是女主心态略有改变？
 wxt2005：看了开头就猜到结尾的我是不是也有点不对劲
 q1q1gg：还以为虐点是拯救了过去但是现在无法改变，万万没想到
 不过反转哪里感觉还是差点味道，如果能多渲染一下就更好了
 laiby：看了开头以为是那种未来人回到过去准备改变过去结果发现自己才是罪魁祸首的剧情，结果居然完全骗过了我，不过这个黑深残的侧重点不对啊想表达反差完全有更好的方法的，伊蕾娜你好歹是个魔女啊，都旅行快四年了魔法不精，心眼不够，逼也装不好，回来哭唧唧，自我感动……再就是另外个魔女，这都二进宫了，虽然高潮那段表现很不错，但是就事后结果来说感觉还挺划算的？
 zhenyu1537：原作劇情如果真的是這樣那確實有點失望（但考量到白石定規第一次連載就這樣已經不錯了），腳本意外的好猜，小朋友被父母虐待成為小惡魔這種故事其實挺老套的，而想讓觀眾在24分鐘內建立起與劇中角色的共情本就是有些癡人說夢的事，感覺的出筆安已經盡力了。
 
 分鏡演出有超出預料，多少挽救了這個前中段都略顯老套的故事（但還是想哀嚎為什麼這集不是窪岡俊之分鏡啊），對我來說，腳本上的驚喜也只有艾絲黛兒最後仍堅持套死瑟琳娜這點吧。
 
 開頭警語我倒是覺得挺到位的，就憑特寫頭身分離那卡也需要。
 
 本話對主線（伊蕾娜自身）的影響比較大，真正認清自己只是個旁觀者，很多事是無力改變的。
 
 對我來說，是個並不令人意猶未盡但仍屬佳作的黑暗小故事。
 aozakielthan：看到开头那个提醒没多犹豫就去下了资源，虽然看完后经典就这，只是不想被视频网站恶心=。=故事好单薄猜到了，还是感觉最后渲染用力过猛，情感不自然生发就很僵硬。
 mym_robert：故事毫无新意，为黑而黑。关键无法体现出女主的任何特质。
 从这一集我是真的觉得女主只是个18岁的女孩，而不是一个旅行了好几年的魔女。
 有点奇怪，也许从普通人视角而不是女主是魔女的视角去切入比较好？
 rivers17：虽然太好猜了……但是观感还行吧
 suzumiyaharuhi1：虽然提一嘴其他东西很ky
 但我刚打完素晴日两章节，现在来看这个…
 最后伊蕾娜哭了还是蛮有感染力的
 459574：粉红恶魔
 264270：这恐怖效果有点来自深渊的感觉了，就是小女孩太抗打了
 tanimodori：两个魔女差点被一个小屁孩反杀，你们会不会玩啊
 295170：以下是边看边写
 这集看到六分半 我迷惑 这种我感觉是大事情的东西 竟然是发小传单来招募的??? 而且女主轻易的就相信了 (而且我觉得是发小搞的
 十二分钟 既然不能改变自己存在的世界线 存在多世界线 那么会不会自然就有一个世界线本身不需紫发魔女拯救 发小就是一直存活的?
 十三分左右 直接抱发小顺便透漏自己来自未来我是服了
 十六分 其实我猜到了是发小杀人
 紫发被捅到我是很意外 好歹你是那魔女啊 估计是被偷袭?
 最后记忆换取魔力 非常明智的选择
 好吧 似乎每条世界线都是发小全家GG 
 也不一定? 说不定某条世界线家长都是好的?
 青涩的女主 是不是不应该安排到这么靠后?
 142171：都旅行了几年了，还是too young too simple
 63216：就是这个味，不过剧情是真没意思
 bravesail：薰衣都不考虑下蓝毛为啥杀人吗？满嘴只是蓝毛一直骗她， 蓝毛已经说了自己的情况了然后薰衣暴跳如雷将其弄死，结合动画对剧情的表达能力，这个前因后果有点意外、无聊。
 collice：其实吧
 有点俗
 551665：青涩，又无能为力(指编剧)
 215131：味道有点对了，但确实故事也是编得不大好，有种为黑而黑的感觉，B part的杀人魔的癫狂和姬友决断的冲突，以及伊蕾娜跑出来坐在椅子上无能悔过的表现得还不错~~虽然故事单薄，画面也不是很官能刺激，但氛围表现这点确实也对得上开头的警告，尤其对于年龄较小的观看者。
 
 你说你花那么大功夫跑回去结果成功也就只是分出个结局未知的平行世界线而已，当下的自己和姬友都无法受益，你图啥呢？
 
 一个只想开开心心旅游，整天说些自恋又臭美的话的女孩子，你们就别望能有奇诺那心态，而且奇诺好歹是小时开始就是刀山过来的，年轻大小姐自然跟不上那心态。讲道理那交易，就算对方给得实在太多了，但无法预测的风险还是太大了，万一对方魔女是要拿你来献祭呢，万一带的戒指是束缚让你成为无法行动的电池呢，万一回到十年前回不来了呢......你这灰毛魔女啊，too young, too simple, sometimes naive！
 crest：嗯？漫画里怎么好像没看过这段？小妹妹你长得有点浅上藤乃啊
 frad：很好奇原作的架构..
 554031：单元剧版东京吃屎鬼
 411833：一直不太能接受血腥的场面(生理上)，果然看完这集有些反胃了
 lancelottx：演出是着实不错，起码这集伊蕾娜不再像个机器人一样旁观了，比为黑而黑的三四集要更有意义
 36176：就这吗
 人家请你来当电池的，你关键时刻给人断电？
  >>165527->36176：电池2333
 313759：我老婆哭了
 405942：女主角的性格特点不契合这种故事
 165527：一个既黑深残又自私无比的故事。
 黑深残指的那个被父母虐待而扭曲的女孩，
 自私无比指的就是那个去拯救女孩的魔女。
 为什么说她自私，因为她只是在乎自己被欺骗，但是并没有想赛琳娜为什么会变成这样，明明听到了，却别开视线，只因为她在乎的部分而愤怒。
  >>bravesail->165527：看了半天终于找到个和我想的一样的了，整集我最疑惑的就是，薰衣为啥只在意赛琳娜骗她，而不是去想想赛琳娜为啥会变成那样？动画一开始就把她两的羁绊描述那么深，搞的我以为百合开张了，结果回去就这？ 手刃姬友？敢情你两的姬友情就是塑料姬友情吗
  >>bravesail -> 芳文社友：看了半天终于找到个和我想的一样的了，整集我最疑惑的就是，薰衣为啥只在意赛琳娜骗她，而不是去想想赛琳娜为啥会变成那样？动画一开始就把她两的羁绊描述那么深，搞的我以为百合开张了，结果回去就这？ 手刃姬友？...而且动画还着重描写薰衣魔女的愤怒，爆头还特写，说实话看到这里我已经开始反胃了，这个作品到底想表达什么？
  >>165527 -> 芳文社友：而且动画还着重描写薰衣魔女的愤怒，爆头还特写，说实话看到这里我已经开始反胃了，这个作品到底想表达什么？我觉得这集还好吧。。。至少比前两周那两集破玩意儿要好，因为这片自始至终说的就是大部分魔女既不纯黑也不纯白，即各种灰色，不管淡漠心，复仇心，随性还是本集的自私都是魔女的特色。我不同意的部分是魔女的狂气总是发生在丧失自我缺乏了深虑心，这就是这集的缺点，就像底下说的，但这是魔女又不是黑桐，她要杀赛琳娜是对的，但是她太疯了，如果脚本加上：没想到你一直阳光的表面下居然已经因为我看不到的黑暗变得如此扭曲，没有看透你的痛苦让我也感觉心好痛，但是我现在无法不觉得我这努力了十年的代价却被你如此轻易地践踏，更加让我痛得不行，痛得想要杀掉你。然后就冷漠地杀掉赛琳娜，我觉得观感会好一些。
  >>bravesail -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我觉得这集还好吧。。。至少比前两周那两集破玩意儿要好，因为这片自始至终说的就是大部分魔女既不纯黑也不纯白，即各种灰色，不管淡漠心，复仇心，随性还是本集的自私都是魔女的特色。我不同意的部分是魔女的狂气总...对于魔女的设定，因为这作品一开始就没详细说明魔女的定位是什么，到底是救世主女菩萨，遇到不义就出手，还是就是个普通的连公务员的比不上的公职？反正这些都不重要，能看出这作品就是个公路番，着重描写旅途所见所闻。
  >>216493->165527：同意。
  一般说来她是因为接受不了自己花了那么高的代价却没能拯救赛琳娜，所以恼羞成怒。实际上她前面也告诉了伊雷娜她回到过去只是为了自我满足。
 435225：纯粹是猎奇的一集，也不知想要表达什么。
 524610：剧情很好猜，不过这话的演出不错，情绪调动的还算可以。至于难有共鸣可能是单元剧集与集之间天然的割裂感所导致的必然吧，毕竟屑魔女对旅途的态度总有点飘忽不定
 ldz14：差不多得了，十几岁的老魔女了，心理承受能力还不如十几岁的高中男生黑桐干也
 jjbao：只是觉得弹幕观众编的剧情更精彩
 418314：瞎整活的下場，反而拔高太多期待
 但確實是很不錯的一回....
 dfm：和预想中的一样拉跨
 shizuno：就这？
 z704632506：就这？
 526239：为什么伊蕾娜这次反应这么大，和前面几集的形象反差好大
 441333：开头可是给我整一激灵，不过全看下来还可以。
 有两点值得一提的地方，一，女主最后的反应和之前不一样，这次反应是不是有点大啊，官方新坑？二，之前提到女主是18岁出来旅行的，但是在第一集最后说女主到现在已经旅行了3年了(ep1 23:34)，本集中女主说自己18岁，这么说整个动画都是女主在回忆3年的见闻？还是说动画本身是乱序，这次故事发生的时间是女主刚出来的时候，心智不太成熟，才有了之前提到的一的情况：前几集，比如王女，或者村长家的女仆，就是旅行几年后的事情了？
 动画党的一己愚见而已，原作党请绕行。
  >>bravesail->441333：14岁学魔法，15岁当魔女开始旅行
  >>441333 -> 芳文社友：啊这样，记错了，我好像傻了
 272872：太愉悦了，遭不住。
 321444：看不懂这位魔女的友情是重是轻，同时相较于她的自利，哪个对她自己更重要。
 紫毛决裂的理由是认为的俩人友谊在蓝毛心里没存在过，但中间有个蓝毛被整疯的变化，故事也没说这之前是不是也这样。感觉要是确认一开始就没存在，这个问题彻底没法解了，对观众来说这个撕逼就更合理。之前那个时间理论真的很重要吗，砍掉用来解释一下这个问题不好吗？
 或者在对喷或者女主（像第三集女仆那个故事一样犀利点）总结的时候多强调一下紫毛之前利他的行为全是出于利己（友谊不重要一旦背叛紫毛感情，那这人就不重要），说明紫毛因为这个，而不是一时气上头才做出那样的反应，让观众认清那两人从开始就完全得不到好下场也行呀？
 仔细想想，时间理论单为了引出紫毛这段最后一句利己的发言。看来我先前的迷惑是故事最后没也明显对她批判，反而还想救赎个什么东西，给我一种这惨剧和这俩人还可怜可救的感觉。
 315984：狗屁的友情，自始至终就是那位魔女小姐出于自我自私的自我满足
 （那个时间理论不就再说这一点吗？她无法改变真实的历史，姬友还是会被她杀死。）
 但是这种逻辑反倒很真实了  
 现实生活中为了所谓的心结，完全为了发小付出这么大代价的确实少见，为了自己心里头过得去反倒更有可能。
 这位魔女倒是没说谎话。
 其实之前的警告拉高了我的期待，在我看来这集和公主那一集都类似，不上不下。这种短暂很难立起复杂角色的单元剧能让人乐就很不错了，所谓的黑深残无论多惨都是小儿科。
 a582977826：作画还不错，但剧情和人物心理显得不自然啊
 523035：不觉得有多恐怖，而且这种有什么意义，单纯为黑而黑吗
 这集是什么重要回吗，没OP，ED也黑底白字
  >>cx1007834794->523035：意义不明+1，甚至想不到怎么圆。有人在眼前被亲手杀了就能成长？
  >>523035 -> 夢回环℃：我又想了一下，大概是让自负的伊蕾娜经历一下发生在自己面前自己却无能为力的人间悲剧，更清楚认识自己和世界，从片尾看出（
  >>bravesail -> 夢回环℃：是啊，所以就说这女主角人设一直飘忽，强调了那么多集的旅行者本质，最近突然又开始拿出莫名的责任心了。而且花了这么大的阵仗飙了这么多血就是为了让女主知道这个？反正个人感觉新角色从认识到死掉情绪不明不白，伊...说到底制作组还是没搞清楚到底是想着重描写故事还是着重描写伊蕾娜
 seele：居然是楠木灯！！潜力太大了！楠木蹬草
 sphinx：各位“就这？”的成年人们稍微理解一下“儿童及青少年”的意思啊喂
 以及靠嘲讽来宣扬自己的与众不同什么的稍微克制一下……
 
 比起前面几话结构处理得好多了，算是一话讲了个有转折有冲突的完整的故事（脚本你不要剧透啊喂！把瑟琳娜刺死叔叔的那一句删掉观感上升一大截啊……）
 虽然还是不知道这动画想要表达啥，逻辑崩坏、设定错漏、人物ooc……公路片不是这么个公路法啊喂
 429678：与其弄这种出血量超大的无聊戏码真不如好好打磨演出和剧本，和人物一点共情没有就纯看戏了
 521814：虽然和剧情没关系，但我还是想说，我也想不干活就能賺钱
 cx1007834794：太心疼伊蕾娜了，干了这么多破事还没拿到钱。
 ↑本集最强烈的共情
  >>cx1007834794->cx1007834794：非常非常讨厌这种假大空的黑深残杀人诛心。本集算是踩到我的红线了。
 bgmouse：这一话我觉得相对还算有些水准的就在开头部分了 ...... 顶多说是穿越前的部分吧 ......
 确实挺想看看带弹幕的版本的 ...
 可惜后面越看越觉得邪门 ... 
 越看越觉得这剧本 ......
 缺水准没问题 ... 什么样的水准表达对应层次附近的东西 ... 一切都会好好的 ...
 并且这正反例在这部动画 之前部分的一些内容中 也已经有过相应的体现 ...
 但如果偏差大了 ... 那就挺头疼的 ......
 
 于我而言 
 类似看到剧本都哭了 第几话有什么什么东西 类似的前置的制作方“宣传” 
 至少0202年都快结束了 那绝对是明显降期待的 ....
 再加之原作党在预告部分的一些讨论 也很明显能降低自己对这话内容的期待 ....
 但即便如此 ...
 这一话后半的干瘪感 ... 仍然让我想敲这么些字 ......
 
 我对自己中段抛弃的奇诺之旅 总体上是抱有一定负面看法的 ...
 但我对其某一个故事还是有正面印象的 ...
 印象中是荒漠中救助一批人的相关故事 ......
 
 不过 之前见到过 自己也比较认同的某很简明的评论 
 类似于 伊蕾娜相比与奇诺更倾向于主角特色的突出  ...
 那么 稍稍放下故事主干的问题 ... 
 伊蕾娜在本话前段 或者说 穿越前部分的 角色展现 ......
 在我这边毫无疑问 是可以给出相当不错的评价 ......
 然而故事结尾部分 ... 则让我有些疑惑 ...
 这个故事施加在伊蕾娜身上 这在结尾所展现的设定 ......
 会不会只是像演了一场意外的戏一般 ...
 毫无意义 又 至少让 我 感到有些别扭 有些奇怪 有些想不太通 ......
 
 与之对应的就是本话开头部分伊蕾娜的展现 ... 
 让我感觉如此容易接受并且能体会到一定的特色风味 ......
 
 就算不过多去提故事各方面各层次的疑惑 或者勉强说 问题吧 ...
 但最终还是没法规避对此的评价 ......
 也许 沉痛 内敛 懊恼 之类 相比于 滑稽 夸张 搞笑 之类 的施加与展现 
 更为 考验 或者说 需求 原作的水准 ......
 429928：想起来了前不久玩尼尔时做的某些支线任务，日本人总喜欢整一些黑深残的剧情
 danzong：最后逃了？逃了？
 ayumicham：这集告诉我们要放下过去，有些事情不要深究，有些事情往往跟想象不一样，知道真相只会更难受，就像你不知道什么时候会被绿一样。还有
 这集好看就在于血腥的镜头，血肉模糊的，爽到啊，喵了个咪的太有张力了
 323861：小说后期风格转向百合看来真是正确的决定
 ignite：感觉渲染的不够唉，有点为黑而黑的故事，这个故事不觉得太简单了吗？我为了写一个黑童话也能写成这样。
 woozy：穿越时说「我有句话忘了说」，我还以为没法穿越回来呢
 539743：其实还行吧，简简单单的童话故事罢了，对这种小故事其实我觉得也不用太较真，享受听故事的过程就好了
 408866：说不够刺激的你们是来看什么的啊
 bennyli：只有第九话有意思，有点故事的样子了
 kousakak：看完之后一脸平静
 446263：说到底这魔女并不是为了拯救自己的朋友，而是想要解开自己的心结......出发点就错了
 261227：薰衣魔女后面亲自动手的时候在意的点实在有点怪。。
 
 
 
 阿克西斯教出来挨打。
 
 塞蕾娜身世也没细说，有说她出事时候的年龄吗，印象中是9岁？父亲不是继父的话做这种事情还真的挺奇怪的，毕竟也说了是富商，真的下半身思考的话找个女仆啥的也好多了吧，怎么会伸手到女儿身上去，怪
 而且更奇怪的是塞蕾娜为什么一定要在那个时间点作案，1V3对面还有个魔女在，正常思路不应该是今天先算了下次再找个机会宰了父母吗，天天住一起，等不起这一天？
 故事短了细节太少漏洞就多了
 qq578168741：最后这一段，哈哈，还蛮爽的
 ackton：看这集之前在贴吧论坛一类的地方看过一些无剧透的评论，还有这集开头的警示语，观看全程自己吓自己，有种在看恐怖片的心理，实际上看完感觉还好，不算吓人，不过总体故事上还是显得普通，没什么意思。
 这集结合LL虹咲第9集可以玩声优梗，彼方的妹妹来找雪菜，挺有意思，特别是这集还出现了“楠木蹬”。
 294825：意林 --> 意林不如
 304246：伊蕾娜不讲武德。
 俗话说送佛送到西，她要杀，你帮她杀就是了。搞成最后这样杀人魔虽然死了，但棺材板根本没有钉上。等失忆的人根据身边的线索把过去拼凑起来，还要再把杀人魔杀一次。
 lilyurey：剧情过于刻意
 还有为啥这片可以完全不打码，其他的番却乱打码
 560233：虽然不喜欢伊莉娜，但是也见不得哭啊
 似乎有点理解那句“不知道，也不想知道”了
 魔女也不是万能的贤者，只是个普通的旅行者啊
 这编排顺序是怎么回事，故意的吗
 这集我还以为凶手是埃斯特尔，结果是瑟蕾娜 ，大意了，这小女平日里演技也太好了吧
 live free or die，take care
 maple_5233：打白工，另外一条时间线少了个杀人魔，也挺好。
 
 魔女比杰洛特还是差点啊
 kleavo：什么鬼东西，这紫毛魔女也太自说自话了
 rock1995：穿越时间然后虐杀幼童可还行……
 ychan：流血表现优秀，别的不予置评。
 327934：这集不错，不过女主之前没救人都不哭，没救魔女就哭？
 wataame：拔戒指明显是为了女主的无垢，不会有间接杀人的感觉。
 511864：没什么黑深残的感觉，这集就是剧情不太好，后面也没有展开
 mp4spig：全都猜到了，没劲儿
 jueying233：氛围可以，看了9集以来表现最好的吧。
 bty：这一话很好，好在完全没有在意观众的道德洁癖，真实的挖掘了紫毛的黑暗面。24分钟，立起所有的角色不现实，但紫毛性格中带着狂性的激烈很好的描述了出来。呕血三升，肝肠寸断都是发生在这种人身上的。
 伊蕾娜的反应和第三话对照着看会很奇怪，当然也可以解释成整个动画不是一条单向的时间线。不管怎么说，把这一话和第三话对调会比较好。
 35549：不是之前给我的感觉魔女就是万能的，怎么这一话被个拿刀的逼得什么都做不了了
 568226：剧情还马马虎虎，观感不适，有必要搞得这么瘆人吗。
 409467：这是个悲伤的故事，花费那么大代价回去结果挚友儿时就极度扭曲了，连友谊都是自己一厢情愿。但开始时紫毛又怎会被一拿刀的女孩制服的？还有蓝毛满嘴血该不会恰人肉了吧？
 ubisoft：就这观感，太差了吧。。。。。。
 这个故事完全能拍得好看的，不知道动画导演行不行，但原作反正肯定不行
 这原作还能动画化，还能有这么好(相对)的制作。。。
 libiao：正常的serena可爱
 番茄酱有点浓稠
 啊这
 太哈人了
 brethland：这作者会不会写故事啊……
 62325：这个薰衣草魔女一直是自说自话自我满足的形象，所以后面的反应还是很符合人设的，而且她自己也有充分的自觉。
 女主在这里突然就开始共情了，看来果然是之前的人不配。说起来她和这集的魔女也有不少相似的地方，容易共情还是可以理解的。
 sunmzee：分镜演出可以，脚本也没啥大毛病，氛围情绪都有了，只是故事本身不怎么样，staff们尽力了
 458629：这话演出真不错。
 掉头爆血挺爽的。
 the_zudah：刚一说父母死了剩个女儿，就立马想到了柯南那一集杀了老爹躲自己家变鬼屋的 一话看完感觉还挺普通的……主要还是这女儿战力太奇怪让我很难代入故事……这真是9岁的娃么……比黑礁那对双子还强了吧？
 363147：观感起码比3,4集的故事要好点
 264258：就这？这也太老套了吧？感觉就是光有血腥没有意义
 423187：这个小萝莉为什么战斗力这么高
 renkomei：还专门去掉OPED做成小剧场形式。制作组真以为这集这么好看吗…
 xchxd22：头铁笑尿。
 这展开一看到要回到过去就猜到了。
 不过拿把刀就能干躺魔女怕不是装的。
 当鬼畜看还可以，钟声音效不错。
 345060：有时候觉得可以帮，有时候觉得不可以帮，最终结果都反着来。
 453687：这话终于值得聊聊了。
 魔法体系做得烂我还是可以接受的，一贯水准了。
 剧情上经不起推敲的地方我也暂按下不表，包括为黑而黑的观感，为什么不预先阻止凶手而是守株待兔等等。
 
 一整话的核心爆点在于伊蕾娜转过巷子发现杀人魔真相的震惊以及之后展开的二次杀挚友。既然爆点和整话的塑造都在这里，那就聊聊这里。在我看来，这是一个服务于视角/伊蕾娜而放弃薰衣魔女和整个故事的选择。怎么讲？
 
 故事（寓言）的核心是以薰衣魔女为主的，埃尔斯塔-杀人魔之间的关系。这一对关系包括角色弧上最大的转变点在于薰衣魔女发现自己的挚友其实是杀人魔，自己没有保护住父母的这一段，但是这一段完全被跳过去了。等伊蕾娜和观众转过视角过去的时候，只剩下一个已经出离愤怒的薰衣魔女和被杀害的父母了。这个时候薰衣魔女的情绪认知转变消失了，只剩下一个几十年被骗要报仇的愤怒怨女的符号了。一旦对角色的刻画停在这里，故事也就停在这里了。所以看完之后总觉得这个故事只讲了一半。
 
 那么这种舍弃换来了什么呢？除了伊蕾娜的转角震惊。剩下的角色塑造压力全部压在了伊蕾娜身上。
 
 伊蕾娜又做了什么？震惊，拔戒指，震惊。在我看来这个塑造不算成功。
 
 拔戒指是比较彩的一个点。想象一个场景，忽然有一个杀人魔出现在某人面前，当人受到强烈刺激时生理反应是震惊发抖，于是他直接吓倒在地上，忽然发现身边有把小刀，虽然大脑一片空白，但是依旧本能地举起了小刀，一边发抖一边举着小刀。伊蕾娜的拔戒指在我看来就是这样一个举起小刀的行为，既有“大脑一片空白的震惊”也有“身体本能阻止薰衣魔女施法”两个角度，这时的人物就比较自然完整了。然而拔完戒指我们的小伊蕾娜就不动了。这里我觉得出现了很大的瑕疵，顺延之前的思路，伊蕾娜应该大脑一片空白同时潜意识又想阻止薰衣魔女施法，她是可以发个法术去阻止薰衣魔女的，但是她什么也没做。
 
 如果全程是一个什么都没做的伊蕾娜，那可以说是作者塑造了一个相当扁平符号化的被惊吓的形象。但是你都花那么大劲儿拔戒指了，后面啥都不干就有些割裂了。完全可以加一个本能的粗糙的尝试阻止薰衣魔女的行动，然后行动失败或者因为其他意外杀人魔还是被杀了。只能说是出于已经定好的结局是“伊蕾娜没有阻止成功，薰衣魔女两次杀挚友”来回推的剧情。
 
 总的来讲就是作者笔力差点意思，走了半步没走完，最后弄出了个不上不下的剧情。当然这个剧情比起前两话的弱智初中生寓言故事还是强很多的。
 
 没想到我也开始点评剧情和角色塑造了，哎，毕竟这片除了这俩也没看点了。
 546427：番茄酱做的不错
 不过这种东西里番更合适吧
 jaylee：要说有什么值得推敲的东西的话，就是“杀人魔说的是不是完全是谎言？”。杀人魔原本的世界线说的“被叔叔虐待所以黑化”是谎言，那么新世界线“被父母虐待”是不是谎言呢？
 613323：中间隔了好久才看的第9话，说家长陪同的时候已经感觉到不对劲了，后面剧情推的时候有点猜到，但是没想到那部分的演出么给劲，我都傻了
 216493：就这（
 随便就能猜到她父母是她杀的，动机没去想，也没有必要，不过给的解释倒是ok。
 其实剧情本身也没什么大问题，基本都解释得通，就是叙事只在乎前因后果，没有深度，为了黑残而黑残。横尾太郎一小时能编100个这样的四格小故事，而同样一个小故事你这要放20分钟，还没有足够的内涵（只体现了女主的不成熟），能让观众满意吗？
 
 楼上有些说女主没拿到钱、白干活是不对的哦，钱还在，她自己没去拿。其实在她发现委托人被好友击倒的时候，就不再专注于委托了，她觉得委托人不想重蹈覆辙，所以没给她供电，也就是中途放弃委托了，所以最后也没拿钱。
 251612：这话最令我困惑的是女主角最后的行动，逻辑上说不通啊。女主角是个什么人？怎么突然多愁善感了，而且她是处于什么心理活动去哭的。有些仔自相矛盾了。
 439396：结局太好猜了，因此没什么波澜。
 kyou_kuro：阿这，魔女师傅别刮了
 意料之中的烂
 535476：朋友变成恶魔并不可怕，可怕的是自己美好的幻想被人一点点捏碎的感觉
 532596：剧情依旧拉胯，不过高潮演出终于硬气了一回，表现力还不错，镜头里人物的站位和一些构图，频繁的正反打，推拉镜头用的挺到位，看下来比较流畅
 powdersnow：儿童读物不满意，猎奇也不满意，最喜欢讲的就是拿看过的出来比
 280148：有点恶心，竟然让天真可爱的伊蕾娜面对这样的东西
 455244：这剧情模板本来一眼望到头，但这女儿战斗力太奇怪了……揭露真相时候给了我震惊，不过更多的是疑惑。
 最后高潮演出表现不错，其他方面就挺……譬如楼上有人提到伊蕾娜最后嚎啕大哭，给人感觉就是莫名其妙的，一个塑造不明显的特征突然放到这种大场合收尾属实不明智。
 genggneg：无语了，原来开头的警告是为了搞这一出，难得我在里面找到一位病弱富有好看的少女，虽然对回到过去前的“谢谢”充满警惕，对熏衣魔女中途冲上去抱女儿的情谊表现镜头“呃呃”叹气。
 但我没想到在第四集第五集之外，还能有这么低劣直接的黑深惨情节。注目黑暗的，就只能表现血肉横飞、暴虐不堪的仇恨发泄场景，没完没了，浓墨重彩。没有视角转移之下对角色内面的发掘，没有对角色情感表露的温柔安慰。你们对故事的讲述，真的怀有恻隐之心吗？真的不是人血馒头吗？
 都看到这了，接下来几集还是会看的，但我被埋伏了，我受了重伤，歇一会，这垃圾动画
 591288：结局两个世界都幸福了，美好
 711625：那些说作者笔力差的或者制作差的，我觉得多多少少太把自己当回事情了，我觉得这对这部作品或者参与创作的人很不礼貌，应该道歉。并不是所有故事都是happy的结局，并不是所有的人都是圣母，艾丝黛儿的崩溃难道不真实吗？作为旅人，是可以不插手的，但是伊蕾娜拔掉戒指希望阻止艾丝黛儿杀掉瑟琳娜，以及事后的崩溃大哭，难道不是伊蕾娜的成长吗？我感受到了这份真实感和绝望，作为故事我切切实实感受到了，比起时时的美好，这不更贴合我们的艰苦但是还要继续挣扎拼搏的人生不是吗。
 kanin：哈人
 huiwu_555：尚且不论故事咋样，支撑起故事的角色们，有一个算一个，都尽显幼稚。被原生家庭折磨致病态的塞蕾娜，被好友背叛的魔女，身为旁观者、见证者的伊蕾娜，写设定是很简单的，随便从现实里抽几个悲惨故事然后套上去，但这不能是故事的核心。要这么说，我把什么拉氏变换、傅里叶变换各种公式里的变量改个自命名的魔法参数也能算半个世界了，那牛魔酬宾诺贝尔文学奖可太好拿了，现实中存在的遭遇≠富有真实感的故事≠好故事。回到故事本身，实际不到24分钟的剧情，缺乏各种铺垫和过渡，剧情也是老套到不到十分钟就猜出来大半，结合两点悬疑感和尸体出来时的震撼感近似为0，塞蕾娜成为杀人魔的心路历程也是宛如白纸，布鲁斯成为蝙蝠侠这种神经病还花了几十年，她直接从家暴快进到小脑不发育，魔女得知被背叛后的愤怒，倒算合理，只是这种愤怒也是魔怔的一种，从塞蕾娜那发癫的表情就看出来了，作为旁观者视角的伊蕾娜，一反前几集关我屁事的观众视角，进行了价值判断和参与事件，但她的操作就和跳过新手引导的新手差不多，我不知道发生了什么但我是不是应该不让她杀人，老实说相当割裂，人道主义也不是这么人道的，进而导致后面的掐架一度搞得我想笑，最后回去之后的反思也是莫名其妙。这部作品写黑深残的方法很简单粗暴，先给你看表面的美好，然后给你看背地的肮脏，这是黑深残作品的通解，但不是真解，美好与肮脏被编织在一起，时而露出正面，时而露出反面，体现黑深残不是美好肮脏的二分，而正是因为两者纠缠不清，才能带来无尽的痛苦，所以更准确地说法是描绘黑深残的重点既不是美好，也不是肮脏，而是二者的纠缠与无法分离，所以魔女之旅的黑深残只是流于表面的噱头，无趣且平庸
 samuraibebop：这不是典中典黑童话吗，跟e4区别不大
 tshiki：海星，这集还算比较有看头
  >>tshiki->tshiki：虽然大概能猜出剧情，一集的节奏大概也是这样了。不过还是可以的
 752914：且不论后面，艾丝蒂尔明知道自己这么做什么也改变不了，还是要回到过去，拯救平行宇宙的另一个好友，至少这份友谊是真挚的。。这么做也可能只是自我的心理安慰吧。后面杀人魔的黑暗展开有点没理由，一句家暴带过。。血腥场面也是为了血腥而血腥，到最后艾丝蒂尔以失去记忆为代价，了结了十年前的一个小时的闹剧。
 伊蕾娜、第一次认识到了，自己也会有无法阻止的事情啊。宿命感+我只不过是个旅人。如此不成熟、何もできないで…（大哭嗯。是有成长在的，认识到了有些事情是自己改变不了的、避免不了的。有些时候，我们只能袖手旁观。
  >>752914->752914：这个哭的时候咬牙很真实。。自己咬碎了牙也什么都做不了、什么都帮不上、木已成舟的表情
 338634：前面的童话我还觉得挺治愈的，观感不错。
 突然来一篇无聊的黑深残，产生巨大割裂感，让人莫名其妙。
 
 黑深残还无聊的要死。小短篇看暗示就猜到结局了，还用最无脑最恶心的方式呈现出。真就为了黑暗而黑暗。
 tascota：虽然是看的东西少了，没猜到这个发展
 不过这个黑深残还是及格线以下水平，看的时候还行，细想就拉垮。我求求你们多做点6/7集那种贴贴搞笑题材吧。
 erjietangyingxu：蠢笨
 llllllllqpwo：久违的黑暗故事居然和前面做出了差异
 理一理能知道处刑可以是伊蕾娜最关心的事件，崩溃也对吧
 前面八集无论悲欢都是平静收尾，就像翻页一样。这次一反常态停在爆发有些不适应
 希望后面还能是短篇故事
 coyg：隔着屏幕都能感觉到作者满满的恶意
 asd060527：猜到了杀人魔是谁了
 710657：剧情太蠢了
 852836：tql
 camayouk：恐怖回
 886530：薰衣魔女为了一己私欲回到过去我也是能接受的，毕竟以往不可谏，也是设定，就是为了让自己更好受点，就是不知道为什么只杀了一个虐待人的舅舅为什么能被叫做杀人魔(当然是前期没回到过去的线索来推断)但是伊雷娜的反应有点不明白，前面为了自己头发可以轻易说出"最好判死刑"的你，为什么会对一个杀人魔伸出援手？是为了不让薰衣魔女再杀一次心生愧疚吗？薰衣魔女的症结不是对过去放不下吗？现在明白事情原委把这个货杀了不就行了吗？还有为这个小崽子开脱的，按这小崽子的话这货以后一定是会成为杀人魔的，杀了最好，的确她成这样是家庭的原因，但她不也把家庭毁灭了吗？有怨报怨有仇报仇，接下来把它也杀了就行了呗。
 723895：没看懂
 hao3yi4kai1：一眼幻视成长门有希了
 一坨狗屎，怎么又回归前几集的弱智黑深残了啊，意林都比不上的水平怎么还敢写啊，多写点河豚饲料大家也就笑笑过去了嘛，顶到天说一句无聊……
 和寒蝉比我觉得挺合理，毕竟同年同季还都杀杀杀对吧
 vidar02：这片子里面魔女设定好随便啊。。。。带戒指我第一反应是对面法力不够回到过去要吸yln魔
 442112：amazing....很怀疑作者在写这一话的时候是不是受了什么刺激...就算是短篇故事的集合体，和之前故事的风格差距也太大了...从过家家低幼童话直接跳到了R-18成人血腥故事...
 678920：呜呜，追晚了，最近刚开完死侍与金刚狼，血腥？就这...
 880270：这个蓝毛从来没有获得过真正的拯救 紫毛也挺可悲的  这集真挺不错
 901297：有点猎奇
 pianoman：战力崩溃太厉害了，两个天才级魔女的战力沦为纯粹为剧情服务了……  差点被一个动了杀心的小女孩拿刀开无双
 15417：意义不明的黑残深  
 还以为那个薰衣草魔女也消失了 实际上她还活着啊 只是从回到过去拯救挚友变成了上来不管三七二十一手刃挚友罢了 她甚至都没关心下小萝莉怎么被虐待的 这就是牵挂了数十年的友情的羁绊吗
 可能是想用这个无力的事件说出插手命运这个点吧 点出“不成熟” 但感觉力度很轻 有种 为了这个道理包了一大盘饺子的感觉
 kirikiri：原文伊雷娜观剧的部分被省略了，取而代之的是熏衣之魔女的独白，这块的改编属于改劣。不过动画独有的表现力和过激描写也让这个悲剧更加立体了，也就难怪一直尊重他人命运冷眼旁观的的伊雷娜这回也创出心伤了：相比原著更能为十六人的伊雷娜之一“暴戾的伊雷娜”的存在做足铺垫。
 297208：魔女差点被小孩子反杀，难道是因为大意了？动画里明确是看到伊蕾娜被抽取了魔力的，也就是使用了魔法一开始依旧没打赢？这部分想想似乎有些战力上的问题
 
 熏衣魔女是无法成为真正的拯救者的，不是因为她的能力问题，而是因为她自己的心态。剧中她说拯救塞蕾娜的意义在于自己心安，看起来挺伟大的，有种命运石之门0中凶真那味道。然而当她发现自己被背叛的时候转而暴怒，所以说她与青梅竹马的感情也就这种程度了。为什么不尝试更多的理解，或者去更远的过去解决问题呢？我感觉可能这是种自我满足吧。当巨大的付出得不到预期的结果就心态失衡了。其实可以看出来塞蕾娜不是毫无道理的纯恶，她的暴行和变态依然是有原因的。我觉得她们的羁绊不一定就是假。这个解需要往更久远的时间去获得，去到被家庭虐待出心理疾病之前，然而薰衣魔女做不到，大概也不想去做了。我倒是觉得这也无可厚非，常人应有之理，毕竟也就19岁。只是不那么伟大罢了
 
 这里伊蕾娜的态度倒是有点奇怪，一开始去帮忙也许是为了钱，也是满足旅行者的好奇心。最后的反应为什么那么大呢？ep3、ep4的时候感觉她对于悲剧还是挺淡漠的，即使参与其中也只是淡漠的旁观者。这里为什么应激了呢？是因为之前是想不想做的态度问题，而现在是能不能做到的能力问题，因此感受到自身的渺小与无力？
 578900：原本想着降智看过家家就算了，突然整那么多番茄酱，我看的版本还没有观前提醒，真想问候作者和制作组
 该骂的都骂过了，那我来试着圆一下，骗自己屎好吃
 
 首先是两人友谊的巨大反差，关系好出自艾丝黛儿的口述回忆，然而人的回忆其实并不靠谱，何况是童年滤镜加持，相遇后回忆到“嘴上冷冰冰的，内心非常温柔，我很清楚”也算是一种暗示；然后是一连串的照片展示，那么问题来了，这些照片是谁拍的呢？
 合理的猜测是瑟琳娜的父母，也就是说两人的相处应该都在监视之下，那根据瑟琳娜的供述——在外要伪装美满家庭，不向“好友”求助而是一直隐瞒也算合情合理，但这是瑟琳娜故意的还是被迫的就不好说了，且不论瑟琳娜的供述是真是假，艾丝黛儿觉得自己被骗都没什么问题，优化一下台词和心理活动会好很多。
 
 然后是战力崩溃问题，一个小孩杀三个成年人这是有预谋的犯罪，且是熟人作案，那提前向父母下毒也是有可能的，以当时的刑侦条件都不一定查得出来，那瑟琳娜只需要背后偷袭贫血到身子都发虚的艾丝黛儿，拿下双亲也不是问题。既然是被偷袭，艾丝黛儿的那段抽取魔力就很有可能不是战斗用，而是求救信号给自己施点复原魔法不行吗接着是脸接奥术飞弹的铁头娃场景，老夫重伤倒地了，放的魔法没力道怎么了艹，圆不下去了，只能说为了渲染血腥场景弄巧成拙，非要掐脖子丧心病狂
 
 最后还有什么“她不在我活不下去”，“救她只是创造一条新的世界线，让我安心”，这种诈骗言论，精分白毛等等问题，只能说圆不回来，屎就是屎
 sakuya39：比前面儿童读物好看
 ycc：我靠这治愈个毛啊 这番的tag就把我骗进来杀啊
 asimovgod：就。。大杂烩的感觉。
 要么是剧情压缩导致演出效果极差，要么就是原著本身底子就差。
 算不上为黑而黑，但也不够深，单纯的无趣。
  >>asimovgod->asimovgod：再就是临时加设定，还是全口述设定，叙事能力太差了，应该是原著的锅。
 686837：原作太拉了，动画怎么做都救不回来的，那还不如演出用力一点更有话题度，爆就完事了
 672224：不要让光之国的战士看到这么黑暗的东西
 user293767：观感太恶心了，紫毛魔女这种人就不配有朋友
 830522：这个年龄段，连这种秘密都愿意不分享的算什么朋友，点头之交罢了，这剧情纯粹是为了反转而反转
 1184644：这集只能说被开篇的提醒和弹幕有刀小剧透了一下，所以没那么震撼，其实还好。就是觉得自己太龌龊了....我一直在想后面伊蕾娜有没有拿钱....钱没拿到还哭了喵..
 1181790：无法想象第九集的导演和编剧和前面几集是不是同一个人，水平差距也太大了，细节描述不够、人物转变割裂、画面就像为了表现力而去表现一样。
 就剧情表现来说，Selena比起她自己口中的被害者，更像一个心理扭曲的坏种。
 原本的世界线没有描述过Selena遭到亲生父母虐待，而是遭到叔叔虐待后成为杀人魔，在叔叔被她杀死后，她遭受虐待也不过只是从她一人口中所说。
 第二条时间线：Selena口述自己是一位遭到父母生理和心理双重虐待的可怜孩子，但是这样的一个孩子在父母以外的人面前表现的与正常人无异，是心理强大到不符合年龄、还是说是一个善于伪装的天才呢？
 为了表现力也不至于把燃烧记忆获取魔力的场面做的七窍流血像是燃烧生命一般，这集有表现力的画面也不少，都给人一种为了表现力而过于凸显表现力的感觉。
 槽点太多就不一一吐糟了..
 ctlightct：我真的没进错番吧，虽然这一集确实算有意思的了，但每一集间的氛围差距太大了。这个故事要是单独改成一部轮回番可能会更有意思些。
 1025338：看评论，虽然心里早有准备了。但你这糖里面掺了碎玻璃，很难忍。
 
 你的意思，是一个魔女准备了数年的时间魔法，以耗尽了10年的鲜血为代价穿越，还有一个天才魔法少女作为护卫，做足了充足准备，然后被一个常年饱受家庭虐待和折磨的幼女破防吃瘪了逻辑上有点绷不住哦
 最后的朋友游戏和破防，有够笑到

第10集
 rescoins：平平淡淡才是真
 魔女(持刀)
 魔女(近战)
 515984：脚本大体上没有问题，细节上却有很多不妥
 102539：阿B中文标题“两位师傅”，笑死
  >>lounode->102539：草当时看的时候一眼就感觉不对劲，现在看真是233
  >>no1xsyzy->102539：二人のXX 这一形式既有 “存在两个人，两个人都是 XX” （例如：二人の冒険者）也有一般性理解的 “某个人是另外两个人的 XX” 两种意思。
  这边可以构成双关，那么翻译问题就看哪个占重点了。
  从本集单独的观感上来说，剧情的重点是芙兰和席拉，我认为 B 站这一翻译问题不大。至于原作对于取哪个翻译是否有提示则是在我守备范围外了。
  >>102539 -> InQβ：二人のXX 这一形式既有 “存在两个人，两个人都是 XX” （例如：二人の冒険者）也有一般性理解的 “某个人是另外两个人的 XX” 两种意思。
  >>fukudasan_desuk->102539：是真不懂还是听人说的啊(
  阿b这个翻译没有问题的
 aeyyxhyj：这就是命运吗
 526239：实在是太没新意了吧……
 clippers：RGB扫把 笑死
 286852：又到了每周憨比故事精选，不愧是一群屑魔女的世界，委托人口口声声什么高尚的魔女，实际上都是见钱眼开自顾自又自大、毫无责任感和个性的屑罢了，或者说是量产傀儡比较合适。世界观依然迷惑，原来还有神秘道具这一说，懂了，是作者故意给自己留后路把这个世界观塑造得这么憨比，就好让自己能张口就来，和上一集一样，对上了，对上了，憨比的师姐妹二人组对喷戏能写得这么烂简直不嫌丢人，还没几个画面就看得我忘了说憨比，直接脱口而出这什么傻逼玩意。还有各种憨比串关系呗，随便串，任意串，世界有多小，缘分就有多大，这憨比二人组就知道瞎比比，拜托，你们是魔女诶，就不能用魔女的方式来决一胜负吗？路飞都会跟索隆干架，鸣人都知道要暴揍二柱子，海未都会对果皇使出友情修正拳，而你们就在那瞎比比？能不能先干死一个啊？还有你们这群拿着作者追加设定神秘道具的坏人，你们可是坏人诶，你们不是说了要让魔法使名誉扫地吗？怎么被吐了口水才想起干掉她们，为什么不早点拧断她们的脖子为民除害？为什么不把她们的尸体挂在广场上示众告诉群众这就是魔法使的下场？还有这两个憨比的魔女，自救了才想起说原来你也是故意被抓的吗？太草了，你们这个世界的魔女全都一个憨比德行的吗？这是不是叫魔女症候群？我还是再去重温一遍死神之龙与魔女好了，这个世界的魔女搞得我san值直掉。作者上辈子一定是契诃夫、茨威格、卡夫卡、爱伦·坡、马克·吐温、莫泊桑、欧·亨利转世，所以今生才能修来福气出版出人设插画宣布动画化的吧……
  >>564936->286852：佩服佩服，您可真厉害，这么讨厌还追到了第10话， 您是喷子转世吗，上一世纪的所有喷子牺牲了自己才复活了您，看您的低龄向动画死神之龙与魔女去吧。再看魔女之旅，就滚去下地狱吧。
  >>digital661->286852：评语过于憨比以至于开始迷惑你是不是反串
  >>louie1023jdm->286852：你说得对。
  >>xchxd22->286852：求人办事，当然要使劲夸。越屑就越要使劲夸。
  >>752914->286852：被施展了拱火魔法（
 216553：香菜是神
 307656：虽然老套但还是挺有趣
 一级刀一级糖，懂了
 ciooc：你这扫把声儿不对啊
 554646：声优表演很出众，不愧是两位太太级声优，剧情挺扯……
 husy：战斗场面是真尬，不过比隔壁百万强多了
 411833：两位萝球部loli现在都成bba了
 299900：贴贴！
 lain_z：香。
 ynyyn：这集脚本首尾设计得可以，不论故事细节，至少摆出了有意思的主线框架
 403078：老师们的故事也好精彩
 nyanpasspass：本渡枫还没搞清楚妮可是谁吗？
 collice：居然不搜身的吗
 这帮人也太菜了
 q1q1gg：魔法（物理）
 wr2300：问扫帚几缸的xswl 而且后座上有个缸怕不是真的在烧油
 smishe：很欢乐。
 laiby：果然伊妈是万恶之源，腹黑也是祖传的，当初把伊蕾娜安排给自己的学生果然有预谋，伊蕾娜要是找亲妈拜师的话岂不是会更好玩（危）
 两位魔女果然互为cp，不过席拉的扫把为什么自带特效，是不是rgb能显著提高性能
 果然还是性感的拔匕首更好看，故事安排没问题，就是起伏不大显得有些弱智，毕竟作者剧本老硬伤了
 athrun1120：一切都是被你妈安排了
 459574：原来同出一门
 seele：伊蕾娜不晓得母上名为妮可吗
 席拉扫帚的音效
 cx1007834794：没有硬伤。看轻松的喜剧的时候观众们就会刻意忽略问题，看黑深残时则会瞪亮双眼。既然写不出什么精妙的故事，希望作者摸清自己的斤两，吃一堑长一智吧。
 wwftherocksp：妈藏得真深，一集糖一集屎简直了
 441333：下一话就是最后的故事了。
 zhenyu1537：雖然故事依舊略顯老套，但演出的觀感很好，結尾也有讓人期待的感覺。
 
 另外，本話分鏡三個人，看來同早先料想一致，窪岡監督為保證品質，應該單獨負責了所有打戲分鏡。
 no1xsyzy：魔女也有暴走族吗？
 
 折中（指未曾设想的道路）
 
 二人のXX 这一形式既有 “存在两个人，两个人都是 XX” 也有 “某个人是另外两个人的 XX” 两种意思。例如：二人の冒険者
 这边可以构成双关，那么翻译问题就看哪个占重点了。
 从本集单独的观感上来说，剧情的重点是芙兰和席拉，我认为 B 站这一翻译问题不大。
 crest：写在DNA里的屑
 426892：不够屑
 aozakielthan：等完整主线出来可以再做品评，但作品上线真的不高了，下限也就一般水平喷就免了吹也差不多得了吧。
 524610：生草度强于剧情的一集，但看着意外好玩
 a582977826：都是你妈搞得！
 454641：观感很平淡，没了本渡枫的日常回反而缺了点啥
 15476：阳子太太你这扫巴很拉风啊
 果然你们这是祖传的，女儿随妈，都很屑
 三位太太，静姐老阳香菜(
 261227：才发现沙耶跨坐扫把的，和人设很搭
 不过箱子里到底是啥？
  >>eairpeter->261227：刚看完下一话。。箱子里是。。。（不可描述）
 danzong：喧 猾 上 等
 夜 露 死 苦
 eitelkit：原作啥时候女主知道妈妈是妮可妮可尼？
 ackton：没想到还有连续剧情，让我们看看下一集会发生什么。
 165527：所以香菜现在的性格完全是从伊雷娜她妈那里模仿过来的啊。
 limu_lingmeng：性感的匕首笑死
 maple_5233：甘道夫真传
 539743：这集好啊，看完这集又回去看了一遍第一集，两代师徒间的故事都好搞笑，楼上折中鬼才真的笑死我了
 eyecandy：这话不错
 ychan：完全抓不住我的注意力了，基本上一整集都在专心打E3
 jueying233：天道有轮回，苍天饶过谁。，两人的师傅是伊蕾娜老妈
 yejingchen：我也想要RGB摩托扫把
 bty：对头经过共同奋战达成互相理解的桥段是不是过于普通了？
 只剩声优和背景能让我享受一下最后一幕的水上城市太美了
 35549：性感的丢刀姿势
 ubisoft：扫把也能改排气笑死，声音比别人的扫把大
 原来老妈就很屑，问价格那表情
 libiao：这RGB扫把还有音效，赛博魔女
 yu426543：原来扫把的防撞灯是选配的啊
 513989：这集还挺好看的，剧情的傻可以忽略
 renkomei：希拉的扫帚自带拖拉机音效，这算魔女朋克吗b38
 原来cp也可以强行绑定的
 xchxd22：威胁把你脑袋拧掉你就不动了，这也太憨批了。反派不觉得有猫腻吗？
 izumo：一般没有魔法的人得到的神奇道具的功能应该是时间停止啊，常识改催眠啊。
 两个自以为是的魔女见习互相扯后腿最后沦为
 wxd22222：她俩挺登对的，可惜芙兰还是伊蕾娜的女人
 howlaind：再回去看了遍第一集，知道老妈的身份之后很多情节的解释都完全不一样了
 216493：故事还行吧，就是卖角色嘛
 重点是魔女而不是journey
 455244：这剧情俗到掉渣……其他方面也不亮眼，一无是处。
 711625：非常轻松的一集，好看
 samuraibebop：这集有点二流警匪片的感觉了
 752914：这个魔杖当老头乐挠痒痒笑死我了
 从来没想过的、奇奇怪怪的笑点啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 710657：傻
 582305：像极了把自己的儿女安排给自己的学生做学生的导师。
 723895：？
 hao3yi4kai1：这不天空中城里那个大妈吗
 880270：声优是真的牛
 kirikiri：原作“二人の師匠”和"二人の弟子"中间隔了整整五章，而且后者中也只是说希拉把搬箱子的活儿交给了Saya，没跟Saya提什么休假出游的事。而动画版改编只靠开头短短50秒就把这两章很自然流畅地接上了。然而后面改编出来的的廉价打戏虽然视觉冲击，剧情上却是改烂——原作两人不是故意被抓的，实际情况要狼狈的多，是这种共患难过命的交情才让两人关系有了转机，才能让她们发现彼此是到了同性相斥程度的相似，方才成就了这对生涯知己。而且最后改编希拉想起那个盒子紧急改道的情节也是画蛇添足——自由之都库洛兹对两人的意义如此特殊，每年一次的出游选那里简直太正常不过了，按原作来就好：《魔女之旅》的世界就是这么小，伊雷娜的旅行就是有把以往相遇相知的角色之间也串联起来、让他们相遇的偶然也变为必然的魔力。
 297208：近战法师
 
 这俩人其实是因为内里太像了才不对付的吧
 1184644：非常喜欢，非常美味，非常喜欢
 1025338：岳母大人的腿环飞刀，SEXY
 喧哗上等（暗夜魔女的扫帚）
 偷盗师徒 (沙耶和师傅经历相似呢)
 怪诶，更好奇岳父的经历是什么情况了照两个徒弟对师傅的独占欲来看，都不是什么省油的灯，岳父是怎么趁虚而入的

第11集
 rescoins：声优快乐回(确信)
 全主要人物集结的合家欢生草故事
 
 
 「话说，为什么要让魔法师跟一般人交换身体？」让魔法师跟古董堂自己的人交换身体不是比较确实吗？
 「你问为什么？那还用说！」她发出呼哈哈的大笑说：「因为交换不就得进入魔法师的身体吗？那根本就是地狱嘛？」
 「…………」原来如此原来如此。
 
 
 动画增加了古董堂成员试着偷盒子的细节,同时二人交换身体的手段改成了暗器一样的魔法道具,虽然但是,古董堂果然是一个搞笑组织吧kora
 rorotia：lgbt天国
 542516：这集观感不错，沙耶真可爱
 q1q1gg：修罗场
 妹妹挺好的，姐姐你要珍惜人家啊
 sherlockshin：全城范围内扩散〇药
 421695：这〇药不得出本子？
 aozakielthan：看动画，开心就完了。反正这集我看的挺开心。
 286852：这周的憨比故事精选竟然是女同都在你身边。渐渐习惯了这种憨比剧，也不整点新活，就连每周的快乐源泉也渐渐寡淡了起来，sao3和春物3好歹还能一周更比一周强，好不好看不指望，指望的是有不有趣，你搁这一个劲地整百合贴贴能整得这么无聊又膈应人也真是怪厉害的。那几个反派和上周一样憨比，关了那么多年还是那么憨比，也罢，人设毕竟就是那样，那两魔女都为人师表了，变化也不小了，越来越自恋也越来越自大了，你们也越来越憨比确实合情合理。我依然搞不懂你们是真的想搞死魔女还是想跟魔女玩猫和老鼠整乐子，小巷子里直接上机关，切割线一缝直接分尸拿走箱子多好，行吧，反正你们对魔女是真爱。我也搞不懂有啥子理由非得去让憨比伊蕾娜人格交换，既然要打开箱子，让自己人去不是远比一个未知行动力的路人更靠谱吗？变成魔女然后去杀人放火也能嫁祸，让魔女名声扫地，如果非得是伊蕾娜不可，那是有什么必要的限制条件吗？算了，反正也是憨比作者一股脑追加的不完整设定，而且台词一如既往地生硬匮乏无聊憨比，发情的时候活像一台复读机，而且自恋的样子真是够恶心人的，反正你们魔女都这德行，好了好了知道你很可爱，所以赶紧去给你的人设画师感恩戴德地磕几个响头。反派自爆可还行，反正都是魔女的工具舔狗，最傻逼的是又和上几次事件一样潦草收尾，魔女解决一切就完事，矛盾冲突被你吃了呢，平淡无奇无聊透顶，确实也不能指望憨比作者的脑子能有制造戏剧矛盾冲突和短篇完成度的意识，能指望的就只有每周图一乐，但这都不让人看个动画吐吐槽了吗？大教育家or治安官你在教我看动画片？
  >>307656->286852：这波啊，感觉要黑出感情了啊b38
  >>coi->286852：大教育家or治安官是谁啊，指明一下吧
  >>564936->286852：感动，某喷子一边喷一边追了11集，害！！  真是敬业啊
  >>286852 -> 神户泪子：看上一话评论（或者每话评论和最初追番的吐槽箱，也并非一开始就对这番有意见，但因为有趣才能追下去，指吐槽过程），既然都临时注册小号也要出警，那指明出来也没有意义，不回了。
  >>coi -> 小笠原ユリ：草注册小号这也太心虚了
  >>madohomu->286852：小鲤鱼姐姐好可爱啊
  >>ychan->286852：说出心声，看你的评论太爽快了
  >>chaserhkj->286852：你吐个槽喷一喷我是没意见的，但是长评论能不能分个段，看得我强迫症有点犯……
 554646：病娇，百合，沙耶卖萌，一本满足
 laiby：欢乐回，虽然还是很白开水，不抱期望的话也还能当休闲看
 tanimodori：橘势一如既往的大好
 274845：带脑子看就输了……
 307656：啊，感觉这一集真的平淡如水，表现力完全不够，除了色气的一抹多根本没什么意思（
 gurrenlagann：这片真是展现了卖角色的新的路数，这故事敢不敢写的再烂一点
 504500：纯看动画，原著也这水平？
  >>husy->504500：原作多些细节，但也没比这好多少
 aeyyxhyj：xswl
 wr2300：xswl 为什么楼上那位每次都边看边骂还写长篇观后感啊，这就是抖m吗23333
  >>husy->wr2300：看他主页可能是个寻求解压的社畜吧，看样子似乎有些被害妄想症
 264270：这集好玩，沙耶姐妹太有趣了
 chr：对剧情早已放弃希望了，所以就算白开水也没什么感觉了，整活整的不错，至少让我忍不笑了，如果作为搞笑番算及格吧
 clippers：究极娱乐回
 341265：他妈到底做错什么要拍这么垃圾玩意
 lain_z：香。表情包素材太多了
 426892：对着镜子画了些啥
 aerbioer：故事是真的没什么意思，一切为角色服务
 winterholdsage：这芙兰有普鲁露特那味儿了~
 oreoolymlee：女同竟在我身边，女同竟是我自己，女同竟是所有人
 lyz1196：和隔壁莉莉一个问题，水平就够做萌豚片却偏要做萌豚片以外的东西
  >>564936->lyz1196：萌豚是带有侮辱性质的贬义词啊 。
 nyanpasspass：是tkmn，没想到啊，tkmn确实配什么我都听不出来
 
 你终于发现妮可是你妈了吗
  >>15476->nyanpasspass：tkmn不是配什么都是tkmn吗（
  >>nyanpasspass -> ForsakenRei：什么鬼
  >>neko_aria -> ForsakenRei：为什么有几段我听出了石川由依的感觉,但是又不太一样
 wxt2005：明明挺有趣的展开，怎么看得让人犯困
 collice：果然傻的不行
 holylily：互换身体这段tomoyo配音真的强
 沙雕剧情比前面一堆劳什子的黑深残不知道高到哪里去了
 athrun1120：原来上一话事情就没完  
 
 姬佬真可怕
 337323：还行，tomoyo戏份多就满足了
 418314：這集太生草了
 215131：究极娱乐回+1，都快最终话了，怎么你们还在吐槽剧情傻呢，看美少女百合贴贴整活不挺舒服的吗？！~妹妹的人设也很棒，真的莫名透着色气，会拨头发的黑长直都是姬佬吗？
 446263：点点点
 pujx233：米娜是什么时候出场的来着
 crest：好欢乐
 295170：蕾丝竟在我身边.jpg
 手动版 你的名字
 102539：屑魔女意外有趣
 frad：上集好看，这集又拉了
 seele：声优表现真棒
 husy：也就这水平了，看个乐呵，屑魔女她不香吗
 panacea：好好做娱乐片 我也能给高分 可能这魔女之旅和我想的不一样吧
 454641：你看有本渡枫和tomoyo的回数就是有趣，同样的延续上一话的故事，这次就整大活，比上一话平平的叙事好多了互换配出灵魂，痴女沙耶和憨憨伊蕾娜妹妹是瑟气，后面师傅2人组登场也是拔高乐趣
 mewing：喜欢老师，还有大家
 xhibiki：这集观感回来了，还是日常好
 15476：这集精分也太草了(  声优演出很给力，香菜欺负小女孩
 本渡枫自己舔自己
 283658：舔玻璃太艹了
 eyecandy：prprpr
 kotenbur：这集真的太有趣了，弹幕一片欢乐，表情包又多了不少
 523035：傻傻的伊蕾娜怎么能这么可爱
 limu_lingmeng：原来古董堂就这？
 ackton：其实还不错，挺有意思的。
 不过我始终感觉缺少了一点旅行的氛围，可能我比较偏好奇诺之旅、少女终末旅行、横滨购物纪行那样，一路上基本都是固定一两个人探索世界的类型，这部动画里老师、各路熟人出现的有点频繁，时不时地就会遇到，比起旅行更给我一种在工作出差或是警察局/特工部门出动的印象，显得世界有些小，无形中像是被束缚住了，我还是喜欢自由的感觉。
 ldz14：我觉得智商受到了侮辱
 ychan：我觉得，如果认真指出来逻辑上的问题，自己反倒是输了
 所以我什么都不想说，只能喷一下这片真的烂。
 monica729：喷了哈哈哈哈
 randog：女同竟在我身边
 danzong：我就想看百合贴贴，这就是我想康的舞台，哇嘎利马斯
 bennyli：好球，我好兴奋啊，百合营业好。
 但是带脑子的时候这片是真的不大行。。。。算了开心就好。
 165527：避开homo，人兽等不说，我居然看到一对正太追大婶的。。。
 18：27哑铃兄贵交到女朋友了。
 422132：这动画在图一乐上果然没让我失望。
 jueying233：这姬佬片太香了，妹妹吃醋脸红好痴情。红红火火恍恍惚惚好！
 bty：百 合 竟 是 所 有 人
 最后的离别看的我还有点伤感，剧情什么的先不论，看来这个世界观还是感染到了我
 35549：可怕，太百合变态了
 513989：多做过程草率的生草回不好吗
 沙耶姐妹喜欢
 renkomei：罪魁祸首老妈子，喜欢看女同性恋就把弟子们养成女同性恋，再把女儿也送过去让她们的弟子也变成女同性恋。好耶
 304246：乐
 wxd22222：啊，好多深柜。不知道换回来之前的晚上沙耶有没有对着镜子自我发电
 shiinacc：沙耶小可爱
 216493：虽然我喜欢女同，但是我看这片也不是为了这个啊，要不然前面就明显点？
 473163：这集才是有意思
 455244：你这不是能整好活么……
 genggneg：这弱智动画
 “你说弱智有两个理解：1、你觉得弱智，指不好；2、动画的题材是弱智，指搞笑”
 1111121111
 国家能不能建档立卡给老婆婆个低保户口，牙都没了还要辛苦当反（笑）派（话）
 752914：《能离窗户远一点吗》memememe~
 本集糖很多就是了~~
 
 
 *来自平冢静的问候一拳给沙耶干晕到晚上
 338634：什么迷惑剧情。再开一次就吸回来了，我感觉我的智商受到了侮辱
 tascota：百合营业挺好，百合豚的我依然一本满足
 喝茶的这五个人，有一个算一个全是女同屑魔女妈你坏事做尽
 llllllllqpwo：百合片主打一个人多不乱，这点上可是需要很严格的，你这弄得NONO。
 hao3yi4kai1：可以了，已经11集里最好看的一集了，要求不能太高不是吗
 vidar02：好多女同，话说为什么这片这么多哑铃肌肉男啊。。。
 880270：这集太乐了 原来妹妹是死傲娇救济姐控女同，中间那一大段告白简直是享受姐妹剧情多来点，贴   开心开心 这集看的真开心
 297208：伊蕾娜罪孽深重啊
 
 虽然不像传统的公路片那样，但这样做不也挺好吗？前面何必整那么多不上不下的故事呢
 asimovgod：应该是目前来说最有意思的一集，果然只有美少女贴贴值得一看了。
 1025338：一脸兴奋的模样接近亲爱的姐姐，在要靠近亲吻的时候，掀起耳边的鬓角，满脸猩红的诉说着爱意窝趣，大脑在颤抖-=͟͟͞͞ ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
 坚定确信，就算不换身，伊雷娜也会对着镜子里的自己发情

第12集
 102539：听说是人格分裂（你们说的“精分”）回，先期待一下
 274845：平凡无奇的灰之魔女
 aerbioer：https://twitter.com/majotabi_PR/status/1339957090736107523
 さて、今週のゲスト出演は…
 イレイナ（眼鏡、ハイ、あほ、百合、偽乳、やさぐれ、やらしい、厨二、恋、闇1~3、かぶれ、ゲル、グール、粗暴、猫、忍者、植物、筋肉、六つ子）
 勿論、すべて本渡楓さんでした。
 本当に、本当に、お疲れ様でした…！
 rescoins：后排推荐大家观看魔旅相关广播剧,视频网站搜一搜就有,声优卖力的秀逗演技与远比动画happy草生的剧情起到了乘法的作用,是居家生活娱乐消遣放送心情不二之选
 nagato15532：这样子应该是第二季gkd
 zzhh0131：和自己和解吗？虽然不知道作者的意图，但大概就是这个意思吧。感觉我也跟这部片和解了。
 515984：一人十七役，看到cv表直接笑了
 554646：人格分裂回，史上最强CV表
 swordy：史上最强CV表！
 第二季GKD！！！！！
 panacea：我睡我自己 好像给一个 我战的感觉 不知道有二期我还想不想看 这一部其实挺一般
 tanyuan947：上一次看见这样离谱的cv表还是幸运星
 286852：开局配乐怎么一股恋彼女的调调，好了，你又有个磕头对象了，我要你给作曲下跪！！！！！
 原来是点题回，也挺适合做最终话，我在前三话的单集中基本上持保留意见，初步印象分还是7，即便第三话风评舆论开始偏多起来。菜的一匹的叙述和对短篇故事的蔑视也越来越明显，主要是好的皮囊和还行的制作越来越掩盖不住憨比和菜鸡的本质。
 这话也是同样的毛病，人格分裂类型的噱头开完头就逐渐无聊，叙事流水账，台词功底太差了，虽然前几集吐槽过，但看一回就想吐槽一回，全靠cv支撑，然后就是神仙打架解决问题。
 是不应该和别的作品比，更不应该和小魔女的苏西回比，趣味度和鬼点子差太多了，能指望憨比作者有什么有意思的想法呢，虽然制作也比不上，但这制作配你这原作那也是加分项。不过这集好歹有内核的迹象了，就是叙述方式直白憨比了点。一开始看短毛魔女一股子抱怨劲，还以为又是日式逻辑的“全部都是你啊”然后一jio把自己的脑袋踩下去，结果是和开头的“选择”为主题呼应，想知道类似“平行世界”做出其他选择的自己是怎样的。可是全凭最后长短毛几句对白带过一下，我也不清楚是抛出这个主题之后呢？又想表达个啥呢，当然我也搞不懂短毛哪里那么大脾气，大概就是想看到做出别的选择的自己却发现过得那么好，心理不平衡了，不愧是屑魔女。可是话又说回来，到底是怎样的经历会出现智障魔女和食尸鬼魔女和果冻魔女啊？
 菜归菜，但总比前面连内核都没有憨比短篇稍微改善了一点，短篇完成度问题依然很大，打架打到累了就和解，你心理不平衡，我就告诉你我过得有多好，你就平衡了，这些和前几集解决问题的方式一样仓促和糊弄，反正cv念几句旁白就差不多演完了，因为憨比作者在制造矛盾冲突和解决矛盾冲突上从来没有这种构思意识。
 最后一点的设计大概是考虑到做后续，但这接的太憨比了，本来就是个恰到好处的落幕节点，到底有完没完。
 池袋西口公园和恶玉还有什么来着，成神？反正有想吐槽的或是看完单集想说的基本都有说，不是针对魔女，是针对在座的新番，大家都半斤对八两，最多观感体验无非是太奇怪了、太爆笑了、太令人难过和太憨比了的区别。
  >>564936->286852：针对在座的新番？？怎么寒蝉鸣泣之时不见你喷呢，那也是新番呢！喷了魔女之旅整整十二集，喷子界的后起之秀啊。
  >>504500 -> 番组计划执裁人：有一说一白石定规真得给c2c磕俩头
  >>rescoins -> 番组计划执裁人：不是老哥ballball你别拿寒蝉这种剧情作对比魔旅这种大部分剧情都是合家欢向的自嗨性质的作品了,会败路人缘的(泣颜),人也就自由发言抒发直观感受想到什么说什么,也不是针对这一部片子,抛开略微迷惑和具有攻击性的用词用句,我觉得关于本作有哪些问题和瑕疵,人家的发言中大约25%还是有一丢丢道理甚至贴合一部分观众感受的...至于作者该不该磕头这点,我觉得动画制作组有小过更有大功,综合下来作者该磕半个头(
  >>286852 -> 番组计划执裁人：这屏蔽插件怎么被路人回复了就没用了，不过真是太好了，虽然不清楚你注册这小号的意图是否想钓鱼，那我上钩了，你也亲自来送了，真是太好了。直接讲明白，我没有喷12集，自己翻记录以及我初回打分和评价，7变6到最后变4有疑问？我觉得制作加分只能给到4，我把我的理由都阐明了也不需要你过目或是求同存异，那你依然认为是喷子那就是喷子好了，那什么都说不出来的你是个什么东西，班咕咪难道连单集评论也要搞个吐槽箱防被回复吗？寒蝉我也有单集回复，我记得有一话观感很微妙，有槽点觉得有趣的情节难道还要出警不准吐槽或为什么不吐槽吗？但寒蝉是新作不是重置也不是短篇，而且人物动机就算迷惑在完结前都能投巧lv5发作，另外我回复哪部或者怎么回复还要征求你的意见吗？你在教我看动画片？同样让我有类似体验的还有部多罗罗，印象里追到第六集放跑下令杀小孩的头目开始观感下跌，也是从7分掉，你也可以跳转过去再喷我，请便。说句题外话，就算这番在所有网站的口碑和分数都居高不下也和我毫无关系，评分也好评价也好，无非是数据的统计结果和大致风向，其中也包括我的观感，那我为什么要去本末倒置去参考统计结果甚至是你这种人的脸色去改变我的观感体验？给十分九分八分的大有人在，他们觉得好看那就好看，那和我有什么关系？你如果不喜欢大可屏蔽我拉黑我，注册个小号张口闭口喷子，那我喷的就是你这种憨逼。
  >>madohomu->286852：小鲤鱼姐姐骂得好，但是第一段点了“给作曲下跪”的内容没展开来讲
  >>286852 -> 虚无：半泽直树的梗，因为曲子挺好听的
  >>564936 -> 虚无：呵呵，要不我再继续恶心您的小鲤鱼姐姐。。。
  >>bravesail -> 番组计划执裁人：u1s1，这番除了故事回，其他媚宅回都不错
  >>465833 -> 番组计划执裁人：能上大号说话吗？
  >>husy->286852：前几集还想屏蔽掉你，无意间看见你给某天才遗作打了满分就突然觉得你这人挺有意思的，无贬义
 husy：挺快乐的番，虽然除了女主和表情包没给我留下什么其他东西
 424676：配了一整集精神分裂的角色，但是只能拿一份工资实在太惨了
 445561：想起了上田无双的一人29役，正好结尾放op也是你（笑）
 505929：好家伙，本渡无双+上田无双
 283658：躺床上的卡好せ啊
 aeyyxhyj：本渡枫辛苦了！
 nyanpasspass：有精分的地方就有我上田无双（叉腰）
 264270：看到cv表清一色本渡枫笑了，好想看配音现场
 kyoko_moe：肉樱你太强了。。辛苦了。。。
 lhb5883：本傲天原来除了凤娇还是有点实力的
 565162：这个收尾还行吧，看到暴躁伊雷娜那句”我痛恨无能为力的自己“以为作为主角的伊雷娜会借此把自己旅行的感悟说出来安抚暴躁伊雷娜，也说给观众听，借此使伊雷娜的形象更饱满些，可惜只是简简单单的和自己和解啦。
 xtellaris：这个收尾中规中矩吧，和自己和解吗，听说原作者是小说卖不出去然后写魔女之旅自费出版了却心愿，也算是一种自我和解？不过结果魔女之旅成功动画化了，想来也是很有意思
 ynyyn：虽然细想推敲一些情节的来龙去脉可能仍然会萌生疑问，但作为结尾回，横向对比看来还是不错的。
 
 下面这段“航拍”镜头，摄影和背景LO加鸡腿，这镜头拉得跟真的似的
 
 
 ED 演职员表记大可不必把【本渡　楓】打这么多次的，垂直居中处理就好；但制作组就硬整活
 403078：最后一话实现一人上班一人杀青
 chr：这是佐贺偶像/石头门/哈利波特吗
 454641：结尾收得不错，算是官方吐槽了，你看也有苦大仇深自闭的女主本渡枫太强了，玩得飞起，本体和短发贴爆，然而转瞬即逝结尾我也来劲了
 532155：完结撒花，估摸着来个第二季吧
 sacrish：本渡枫单刷卡司表——
 
 ED：上田丽奈
 459574：收尾还不错
 athrun1120：看到一半就觉得这话不会有其他人了   最后那段还特地把CV表分开
 ldz14：就这，还是原作水平不行
 laiby：恭喜完结，这集真·禁忌の十七存在，比起“主角的我”我觉得更应该叫“吐槽的我”，顺便感觉还是短发伊蕾娜更合我胃口，不过这打斗还是太寒酸了，众所周知，打斗就是空中对波……最后和解也太随意了虽然百合大法好还是自己贴贴自己最吼了，僵尸的我那是致敬佐贺吧还玩声优梗（笑）顺便虽然魔女之旅很点题但是感觉还是莫名的low虽然你妈的也好不到哪里去……最后还给出了第二季预告，但是不是很希望出下一季了，因为意林剧情实在是无力吐槽，塑造完全不行，整部动画只能靠伊蕾娜一个好看的人设撑着而且伊蕾娜除了形象以外角色厚度也完全不够无论是画面打斗剧情还是感情甚至做搞笑和百合日常哪方面都仅仅是差强人意，没有闪光点的动画就只能成为番剧流水线上的一步过客而已，要是真的出了第二季只能感慨果然还是白毛控比较多咯
 kentholmes：啊，这一波啊，这一波是本渡小姐在秀实力啊。短发伊蕾娜和主角伊蕾娜在床上的那段我是真的好了，贴，都能贴，自己和自己也能贴。もっと！もっと！
 lyz1196：上田无双后续有人了
 521931：卡司表有点闹着玩儿
 536431：好看
 215131：作为结尾回还行，一人17役也挺好玩的，不过其实除了短发其他分身都是打酱油说两句而已，也不算很考验实力~~官方也懂百合营业才能吸粉了，有个第二季的话也会追追看
 misaka_10047：《人类衰退之后》 - 妖精的时间管理法
 ychan：emmmmm前面说史上最强cv表的建议看看上田无双
 这话还是一样的莫名其妙，我开始犹豫3分是不是太多。
 239883：同床那一卡，本子可期啊
 rock1995：可惜没能坚持本渡枫到最后
 21859：上田无双的ed见证了一个新的无双冉冉升起
 collice：离爆火估计还差一个红瞳
 q1q1gg：不愧是你
 lordfriend：本度枫能领N份工资吗
 mikudasuki：强行不完结，牛，还搁这打原作广告，消停一下吧，您别出第二季了
  >>564936->mikudasuki：牛，讨厌还追到12 集，和上面那个狗东西一样，如果出了第二季，求求您别恶心您自己了。
  >>mikudasuki -> 番组计划执裁人：别气到您身体，和别人真论很辛苦的
  >>mikudasuki -> 番组计划执裁人：您也是牛，还时不时看看这集评论
 327934：结尾算可以
 a582977826：摸索部发来贺电
 几乎全程本渡枫倒是让耳朵很爽
 mkyume：我tm看了个啥？
 165527：主角的瓦特西其实是莓良心的瓦特西吧。
 299900：贴
 danzong：我承认，我就是喜欢看美少女贴贴
 jueying233：结尾新角色还以为是短发伊蕾娜，精分现场2333。
 35549：可怕的自恋狂魔
 ackton：完结了，整体上算是有趣，但也没什么特别深刻的印象，现在再回忆一下刚开始拜师学艺的剧情，当时是期待王道展开，没想到后面变成了娱乐日常。
 之前看到一个评价，伊蕾娜这个形象就是vtb类角色，搞个优秀的皮套，但是性格行为又和外表有反差，再整点活，果然很受欢迎。
 本渡枫ed表刷屏致敬背景唱歌的上田。ed动画在大片草地上躺着的画面联想到了新奇诺之旅的结尾。最后的彩蛋中出现的似乎是原作中的人气角色。算是第二季预定？
 409467：这啥？原创回吗？为什么会有喰种？至于短发版的魔女是因为在她的世界线中没听妈的劝阻想插手结果啥都做不到心态崩了吧？而主角版就稍显冷漠才得以保全自我，因为她也只是一介旅人
 bty：是小原好美，好耶！
 ubisoft：僵尸那位算SAGA梗吗，哈哈，至少画风和声音挺像SAGA的
 本渡枫原来这么有实力，着实秀了一波
 562608：大概是本季观看体验最好的一部
 yu426543：有毛病是吧
 googleplex：给声优鞠一躬
 多少是照应了前文，勉强点题
 renkomei：结尾那个是谁啊，是第二季还是ova说清楚不好吗
 304246：总 集 篇
 216493：又有白毛了，好耶
 但我其实并不想看第二季（
 410327：伊莲娜本来就是俄罗斯名字吧hhh 有什么必要扮演外国人呢
 genggneg：以为要沙雕，解了下心结，以为能好好解，被沙雕耽搁了。也可以说是一贯以来空有理念刻画落后的表现了
 ？怎么最后出现个一看衣服就不简单的新人，那沙耶呢？
 711625：迟到的完结撒花，恭喜完结，片尾感觉是第二季的预告，非常期待第二季。12集的观感非常好，非常轻松，人物塑造以及场景、原画、分镜和脚本也是上等。制作精良且充满奇幻色彩的魔女世界观真的不错。最终回本渡楓声优大大辛苦了，作为与自己的和解和书名的确定不错。唯一我觉得可惜的是，我倒是蛮希望伊蕾娜可以回家，把这些故事告诉母亲维多利加和父亲，师父芙兰也一直有劝说伊蕾娜回家看看。正如12集中有美好的邂逅，潸然泪下的却不悲伤的离别，也有悲剧、阴暗的可怕故事。伊蕾娜的旅行还在继续，期待她遇到更多有意思的人、带给我们更多不一样的故事吧。
 tascota：结尾挖的这绿瞳美少女的坑到现在也没填上saya，妻危，速回
 brickmaycry：同一个角色不同性格下的神态表情刻画的还算不错
 llllllllqpwo：分歧点这个总结方法太棒了，动画小说日记都是线性的，但世界是开放的。视路线而定，主人公来晚了没看到墙，粗暴心态提前炸了没找回头发，这几十个伊蕾娜大概都是不同路线的结果。或许这也解释（找补）了为什么要既有黑暗故事又有无厘头喜剧。
 这集将前面的不确定性全部收束，补标一下之前漏掉的事件，预防以后不要变成丧尸黏液之类的
 710657：烂
 hao3yi4kai1：什么世纪大和解
 什么上田无双
 vidar02：好好好，完结撒花
 880270：最后一集到最后还是回归了本片一直以来贯彻始终的温情基调。也算是补充了第九集的伊蕾娜后续的心理变化了，黑深残伊蕾娜终究不是那个魔女会变成的样子，就算经历了创伤，也不会堕落黑暗之中，这才是那个自信乐观的伊蕾娜啊。后面也冒出了新角色，好像还是常驻？这下沙耶是真的羡慕了，可惜动画一直没有后续，真是想看更多她们的故事啊，就让我们在人生旅途上耐心等待吧，时隔四年再次重温也是有了不同的感受，给我留下了和四年前不同但又同样美好的印象。
 297208：这章感觉还是挺有意思的，也挺重要的，前面一直觉得伊蕾娜的人物塑造浮于表面，且行为逻辑有些飘忽不定。十六人其实是伊蕾娜的自我剖析。从人格的存在感来看，看来最重要的还是ep9，这章对伊蕾娜的冲击一直留存，无法与自己和解。终究她还是战胜了自己，又回到了那个经历许多但是依旧善良（？）的伊蕾娜
 asimovgod：意外还可以的结局篇，感觉是制作组发力了。
 这个结尾 cv 表是真的没绷住，每个人格都标了，整集一人 cv 也是挺少见的。
 看结尾是还有续集，不过这个原作质量看起来是遥遥无期了。
 672224：精分回
 satokazuma：会有第二季吗
 1184644：最近在专门学习魔女课题，就把屑魔女的奇妙冒险给看了。嗨，真好啊。看得很开心，越看到后面越开心，一种处于最初看番的原始直球区的开心，太喜欢屑魔女了!另外沙耶被偷家了罢
 1025338：让我们把掌声献给本局的mvp本渡枫小姐
