第1集
 415373：开头逗比导致突然严肃时严肃不起来
 感觉是鸣人和佐助，是不是还差小樱
 因指头君的妹子宣言对这番稍微期待下
  >>josh->415373：还真有，不过那另外的妹子特爷们。这作品就是火影+死神还有点猎人的感觉，特别后期有一段剧情完全学的奇亚打鱼人扔飞镖那段。
 locus：第一话做的还挺好看的，几年前漫画好像都没这种感觉
 animeing：感觉还不错啊
 还不错，再看看。“传统JUMP热血漫的感觉”
 xqsdzc：传统味+快节奏 第一回的表现很对口味
 454641：哇塞，看这灵动的演出，我整个下巴掉地上了，会长来灵异部赶人那里真是绝了然后主角爷爷去世这添上了一抹厚重和淡淡的忧伤，到最后动作戏这一直在动的分镜天呐，我先吹爆了，天胡开局不得不服最近总是把教主和内田弟搞混，我有罪
 mizudiwood：动作戏不错，观望
 zhangzishuoxie：不错不错
 403078：有点期待后面的发展
 468754：不错
 logicallyemotio：反正我先开奶了
 husy：op相当强悍啊
 432510：一般
 217781：yama的OP算是唯一亮点了
  >>yanwu->217781：唯一亮点可还行，毕竟是半年番，王道开局也挺不错的。
 264146：超典型王道啊，节奏快到比起大热连载更有腰斩味拿世界纪录来侧面烘托倒是相当奇怪，应该解释的方向就是剧中独创的咒术系统了......
 
 灵研做超级大死，看这势头以后有得忙咯。
 sphinx：op好看，eve也超赞
 是因为监督？动作戏感觉和一般日本动画的港式武斗不太一样
 241707：MAPPA这帮韩国人啊，作画是很棒，很流畅，很惊艳，很屌……
 但就跟看高校之神一样，朴性厚这种棒子味儿的打斗就老感觉少点味儿……
 381906：本季最爱op
 424676：第一集的节奏很舒服，就是男主是不做人了？怎么世界纪录随便破的
 op好听，而且山下清悟做的也好看
 athrun1120：OP的熊猫  想起熊猫翻栏杆那个表情
 
 
 第一话挺标准的酱普展开  男主多半也是X二代吧
 459574：作画回战
 murochin：Mappa信你啊
 553855：OP无论是歌本身还是演出都很潮，也希望里面的年轻原画都能在正片秀一手。
 
 配乐融合嘻哈和民乐的尝试还蛮独特的，有种时髦和邪道并存的感觉。
 
 第一话本身算是还原了原作的味道，整体算是“不出所料的精彩”。分镜演出的精彩感觉基本只停留在具体画面的呈现而叙事上显得有些支离破碎，例如爷爷去世和吞咒物附近都少了点味道（第二第三遍看完之后选择收回后半句）。不过也可能是因为监督和作品的风格都不是传统日式的热血和黑深残，所以观感还挺新鲜的。
 389917：我信mappa（。
 472856：哇，好**酷炫，可以可以，op很好看
 有些演出和细节非常棒了，路人都是有走动的
 最后赞一赞大表哥演技
 gg_：跳味很足
 aeyyxhyj：爽啊
 35549：男主突然跑的不够快了
 ygy21：战斗场面还挺有张力的
 chashaodan：文戏远超预期
  >>chashaodan->chashaodan：在伏黑找手指之前，插上一段虎杖给医院打电话的戏，实在是高明，爷爷和虎杖的关系，两个人物的性格和剧画感的写实氛围，瞬间就立起来了。
  >>chashaodan -> 叉烧蛋orz：漫画里达到这种信息量的，还要到64话神回日常戏
 glb：太喜欢op里虎杖坐电车的视角和表情了太喜欢了！！！前半部分文戏的分镜看第二遍时稍微揣摩一下都特有味道。伏黑跑楼梯时扶墙那一下克服惯性动作悬停、跑步姿势手臂和上身重心的变化，还有楼道里转弯滑步的运镜简直神了太舒服了啊啊。。。跟17楼有同感，感觉打戏总差那么一点感觉，没有酣畅淋漓。（不懂瞎猜是不是中割再夸张一点儿，动作幅度再稍微大一点点，会更有张力？··（求指正
 307891：典型的为了剧情发展扭曲了人物性格和行为，这类作品在开头的时候总是难以把有趣的点子和有趣的人物切合起来。
 seele：还不错，JUMP味道十足。
 barcelona：第一集还不错
 kazenokizi：这血脉喷张的第一话！
 theduke：jump系新崛起的连载
 第一次接触到是还在11区时候逛书店，在非常醒目的位置大力推荐受到了安利
 漫画本身倒是没有特别强烈的欲望追下去
 动画制作上佳，战斗也很有嚼头，期待一下
 正统的少漫战斗番，优良的是看不腻的
 男主这肉身强横得看得人一愣一愣的
 开场就和男二擦出爱的火花值得期待（大雾
 kagaya85：OP竟然是Eve，意外的观感不错
 469391：我死了！！！！！！！！我死了！！！！！！！！！！
 他们会动啊！！！！！他们会动啊！！！！！！！！！！！！！！！
 下话悟要开打了！！！！！！！！！！！我好兴奋啊！！！！！！！！
 原作粉太幸福了！！！！！！！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜朴哥瀬古谢谢你们
 josh：会动了，op几个画面做的真不错。希望后期能维持一定水平别删减太多就好，死人场面太多了。看漫画时就觉得男一天生开挂蛮严重，动画表现的更令人如此认为了
 danzong：作画太强了，看的真爽
 lsp怨灵
 黑发是男二？有假面圣剑二骑的感觉了
 venusxx：动作戏挺流畅的
 464191：mappayyds
 coyg：三秒五十米 男主一看就不是普通人
 collice：嘛
 算是定番的开场
 aerbioer：去看了漫画，吞手指那段做了改动，很不错
 216493：设定非常普通，但是比上季高校之神有意思多了
 21371：op赞。伏黑怎么有点当麻的样子啊感觉好像啊
 虽然有点套路开始就猜到会不会吃下去。什么味儿啊
 faremier：作画好舒服
 508427：op居然是山下清悟做的，火影班唯一一个继承都留op的男人，Apart介绍出场角色，Bpart开始打斗演出，如出一辙
 553738：质量非常高很厉害，MAPPA永远滴神
 q1q1gg：男主这身体机能
 294627：一话观感非常吼
 3741：太爽了，MAPPA yyds。这个角色设定和声优，有一股格雷的既视感
 ipcjs：经典jump，少bb多打架是个好文明
 yunzaiwhale：帅的呀
 eichan：非常好看，战斗和故事节奏，OP更是帅
 rock_song：还不错！
 ychan：动作好流畅，男主性格好喜欢。mappa值得信赖。
 craitch：虽然剧本没劲，但MAPPA好帅啊！对《巨人》有信心了。
 oldcb：制作真好，OP太棒。很好奇男主的家事，还有父母的情况，“要在众人簇拥下死去”听起来好热血呀。特级咒物放在百叶箱过于随意，穿插的灵研会和运动会日常挺好；开头倒叙，后半集式神、咒力、袯除概念都来了，吃两面宿傩手指等都是套路，开头被判死刑也能解释了，第一季观感很好。
 ackton：制作真不错。
 49417：好像是少年漫里少有的有脑子男主！但似乎意志蛮坚定的不要走了小杰的老路
 412743：看了台长的mad来补，第一集感觉制作真的不错，mappa牛逼。剧情暂时感觉普通，不过虎子挺可爱的
 bzmlms：紧急情况吞手指 合理多了
 maclauring：太酷炫了
 bty：作画分镜演出都很棒，和爷爷的互动穿插在故事的脉络上简直绝妙。日常搞笑到酣畅战斗之间的切换也很灵动。厉害！
 247267：蛮好看啊第一集不错
 misaki76：好家伙，这个演出这个剧情，真是梦回14年前看死神动画第一集
 327934：开头略套路啊
 dandelion_fs：最后几集没看 期待下一季 留个念想
 kagami_lu：唉，难怪大家都喜欢，性格有点皮的高颜值dk，比较老派的形象。反过来说明...这种老派作品能做好的已经不多了
 seven_degrees：买了下午的电影票跑来恶补
 男主的粉头发好可爱 好喜欢这种阳光乐观大男孩
 好久没看这么王道的动画片了有被爽到！！
 最后双重人格爆衣那里太帅了 感觉这个手指大哥应该不会很容易就死吧
 582116：这动画片能成霸权爆款还是有它的原因的嘛，这简直完美符合中二少年的性癖了。
 这俩男主棒读实在是受不了了。
 413714：主角上来就有神力啊，刺激。身份应该不一般吧？
 595981：主角人设有趣且讨喜啊,很有意思的开局
 llllllllqpwo：吃手手长眼眼，跳上四楼看狗狗
 cunzhe：这么霸权没想到第一集才80吐槽
 688687：主角是自动拾取开了吗，东西放路边的柜子里，他寻思没人要是吧
 297208：王道+快节奏，感觉可以理解为啥会火了
 
 这作画水平也挺不错啊，战斗番+好作画真是乘数效应
 hdssnn：以第一集来说算是普普通通吧，除了制作外没什么让人眼前一亮的点
 op很不错倒是
 ashion：开局全家死完，已经没有什么好害怕的了
 527676：正確的死嗎+語言也是詛咒嗎？我對作者想怎麼展開這兩點還蠻感興趣的。
 496446：颧骨上怎么能长出眼球来呢
 866815：体育生就是厉害呀，没记错是4楼吧，这也能跳上来呀，体术打怪呀

第2集
 batman：xswl 开始了
 21371：男主真工具人
 不够看啊太短了。这ed哈哈哈以为走错番
 xqsdzc：猛男扎羊毛毡还行，
 老师嘴唇上了色，有点给给的，
 女主在说什么梦话 在少年漫里
 
 oped都很棒，主体也很棒，评价新番第一。希望能继续维持这个水平吧。
 454641：肉村太霸气，实力恐怖诹少附身那几句配合作画很带感主线吃手指，这不是挂上加挂吗，有趣男主目的蛮不错的ED很骚，秀得飞起
 sxh1991：ED真鸡儿潮
 keasen：ED骚，两话下来节奏看着真舒服。
 animeing：屮···眼罩难受
 还是老师？
 你这也算是附身么···
 还行，没啥过分的降智打击
 老师还有浅口红？骚了
 ED真是别具一格
 哦，眼罩下面是写轮眼么
 ankhleov：太好看啦
 mizudiwood：OPED眼前一亮
 男主像个总受
 297248：ED硬了
 logicallyemotio：好看 舒服 继续奶
 neutrinoliu：打戏特色鲜明，，，，，ed潮爆了。。
 424676：这ed也太强了
 ignite：好看好看，王道的舒服
 murochin：这就是全力的mappa嘛，信仰续费了
 
 男主真棒
 sphinx：MAPPA火力全开
 宿傩和悟的动作卡好厉害！特别是那个空中的运镜
 OP很eve，ED很韩风时髦值好高
 lalalalalala：制作太好了
 reika：ED好评
 仔细一看恶心萌玩偶不也是个河童么，你们河童都这么贱的吗
 翻杂志的表现手法不错
 只有你能做到，你不做那么因此死掉的人都要算你头上，这不是道德绑架吗
 347384：小受
 ourfather：这个ed拉高了一半的时髦度
 faremier：少见的明白自己存在的意义的主角，明白什么事情是只有自己才能做到的，并且为之不断努力，这一点就不知道比一般热血动画的档次高到哪里去了，和校长的对话是真正的有深意，而不是那种所谓的走个过场；ed 很舒服
  >>glb->faremier：是的！今年份的热血鸡汤已到账。“只有我才能做到的”的责任（这个立意太好了），虎杖找到以后没有抱怨地很快接受了是真的强大 然而我这个废物可能明白了责任也不愿面对，甚至还在羡慕虎杖连死法都已经决定了。
 athrun1120：老师强烈的卡卡西感  蒙嘴吃东西什么的就会有BUG所以改成蒙眼睛了吗
 
 校长是如龙  抱歉 忘记解除咒术了
 aeyyxhyj：太惨了 怎么都是死
 rorotia：ed爱了
 nagato15532：不补漫画了，不如动画，制作很强
 husy：ed真有想法
 444331：10月份还能看的快节奏打戏就指望这部了  千万不要拉跨
 553855：演出思路比一般热血动画高了不少啊，五条悟和虎杖对话还有入学两段的演出克制又舒服，一点都没有那种高喊口号故意拔高的出戏感。两集看下来节奏很舒服。
 OP和ED乃至剧伴都很时髦、音乐性太丰富了，又是甩开市面上主流动画的另一个亮点，等到后续朴性厚亲自上场以后怕不是要直接跃升到热血战斗类动画的天花板了。
 165527：为什么会有麦扒这么骚的制作社？
 472856：主线有点恶心（指吃手指），建议后面发明点好吃煮法处理一下再吃
 老觉得有点给给的哈哈哈哈，据说是动画私货哈哈哈哈
 ED很放克（？）的确令人耳目一新
  >>165527->472856：我想起索尼子把怪人细胞烤熟了再吃那个，这烹饪熟了不知道能不能也把诅咒给消弱。
 215131：ED真的时髦得亮眼啊，还有正篇炫技一样的打斗运镜，舒服的王道故事展开，感觉现在这个表现的MAPPA真的又有了昔日巅峰时期疯房子的味道了，这下对进巨续作又少了一份担心。
 
 主角那段回应有点出乎意料的燃到我了，比起其他热血男主圣母心非要操心世界，比起烂大街的虚伪地坚持逝去长辈的承诺，无法做出放下良心安心地活着的选择才驱使自己做出要救人的坚持，所谓逃避了一时逃避不了一辈子，这个答案真的比什么都更有说服力！
 aerbioer：钉哥终于登场了！然后芥見就在125话给钉哥搞了一出大新闻
 josh：钉哥出场了，[mask]帅啊。校长那个质问可是重点，如果死前埋怨他人可会变成诅咒的
 ygy21：这ED做的真不错，目前看MAPPA的制作质量很高啊。我还是不太能理解男主为何稀里糊涂的卷入这一系列事当中，知道自己要死后冷静的反常
  >>472856->ygy21：第一集就表现出他好像对死亡没什么波澜，只是认为有些人该死（爷爷的自然离世）有些人不该死（灵异部那两位），可能他认为他的死是属于该死那种吧
 killerqueen：开播这两集制作真的稳啊，ED也是骚得不行，准备补漫画了
 kukomylove：这个制作，太嗨了
 282838：ED帅我一脸
 534642：原来骨灰是要自己收的吗
 264146：没头脑+不高兴+怪力女+蒙面老师，这也太Naruto了吧233
 
 ED时髦看着挺开心的。
 
 横竖是死还真是难受，这边来一手战略上以拖待变、吃干抹净话说看这一年级们的实力，是还有咒术小学、咒术中专吗......但这些一年级也是真的年纪轻轻。
 zzhh0131：男主这性格也太好了。
 216493：ed真不错啊
 403078：胆小者白天点开太明智了
 perfectime：ED真fashion啊
 coyg：卡卡西是你吗
 q1q1gg：男主这性格挺好的，难得的正常人（？）男主
 kazenokizi：男主的控制力太牛逼了
 502058：说起来，很久没见过这么时髦的ed了
 35549：第二集观感真不错
 zhenyu1537：渡邊那段打戲真的是看濕了，ed嗨到差點一起跳
 locus：OP太惊喜了，看到一半就感受到yama的风格魅力了直接拉到最后一看果然对了。相反ED差点吐了，尤其男二，动作描的真恶心
 danzong：ed爆炸
 seele：打戏爽啊啊啊！！观感也很棒！！蔷薇“被星探发掘怎么办”，那只能成为兔女郎学姐了（考哥.gif）
 dimmm：ed太时髦了吧
 259355：直接吞, 嚼都不嚼, 就不怕卡住吗
 3741：虎子好可爱，老师还涂唇膏，好涩。
 ED的海澜之家味儿太浓了笑死
 355338：制作真好，ed真潮
 所以主线是吃手指？男主真是工具人，而且吃手指真是有点恶心，一点都不卫生
 lee960707：ED真时髦，弹幕海澜之家笑死
 givemewings：片尾曲好可愛
 ipcjs：这就去买包泡椒凤爪
 collice：“混在一起了”
 马帮主
 eichan：酷暴
 
 老师酷，
 jjbao：伏黑遍体鳞伤送外卖手指笑喷
 ED真人版不知道啥时候出
 night_man：ed看湿了
 225951：ed又潮又骚气，马趴，永远的神！
 
 剧情也太酱铺了，热血少年漫画，
 但作画是真的爽啊，打戏和演出都是一流的，
 但严肃和搞笑场景的转换比较突兀，不太自然，这个锅是不是可以甩到原作身上。
 ychan：我满脑子就回荡着两个字——私情。
 ED太妙了。
 craitch：简笔画片尾，MAPPA很懂嘛！
 venusxx：ED高能。
 zxsjtd：吃饭的时候打开想看来这，一不小心给孩子弄得吃不下饭了，还是深夜看刺激
 azumasara：ed秀我一脸，绝壁转描了吧
 theduke：受人安利又把漫画捡起来看，感觉瞬间有点找回感觉了
 想着恢复追番状态，一口气穿优质少漫肯定是非常好的复健选择
 战斗真心有点东西，开场老师和男主这段摔跤流畅得有点吓人
 ED真是潮爆了
 五若感觉每次都要跟人亲上去了
 oldcb：容器+探测器，男主真好用。一集就把大致的世界观和男主的动机搞清楚了，也明确了整个故事的目的和走向。校长术士下玩偶太贱了hhh。
 ackton：经典主角组配置加上经典展开。
 音乐真是给力。ed动画也非常爽。整体上挺喜欢这种风格的。
 49417：入学好随意啊，但学校设定还是好评
 bzmlms：XX既视感
 maclauring：ED太潮了。
 
 我觉得这个计划不保险，应该给男主吃三尸脑神丹之类的必须定期服用解药的东西，防止boss攒齐力量后跑掉。
 rock_song：进入特殊的学校。
 179593：男主这也太惨了吧，残酷で理不尽
 中村这个角色挺cool的，羡慕他总能接到这么有价值的好角色
 bty：虽然还是“只有我能做到”的套路，但看着还挺顺眼的
 男主的性格当真讨喜
 这个ed太时髦了吧！
 misaki76：请问有五条x男主的同人文吗？我现在就想看，设定好棒哦
 382987：渡边
 465490：动画制作可以，朴监督的打斗风格旋转镜头很有特点，但是剧情真一般，鬼灭之刃大火的时候一堆人说鬼灭靠动画拯救漫画，但鬼灭的人设画风还是有很有自己特点的， 咒术才真的是更靠动画，作者应该是90后吧，简直就是以前热门漫画的大杂烩，各种杂糅缝合怪，剧情老套，像jojo一样每次战斗边解说自己能力，都什么年代了，人设也明显没有鬼灭那么有特点。
 327934：ed帅
 467197：ed太韩风了感到不适
 MAPPA动画制作优秀，但是人设好老土，难以置信是2020年的作品，这不就是鸣人佐助卡卡西吗，看样子小樱也已经在赶来的路上了
 男主“只有我能做”的立意不错，但是校长的训话方式感觉有点没事找事，男主说出那番话之后马上合格显得非常突兀，做戏的感觉太强了
 418314：即視感真強的組合
 zffon：ED真不错！
 seven_degrees：开头的打斗也太帅了
 感觉好流畅啊而且好多笑点 每个人个性都好鲜明 
 ed五条老师好帅
 582116：我...我在看火影忍者吗？
 有专门学忍术咒术的学校，校长还是个慈眉善目的老汉人设。
 刺头男主体内封印着屌的一笔的，能毁灭世界的邪物，某种意义上还是从自己长辈那里传来的诅咒。和冷娇好学生男二，加个工具人女组成的三人队，日后加入二三年级学生是不是还要有冷娇男离队的剧情？把眼睛遮住了的逗逼老师，白发，刺头，还屌的一笔，旗木卡卡西kana？
 413714：ed有趣
 cpc_19491001：第一季的文戏真就纯靠竹下这两集撑…
 297208：主线介绍的简单明了，剧情也是很直接的那种，符合王道标准
 
 主角的原动力，也就是每个少年漫必备的东西，感觉还挺朴实的，朴素的道德观与自我掌控的欲望，比较容易引起共鸣
 
 这个老师很自信啊真有这么强这番就没得演了吧
 
 第三位果然是女的，标准配置。话说这番各种眼熟，真是抄杂糅了不少成功作品
 756553：竹下可以
 343982：所以两年宿傩就是阴阳师的两面佛（。）
 明明可以说“听祖父的话来使用自己的能力你可能会死这点你明白吗”，却硬要说“你死前会怪祖父吗”，确实很符合日本人思维会说出的并且好难听的话→_→ 明明很重人的内部自驱力却要用外部利益指代“为了缓刑”硬要“开篇宣誓”。
 ED好评（好节约cool）
 hdssnn：很难想象要用风骚来形容一个ed
 ashion：宿傩有点没排面啊
 五条悟：会赢的
 这ED当年也是爆火，确实好看
 claydinse：主角的目标可真纯粹理想啊，大概没有几个人类能在两个都是死只有时间区别的选择里轻松热血地奉献自己，甚至还是个十几岁的中学生。不过作为少年热血漫也是正常的，很多设定真像另一个热血漫鬼灭啊。
 866815：感觉男主的性格感觉好好呀，怎么说呢，开朗、随和又替人着想
 五条悟这个眼罩有点丑呀

第3集
 animeing：想用这个犯规的胸部求饶么
 在这种完全不high的地方·······啊得说是该high的地方完全没做出感觉，BGM简直是在讽刺
 违和
 ？？？
 拉成这样？？？算了
 xqsdzc：半集前戏戛然而止，人干事。。
 328225：还有这种操作
 454641：半集，但还是嗨女主不错啊，和另外2人互动真不错，有点目中无人的感觉，有可能要被教做人一波虎杖确实狂，抄起刀就是一顿料理太可靠
  >>454641->454641：看完了，钉崎角色也是短时间马上立起来，理由简单粗暴，人如其名野蔷薇，太精准了吧，suki和男主说相声不错
 ourfather：要收据吗莫名戳中笑点
 aerbioer：钉哥这么可爱，你们不要质疑钉哥（
 后半节奏有点奇怪。死亡预告黑屏打字，过于还原漫画分镜了吧
 wail：唔……节奏逐渐拖沓起来了
 21371：是锤子姐还是钉姐呢
 还好忍住没看那半集看一集不爽吗感觉开始有点拖了套路
  >>165527->21371：是锤钉姐！
  吹丁姐。。。。
 ttuugsjq：慢热啊
 355338：只有半集？？女主和男主两个逗比说相声还挺可爱的
 q1q1gg：锤子钉钉子这组合蛮少见的
 ignite：针布戳
 264146：这样一看高专超实战向啊......而且没头脑和不高兴感觉都是超战斗狂？精神结构老变态了（疯狂？）。女主总之就是不完全认识下讨厌乡下的上京党。
 
 老师真挺有钱的，会去买伴手礼自己享用、六本木和银座什么的也带学生随便去
 
 这预告也挺钓人的，三个一年级死一个......是什么文字陷阱吗？例如死的定义啊、主体是不特定的一年级呀，各种可能都有呢
  >>aerbioer->264146：五条毕竟是最强的男人，工资啥的不会少
  >>345584->264146：不晓得他作为老师工资高不高，但是他一个人撑起了五条家族，既然有家族存在，多少有些资本，他简直人生赢家啊，羡慕。
 digital661：反着说名词，是喝醉酒的大叔吗
  >>aerbioer->digital661：应该是对城里人说话方式有误解的乡巴佬
 aeyyxhyj：男主真滴强
 259355：希望女主的姐不要成为诅咒和女主对上。。。
 424676：为什么是锤子钉子，气抖冷，怎么就不能是锤子镰刀
  >>216493->424676：隔壁某部新番倒是有镰刀
  >>424676 -> padorax：我知道，是黄金神威
  >>216493 -> Cl公：我说的是一个穿越异世界的
  >>424676 -> padorax：那就是立于百万生命之上吗，我就看了第一集
  >>216493 -> Cl公：是。因为黄金神威当初第一季没看完
 275400：女人的张数不够，时间看起来贼难受
 ygy21：锤子钉钉子扎小人，第一次见这种武器，挺有趣的女主，挺喜感
 collice：人物还是挺讨喜的
 mizudiwood：女主虽然说话难听了点，关键时刻还是个人
 seele：经典三人组，百看不厌
 killerqueen：感觉上半和下半的差距有些明显啊，这就是之前先行前半集不放完整集的原因吗希望后续能作画能稳住
 batman：下半打戏太差了，演出不行堆作画有啥用，虎杖那一刀是什么鬼
 coyg：女主副职业是木工吗
 athrun1120：这短剑做大点就是克劳德BusterSword
 
 马卡龙那个店是新宿伊势丹地下吗
 
 钉子演出怎么那么鬼灭
 35549：五条不愧是大户，真有钱
 210525：要到第一个高潮部分了
 3741：大家都好可爱啊！！！这死亡预告怎么回事，我好慌
 215131：还不错，不过之前先看了上半话，今天再看下半话感觉节奏有点怪......而且对蔷薇好像也没考验到什么吧，遇到这种挟持人质情况确实最优解是同伴黄雀在后，但那也是男主给力而已。锤子和钉子作为武器看起来有点挫，不过作为诅咒草人的招式，确实也只能上了.....
  >>472856->215131：考验就是最优解（让人质死）和人性（为了人质解除武装）冲突的时候怎么办吧，她选了后者，不过因为第三者（男主）来了才解决了。现在才刚开始，我觉得后面还有这种难题出现，要她自己解决。（沙织姐姐是不是要出事了不要啊）
 299900：太土了。。。尤其是和同杂志的类似世界观的电锯人比起来
 danzong：是你，重锤火花
 165527：居然不是画伯，大嗓门那里都听成画伯音了我
 472856：人物都蛮有意思的，钉崎形象很快立体了起来
 动作好装逼啊（。）总感觉男主各种空翻没什么必要，不过这种动画就是看装逼的
 居然在这里也嗅到一丝百合味
 302247：继续观望 真的不如电锯人好看
 486070：死亡预告让人揪心，我猜是那位高冷人士
 kukomylove：疯批美女 i了i了
 ychan：蔷哥我爱！
 好了，彻底忍不住去补漫画了。
 kuohaohao：这可太拖了
 craitch：大大大。
 345584：上集考验野蔷薇的时候五条就说过了吧，干咒术师这行的多少有些扭曲，反过来说，不是扭曲的人干不了这行。
 所以野蔷薇肯定不好惹，不仅野蔷薇不好惹，这作品登场的女性角色不存在温柔系妹妹/姐姐。
 漫画对读者进行了性别调查（日本地区），大概有49%是女性读者，这个比例相当高了，可见野蔷薇多受女性读者喜爱。野蔷薇就是叼才可爱！！！
 venusxx：谁死了？
 eichan：野蔷薇并不算脸蛋好看，但是够沙雕也够霸气。野蔷薇和男主一起沙雕的时候真的好搞笑，觉得她特别可爱
 
 艾刚刚爱上三个人，就要死一个了。
 
 回忆的纱织，开虐预定
 theduke：野蔷薇这种款式的女主看着还是很舒服的，虽然这纱织目测已经把大大一个惨字flag挂在头上了
 漫画进度先行的表示，纱织这颜算是被剧透，看着和炸毛男回忆里面的妹子很像啊233
 和男主这种欢喜冤家模式王道真是百看不厌呢
 哈哈日本的乡下风景果然都是一样的，太熟悉了
 oldcb：OP变了，“世界静待刺客”多了校长和铁娘子。野蔷薇性格个人超喜欢，在“六本墓”测试中，人质面前嘴上说的合理思考但依旧扔掉了武器，很涨好感。最后的纱织的故事也解释了钉崎为何对乡下如此厌恶，感觉纱织主线在后面是关键剧情。最后的“内一名 死亡”很吊胃口。
 555932：目前还没有觉得很好看，剧情实在很慢，女主犹豫那一下感觉反应太慢了，虽说是剧情需要，但这样处理看起来就很拖时间。暂时不想往下看了，不懂为什么会火==
 410136：火影的DNA动了
 不过我还挺喜欢这个搭配的，日常也能有趣些
 ubisoft：女主可爱
 49417：两男一女小队，这阵容似乎有点熟悉
 bzmlms：同行的诅咒
 rock_song：野蔷薇。
 179593：帅气的女孩子我喜欢~
 但不管是对野蔷薇欲扬先抑的描写手法还是最后的吊人胃口，都很有jump臭…令人焦躁。
 很好奇沙织这个角色，莫名其妙被赶出乡下肯定有内情（OP里嫣然一笑好惊艳好喜欢…
 bty：这一话就有点回归常态的疲软了，女主的所谓疯也没表现出来，吵吵闹闹的那些表现更有些用力过猛的尴尬
 327934：比小樱还霸道
 262193：搞笑的部分有些不合时宜，回忆部分对我也没有明显触动，战斗部分，面对危险的对手几乎毫无准备，打仗如同玩耍，感觉整个作品到目前都是处于随心所欲的状态。
 seven_degrees：不错 吃寿司当然要选回转寿司了 就像吃饭要选家庭餐厅一样
 好在意后面那个一人死亡 现在时间线是2018年吗
 女主性格好一言难尽啊
 582116：mappa第三集就暴露出实在是难做好画面的本质了。
 这这这，这学校明明啥都没教就让人除灵？
 上来就要便当吗？有点...土
 aoidiva：这集观感就下来了，明明前两集开局节奏那么好。
 
 主要问题还是几段回忆插的不自然，女主人设立得太粗暴了些。然后战斗也没有了前两集的爽快感，节奏拖沓起来了。
 powdersnow：野蔷薇挺可爱
 413714：这么刺激的吗，马上死人了？
 感觉这沙织后面会再出现
 688687：主角智力好像不怎么高
 那个女主欠打了
 297208：这集略显无聊。节奏拖沓，为了立形象的回忆插入也不怎么样
 343982：“收据……需要吗”这是什么会计的怨灵吗→_→ 
 叫钉崎所以用锤子和钉子吗，所以地方和东京的诅咒不同，简单来说是因为东京的人口（牛马）更多（。）
 钉崎的debut battle太随意了吧，明明看上去level高对手那么多，也是可以隔山打牛的咒术，直接钉断对方的手臂不就好了，就为了给男主一回高光（。）
 依旧是充满了东京热乡下都是匹夫的背景呢
 hdssnn：怎么突然就疲软下来了，难道这也是某种三季定律吗
 ashion：三人组集齐
 新手关过完就要去打特级了吗
 496446：基本功还不赖，榔头上刻个爱心的设计挺好
 866815：这男主有点强呀，真的没有什么特殊的能力吗？纯劲大？
 pourtoi：有点二逼

第4集
 logicallyemotio：节奏巨tm快 但是并不讨厌 甚至非常喜欢
 你也是特级？学霸考100分是因为满分只有100分
  >>486070->logicallyemotio：不，学霸考100分是因为实力，而学神考满分是因为满分只有100分
 xqsdzc：好像有个地方镜头不连贯是我错觉吗。。
 满级虐菜，满级虐菜，菜鸟自闭下线。
 Sukuna，危险又迷人的反派最后那个表情像滑稽
 深夜看这立刻超精神一季好少啊不够看
 chashaodan：烂
 ric：看了这集才明白老师有多强
 554031：好看！
  >>554031->554031：但是怎么感觉镜头有些细碎，老是出戏
 454641：回忆镜头偏多，男主再次自我反省然后那一拳蛮不错的，还有诹少这放结界很帅
 498970：Apart感觉总是被对话拖累节奏，略不连贯。感觉男主的独白完全没能把情绪调动起来，是演出和bgm太平淡的原因吗
 leins：西位 田中
 529150：这一集略碎，情绪调动的连贯性也不如前，但还是可以看的。第三集末尾说挂了一个，目前来说依然不知道是哪个。唉，本作可能屯完再追效果更好
  >>aerbioer->529150：看漫画吧
 553855：这集修正明显比上集顺眼（尽管还是明显不如一二集），话说怎么又新来了一位《JOJO》的总作监
 最后宿傩那段的演出好平，整体也确实少了些一气呵成的感觉，不过配乐本身曲风还蛮独特的所以观感也还算比较独特，另外朴性厚这是要等到交流会那会才上线还是就全片摸了
 collice：各种扎心
 535949：镜头略碎啊，观感有待提高
 reika：你们学校都不教学直接实战的吗，有实习工资吗
 也不从四级开始练，上来就特级，什么垃圾黑心学校，难怪咒术师人手不够
 虽然这次刻画了真正艰苦残酷的战斗里没技术没知识的一般人（指男主）的反应，但讲真，被打成破抹布还能维持这种心理状态的男主已经很不一般人了，代入不了，免不了还是得走传统的王道路线喊口号
 
 瑟瑟发抖的咒灵真可爱
  >>ychan->reika：工资确实有的
 lain_z：内心戏完全无感，挺神秘的
 165527：太难了，男主吓尿到不敢出来。
 白色的大狗真惨。
 264146：人与人是不同的、特级与特级也是不同的
 
 有点没搞懂宿滩想做啥，弄到最后还是很干脆的解决事件了，结果这个的咒物也是一根手指，似乎不是他的......至少男主没有提前感觉到什么。暂时猜他本是打定主意让手指顺利搜集蓄积力量后面再一口气解放出来，现在直接夺舍了自由度爆棚但是也有点虚五条为代表的咒术师们？
 
 话说这现场不是一般的糟糕啊
  >>fy939->264146：就是他的手指，咒物吃他手指可以大幅增加咒力，这就是这个咒胎是特级但是是个只能释放咒力不会咒术的小白的原因
  >>264146 -> fy：男主也不会就是，所以感觉现场真的很糟糕，这波男主不抢回来控制权那么原本上层担心的糟糕事态就都早早发生了......
 262955：其实感情表现挺好的，就是这bgm没有劲。
 351572：预告片那个配乐，想让aliproject唱一次
 5655：OP是新宝岛么。
  >>yyq_->5655：我特么完蛋，被你这么一说
 sphinx：上来这个难度太高了吧喂
 这最后是换不回去了吗
  >>sphinx->sphinx：还有这个小剧场什么无厘头啊
 286852：是九尾，是释放了九尾。
 472856：搞笑的插入很怪，原作的锅？
 救尸体和恐惧那段不错，但是突然开始喊“这不是正确的死亡我不要啦”我开始尴尬了（。
 看不懂两面想干嘛，又是那种独孤求败所以随便玩玩吗？从他的说法看来，现代对诅咒的了解似乎是断代了的，还有很多可以开发的地方。
 小剧场，姐姐你不要随便说脱毛的细节啊爆屏笑死
 215131：感觉这话不大行，反正里面的人质基本都死定的，为何还要派几个高专的越级上去送，还特么基本上是新手，还是在明知道里面是有特级的情况下，在咒灵没有对外界产生巨大威胁或者跑出去到处杀的情况下，好好的看守周围等五条或者其他高阶咒术师回来处理不行么？虽然剧情处理的动机上要让男主有危机感才会成长，不能事事借宿傩挂，但这个事件的布置很生硬，还不如处理成突发遭遇战，主角们出于救人冒险前往才发现了里面的是特级。
 
 而且A part很没紧张感，插入的笑点太生硬了，又搞个不明所以的倒插叙~~B part的还可以，像扔人偶一样摔出去的人体作画很真实，虽然在情绪调动的演出上还是有所欠缺。
  >>469391->215131：伏笔。咒术界内部分裂，派他们去特级危险任务就是有人想让虎杖死，因为忌惮宿傩。
 sennmenn：人吃下手指会被宿滩控制
 咒灵吃下还抱有自我意识
 宿滩控制不了的话还是弱啊
 还是说不是他的手指
 athrun1120：搞半天是个惯犯  圣母打脸问题... 手机拍个照不也算看到遗体了吗
 
 回过神来大狗已经被打烂狗头  
 
 能抑制这货的能力和战斗力真矛盾啊  最后出不来是因为自暴自弃了?
  >>sxh1991->athrun1120：有没有遗体决定了能不能入土为安吧…一般意义上确实还是会尽量把遗体带给家属处置？
 aerbioer：男主下线练功
 seele：劲
 aeyyxhyj：刺激
 217781：越看越觉得这片缺个泽野弘之
 hiromi5：最后那儿是彩笔自闭下线了么？
 q1q1gg：初战就那么惨的吗
 craitch：又是开局满级。
 glb：我的天，不会咒术的虎杖、举着啥都没拿的手，活生生被咒力烧没了五节手指。
 
 看得心情好沉重，虎杖的内核大概就是“正确的死”，面对骤然到来的“错误”的死亡，恐惧中否定了我羡慕的第一二集里全部的自己，开始后悔：
 「只有我才能做到的」→「为什么是我」，
 「我不能逃避这个使命」→「好想逃✖3」，
 「你很强、所以要去帮助别人、我会把宿傩全部吃掉、我的死法已经注定了」→「我太自以为是了、以为自己强到可以自行选择死法、但我错了、我很弱、弱的不得了」，
 「我不想因为选错了活法而后悔」→「就算死在了这里真的会是正确的死吗」。
 被社会毒打得自闭过于真实（误）
 
 个人觉得音乐还不错，出拳时的笛子挺好听的（是悲伤赴死的感觉了）。
 还有被抛尸完特写露出断手的时候作为主角的濒死感很真实了。。。
 yyq_：完全不够看，又要等一周可恶
 3741：心疼狗子，心疼虎子
 486070：看的没有鬼灭那么入戏
 wuxuan：啥时候钉哥能一展身手啊，出场两次被打两次了
 gsiah：开篇的那段演技像是木偶戏，人物完全就像是被绳子绑着，非常不自然，中间打斗部分bgm出戏，感觉这集不太行
  >>gsiah->gsiah：看完这话希望mappa不要一味遵循原作的分镜和节奏，很容易令观众感到奇怪，无论是否看过原作
 469391：服了。看了一圈怎么有这么多吹毛求疵的，我作为一个知道剧情的原作党，一刷完全被震撼到、惊艳于动画的表现效果，个人意义上吹爆好吗！！！
 446263：不够看啊，而且作为没看过原作的总觉得有点割裂感？搞笑的穿插有点尬其实
 ygy21：伏黑的白狗子就这么死了，还能再召唤么，感觉伏黑自带动物园。宿傩好强，放个结界就秒杀了
  >>kukomylove->ygy21：只要还有蓝就能在CD之后再放技能
  >>ygy21 -> 克子X克音：召唤师呗
 ipcjs：主角组太菜，碰到特级只有跑的份(-_-#)
 kukomylove：男主是策士吗？专门不出来了？
 35549：咒术真的每时每刻都在给五条装逼
 qtabc123：太好看了，节奏真爽
 411962：感觉这集前奏不如之前，不过还是不错的
 kazenokizi：这一话的心理描述好细腻
 ychan：回忆镜头太多，且兼用卡太多。
 虎杖感受到自己的无力那里，气氛不到位啊（）
 宿儺你也就现在能嚷嚷杀了伏黑啥的，以后有的是你自己打脸的时候
 期待下一话！！！原作最喜欢的剧情之一。
 venusxx：咦，到底谁死了
 462274：竟然评价一般 这集我看着明明节奏对白都很棒
 355338：所以是男主死了？
 啊看诹少装逼太帅了
 derrick：不在一个层次
 mizudiwood：男主被吊打，然后变身吊打对方
 416174：人到齐就直接开团？
 225951：bgm全程掉线，演出也很糟糕，观众的紧张情绪完全没有调动起来
 
 最差的部分是所谓的领域展开，明明是剧中第一次出现的名词概念和场景，却完全没有震撼的感觉。很平淡的就过去了。
 eichan：很一般，唯一看点就是见识了男主和小怪，小怪和体内大boss之间三个层次的巨大差距
 
 还有大BOSS夺舍咯....以及好紧张不知道这场死得是谁
 theduke：宿儺表示我和这沙雕都考一百分是因为这卷子只能考一百分.jpg
 放出固有结界哦不生得结界那下是真的帅炸
 虎子这被揍得跟破布一样断腕断指看着是真的疼
 410136：这≈打再不斩的时候九尾就帮了
 ackton：这集特级怪突然出现在男主和男二背后时有被惊到，恐怖的气氛不错。
 49417：怎么回事，我要爱上大爷了
 都说只有伏黑在挨揍，感觉主要是因为伏黑分担了一下强弱标尺的作用，原本copy火影里面的安排这个功能应该是在5t5身上，但搞不好就会让他像卡卡西一样被吐槽弱爆，导致后面的剧情没法安排，所以只能辛苦小惠了（拍拍）
 rock_song：这节奏太快了吧
 bty：这战力升级得有点快啊，不知道之后是怎么保证剧情刺激程度的
 男主怕死的那一段我还挺中意的，虽说之后还是开挂了吧…
 327934：这集有些意思
 jan30chen：就算人数少也不能这么霍霍新人啊，这不是直接送么…
 而且上来就来个特级，感觉之后的战力平衡堪忧啊（或者说分级就有问题），剧情还是有些瑕疵，之后还是单纯王道的话，剧情多半流于俗套了吧，不知后面有没有转折。
 描写男主面对死亡时的心理活动还是蛮写实的，点了一下之前和校长的对话，这点我还蛮喜欢的。
 话说回来，打斗没得说，看个爽也不错~
 418314：這一話好看
 意外的很狂氣
 seven_degrees：前半段看的心惊肉跳 一直在想谁会死 突然氛围就好压抑
 刚进去的时候搞笑太奇怪了 明明这么严肃的事情 还在里面讲道理吵架 而且非常害怕男主圣母
 好心疼虎杖 断手那段好虐 和咒物对峙那段也好虐
 感觉宿傩大哥好帅啊
 136154：就……非得一开始搞一段圣母剧情干啥
 582116：死的难不成是刚开始的那个正？
 aoidiva：节奏很怪，剧情也怪，开始低走了呀。
 413714：宿摊好帅，想看多点宿摊
 这随随便便就多收了一跟手指。。。
 还怎么没看过伏黑战斗，他就只能召唤式神吗？
 节奏不拖沓，一边战斗一边说设定一点也不浪费时间，还挺爽
 yonjar：吃了一根手指就变特级 不知道老师来打是几几开
 688687：这是什么B学校，明明人手不足，知道是最高级别的特级，居然还让三个刚入学的新生来处理，生怕新人不死，能成长起来是吧
 297208：这俩能是一个等级？感觉差了一百倍…这还是宿傩十分之一的力量
 
 悠仁的骄傲被绝对的力量打破了，可能后续不会再这么没心没肺？
 885608：没劲，这宿傩初登场搞得像个演剧一样，一点也不像狠人。bgm被吃了吗
 343982：物理攻击居然对灵有用（？）你们这行上课上什么的……实践（打架）吗？运用了宿傩手指的能力，这就是四魂之玉的设定吧！
 hdssnn：很失望，这动画改编真的拉胯
 ashion：宿傩出来秒吓哭特级
 怎么这么听话啊，打完怪就打算还回去，大boss真就一点逼格没有

第5集
 reika：太 阳 公 公
 A Part打得不错，就是全程BGM略出戏
 砸楼表现过头了不是问题，问题是看着不够痛，想看更多更痛的惠惠战损
 454641：BGM确实跟不上诹少这几拳还是那么有力，内田D塑造给得不多，眼睫毛是真的长香帅太爷们了，小关桶子声线，内山DD辨识度太高，发展有趣，但这集感觉略拖拉机
 553855：演出和动作场景都是那种“观感还不错但总是差了口气”的感觉，Bpart的日常部分明显比前几集无聊了。
 三集过后ED就不再表记“Core Director”了（大概导演参与程度更大了？），而且《高校》后两集的一些原画也在这集露面了，大概很快能有朴性厚爆肝的神回吧
 264146：不高兴这一手用暴力把人扭回公权力的秩序内......该说是很不高中生还是很高中生呢......囧
 
 世界也挺小的，藏镜人们讨论的胜负手就直接握在第七班的老师和问题儿童了。
 3741：惠被暴揍的时候，只觉得他好美啊。我没救了
 collice：反正死不掉
 lain_z：古巨基
 275400：确实是往时髦、耍帅、装逼方向做的...
 中间有一段耍帅得鸡皮疙瘩起来了（贬义）
 ygy21：真的不解释下会说话的大熊猫吗？热血漫里第一次见会说话的大熊猫角色
 perfectime：ucchi这什么角色啊
 kazenokizi：这可是男主诶怎么可能死透啊你不要搞笑了
 athrun1120：原来咒术师都比大楼还硬的么
 
 熊猫终于上线了 原来是先辈  结果是因为桶子才选关智一的吗
  >>264146->athrun1120：对，看到撞爆好几道墙我有点傻了，那么上次男主去废弃大楼打爆一面墙不知道为啥要惊讶
  >>josh->athrun1120：漫画里没那么夸张
 35549：怎么把惠画的越来越漂亮了。。。
 526239：我好好奇男主怎么归来啊
 delitofu：睫毛好长
 ourfather：拿着女主角剧本的惠，大佬都喜欢贴脸调戏
 
 这个撞破大楼墙壁跟没事人一样的肉体强度表演过度了
 
 这集吹了两波老师，五条不开心可以把咒术师上层全灭，诅咒想赢人类必须ban了五条，这两点都是真的
 yyq_：完全不够看，可恶
 akb49：完全不好看，可恶
 q1q1gg：邪道味点满了，反派智力点满果断把心脏丢掉防止换回来，之前预告死亡的人居然是男主
 chashaodan：一般
 josh：慧说他姐姐那段演出，bgm不太行啊。动画把打斗场面加强了，惠那么耐打显得有点bug了。关于虎子的画面感觉留到下一集揭晓更好，留个悬念。
 seele：太 阳 公 公
 ankhleov：看的太爽了啊
 miocky：这集的作监把人修的好可爱啊，眼镜大又圆看起来很阳光的样子，但是观感意外的还不错
 gurrenlagann：所以这熊猫到底是咋回事啊
  >>ychan->gurrenlagann：校长的咒骸
  虽然好像用不着打码？
 ychan：惠的面部特写，睫毛过长了吧喂。
 怎么不记得漫画里惠有这么耐打，总之惠接下来要开启被扔来扔去的人生了（x
 bgm拉胯，害。
 虎子换回来那段的演出不够煽情啊。
 craitch：铺垫了4集的打戏就这？！欺诈！
 aerbioer：观感比较怪。打斗中插的回忆节奏比较慢，突然失速；看漫画的时候给熔岩怪脑补的是老婆儿声线，结果原来是个老爷子？！考哥的和尚声线也比脑补的要轻浮
 randog：惠他，这么结实的吗……
 21371：啊这。ns也有大乱斗啊（这不是重点
 有点套路了，虽然知道一定会回来，又有考哥了愉悦
 想看老师动真格
 kagaya85：主角祭天，法力无边
 mizudiwood：惠上一话不是还被吊打吗，这集还能打这么久
  >>venusxx->mizudiwood：毕竟老公被人欺负了（不
  >>mizudiwood -> Venusxx：被人搞死了
 venusxx：咒术师身体比水泥钢筋硬（盖章
 kukomylove：超人对打。。。
 ipcjs：还以为男二要开大了，男主咋就换回来了
 498970：男二这集这么耐打第一集就这么一下就躺了？
 355338：眼睫毛好长……
 话说男主这一集就打了个酱油，别啊，就男主虎杖比较好看一些
 472856：前辈三人组终于出场了
 什么东西你们二年级也只有4个人？
 小剧场感到男女差异
 eichan：好无聊......没有好看的点...以至于学长学姐出场介绍大乱斗根本没集中注意力理解
 
 什么鬼领域又是啥。。。。。。
 theduke：虎子这挂的没注水整到一集结束，不给动画党整个初见杀留悬念很意外
 二年级前辈们过于有个性，导致这情绪刚酝酿了一下就笑场了
 一直在吹的五条老师实力在这集算是码足
 宿儺和伏黑这超人对拆还是看得蛮过瘾的，特别提一下这爆炸音效，听惯了一水闷屁一样的爆破音，这部炸的好正！
 诅咒界也开始露脸了，大阴谋~啊这提前心痛下家庭餐厅的人
 啊这纱织和伏黑回忆杀的妹子这名字都给了看来不是同一个人了，躺在花海里面身姿好美，感觉还能捞一把！
 家入小姐姐这到底眼影还是黑眼圈啊233
 CV阵容老中青三代结合nice
 oldcb：呪胎戴天篇。分镜和演出换人了？观感和前面不太一样，调动不起情绪。虎杖第一次真正面对死亡，以及恵作为咒术师的信念——“不平等地拯救他人”(对应E4为何抛弃罪犯遗体)这两段表现的挺好，但整体上叙事有点琐碎。宿傩的性格倒是表现出来让人有点印象，打斗是真的强。
 408033：主角死了（？）我一点心理波动都没有
  >>439159->408033：因为后面还有这么多集 都懂
 49417：大爷有点宠，咒灵不听他话他就干脆转身帮虎子把咒灵干掉了（？
 主角还死着，你们不要一副要开始进入日常的样子啊，至少让我们紧张一下？
 所以还不到十集中忍考试就要开始了吗
 内山的声音哪怕只能听馅儿名我也可以！！！
 rock_song：虎杖如何找回意识，这段确实没看懂。
 bty：薛定谔的身体强度
 反派终于登场了，快整点儿有意思的吧
 179593：终于知道为啥微博首页有刷这个CP的了…
 惠的清秀面容和纯真的悲悯观念也确实有迷人之处
 五条老师好像魔法药里oz的强度+fgr的怪话
 ydc123：不看到最后，我还真以为主角死了，心想这作者有点胆识啊。
 看来是我想多了？
 327934：男主直接死了
 172650：这里宿傩打伏黑的镜头太夸张了吧
 seven_degrees：宿傩大哥好帅
 开头打架甚至在担心是伏黑被打死 他的睫毛也太长了 感觉比女主都要精致
 死的居然是男主 担心了好久 幸好有最后一句话 男主肯定不会真死了吧
 带着一堆诅咒的僧侣大哥闭着眼睛好好看 一睁眼睛就感觉是坏人
 熊猫前辈真的是熊猫吗 狗卷前辈说的话是需要解码吗 口味对应支持 不支持啥的 二年级好像只有绿头发学姐像正常人多一点
 总之宿傩装逼太到位了呜呜 被装到了 希望之后不要男主和他打架只能活一个啥的吧 宿傩大哥不要死啊
 582116：伏黑，名惠
 这是什么恶趣味起名啊
 misaki76：回头看一遍又对宿傩为何执着meme有了新想法。之前认为拥有绝对强权的上位者宿傩无法理解有同理和悲悯之心的meme的存在，想掠夺他的身体或摧毁心智让他变成服从强权规则的一员，证明强权是唯一的存在。这回再看发现了另一种可能：meme和虎子是那种可以为【爱】和道义真挚牺牲、自我成就的人，他们不会为了力量或利益对任何权力结构俯首称臣。宿傩认为虎子对咒术世界认知尚浅，只是单纯的莽而已。meme不一样，meme从小沁染咒术世界的规则但他也没有选择屈服力量的道路，即使力量悬殊，也不会为了活命臣服力量，人类不屈的意志之光如流星，因短暂更加耀眼。
 
 あ、欲しい
 413714：反正不会死，随便玩
 yonjar：好多一拳超人
 859181：演出好辣。。。
 688687：五条悟最强为啥不是他说了算
 297208：伏黑惠这也挺抗揍的的…看来这个咒术师的肉体都挺强的，我还以为只有悠仁肉体变态
 
 搞笑场景的插入总感觉不合时宜…有点冲淡了氛围
 
 目前看起来也就前两集还行，这几集应该算是小高潮，展示了下巅峰（存疑）战力，但感觉还是差点意思
 hdssnn：能看出来，日本人真的很喜欢熊猫
 ashion：交代了惠的动机
 原来乙骨在国外

第6集
 aerbioer：死不过一集
 xqsdzc：五条老师和他的小苹果们。
 男主说话不过脑子啊，刚跟你解释了说话有契约效力，后脚你就敢答应。。。
 惠惠的笑容为什么这么可爱
  >>reika->xqsdzc：大爷前面拼命放水，骗他觉得有可能赢啊
 wail：老师这个红唇是怎么回事……
 454641：这集好棒诹少目的让人很感兴趣，和男主互动看得开心餐厅里这幕残忍啊很好的解释了力量来源，锻炼男主的方法也新鲜有趣，疯狂颜艺还有肉村这粉红唇确实
 392128：又一个消毒領域
 reika：五条钦定能和自己比肩的人里面有虎子都没惠惠
 525513：这集设定让刚重刷完猎人的我即时感很强啊
 264146：刚答应完条件转手就被秒了话说男主的体术能被认为是顶尖啊......我还以为之前干人就是常人中顶尖的体能和运动神经罢了......
 
 逃生的店员光是能逃生就有漫画男主味了，这无差别杀人真是说来就来呀......
  >>307642->264146：能轻松破世界纪录的男子，怎么看都是顶尖啊
 529150：看得很爽
 cicloo：这集五条悟的唇膏怎么这么亮眼 吓得我回头瞅了一下第一集，确实一开始就有了但没这么亮啊
 akb49：餐厅无差别杀人一点社会影响都没有？合着真就万事都是“意外事故”？
 athrun1120：霊丸 卍解 螺旋丸    还有隔壁吼姆拉人 拉通姆...
 
 这个誓约就是酷拉皮卡吧  还真是说忘就忘
 kazenokizi：考哥的和尚真是太邪了
 josh：那首歌曲bgm不太搭啊，都出戏了，变纸片人有点微妙啊
 batman：那 一天, 回想 起, 泽 野弘之 的恐 惧
 gurrenlagann：有谁知道为啥这片巴哈到现在只更新到第四集啊...
 seele：有几段演出还挺好玩。
 3741：这集的梗太多了吧
 草四个义妹，路人你有故事啊
 虎子真的是又A又可爱
 呜呜呜惠真是太好了，送遗物那里的对话好真实
 21371：这嘴唇真的好粉啊
 又卡在这个点不够看呐
 collice：演出欢乐
 嘴唇太粉了
 q1q1gg：契约违反会死，也就是说契约执不执行是可控的？男主忘了契约内容，那换出来的时候肯定不会答应不就直接挂了？
  >>reika->q1q1gg：不一定会死。咒术里的束缚分为跟自己定的和跟别人定的，违反跟自己定的束缚只会失去额外得到的力量，违反别人的就会受惩罚，惩罚内容随机，事先没人知道。
  说是忘记内容其实应该潜意识里记得，只是别人问起他答不出来而已
 486070：契约能约束宿摊？
 craitch：打戏不能跳啊
 165527：男主还是太飘，刚耍嘴炮就被削头。
 那个店员求生欲太强了，就他一人立刻逃跑存活。
 这片设定世界观过于危险，是当初特公的那种感觉。
 等等，五条老师着火了啊
 kukomylove：五条：你这个人有点奇怪，人物界面怎么没有武器装备栏，那只好全点物理伤害了
 chashaodan：真能拖啊
 472856：铺垫回
 ygy21：男主是怎么做到听到一个关键字就自动换身体，而且自己还不知道为啥要换的，条件反射么？
 225951：cnm，燃起来了（物理
 着火的特效画的很赞。
 
 内山dd的工资超好拿，每集就嘟囔两句今晚吃哪种口味的饭团。
 而肉村的五条悟就真是骚气，表面轻佻实则内心很多故事，气势上又掌控一切的感觉，演技拿捏的恰到好处。
 
 staff疯狂塞私货，卍解螺旋丸这些不知道原作有没有（嘛都是酱铺），但看电影锻炼环节，那一堆DVD的封面可是私货满满。
 
 这类严肃向分分钟死人的作品插入那么多搞笑情节其实看着挺出戏的，虽然演出挺好，做的确实好好笑（
 ychan：来了，期待已久的秒杀
 下一话无量空处，老子的少女心燃烧惹
 462014：反重力裙子上线
 coyg：四比三的gogo五条 有棋魂那味了
 mizudiwood：好欢脱又好恐怖的一集
 glb：太喜欢原作的价值观了，教育的大理想、非暴力革命，转粉了
 还有突如其来的餐厅烧活人的惨怖，善恶立见，没留一点儿混沌的暧昧，舒服。反派上来就要封最强，接着就开打，不会只是打怪升级的轻松故事了，牛逼。
 355338：继爆头之后又有了削头男主的性格太可爱了
 五条老师三观真正大魔王两面宿傩的三观意外地也挺正...
 eichan：小惠惠大美人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 theduke：医 学 奇 迹——五条和入家这种老夫老妻的安定感真不错
 动画这野蔷薇沙雕起来就是一股花牌千早的感觉233
 啊这我知道为啥动画看着会觉得小火山很弱了，因为CV是OP里面小丑巴基的
 五条我漫画现在看了二十多，一股有着斑实力拿了团藏剧本的卡卡西感觉？
 动画诅咒界人士在家庭餐厅谈的这段就让我深深感受到电锯人动画化逼格保持的难度之大，漫画就啪这么一下，迅雷不及掩耳之势，很有藤本的feel，动画烧得这么精细，虽然表现力也很强就是没了那味。
 养了到底是四个妹妹还是“妹妹”的最强打工人不知道后面有木有戏份，这一看就很有咒术师天赋嘛！
 410136：超级打工人应该有后续剧情
 49417：樱井孝宏的吐音还是好让人着迷
 五条这路有点混乱善良的感觉？这到最后好像就算成了反派也不奇怪
 但是故事开始有点意思了
 以后能切换模式，意思是不走让大爷交租子的老路了吗
 rock_song：看电影起到锻炼の目的 hhh
 35549：虎子你完全不是大爷的对手啊。。。
 179593：这个和尚居然是反派啊………好难对付的感觉
 bty：过渡回有一种紧张又温馨的张力，感觉不错
 看到下一话的标题我就期待得不行
 468257：zhebucuo
 481274：蛮有趣的
 249273：老师的唇膏好涩哦
 餐厅这段超出承受范围了，看得很难受
 同伴死了也能马上回到打打闹闹的日常，有种微妙的恐怖感
 246935：求生欲是个无敌的好东西啊。。。
 hamanoya：4比3棋魂太好笑
 seven_degrees：感觉宿傩大哥很在意伏黑 真的好帅
 五条老师好敏锐
 男主现在就是身体里有个帅哥强者打手的状态吗
 感觉惠想明白什么之后就变强了 这样看来宿傩大哥也是个老师呢
 店员的第六感好敏锐 羡慕他
 582116：果然脚踏实地做事的人会有好报吗？
 但店长他们也没做错什么吧
 aoidiva：这集不错，蛮多设定还挺新颖的，各种neta和致敬好评。现在看来，作者的确是想它做成新时代的火影。
 schmidt：誓约与制约
 297208：看来那个契约是成立了
 
 打工人的预感也太准了
 
 这集玩梗玩的飞起
 885608：怎么死着死着就活了，真是轻薄的生命啊
 hdssnn：男主刚嘚瑟一秒就被宿傩干掉真的好好笑
 ashion：讲设定练级时间
 一个人去打最强，想太多了
 527676：這不hxh

第7集
 526239：摘下眼罩的顺毛好童颜
 batman：无量空处就这? 
 音乐赶紧辞职吧
 lain_z：为什么五条老师的领域一股wmp播放器的即视感
  >>rikkameow->lain_z：哈哈哈哈哈戳中我了
 fff_pluto：尼玛……唇彩……瞬间心肌梗塞当场裂开……
 瞬间想起前一阵子东京K比伦PV出来时的阿鼻叫唤
 摘眼罩之后闪亮亮的卡姿兰大眼睛，啊……
 制作组的审美真让人无语凝噎
 yyq_：确实酷的亚批
 525513：果然漏瑚的领域那里火焰画起来实在太过费劲大部分时间选择了3D特效啊
 perfectime：眼睛好美 不过还是蒙眼帅
 553855：尽管可能是限于工期等原因，朴性厚这集在作画上和《高校之神》《牙狼》比起来还是没有达到最佳发挥，但演出并没有掉线，综合来看还是比第四第五集爽多了，也是非常出色的武戏“爽”回√
 另外修数学的表示这作者对极限还是有些误解啊
 sxx：踢足球喷了
 logicallyemotio：看湿了 浑身是肝朴性厚
 262955：制作的好帅哟
 334694：打斗还是可以的，算不上惊艳但也很不错了！
 q1q1gg：老师好强
 264146：老师的面相出来的还真直接呀，还特别打到一半带悠仁来，前面也是玩闹着打打，装逼果然不用讲基本法......
 173431：五条老师这是什么绝世大美女啊。。
 kalahara：原来六眼是水蓝色
 reficul：壶宝，惨
 286852：你们这个咒术……怎么跟忍术似的
 165527：帅！五条帅！
 指环王。
 这么挂壁居然不是主角？危，五条危！
 又见缝合怪，前几天才在哪个里边见过。
 469391：帅疯了，我死了。
 周指活。
 wail：这…带不带眼罩简直两个人啊
 mythology：快把眼罩戴回去 乖
 kazenokizi：mappa强大的动作刻画出来了！
 215131：5T5解开眼罩后还是有点给人是天才美少年，稚嫩又自信的感觉，戴上眼罩确实老道一点，更有老师范儿，应该说这个反差表现和朦胧美设计拿捏得还算不错~~领域展开很像游戏王的场地魔法但那个无限还是看得不大懂，类似隔壁电锯人里万圣节的桥段吗？海量的信息瞬间淹没导致大脑无法作出思考行动，等于是站桩被人随便锤了？......
 553738：mappa牛逼！！！这集真炸啊！！！
 454069：五条开领域那一幕当时看漫画时惊艳+震撼，同一幕动画就只是普通的还不错而已，但是开领域之后那一段倒是震撼到了
 然后官方做的那个漫画原画动画拼的手机壁纸过于公开处刑了吧（笑）
 最后踢足球是有足球小将的梗吗？
 xqsdzc：戴上眼罩是酷哥，摘下是萌妹。。
 脸好幼 美瞳 扯眼罩镜头为什么有点涩涩的
 randog：说好的咒术回战要献祭呢
 collice：眼镜不太行
 水汪汪的
 302247：绝世大美女
 mizudiwood：帅哥你谁
 踢足球笑死
 athrun1120：还以为卡卡西那样永远不会摘面罩
 
 就知道要成球了 　サッカーやろうぜ　お前がボールな
 pianer：太色了
 kagaya85：mappa是什么神仙，这打戏经费也太足了吧，巨人最终季稳了！
  >>rorotia->kagaya85：咒术和巨人都不是一班子人啊
 xjamespan130：怎么感觉摘眼罩以后没有漫画里那么帅（
 不过也还可以了
 gg_：五条好色哦
 345584：五条28岁吧？？？
 311485：老师帅炸，可是脱眼罩就有点
 ygy21：卧槽五条老师是参透了宇宙真理的高阶存在吧，这战力都不是碾压了，摘了眼罩还挺帅。男主看的竟然是指环王
 225951：指环王大草
 
 BGM不太行，全程掉线。
 
 帅是有帅到，但感觉带着眼罩更帅。
 aerbioer：东堂brother要来啦
 264258：五条老师好帅啊
 摘了眼罩反而少了那种不可捉摸的气质，变成普通的美男了
 3741：果然是美女！！！
 虎子真可爱~~
 壶宝，惨
 403078：真人的声音！果然开口就知道是信长
 454641：肉村摘眼罩蛮帅的，动作戏一般，只记住了那一记比较风骚的踢BGM确实非常不行，这很伤啊领域展开普通的厉害没有诹少那么惊艳，男主还是可爱
 241707：重要的五条装逼回老仆也终于抽空回来亲自下场了，虽然这个领域展开感觉还不如对面壶宝来的时髦……
 
 
 花御不出意外的是倒放，这样一听就是田中阿姨了
 https://twitter.com/hmurGbkvnCmh ... 99796407750656?s=19
 私たちこそ人間ですから。ありますよ。
 linali：老师居然是个池面，或者说果然是个池面。太美少年了吧
 godling：无量空处 = 宇宙猫猫.jpg
  >>gg_->godling：漏壶：奇怪的知识增加了
  >>472856->godling：草，突然理解
 eichan：老师是大可爱，虎儿是小可爱，两个人太可爱了，一边打架一边搞笑
 ychan：这话音监也太不在线了，期待已久的无量空处毫无震撼感，无量空处那一卡也完全没展现出五条的美颜。
 把漏瑚当球踢也太草了w
 期待下一话伏黑被猩猩乱扔…
 375248：森林那段厉害啊
 ipcjs：已黑洞为概念设计的技能，怪不得说是无敌的
 danzong：真正的少年漫：面罩角色没个几百话不会摘下来
 虚假的少年漫：面罩角色第七集就摘了
 355338：老师太帅了吧！！ 看老师装b真的太爽了！！
 话说这个火山反派实惨不但沦为了老师的装b和教学工具，最后还被当成了足球23333
 venusxx：教练，我想踢足球！
 418314：打起來很爽
 craitch：这就上课了？
 givemewings：五條的嘴唇是粉嫩的顏色好可口
 362212：不是吧阿sir，这个唇影也太美女了吧不要啊
 21371：这粉嫩嘴唇特写果然是帅哥童颜
 还是比较喜欢带眼罩涩情的样子
 考哥信长！有那画面了.jpg
 这个开花的cv是田中墩子。。。
 seele：梅林伯爵.jpg
 asabust：美女你谁啊？啊啊啊啊啊啊啊？
 老师上一季看着嘴唇就很好亲的样子，果然是大美女~~~
 啊啊啊啊，我好喜欢这样的老师啊~~~
 kaede7：简单来说就是漫画读者看完都在嘲笑，动画观众看了都在鸡叫……
 486070：无论正反派装b都时刻不停
 472856：我懂了，卡姿兰大眼睛操控黑洞（完全没有懂）
 我还是第一次看正派这么羞辱反派的
 glb：艹 mappa好强。堪称完美的节奏。完美的打斗。
 211998：老师摘眼罩后气质太苏了，不如用发胶时的沙雕活宝的性格讨喜
 reika：黑洞 X
 ddos攻击 O
 539743：期待了一周，稍微有一点点失望
 theduke：惨 火山头 惨，ep7结尾这SP恶搞足球小将真是笑疯
 听群友说火山头遭遇非常类似一拳的不胜战神杰诺斯233，想想就发笑
 嗓子一提起来就巴基附体debuff上身瞬间感觉贼弱
 五条这颜，在火山头结界里面看着贼像波风水门，再看就很有长大版的奇犽感jio，脸露得这么干脆真的也很意外
 明天也休息，打算通个宵把漫画啃了
 这五条逼格到底咋样很感兴趣，毕竟也是能和辣个女人玛奇玛并称的这个男人
 这和小火山打得第一场强的简直就是高维度生物碾压低维度的那种强度。。。
 介绍无限的那架势颇有骨王塞巴斯蒂安那口我和你的差距就只有这一点点，建议P个银河上去
 世界上最遥远的距离莫过于，你揍不到我，我却能揍死你233
 这番领域这个设定我很中意，类似月世界这种固有结界的方式，特有感觉
 以及看名字以为会是更偏东京暗鸦那种更正经一点的阴阳术智斗，搞半天这战斗基本打得和龙珠一拳没啥区别了233
 咒术回战看着看着就让我想起这部黑暗集会，从前期惊悚悬疑疑似玩成标准的jump系战斗展开然后被阿B买了就断供没看了的
 sukaretto：这集好好看
 ubisoft：老师究极装逼
 足球小将草死
 ackton：没想到摘眼罩换发型后，整个人的气质有这么大的变化，简直像是个少年。
 49417：虎杖好可爱，有脑子还有情商，JUMP男主进步了啊
 bzmlms：很帅 很装逼
 35549：五条悟瞬间成为国民老公
 179593：反派2号居然是信长，这不是隔壁水果篮子的草摩兄弟吗（考哥警告.jpg
 bty：就老师这个对时空的理解，去搞理论物理不是一把好手？
 话说回来，这一话的这种耍帅的少年感我非常中意
 rock_song：打戏精彩！
 165796：五条老师这挂跟身上带了个宇宙似的随手扔黑洞 开眼入太空
 确实还是带眼罩更老成点 掀眼罩那眼睛和发型太美少年了呜呜呜
 烫 太烫了
 307642：足球小将草
 misaki76：好家伙，真是又装又B又帅啊
 qhy15：看到第7集，稍微有点吸引力了。
 327934：打戏强啊
 246935：别摘眼罩了。。。不适合。。。
 toxotai：无限。。。看着像是斥力，简直核能咒术
 172650：瑚宝开口闭口就说わし，わし的，意外地很可爱
 seven_degrees：五条老师摘眼罩也太帅了吧 头发放下来好可爱 睫毛好长
 和尚性格好恶劣的感觉
 582116：为什么...是蓝眼睛啊kora
 413714：最后把漏瑚头当球踢太草了
 所以五条的领域基本上就是麻痹术
 595981：很帅很装逼,火山头沦为教学工具
 297208：这能力有点变态啊，不过最高战力这么早就展示出来吗？不过对于能力的叙述感觉还是不太好理解的，且看之后如何吧
 
 五条悟眼罩下眼睛的画风突变，有种反差感，看起来就像个少年
 
 男主这进步速度好快，意外的没看到太多努力的要素
 756553：太喜欢人声bgm了吧
 hdssnn：五条悟这人设没的说，真的帅
 踢球笑死
 ashion：哪有用精英怪当教学关的
 牢师真帅吧
 这无限概念的能力太赖皮了
 草，拿珊瑚头当球踢
 527676：調動不起情緒，依然覺得好無聊

第8集
 526239：野蔷薇真可爱，狗卷真好看，惠惠又挨揍了
 xqsdzc：惠惠又被打了
 五条今天也很帅气
 sxx：握手会笑死
 perfectime：uuchi这声
 3741：惠在打架但是这个蛙蛙好可爱哦哈哈哈哈
 panda可爱，三轮太可爱了，茶哇笑死我了
 dimmm：生五條悟
 三轮代表了广大群众的心声
 reika：伏黑惠今日战损（1/1）
 至今不知道不知井底的小翅膀干嘛用的，除了可爱
 硝子：你们以为我黑眼圈是喝酒喝的，其实是加班加的
 过渡回进度很快，塞了很多内容，就感觉到赚。内田√，津叔√，tomoyo√，我赚了
 这时候的京都校友还都是反派脸，要到交流会打完才能get全世界最好的bro，和漫画联动是想突出一个对比吗
 三轮可爱
 165527：新登场两个角色真恶心。
 等等，是麻团啊，心情复杂。。。
 高田妹业务技能拉满。
  >>242254->165527：她的阴阳怪气好对味（经过三狮的洗礼我已经某种意义上拥有抗体了hhh
  >>165527 -> 摩卡香又甜：三狮？你说三月的狮子？
 collice：我不讨厌遵从本心的人
 264270：徒有其表的伪物，真正的猛男不会喜欢大胸大屁股
 q1q1gg：说好的交流会呢，怎么又一转任务了
 mizudiwood：爱抖露好可怕
 328225：看了个寂寞
 josh：东堂还是一如既往的喜欢不起来，虽然人其实不坏，可能是太自我表现了令人厌恶。真依姐动画里更漂亮了，裙子搭的很漂亮
 309855：前辈们观感太差……追番动力只剩5t5了
 264146：这话信息量略低，最后这白西装男是谁......
 
 话说这个高大偶像去参加握手会的服装好土气啊？还是就是这种卖点的偶像吗......
  >>reficul->264146：作者的服装审美本身就比较。。。emmm所以没什么戏份的偶像的服装也就这样吧
  >>264146 -> 小小R：不、可是、怎么说......设计像是中学的秋冬运动服好像还是有点太过分了吧而且这集感觉真依的服装也没到那么惨233
  >>linali -> 小小R：233赞成 这部的人设还有服装都不好看 还有些土。全靠角色魅力撑起来
 randog：还是那句话，惠你真抗揍
 theduke：啊这，在一般上班族华丽登场中动画暂时木了
 伏黑说的那句——只要那个人足够有个性就好了，动画这字幕组和漫画字幕组这翻的感觉意思差太多了，看漫画时候翻成类似坚定的信念？搞得我自己听了一遍直译是不会动摇的人性啊哈哈
 结合虎子向校长介绍时候说自己喜欢洋马，盲猜这东堂和虎子臭味相投，然后群友亲切地投递了东堂随身挂坠，太生草了233
 CV阵容真不错，井上麻里奈赤崎千夏黑泽朋世，尽是挑我喜欢的可恶~
 京都二年级这个五条迷妹看漫画时候就觉得太好玩了233
 eichan：哈哈哈哈哈哈蔷薇超搞笑啊，她这么冲冲的很帅气很可爱
 athrun1120：茶呢
 472856：果然咒术师都不太正常
 真希学姐在学校被看作用咒具最好的，在家族就被认为吊车尾，挺感慨的。忍不住想她要是战斗时咒具都坏掉怎么办……话说怎么禅院家两个都先天不足？
 后面野蔷薇真希贴贴，好耶！
 454641：惯例的BGM拉胯，咱能不能别掺Rap啊特别尴前辈2人观感蛮差的，伏黑发言就是贯彻自己角色甚至能升华的被东堂一句无聊略过，然后把伏黑吊着锤，刚要还手，被救了麻团好一点虽然虐了野蔷薇但别人有反击，麻团这腹黑yygq声线我很好还促进了野蔷薇对小松的贴贴发言，赞哦只有结尾那一幕才观感有拉回来，黑泽这偶像好可怕最后津叔一开口我就爱了，这人设这声音
 craitch：虚晃一枪，上当！
 302247：这集好无聊 如题 以后就不能分割放送吗
 427526：ze怎么就突然“一个月后”了
 ygy21：为啥这来交流学习的人上来就莫名其妙的揍伏黑一顿，简直神经病嘛。
 aerbioer：三狮香子姐笑喷
 娜娜明登场啦
 glb：这集的分镜太生硬了，演出和作画莫名感觉很廉价，东堂真依找茬部分镜头总在迷之晃动，好不自然。。跟上一集落差太大了。。本集最佳part竟然是下集预告
  >>553855->glb：这集的锅主要在分镜吧，演出和动作部分的原画是御所圆翔太，这位还是非常强力的
 kukomylove：美女贴贴
 seele：声优好豪华...！！赤崎迷妹可爱www偶像是黑泽哎
 贴，都可以贴。
 ordinaire：确实很无聊
 ychan：伏黑惠被猩猩扔来扔去回收。
 不知井底在动画里也太可爱了吧。
 三轮比漫画里还可爱哈哈哈。
 真依你这就沦落到偶像坑了吗……高田酱是tomoyo
 娜娜民来了TOT
 
 评论一串看下来，果然动画党都会觉得很无聊吧
 kaede7：伏黑：那么我要动真格的了……
 胖达：その必要はない！
 215131：日常回，这打架理由太无厘头了，虽然人设就是那样，至少干架找点合适的吧，挺像故意做恶人的感觉......话说ED后才是真正片啊小迷妹太可爱了哈哈
 art_forest：草，小偶像竟然是tomoyo，完全没听出来
 49417：“悪くねー！！！”哈哈哈哈哈
 冲着五条悟来看的，但是看到这里感觉好像人设上讨好读者的地方还蛮多的，池面，轻浮可爱的举止，无视秩序的自我主张，可以目空一切的强大，不知道是不是动画制作的关系。
 bzmlms：三轮好可爱！
 35549：开始了，魔性的东条
 bty：草，大个偶像居然是黑泽朋世
 这cv表是够豪华的
 小剧场简直绝了
 179593：伏黑那句话很招好感啊，东堂好烦好恶心。很讨厌这种深井冰出场角色（知道后面会描写让人改观但是还是很让人烦躁。CV居然是昴君，绝了（超合适）
 rock_song：删除了回复
 246935：弓步那个卡都是一个人画的吗，怎么出来三次了……疲劳了啊，总感觉韩国味太冲了……
 172650：东堂这样判断别人的方式就挺单一的，也是无趣的
 seven_degrees：蓝头发妹子好可爱呜呜
 好喜欢真依
 最后的偶像是什么蛊王笑死
 582116：真希好好好好好！
 misaki76：nanamin
 413714：伏黑不是在被揍就是在被揍的路上
 神tm高田妹
 297208：握手会…
 752914：结尾全程大力王表情 绷着憋笑太难受了
 carening：真抗揍啊，伏黑惠
 343982：……这集是真无聊（莫名其妙）为了露出新角色+势力/立场阐述，但是8集过了也有点线头太多了
 hdssnn：我也想听tomoyo用这个声线跟我说悄悄话
 ashion：xp大王东堂
 惠的姐姐是纱织耶
 多来点女人打架
 三轮可爱捏
 娜娜米来咯
 527676：看到這集感覺男二跟女一是沒什麼用的角色，男二姑且有零碎的伏筆在，女一則是一眼見到底。
 
 引出角色的方法真的很生澀
 1191849：登场两个新人物，一个是东堂葵，蛮有意思的一个人，喜欢高个子大屁股美女，还有一个是禅院高伊，这个主要就是冷漠御姐。东堂葵喜欢握手会，这不就和我追coser一样吗，还把禅院高伊带进去了，不赖。打斗部分不赖，五条悟依旧霸气登场，真是帅的不行。

第9集
 reika：津叔大放送
 OP画面加了七海海和东堂，根本就是涉谷阵
 太好了，能同时伤害到动画党和漫画党的画面完成了
  >>aerbioer->reika：还有酱油位校长b38 涉谷战校长是不是也一直在看家来着
 lain_z：这集好看，七海前辈太有个性了
 553855：非常厉害，搞笑日常和情感渲染部分原创了挺精彩的段落，这集虽然感情色彩切换非常频繁但是演出一点也不断层，实在是内功深厚。
 明明还只是铺垫回，战斗作画也这么快就上线了，期待后续的表现
 q1q1gg：原社畜大叔挺有趣的，劳动是屎
 kazenokizi：七海先生真是好有趣，工作就是屎！你说的对！
 aeyyxhyj：www
 art_forest：金句频出
 randog：打诨插科真好看
 collice：成长什么的
 真是金句啊
 craitch：七海不出道当主播吗？
 264146：感觉高中生只是一般的阴沉中二病而已吧，这样含量的人聊起来有什么意思啊......话说警方难道没有影院的监视画面？就这样全权交给咒术师的话，这世界表里侧咒术师都挺有能量嘛？
  >>reika->264146：咒灵拍不到，所以监视画面就是三个人莫名其妙变形死了，这么超自然的案件当然要找专业的
  >>264146 -> レイにゃん☆：但是那个高中生可是被实打实的拍下了啊，这种案件也得做个样子才好交代吧......除非那个监视画面完全不流出或者上面压力顶天大。毕竟警方好歹也是花功夫封锁现场和通知家属了，装没事人也有个度吧？
  >>reika -> 小T：咒术师和官方有合作，算是半官方组织的感觉？反正正常流程就是遇到超自然案件就丢给咒术师。顺平的身份也是警方查的，并没有完全不管
  >>ak1ra->264146：大概是见到他这样的没有立马吓得要死还能正常说话并且询问我也能做到吗就足够有意思了吧
  >>264146 -> ak1ra：只能说开场好几分钟堆叠下来让我感觉精神结构还不够变态且显得有点二但兴许对于咒怨单听这个台词还行？
 athrun1120：小小的绝望造就大人  辞掉社畜的社长  巴特墨镜   但总觉得竖旗了
 215131：劳动就是狗屎！！打工人的肺腑之言啊...观测痕迹和说出底牌增强束缚来增幅力量都很有猎人念能力系统的样子，七海作为前辈的个性确实相当到位又有趣，出招画面很有P5的必杀画面的感觉
 xqsdzc：虽然大篇幅自白和动画主题无关，但打工人很生动
 这季还有三集了不够看
 3741：娜娜明说的都是人生哲理啊，（不愧是长颈鹿）
 5t5的画风越发美女了，干得好！
 小排球联动哈哈哈哈！！！双厨狂喜
 aerbioer：大帅比娜娜明
 454641：津叔这角色果然是爱了，帅气大叔，犀利发言，冷静潇洒战斗场景也久违的燃起来了，津叔这致命一斩是真的帅，男主虽然突然双拳发蓝光，但能力非常带感，二连击加重击
 355338：这集画面切换快而频繁 但是却完全没有混乱的感觉
 一集交代了电影院事件的前因后果还介绍了两个全新的人物，
 甚至还夹杂了设定说明还有一段酷炫的打斗
 每个出场人物都个性鲜明有着独特的魅力点
 20多分钟的时间里塞了这么多内容…太强了…监督和演出真强
 eichan：男主是小杰，力量型
 
 津叔太酷了
 410136：这集节奏很紧凑
 mizudiwood：这个路人戏份好多
 vicpatrick0903：算上猫猫和伤天害理，三倍津叔能量，我又可以了
 203512：便利店自己喜欢的面包没了，是真的惨
 472856：“劳动就是屎！”
 这角色爱了
 venusxx：咒术师就是屎，劳动就是屎
 kaede7：不能只做一季吧……不能吧不能吧……
 ygy21：七海前辈也不想做打工人
 seele：就想看津叔选这样的角色
 ychan：这回把七海的名言都放出了，一本满足!
 五条悟形象崩塌（（
 49417：因为大家都在念叨5t5来看的，但是看到这里喜欢上了七海
 津田健次郎略带疲惫的声线真是蛮合适的
 ackton：经典上班族。
 ipcjs：上班族挺有意思的
 bogoo：枕邊掉的頭髮越來越多，喜歡的夾菜麵包從便利店消失。 這些微小的絕望不斷堆積，才會使人長大。
 35549：七海真是我等社畜楷模
 bty：劳动是狗屎！
 我要把这句话印在T恤上
 本话抖设定的感觉还蛮爽的
 rock_song：受欺凌的学生。
 179593：劳动是狗屎哈哈哈哈哈
 我就是被这张图骗进坑的XD
 247267：这个CV出戏到宇宙兄弟去了
  >>firework_bd->247267：hhhh是的，真的一模一样
  >>247267 -> Black Dog：关键是人设也很类似，高冷的那种
  >>firework_bd -> Jee：前几天我真的几乎是正好同时在补这两个，文斯和七海俩角色都类似且让我很喜欢。
 165796：五条老师的锁骨prpr
 津叔粉一本满足好喜欢信长配真人的声线
 virvert：可靠社畜魅力津田大放送，我爽了
 327934：b站怎么什么都打码
 theduke：果然找回看番状态最好的办法就是看少漫！
 啊是魅力十足的小七海.jpg
 吉野这角色也挺微妙的，一直在琢磨会不会洗进主角团
 172650：nanamin开始甩名言了！
 高中生顺平被欺负的回忆和影院回忆切来切去，
 还是没明白重点在哪里，看过漫画仍旧无感。
 这动画好喜欢用倒叙插叙……
 seven_degrees：高中生长得好精致啊
 七海好多哲学
 五条常服好帅
 615258：劳动就是屎
 哈哈哈有意思的
 582116：娜娜米很有趣的前社畜形象。
 校园暴力真的是畜中畜，助纣为虐的老师也是。
 595981：七海的社畜发言深得我心,就是岛国绕不开的霸凌戏码着实倒胃口,看着没劲
 297208：七海有点意思
 
 熟悉的霸凌桥段
 hdssnn：5t5怎么幼稚得跟个小屁孩一样
 ashion：娜娜米的上班族气息太强了
 最后掏出个金金没绷住
 527676：删除了回复
 496446：七海这个超能力的设计还有明牌能变强的设定都挺猎人的嘛

第10集
 batman：这集不错, 终于不那么左臀了[thumb]
 lain_z：真正的打工人
 5655：还有2集又是一年。
 perfectime：Mahito可爱
 shirogong：太帅了打工人
 526239：虎子这是深受五条老师影响啊
 q1q1gg：上班摸鱼，加班爆肝
 collice：原来你是加班爱好者
 165527：眼镜好强，但是要跪的预感还是越来越强。
 希望顺平不要黑。
 咒术散步太过分了，五条形象尽失。
 kazenokizi：这集也太稀松平常了吧
 35406：每日加班人哭了
 reika：断在这里，加班人要加班一周了太惨了
 takufuu：打工人上人
 ygy21：要加班了，七海前辈牛逼啊
 ignite：节奏不错，打工人加班起反应了2333
 lans：看來加班要死
 seele：加班人的愤怒
 264146：装逼还等加班后......
 
 果然我还是没搞懂那屁孩的特别之处，怎么连这个玩弄人的灵魂的诅咒都想要全面肯定他啊！？
  >>josh->264146：利用罢了
  >>ak1ra->264146：后面转手就当棋子扔了
 rorotia：最后小剧场也太草了
 josh：加班不能忍！！ 最后小剧场..........
 athrun1120：会有加班费吗
 aeyyxhyj：wwww
 crest：居然对着打工人的肝下手，这反派不死没天理
 560411：娜娜明帅啊
 mizudiwood：希望这个高中生能回归正道
 craitch：这段不行，明显比前面差。
 454641：这集打戏还是差口气，这样连续的打有点支撑不住的感觉这被欺凌的小哥蛮不适的，各种厌世很中二哦感觉是被男主拯救的剧本，津叔最后帅
 3741：虎子可爱！！5t5你都教了虎子些什么啊！
 娜娜明太温柔了
 吾界楷模应该拒绝加班啊！！
 小剧场太草了，5t5身上就没有ooc这个词
 art_forest：虎子情商高啊，这比传统的一根筋男主好太多了。
  >>eichan->art_forest：情商高+1
 553738：社畜の愤怒
 302247：期待下集
 mkyume：社畜的愤怒
 kukomylove：打工人不好惹
 472856：顺平被霸凌得太惨惹，遇到虎杖简直如沐春风（？），这放爱情片里妥妥要开始谈恋爱的（不是
 venusxx：加班人的愤怒。
 ychan：咒术散步要吐槽的地方好多？！狗卷前辈你形象崩坏了喂，钉哥你为啥看到裙子能直接认出来是真希前辈的啊？五条那边倒是没什么问题……
  >>242254->ychan：这题我会！因为！钉哥的裙子有褶皱真希姐的没有！其实这都是两种不同的校服裙款式了（
  >>eichan -> 摩卡香又甜：这都认得出，我看不出
  >>242254 -> 锐ちゃん：因为我高中的时候穿过校服群子。。（
  >>ychan -> 摩卡香又甜：主要是为啥就能认定是真希前辈的，虽然款式不同……仔细一想，出场的女性校友只有真希前辈了
  >>eichan -> 摩卡香又甜：是真·退役JK！
  >>242254 -> Y酱的忧虑：可能其他女生不是那个款式的2333
 eichan：打工人哈哈哈哈哈哈，你阻挡我下班了！！！这集真好看
 
 主角不会是治愈这个复仇者君的白月光吧，好可爱啊
 264258：脱裤子好搞笑啊哈哈哈
 进入加班时间反而更厉害了？
 ackton：有趣的展开，算是过渡回吧。
 35549：七海太帅了
 bogoo：打工人打工魂打工都是人上人!
 nanami加班一周太艹了hhhh
 bty：节奏舒服啊，男主也不是那种气人的方便故事发展型男主
 即使这位厉害的打工人也避免不了加班
 rock_song：虎子救人一命啊！
 165796：求别让七海过早领便当啊我还想多听听津叔声
 th3ta：Mahito伸腿的那段其实可以做成教学视频，在我们看来马腿狗腿的反关节，实际上就是前脚掌到脚后跟的这段距离，哺乳动物的这段结构在不同动物身上发育出不同的形态，人类的脚底实际上就是马的小腿，而前脚掌才是马的蹄子或者狗的爪子
 327934：希望顺平以后不要黑
 theduke：危七海危
 这随手一段追逐战都水准之上
 11区这永远绕不开的霸凌戏码_(:з」∠)_
 172650：顺平这平时生活圈里除了母亲之外的人都是睁眼说瞎话啊
 418314：有點上頭，打的真爽
 seven_degrees：笑死 社畜的愤怒 但总感觉他要被打到 不会真被抓到了吧 好担心
 好喜欢高中生 雌雄莫辨 声音也好好听
 582116：顺平也是纯纯的给忽悠了。
 superkop：什么时候轮到虎杖开打，能不能来点爽快的战斗？
 powdersnow：这咒灵不错，算拍出了点恐怖感，感觉加个上班族设定算啥潮流？
 413714：开头看得想睡觉
 这顺平有多少戏份，对他没啥兴趣。。。
 688687：男主声优太棒读了
 297208：加班加怒气，战斗力提升是吧…真是打工人典范
 752914：加班时间到 xswl
 343982：真人要碰到人才能改变人体，五条悟的能力是不让人碰到他（无限接近），那为什么不让五条悟打（完克不是吗
 hdssnn：喂喂，5t5你的节操呢
 ashion：不要小瞧了上班族的怨念啊

第11集
 reika：假预告太好笑了，比散步还好笑
 bzmlms：有点快
 563780：果真是你！！！呜呜呜小天使QAQ
 xqsdzc：突然加速
 497286：这集节奏...顺平欧嘎桑死前后感觉跳了好大一截
  >>ychan->497286：原作就是这样的，看漫画时也有种断层感
 295606：人體蜈蚣致敬過於直球，主角樣子和台詞都一樣的
 q1q1gg：男主这也太不警觉了吧
 collice：假预告什么鬼
 165527：谁放的那个手指，感觉不会那么容易定位吧，讲台上那辣鸡的反应看能看出来不是在说谎吧，唉，顺平妈太惨了，杀妈剧情永远无法忍受。
 ttuugsjq：希望拔的不要仅仅是中二
 rancho：哭了，这片目前为止就这一个女人好看，没活过半集
 logicallyemotio：拒绝加班！
 412743：假预告笑死
 顺平妈好惨，不能接受。（我怎么觉得手指是夏油放的
  >>ubisoft->412743：不是他自己都承认了吗
  >>412743 -> Ubisoft：对哦，复盘了下发现看走神了
 art_forest：过分了啊
 ubisoft：吉野这人也太蠢了。。
 264258：哭了
 553855：这集演出完全做出了那种“急转直下”的感觉，Apart音乐和场景有些脱节、Bpart明显要对味不少。近几集的修正都感觉比人设更偏向漫画、线条看着有点不舒服，看下集预告平松祯史应该是要上了，期待一下
 440622：啊这...好歹留个全尸吧
 ygy21：顺平妈妈好漂亮，就是死的太惨了，这有点过分了
 kukomylove：曹贼暴怒，曹贼落泪
 mizudiwood：忍不住跑去看了剧透……唉
 286852：什么？这进展也太快了，自从手指剧情开始后，就像整个叙述突然加速，然后你们两就准备开打了
 takufuu：拿家人动手还是难以
 perfectime：sad
 athrun1120：加班时间战斗力飙升过于真实
 242254：顺平笑起来有点可爱，希望他能好好的。。
 aerbioer：预告有内味了
 ychan：这么一看动画进度挺快的，下一话顺平篇应该就结束了。
 然后京都姊妹校合战，以及三人组调查桥下诅咒，差不多12话的内容就满了。
 五条悟传的星浆体篇感觉可以单独拉出来做一个剧场版？
 coyg：来自加班狗的愤怒
 eichan：漂亮妈妈
 
 看来顺平的白月光真的是男主
 
 开头打工人的大招太厉害了，原来打工人摘眼镜那么帅
 kazenokizi：七海老师太快了我嫁惹
 454641：开篇津叔的那一拳着实是爽啊但后半这节奏实在是赶火车刚刚喜欢上顺平妈这角色，立马就领便当，情绪很突兀，然后顺平莫名其妙去学校要干掉以前欺凌？他的同学，讲真这同学以前有镜头吗，顺平为啥就锁定他了
  >>reika->454641：有镜头啊，就是上一集霸占活动室的时候踩住DVD的那个
  顺平本来就在纠结要不要找那群人报仇，妈一死又被真人一通暗示（有钱就能搞到手指害你妈，正好那人是个公子哥）理智就崩了
  >>454641 -> レイにゃん☆：有镜头啊，就是上一集霸占活动室的时候踩住DVD的那个
 355338：顺平一家都太惨了吧……
 完美展现了罪大恶极的反派
 445798：顺平是弱智吗又是这种老套路
 264146：艹，顺平他妈就这样直接人没了，至于保留遗体是什么恶趣味就不太清楚了。不过就这样给自导自演成功了，让男主出来跑这个任务可以算是咒术师侧的不周吧？七海的独断挑战虽然算是全身而退，但是不良的影响似乎也有几个。
 craitch：眼镜不如改名黄金比例解说。作者又骗我。
 danzong：一话推进了别人至少两到三话的内容
 424676：中间顺平他妈死的时候跳跃感太强了。。。
 venusxx：假预告才是精华
 nanokaleaf：太刀了......
 265925：实在是有点太快了，估计这也是这部作品的特色，不多逼逼，快进到战斗。其实这也有这的好处
 3741：娜娜明太帅了
 虎子太会了，虎子可爱
 草 太太啊！！！
 issac：进度拉到飞起
 211998：家里出现诅咒之物，第一反应难道不该是和自己接触过的诅咒有关吗。。。
 ipcjs：这动画钓人胃口这点太不厚道了(
 472856：男主性格太好了
 杀人妈妈也太黑了，受不了，这随便用人做实验玩弄人心真实反人类
 randog：对妈妈出手真是生理不适……
 518790：烟头烫疤那里实在心理不适
 35549：唉，永远的校园欺凌，是我我也黑
 bty：杀人干脆利落，好评。就是要这种空落落的跳跃感。顺平的台词设计极佳，中二、合理又有悲哀的意味。基本上能想象到把他推落深渊的套路，但这个表现形式冲淡了套路感。
 rock_song：顺平黑化，好可惜。
 247267：这一集太高能了，顺平妈怎么就这么惨啊
 165796：顺平最后那张特写突然让我觉得跟中村伦也好像！！！真人化（如果有生之年有的话）务必让伦也来演啊绝对灵魂还原！！！！！
 438541：打架就应该想开头这么打嘛，用尽全力一击致命，不能拖篇幅但是爽到。
 481274：？？？？？？？？？？？？？
 firework_bd：真的重口，想立刻看到坏人吃瘪
 misaki76：作者给的同人余地太多了
 这剧情，真的很假面骑士啊shsh
 179593：夏油杰这俩low到极点的反派严重降低本作观感。
 男主写得还是很好的
 ztr97yubujingre：这集终于好看了，顺便跳跃感一直都有啊，应该是类似自新世界那样的原作就是跳跳跳吧，不知道这个误会得解多久甚至能不能解，顺便为什么唯一好看的妹子半话领了便当阿巴阿巴阿巴
 327934：草，竟然还是黑化了
 nakedbaby：媽媽好美！！！爲什麼就這麼！！！我不能接受！！！
 theduke：吾与曹贼何异！
 纳尼，人妻这就没了，真人我和你没完！
 一想到当初追漫画硬生生撸了大几十话的真人无双实在看得烦躁
 172650：不论是家庭晚餐自来熟，还是学校里固化的阶级顺位，都是平庸人性所致
 418314：越看越上頭
 爽到
 seven_degrees：怎么没有散步了
 顺平穿上黑外套也太不良了
 开头在卫生间的七海好帅 老男人的脆弱感 摘了眼镜太好看了呜呜
 感觉都是和尚搞的鬼
 看到蚯蚓人就想到了人体蜈蚣 看到楼上才知道真的是orz
 伊地知车里好好笑 七海是成年人中的成年人 被他骂就会哭出来
 413714：七海怎么不在下水道就把真人解决了
 顺平能不能快点下线。。。
 595981：顺平母这就被强制下线了,方式还贼恶趣味,真人这种纯恶人看着牙痒痒
 cunzhe：这么快就要虐了
 297208：顺平果然黑化了
 
 伊地知算是喜剧担当吗
 
 七海不戴眼镜更帅啊
 343982：宿傩的作用是保男主不死对吧（）
 hdssnn：这集节奏真的起飞了
 ashion：死妈秒黑化
 527676：真人的性格給我種幽游白書裡仙水篇裡醫生擴展版的感覺，不同點在於特話癆+相對隨性

第12集
 neutrinoliu：致两千年后的你（大雾
 -
 等等是我错过了什么吗？明明ep11结尾给的预告是《满身鲜血赏红叶》，而且少了很多剧情衔接。。。诸如一行人来到学校的前后
  >>563780->neutrinoliu：满身鲜血赏红叶是小剧场。致敬eva的假预告
 563780：动画党看的一愣一愣的。别问为啥不看漫画，问就是立派的动画党。
 顺平好惨啊，虎子也好惨啊QAQ顺平应该是能加入主角组的存在吧。
 再说一遍，虎子太惨了
 xqsdzc：原来快进是为了快进到打戏吗，那没事了 虽然人没能救回但接着不断表现了有来有回的小胜负观感不憋屈
 两boss狂笑的画面像暴漫表情包。。。
 拿升职加薪忽悠新人增加工作量为什么这么熟练
 454641：顺平还是喜欢不起来的我是很奇怪吗所以也没有很多的对他的共情，反倒2个大佬大嘲笑带来的愤怒与不甘更有共鸣打斗真的中规中矩，情绪也没调动起来
  >>367155->454641：其实共情不起来很正常，顺平这种角色就是满脑子自己想自己的，某种意义上比较自闭适合小圈子的人。
  有点小聪明，但又像真人说的不够聪明。有小聪明，他能哲学的思考问题，完爆七八成思考都没思考过的蠢人；但不够聪明，他把问题复杂化却又抽身不出来，陷入自己思维怪圈。简单来说“好人是好人坏人是坏人”，在他眼里这个观点可能要更复杂，所以他亲近了明明应该是“恶”的真人。
  闪光点就是有底线，他在获得力量的第一时间没有立马小人得志的去报复。但底线被打破后又失去了思考能力，放飞自我。只能说只是可怜吧，如果他能把一些问题不那么复杂化；不自己把苦水独自吃进肚子里；不想那么多，会好很多。
  >>454641 -> 路人：其实共情不起来很正常，顺平这种角色就是满脑子自己想自己的，某种意义上比较自闭适合小圈子的人。
 553855：这集本身就是挺拧巴的剧情，考虑到同类动画作品在这里的表现，这集演出算做得不错的吧
 445798：怎么玩起嘴炮了，就很烦
 perfectime：难受住
 拳拳到肉好爽
 q1q1gg：不愧是专业的，瞬间就理解了状况
 男主这身体素质太可怕了
 326266：对咒术散步的执念
 
 ED就算了。jjxx和监督难道没感觉到，那些迷之小剧场放在正片后面很有违和感吗
 reika：又虐又爽，而且爽的部分联动漫画133后变成了双倍暴击
 漫画党本来以为能欣赏动画党的懵逼反应，结果自己先被捅死了，这一波是独眼猫的胜利
 关于这集的阴间散步：这三只改造人是下一集真人要放出来攻击虎子的三只，也是虎子第一次亲手杀人
 funnynip：这集节奏大好，漫画看到这里对顺平完全没有共情还觉得有点套路，动画算是出色地做出了爽点和虐点，暴揍真人也是相当解气
 165527：哭了哭了，真是让猛汉落泪又握紧拳头。
 战斗真好看！
 264146：七海真靠谱，对比之前教养院任务遇特级的支援......
 
 话说OP真是诈欺啊！顺平这个five就这样告终了，排名第二类型的傻逼倒是总结的挺到位啊
 446271：啊可恶，如果是学生时代的我估计对顺平会毫无共情，但是现在看到顺平的扭曲，我只想说这不就是以前的我吗，啊啊啊可恶
 264258：顺平可惜了。。
 mizudiwood：惨、顺平、惨
 gg_：致两千年后的你
 kazenokizi：这集也太好哭了，又太酷！
 josh：哎。期待下集娜娜米的表现了
 ychan：每日一问：真人什么时候死（1/1）（变球了再见吧！）
 215131：这话真的是目前最佳了，感情的爆发、拳拳到肉的打戏还有BGM都到位，还有整个事件的始末完成度很高，再也不是对动画党也有点不友好的新人物和术语持续轮番出场了，不过确实新人物的铺垫出场也是为后面的完整事件着想。
 
 顺平的塑造除了引出虎杖和真人的宿敌仇，也是表现出被利用了憎恶而去诅咒他人的重要悲剧一环吧，虽然可惜但是故事上也不得不退场了要是顺平能早日遇到虎杖就好了.....
 417648：看的时候一直在想，boss变成刺猬不就无敌了吗
  >>handslip->417648：变成刺猬会暴露弱点，下集真人对打的时候会说，具体就不剧透了
 seele：那两个笑容......
 286852：这集突然水母精，还以为要迷惑大赏了，节奏怪怪的，感觉跳了好多情节，行吧，大赏失败，直接开打。
 517423：没啥意思，这个男配角塑造实在是太浅，毕竟才出场没几集，光看出来命不太好、有点小聪明（贬义），他死得不冤，他妈死得太冤。咒术回战前半段大概6分到7分之间吧，没啥新鲜东西，相比之下鬼灭之刃反倒都显得名副其实了起来……
 danzong：总感觉打戏的有些音效有点高达的味道？
 ygy21：虎杖大战寄生兽吧
 242254：就只能感叹顺平哀れなり
 crest：靠谱中年社会人七海
 athrun1120：红A和鯖太郎愉悦得一比
 173431：顺平
 ordinaire：这集算是前十二集里除了第一集外最好的一集了
 355338：顺平太惨了完全就是boss的工具……
 ubisoft：这小剧场是啥意思
 aeyyxhyj：哈哈哈
 linali：打斗很棒！
 把顺平变成鳄鱼怪我没想到
 307891：节奏很乱，感觉在强行黑深残。
 3741：水母好可爱！
 啊出现了，大哥哥迫害。太阴间了吧！
 venusxx：两人的愉悦。
 
 无为转变，宿摊，大爷还是你大爷
 498970：这集的文戏有点怪
 mintong：宿儺: 敢动我老婆就宰了你
 craitch：ははは。除了打戏都浪费时间也是浪费时间啊
 515693：跟顺平那段文戏也太尬了，中二尬逼发言差不多得了，给我鸡皮疙瘩整了一身
 后面打戏爽
 dinokiller912：感觉不错，打戏爽到了
 rikkameow：打戏爽到了!
 526735：‌‍‍一般
 328225：精彩，没想到顺平直接就盒饭啊
 472856：虎杖好惨顺平也好惨，真人真的纯恶人，所以暴揍他看起来很爽。
 所以啊总算体会到得靠自己力量独立自主了吧（宿难根本不是自己人）
 不过这动画演到现在，还是对整个战斗系统云里雾里的，不知道是没讲好还是没开始讲
 35549：大爷：看辣鸡打架真无聊
 bogoo：打戏 音乐 都太棒了
 265925：这里不论打斗，剧情，演出，还是情感上的渲染全部拉满，最纯粹的爽快热血漫理应如此。
 eichan：挺精彩的，看得提心吊胆。因为对面太强，不担心男主死，担心男主换身
 
 山外有山，宿傩更强。。。总感觉可以秒了对面
 bty：所以还是利用愤怒升级的套路？
 虽然做的很燃就是了。
 hezi62：我觉得节奏和分镜稍微有点拖……
 rock_song：顺平……发刀了。
 247267：顺平真惨
 165796：顺平这就没出番了吗op明明那么多镜头卧槽卧槽卧槽
 宿傩傲视真人那里太帅了！！
 collice：顺平有点过于工具人
 kazesey：虎子真好
 307642：这一家子真惨呐
 126501：还以为小哥会入队, 没想到光着PP就死了
 221885：宿傩狂笑都比真人帅
 宿傩就是最帅的！！！
 179593：还以为是个更重要的角色，没想到就退场了…
 真的恶心反派
 327934：顺平真是个工具人
 172650：「熟慮は時に短慮以上の愚行を招くものさ」
 seven_degrees：上一话的预告原来是假的
 太虐了呜呜顺平
 宿傩每次出场都好帅呜呜
 136154：动画的打击感好棒，但是果然很多原作者的剧情都喜欢恶心人
 zjh1991：顺平的结局真的让人心酸，他走到这一步，错不全在真人，最大的凶手是杀死了他的心的同学和老师。晚安，顺平，希望好梦。
 582116：为啥拒绝了束缚啊？因为诅咒之王的自尊让它觉得嘲笑虎杖会更有趣吗？
 aoidiva：拳拳到肉的打戏就是爽。这动画的优点是确实清楚观众的爽点在哪，并且愿意在这上面下很大功夫，这一点对比鬼灭真是值得赞扬。
 734240：第一次看的时候，对这种要杀不要杀人的都要
 纠结主角很不屑一顾，这人都变怪物了你杀啊，你不就是干这个的，2022年的现在重看，虎杖的纠结让我喜欢上这个角色，是啊一但开杀人与怪的界限就会越来越模糊不清，要有人性，别只想着杀杀杀！
 kennyfs：這集好血腥又好可怕啊
 413714：宿摊为什么拒绝了真人？
 宿摊和虎杖最后的交易内容到底是什么呢？
 还是不太清楚宿摊的各种态度
 277873：前面是剧情傻逼 这集更是节奏傻逼 除了打戏还有值得看的吗我请问了
 688687：这前面也没提到主角有治疗的能力，身上被穿了几个洞，咱还能继续打呢
 剧情有点傻逼，那人类怪异教那人咒术为了啥，他教的时候又不知道这人能遇到主角，又这么简单把那人杀了
 297208：顺平光速便当了啊，感觉还挺同情的，再加上随后的被嘲笑，两次调动总算把对反派的恨意调动到了高点。从节奏上来说还可以，但后面的爆发爽又不是太爽，差了点意思
 
 反派这里为啥有把握一定让悠仁和顺平碰面造成这种状态呢，有点没看明白。只能看得出来他们确实有意拉拢宿傩，然而宿傩很嫌弃，看起来等级依旧差的远
 752914：这几针没扎到肺？？
 “他简直是超人” ——拉苏，2004, on a helicopter
 756553：这集打的不错
 hdssnn：虎杖是真的不死小强
 ashion：百变真人
 怎么你也玩头槌，炭治郎上号了
 意义不明的小剧场

第13集
 553855：生肉食完
 田中的演出好带劲、领域展开惊到我了，而且文戏也有印象深刻的地方，ed前那段的完全超出了我看过漫画后的预想，而且秀作画的同时也不会让人觉得绘柄飘。总之整集下来异质感不会太过，主流观众应该都能吹爆
 恭喜田中宏纪一雪《碧蓝航线》前耻了
 话说咒术散步竟然有平松祯史总作监，平松这就是你说的“主要负责作画工作”嘛
 sxx：这美食番不行
 reika：领域展开的演出太色了太好看了
 等着OP改掉顺平的镜头没等来结果来了个加眼泪，mappa你算计我，破防了
 后日谈部分BGM很棒
 超级低气压的小剧场算是帮下一集的诈尸铺垫了一下情绪 官方小说里提到虎子的遗物是伏黑帮着收拾的，然后一堆情绪低落的描写，配小剧场看劲儿更大了（并且更想暴打瞒了同学两个月的五老师一通
 
 下一集1月15日
 husy：mahito的cv总是让我很想打他结合打戏看有爽到
 3741：OP竟然虎子流泪了，马趴做个人吧！！
 娜娜明好温柔啊，好喜欢娜娜明。
 打戏看的好爽! 不愧是马趴
 neutrinoliu：这集还不错哦
 q1q1gg：领域展开帅
 oreoolymlee：没看过原作表示以为娜娜明要没了！！幸好
 这集演出真好啊
  >>ychan->oreoolymlee：咒术师没有不留遗憾的死亡，七海“我没有遗憾了”，成功解除死亡end
  >>oreoolymlee -> Y酱的忧虑：逻辑严谨
  >>fy939 -> Y酱的忧虑：cao
  >>venusxx -> Y酱的忧虑：有理有据
 somebottle：渐入佳境啊！另外这话是田中宏纪做演出
 241707：田中宏纪,yyds
 ygy21：虎杖和七海左右一边一下殴打变形怪的作画好有魄力，看着真爽啊。领域展开看着挺有压迫感，不错
 286852：经典回忆杀flag，奇怪，你怎么没死成？
 seele：还以为那个店员小姐要死了
  >>fy939->seele：同+1
 165527：真的很沉重，的确就这样，坏人也可以活得逍遥，好人也可能惨死，不好不坏的人们有可能幸福走完一生，也有可能死于非命，太现实了，当这一切发生在你眼前，而且和你有所联系的时候，就会注定背负它一生。
 444576：这集的插曲是什么，有出了请好心人踢我一脚
 sphinx：七海酱社畜之鉴啊
 josh：领域展开比漫画更惊艳了。当初就是看漫画里这段回忆喜欢娜娜米
 craitch：七海共产精神觉醒。MAPPA顶啊，希望隔壁也加把劲。
 athrun1120：顺平就这么转学处理了
 
 虎杖最新遗作
  >>fy939->athrun1120：顺平不是死了？
  >>athrun1120 -> fy：是的 但是对周围同学说是转学
 mizudiwood：都回忆杀了我以为这集要没了
 aeyyxhyj：就这样吧 还行（
 500757：我~要~吃~饭~
 这空耳我回不去了
  >>glacjay->500757：弹幕害人啊
 ychan：田中宏纪nb，开播以来最有张力的战斗场面。
 宿儺表白（不是）那段竟然由自己说出来了。
 咒术散步w俩DK居然还交流做饭心得的。
 215131：不错，真的越来越渐入佳境了，就这种势头才有十月扛把子番的样子啊~~七海回忆杀那里真的以为要便当了，就是因为创造这样的错觉，虎杖从天而降打进领域的展开才让人振奋，再配以宿傩唯我独尊的秒伤反转，垫起了战斗最后的高潮~~这个篇章的塑造真的不错，有让观众感受到主角的成长，也为主角明确设立了宿敌反派。
 
 七海这段回忆杀长度也是刚好且立意也很好，本来现在打工就是为了脱离没钱的束缚，但七海大概无法忍受赚些违心的钱，脱离人类衣食住行这个循环外的投机取巧的赚钱多，像面包店这样必需品的反而赚钱少。最后他还是无法做到丧失生存价值的去赚钱，还是找回了5T5重回高专打工。这一小段回忆也让七海的人物刻画更立体化了。
 515693：比上一话好很多
 发现自己特别喜欢七海话唠，比上集的文戏不知道高到哪里去了
 454641：津叔的回忆特别有感觉，角色塑造得太棒，就是回忆完了是虎杖救场就有点尴尬，虽然最后是诹少潇洒秒杀，然后逃了，是我不喜欢的套路结尾小剧场说出我心声，你们仨赶快会和吧
 563780：太喜欢娜娜明了。靠谱的成年男性真的太棒了。
 mappa真的太会搞男人了，摩多摩多。明明是正儿八经穿西装的男人，但就是画的色气无比。
 以及。。真人开领域的时候那两只手的粘腻的声响，色气度upup！
 mappa真的很棒！
 ubisoft：这集好强
 coyg：回忆杀搞得我以为nanami要便当了
 aerbioer：真人配得令观众生厌，岛崎信长做到了！莫名想到佐仓绫音在PP访谈里面说看到网友在骂她（配的角色）开心得不得了
  >>collice->aerbioer：因为当时监督的指导就是让她尽可能令人讨厌
  特别是要针对香菜
  >>aerbioer -> Collice：因为当时监督的指导就是让她尽可能令人讨厌
 xqsdzc：活得没意义，还是死得有价值，在两个垃圾选项里选吧
 misaki7：说实话JOJO看得我对回忆杀有点ptsd，
 不过主角方这么快死人也不合常理啊ww
 下一集要等到15号了，期待。
 venusxx：这死亡FLAG也能拔。
 242254：散步的肉丸子做法，江浙家里奶奶祖传那种也是差不多这个流程！我观摩过但是没自己试过（感兴趣的班友可以试试看，真的很好吃
 zhenyu1537：tnk是神吧==
 kukomylove：男主很强了吧已经
 35549：真人真是亲儿子啊，进化太快了
 bogoo：nanami还活着!!!撒花!!!
 noripants：目前最佳单回，在20分钟的演出里已经之臻完善了
 godling：有几个镜头原画很牛逼啊
 linali：打斗很棒！顺平不会回来了吗
 264146：为什么对宿滩来说伏黑的序列很高？不明白，先前有看漏什么吗......
 
 “人”的命还真硬
 
 后面的遗作小插曲还算有意思，期待会合呀！
 539743：下集该换op了吧
 bty：虎子能救到七海就离谱，合着领域就是个大铁球啊
 不过这么有魅力的角色没死还是太好了
 472856：op前感想：精彩精彩
 op后感想：依然精彩
 第一季的最后一集既做了阶段性总结，又埋了伏笔，承上启下做得不错
 所以伏黑居然有什么被宿难看得起的地方……？期待了
 hezi62：这集太强了，爽的不行！
 rock_song：还好，这个篇章告一段落，并没有卡在元旦中断的时候。
 ackton：作画给力，整体表现力也很强。不过感觉主线还是没什么进展，除了亲儿子真人的进化。
 247267：OP居然加了眼泪 55555
 natsusai：面包店妹子感觉像是迷糊餐厅，太可爱了
 165796：七海这回忆杀flag明明立的飞起了结果领域展开一下被诹少秒了…这个反套路可以…
 op这刀子
 264258：我也以为自己前面看漏了所以才没看懂宿傩的话
 firework_bd：娜娜明没死太好了我很喜欢这个角色，前几天在看宇宙兄弟，津叔的角色完全和文斯差不多啊，总之没死就好。
 另外，真人赶紧给爷死啊
 collice：虽说我知道那么重要的角色不会那么早死吧
 但还是有一丢丢期待
 540518：领域展开给我看高潮了，上次这么顶还是灵能2
 221885：真人变小真可爱
 virvert：大爆笑，以为自己看漏了就去问漫画党两面宿傩看上伏黑惠什么了，结果答复：漫画党自己也不知道
 179593：娜娜明太好了，善良成熟大人的魅力！
 487185：aaaa,丧失生存价值的去赚钱m
 574442：平常回划水，关键回发力，可以的mappa。??
 172650：作画给力
 nanamin的回忆杀也伤感
 最后校园霸凌问题……处理得苍白，没辙
 418314：田中這演出真爽快，喜歡
 瘋起來打就是有趣
 平松你就修了個ED後的小劇場嗎
 zffon：后面那段bgm是后摇吗，还蛮不错的，感觉在动画中很少使用的说
 seven_degrees：宿傩好喜欢伏黑啊 仿佛官配
 七海上班那段想到了天草亮 莫名感觉好像
 582116：结尾好评
 aoidiva：这集打戏真的爽，文戏也在线，好评啊。
 
 七海没死非常加分，这个角色我真心觉得帅。
 misaki76：救命啊为何人物的episode那么好正片剧情那么散
 心疼虎子
 686837：熬了12集终于好看了，tnk有散司的
 powdersnow：这咒灵还能活啊，宿摊没把他一刀砍死
 413714：真人最后是怎么逃得，还是看不懂
 还好面包店小姐没死
 522178：打着打着不要插回忆杀啊
 297208：还是有点虎头蛇尾的感觉。两次都棋差一招没杀了对方，总感觉之后会有报应…
 
 宿傩到底看啥了伏黑惠啥呢？
 
 七海那段回忆杀都以为要领便当了，能活下来还是值得高兴的
 756553：这集真不错，可惜放跑真人了
 343982：离开高专四年后可以从事金融工作，三十到四十岁随便赚点钱，所以七海是大学毕业后进入高专学习四年，高专毕业后大概25，25+4=29＜30，当了四年社畜和四年咒术师对比，还是咒术师比较好……结论：打工真不是人干的活（x）
 真人用手能让人变形，真人的身体各部都可以变形，所以其实只要触碰真人就完蛋（）结论：虎杖打百变怪
 eichan：21年1月追番了12集没看了，现在要播第三季了捡回来开始继续补了不看咒术总觉得自己跟不上现在年轻人看Jump这个咒术鬼灭的潮流了
 
 这集还可以
 不过ED后专门整这个像是小剧场又不是小人小剧场的日常是啥意思。
 这篇结束了，开始下一篇，学校联谊？
 hdssnn：这领域展开的名字真是一个比一个抽象
 ashion：真人打的好丑陋，制作是知道观众想看什么的
 宿傩怎么会在意惠
 527676：咒術給我的感覺與其說像獵人倒不如說更像幽游白書，特別是仙水篇（順平這角色不就遊戲玩家+水人嘛，真人約等於醫生

第14集
 508427：山下清悟这op制作的实力已经进化成怪物了，前奏那段演出处理的太好了，让我想起了都留稔幸做疾风传op6 sign的前奏处理。
 326266：这个苦情的气氛......感觉两个ED应该换一下...
 misaka_10047：op很强。
 wail：新op很棒啊
 498970：这集节奏好慢啊，新op、ed很强，但op的歌就见仁见智了
 neutrinoliu：正片中喜剧演出多过头了吧。。。。虽然看着确实很开心。。。。。
 454641：OPED都有股奇怪的感觉，ED要好一点点，当然画面都是无敌再会原来是茶番，但做得有趣，可以京都这集人物们展开来了，东堂还不错真性情，麻团不时吃吃瘪效果不错，阳子老搞笑艺人了展开嗨起来
 tenofspades：这集节奏有点慢……
 q1q1gg：虎子复活你们倒是更吃惊点啊
 aeyyxhyj：哎
 logicallyemotio：新OP帅！炸！
 547268：啊啊啊 钉宫 awsl
 296287：喜欢新op和ed
 165527：东堂虽然很恶心，但这集干得漂亮。
 cx1007834794：这动画的OPED真的让人起鸡皮疙瘩
 sphinx：釘崎含泪质问itadori的时候真的好可爱好美
 josh：ed的演出画面气氛不错，比之前的喜欢。不过这集各种搞笑桥段穿插之前虐的剧情还是挺不适的，东堂这种人设还是喜欢不上来
 ygy21：虎杖从箱子里直接钻出来也难怪其他人反应冷淡，这登场太不王道了
 459574：还真是山下清悟
 athrun1120：OP这是熊猫还是猩猩
 
 搞半天整了这么个冷场   遗像确实恶劣  期待开杀
 bzmlms：没劲儿呀
 kazenokizi：这奇怪调调的片尾，一听就知道是coe shu nie~
 frisk_determina：已经op中毒
 山下清悟你就是神吧
 496152：新op ed好帅，山下清悟努比
 shaotaikon：山下清悟yyds
 3741：DK组真好啊呜呜呜，新ED真好但是还是想念海澜之家
 hiromi5：oped挺不错
 kukomylove：这ED给我一种大家都最后会挂的感觉
 ebisuxx：更喜欢ED
 566877：山下牛逼。op的曲子编曲实在拉胯。
 seele：ed很伤感的感觉...
 xqsdzc：你得天降而来，而不是从箱子里钻出来卖萌
 mizudiwood：再会就这？
 381906：这op也太烂了，完全没有一丝一毫的情绪，可惜了山下的爆炸原画
 242254：这个ed的调真是难以描述的奇异b38
 reika：新OP ED
 动画党：好帅好温馨
 漫画党：人已经死了勿cue谢谢
 这两天看人逐帧扒OP都能写十几个论文了
 ourfather：虽然很冷场但是钉哥落泪了啊
 porepoem：这其实就是分割放送吧……不如直接换个title让我多点个格子
 danzong：这个回归处理的挺巧妙的
 venusxx：OP和ED都很好。
 530028：wyxt喜欢
 264258：啊好可爱
 264146：交流会居然是谋杀！这也太刺激了，不知道该说是悟失策没继续藏还是在钓鱼来着（毕竟直接天时地利人和）......看起来京都方的二三年级生都是轻易的跨过了那一线的，能这样展开要是未来他们心理不够变态我是接受不了的！
 
 ED看起来感觉佐助和小樱真像是情侣。
 ttuugsjq：OPED这画面吊炸天了
 craitch：依然，片头片尾有几个镜头明暗玩得好。听。
 aerbioer：OP、ED是真的nb
 ychan：新oped的分镜太顶了，虽然歌比不上一期。
 35549：这集不错，oped原画也很好
 bty：钉宫的非傲娇角色！我好了
 松岗这个机器人也真是
 collice：op的歌毫无感觉哎
 画面是真的棒
 ackton：剧情有点平淡，过渡回。oped的动画真的强。
 524568：草，新op实属画面带飞音乐，根本没有记忆点的旋律，太可惜了
 472856：再会仿佛搞笑片。ed太棒了。
 179593：来点搞笑多好啊…感觉这片制作挺赞的…但剧情太抑郁太阴间了…
 oped画面表现力都很强
 327934：ed感觉要虐了
 bruse：这再会完全让人感动不起来~
 rock_song：虎杖在大噶面前现身。
 172650：虎杖被迫举着遗照相框 hhh
 zffon：ed很赞！
 seven_degrees：三轮太可爱啦
 虎杖出场那段笑疯了 不愧是五条
 oped都换新的了 开头好酷
 582116：OPED好好看啊
 413714：非常好ed，使我感动
 京都真打算杀人吗？
 297208：新oped啊，做的很好但是歌感觉不够好听
 
 这集过渡回，多了不少新出场的人物
 752914：xswl 东堂葵 首播和录像我都要看
 885608：好几把水的一集，一句话讲完设定剩下时间全耍宝了，看了个锤子
 756553：op2喜欢
 这集全在耍宝啊
 eichan：OP不太好听但是画面做得还可以。
 hdssnn：oped实在是太夸张了
 ed竖屏仿手机实拍立刻联想到水母最终集那一段，一看果然是竹下，再一想ed的质感整体和光死夏也有点像

第15集
 reika：改画幅+滤镜啊，可以可以
 450109：这脑补也是没谁了。哈哈
 perfectime：这片咋老喜欢脑补
 50094：虚假记忆那段笑死了
 455074：也太无聊了
 553855：这集站桩对话看得有点烦躁啊...情节也是在各个角色上东走西窜毫无重点，真的就是看了个寂寞...
 neutrinoliu：发现咒术回战的摄影很喜欢在原先运镜路线上加上微小幅度的摇镜啊，体现的最明显的还是op...是朴性厚的指示吗。。。
 -
 回忆一段显得东堂太蠢了吧。。。
 454641：有点没带动起来，只说打斗因为这么多人都要对打，还要插入点角色互动的原因，结果是人物互动很香，打斗差味儿钉宫台词好多，suki小松和赤崎对话有爱，三轮可爱濑户和小关也赞，钉崎抱怨伏黑没有响一声就接很戳我
 300065：太~~拖~~~了~~~~~
 415372：虚假记忆有点太长了，推荐制的介绍也稍微显得拖慢了节奏
 但是几卡打斗作画的水平都很高，东堂这种莽金刚也挺可爱的，姑且原谅了
 3741：爱博，拉面一狗则！
 315945：打斗的几个片段不错，节奏有点乱
 funnynip：还行，观感至少比漫画要好
 q1q1gg：东堂真有趣
 kazenokizi：东堂莫非是个傻缺XDDD
 355338：脑补能力太强了吧
 edelweiss_reel：懒得分析了，这集就是观感没之前好，相当不舒服
 355494：节奏有点乱，进度条倒退了好几次
 165527：虎杖不闪避却接拳感觉有点sb，东堂真是病得不轻。
 mkyume：tm有病吧 人家都不认识你就最好的朋友
 shaotaikon：虽然但是虚假记忆都第二回了怎么还能觉得是妄想呢
 296287：东堂……
 athrun1120：开始问的时候就知道后面的展开 结果这话没啥进度
 
 只有蓝毛是正常女人
 xqsdzc：猛男的精神世界
 好像没讲啥一集就过去了
 35549：虽然挺好玩，但总觉得节奏有点奇怪。。。
 ygy21：东堂这个沙雕太有意思了，和虎杖的体术战斗场面还挺好看的。这集咒术散步很有趣
 520895：My best FRIEND！！！
 481274：无事发生
 mizudiwood：喜提性友
 554646：感觉前面的剧情都忘记了……
 jaeycin：因为独眼猫不让直接用独白所以拉长了虚假回忆防止动画观众误解，但少了那句象征性的独白还是少了点味道啊……
 venusxx：脑补……
 rancho：这集没了高质量作画完全看不下去，实在是太难看了吧，能不能别天天卖男同了，好恶心
 josh：三轮可爱，没了。这集做的是不太行。话说op第一次看还好，第二次看觉得水准比op1差不少，特别打戏几个画面太软趴趴了
 delitofu：东堂太可爱了
 最后ed我还以为又要开始妄想了呢
 aerbioer：漫画看到后面再来看这集，观感非常棒，Brother燃爆
 286852：相比起缝合怪的那几集是要流畅不少
 sphinx：没几个正常人啊
 节奏太怪了……
  >>godling->sphinx：“咒术师都是 shi”
 215131：观感还可以，就是推进感觉慢了点，节奏略混乱，打了一下就转场去其他的对话，但是其他人也没真认真打起来。三轮真可爱，有点隔壁小小红的特质了（都是为养活家里兄弟姊妹而努力打工赚钱），小剧场里5T5回答的是同一个问题么?不过作为自己的女粉丝大概有留下印象吧。
 bty：脑补草死，还有点感人是怎么回事
 ed后正片也很好玩
 247267：这集怎么有点拖
 art_forest：不存在的记忆太生草了，没看过漫画的人可能会觉得莫名奇妙的，但我听同学说过，就感觉很搞笑
 242254：几个小分支之间的逻辑连接之弱导致故事推进有混乱感，填鸭式讲故事
 没看过漫画不知道是原作就这样还是动画改的问题
 collice：s三轮可爱
 没了
 kitahiragawa_ta：喂喂喂，最后“咒术散步”环节这五条根本就是告白了好吧。。。。咋不见人讨论捏，难道是我会错意了？？
 517423：不行，中间想象的部分太多很毁节奏。两个不讲逻辑的神经病打架观感很差。
 ubisoft：本集标题：わたしの、最高の友達
 kukomylove：那个咒术慢一拍有什么问题吗
 hiyokunotori：多角度叙事能力还是差了一点，之前还能靠不断介绍角色来填充内容，不过现在主要角色都介绍完了进入团体战阶段之后，叙事能力上的弱点便被放大了。不过这一点等进入个人战阶段之后应该会因为对角色的进一步塑造而有所改善。
 meowteor：鵺的攻击一秒跳戏到dmc5
 216493：正片看的时候还好，但看到散步的时候就觉得一整集都比较没意思
 callistoer：看了15话
 熊猫终于有打戏了么
 明明op画的很流畅
 264146：My Friend！
 
 至少这话一定程度补充了上话我挺纳闷的京都校集团行为逻辑，话说这全程录像直播的哪有暗杀的感觉啊，杀意全露了都，根本没在乎比赛进程了
 526087：这集感觉也太差了吧
 craitch：你们能不能好好打
 472856：前辈们很可靠，能快点打场大的描写人物吗很急
 jabberwocky：那个咒术慢一拍有什么问题吗？
 有啊，别人把怪秒了你伤害还没出，DPS是0啊
 432510：我吃了
 ackton：还挺有意思的。
 ychan：咒术散步里五条的发言有点儿意味不明啊，是说喜欢三轮那种类型的女生吗，那三轮知道怕不是要乐开花。
 jjbao：无聊 总觉得像看喝茶片 不过团体战这篇也就后面的姐妹战比较精彩
 541535：虚假记忆太长了，割裂感很严重了。
 221885：原来五条喜欢三轮型的！
 179593：三轮可爱w我也喜欢你！
 东堂突然挚友，笑死hhhhh
 327934：团体战节奏不行啊，而且打戏怎么软绵绵的
 rock_song：虎杖竟成东堂肌肉男的挚友？
 172650：打戏 断点在奇怪的地方
 418314：揍術迴戰
 seven_degrees：最后好甜！！太喜欢了三轮了呜呜呜
 最后五条也选了三轮吧呜呜呜快点在一起吧！！太甜了呜呜呜呜呜
 西宫好可爱啊像萝莉魔女
 582116：My Best Friend
 461661：草，东堂好好笑
 413714：真短啊，不够看
 579278：这是喜剧吗
 861625：不存在的记忆突然出现
 595981：东堂跟虎杖的战斗有点沙雕啊
 cunzhe：虎子这也太阳角了，和谁都能处好关系？（电影啊喜欢的女人啊什么的）
 688687：站桩对话
 297208：通过暴露xp找好朋友吗
 885608：东堂：我又幻想了，幻想自己表白失败……不对，这好像不是幻想
 eichan：虽然是耍宝但是东堂这个人的形象写得挺讨喜的，他也是个打拳高手。
 
 五条悟喜欢拿太刀的那个学生吗
 hdssnn：蓝毛妹子蛮可爱的嘛，为数不多的正常人

第16集
 3741：东堂才配当老师，5t5你教的都是啥？
 对不起，我不对劲，这糟糕的台词。
 胖达！！！！！！太可爱啦！！！！！
 不知道姐姐核以后还有没有机会出场，还是这么一击就没了。
 打完耳朵跑绒了，快让校长帮忙补一补。
 以为最后要补刀，竟然是借手机，太可爱了吧~
 454641：开头比较尴尬，突然正经教课潘达没变身前打得非常漂亮，作画也棒，变身以后反而比较拖了，一直被放风筝，看得蛮急只有开始那一拳和收尾比较漂亮吧潘达设定蛮带感的，松冈就一般般了，香还是小剧场的互动香
 perfectime：panda可爱
 xqsdzc：不是胖哒，是高哒 猩猩哒
 东堂这猛男的体格和声音，配上粉红色的画框和台词太奇怪了吧
 这比赛剧情一直在对打，小树林已经看腻了，快点结束吧
 venusxx：可男可女
 q1q1gg：击杀了对面的核两次都没死，你就没考虑过对面有啥特殊技能吗，还傻傻的一直打核
  >>jdcai200->q1q1gg：不是以为没打到核吗
  >>q1q1gg -> ????????：第三次是瞄准咒力最高的地方打的，前两次（其中还有一次是偷袭）应该也是瞄着咒力最高的地方打的才对吧
  >>jdcai200 -> 鹰月殿子：他认为那是核，可是打到后没用，按理说应该已经搞定了，于是就认为自己前两次判断有误 ，是我没看仔细吗（非阴阳怪气，就是字面意思）而且要求人物能想到这一点有点开上帝视角了吧
 526239：看到机械丸本体难受惨了
 450109：杰诺斯对白金之星，不胜传说对你的败因只有一个，你把我惹怒了。
  >>somebottle->450109：kusa，是说看的时候怎么既视感出来了
 563780：东堂教虎子的时候，感觉是慢动作？
 aeyyxhyj：可以!
 alvin_aries：你们打个比赛学校得重建。。
 athrun1120：对手教人比老师勤快
 
 还真是猩猩...所以本身也没肉的物质上是个布偶? 
 
 松冈各方面中二  人设那么志々雄没问题吗
 286852：……原来是联网打格斗游戏，顺便对线。
  >>ourfather->286852：联网打格斗艹
 craitch：打戏编得不行
 215131：所以panda的姐姐人格是没有新模式的吗？也就是约等于防偷袭替身咯？
 405942：最后还是变成交流会了呢
 173431：好心疼机械丸啊
 ygy21：卧槽杰诺斯大战暴走初号机么，熊猫原来不是一只真会说话的熊猫啊。战斗作画还可以，挺有魄力的。东堂突然变成哲学家了，这个人真的太有意思了
 539996：这集打斗作画特别是熊猫打机械丸不太行
 165527：哈哈哈哈哈，这就是那个所谓的男同竟在我身边吗
 机械丸好可怜，不愧是松冈。
 mizudiwood：小潘达可爱
 aerbioer：机械丸，刀得好难受
 296287：小熊猫的声音好可爱，吓了我一跳
 472856：熊猫比想象中还有意思啊ww，看到婴儿熊猫真的喷了ww姐姐核没出现样子还有坑吧。诶学姐级别意外地最低
 reika：BGM正常点了，打戏也好多了，比上一集改观不少
 机械丸的回忆镜头用了老破显示器效果就很用心
 246536：我还以为熊猫是人呢，还好至少不是真熊猫
 247267：不好看这个篇章- -
 randog：塑造水平不太行，说好的邪道展开怎么又回这套路了
 porepoem：幼年熊猫过草
 不来个shining finger吗
 ubisoft：根本不够看啊
 sengohanabi：越来越无聊了
 520895：一般一般，大概还要打个3-4集吧，不知道这场打完后还有没有什么爆炸的剧情
 jabberwocky：校长居然自己造了一个国宝来培养，兴趣挺高雅的嘛 没变猩猩前打得挺好的，变身后反而拖沓了+1
 funnynip：机械丸的配色实在难看到不行，看起来像木质的材质使后面不管出现多么酷炫的招式都显得油腻又廉价，漫画纯白至少看起来挺硬也还算比较时髦，现在这种既不好看又看起来很脆，明明有现代的科技居然还是用木偶时不时就有跳戏到战国时代的感觉
 rainshiner：这作品真的得好好感谢音监和音乐制作人……
 sphinx：突然发现胖胖的会围围巾戴耳罩插科打诨的熊猫好潮啊
 就友好的外表与有趣的灵魂兼具的那种时尚感
 355338：太精彩了panda/金刚大战机器人什么的太爽了
 哎机械丸也不容易啊
 danzong：所以这俩核是直接打死了？
 264146：我说你们打咒灵都还挺正常的，术师之间对战怎么画风都这么奇怪啊学生之间打的这么过分，真的完全不介入好吗......虽然可能按这个世界观他们都不是什么孩子而是职业杀手般的人物了......
  >>reika->264146：已经算下手轻的了，看到后面就会知道双方都保留了实力
 322514：想起了当初看这个漫画主要是因为熊猫
 collice：打戏真不错
 ackton：打了一集顺便介绍了了两个从外形上就让人产生好奇的主要配角。
 seele：闪回不存在的友谊画面的喜感
 216493：熊猫原来不是生物啊，那其实寿命应该也比人长？
 机器人操控者不会在京都吧？那么多设备要一起移到东京应该很难吧
 35549：这就是真正的挚友吗。虚假的老师五条悟，真正的导师东堂
 221885：机械丸55555555哭了
 ychan：钉哥的呛声完全符合想象，帅。
 真·猩猩回战。
 看到与三轮我爆哭
 327934：这集不错，机械和熊猫直接立起来了
 rock_song：熊猫与“杰诺斯”相亲相爱。
 172650：さすが俺の嫁パンダ！
 seven_degrees：三轮太可爱了呜呜呜呜呜呜呜呜呜
 好不喜欢熊猫树干打架这段 感觉好拖好无聊
 才知道熊猫为啥可以说话
 机械丸好惨 之后会换义体吗
 uucky：不知道害羞的姐姐核会是什么样呢 后面应该会出场吧？
 582116：喜欢这两校的一堆变态里面夹杂着的，唯一正常的人类三轮。
 这集夹了好多梗啊......
 misaki_rikka：好惨一个机械丸，搞得像是不会再上线了一样
 powdersnow：有点水，熊猫还三核，小组打架交流感情这老套路吧
 413714：东堂直接教学还行
 熊猫和机器人的友情
 好奇熊猫害羞的姐姐是什么样子的
 打枪那个真依人呢？
 297208：东堂这老师当的不错…
 
 熊猫真可靠啊
 eichan：东堂教人比五条悟教得还好
 五条悟不会是那种不会教人只会自己操作的天才吧
 
 熊猫机械丸大战没有东堂这边打拳好看
 hdssnn：不入虎穴，安得虎子
 496446：哇，还有志志雄

第17集
 misaka_10047：战斗分镜，台词，感情渲染。
 惊艳，质量可圈可点。
 ric：作画太厉害了这一集。
 maki用的刀不会是三轮的吧？这也太羞辱了
 reika：姐妹局我哭了 子弹打完后加的一段打戏感情渲染太棒了
 这集的BGM也很好，音监是做2休3这样的吗
 交流会真希抢三轮刀，涩谷被甚尔抢游云，天道好轮回
 而且还有一点对应，就是这俩都打到一半当场改武器
 night_man：我太萌三轮了，这是不是说明我还是正常人她太可爱了
 264270：这打斗好帅，打击感十足
 437757：我下巴都合不上了，年度打戏
 355494：还是感觉角色印象突变太快了，完全带入不了这段姐妹感情
 yyyy52：好久没有一倍速看番了，三把高质量打戏+禅院家姐妹的刻画+不差的嘴炮 真的被惊艳到了
 stuart_lee：这个三轮...削弱版的幻影旅团
 454641：神回了，文戏打戏双开花真希这战斗风格真是看得享受，突出一个狂野又缜密钉崎和桃这思想的碰撞再加上不错的打戏，针不戳重头戏姐妹战，麻团这独白，再加小时候的片段，立马能代入角色，战败后那发自肺腑的言语把我看哭了，何等的重量
 549903：这集神回啊woc，最后一枪那卡能上年度作画MAD了吧
 wxq2092236564：这集好有意思！
 563780：好喜欢这一集啊，女孩子们的战斗。想贴贴
 3741：女人打架真好看！
 蔷哥这番话说的真是太好了！
 imlonelywalker：脚本打回去重写吧，这集应该是前17话最差的
 dcfhft：强
 pianer：画面质量真的强
 ttuugsjq：不想卷就不要卷
 bty：打的不错，三轮确实萌
 就是这姐妹情，感觉作者还珍而重之的刻画了一波，但还是太突兀了点
 这下这对姐妹之间的张力全没了
 edelweiss_reel：还行，打斗作画挺帅的，蔷薇戏份还不错，剩下的一般吧
 424676：虽然打的很好，但是这集节奏不大行啊
 573090：虽然剧情挺老套的，但是本来就对这类的番没啥剧情上的要求，这集的制作彻底把我征服了，原画顶是其次，主要是分镜直接超神，看湿了。
 574446：优秀的原作加良心的制作
 536633：年度MAD预定
 326266：这集作画这么好，可主角团以外的角色咒术设计都好粗糙，不愧是专搞设定党的jjxx
 桃和野蔷薇关于女性怎么怎么样的这段对话太尴尬了，看似各抒起见，其实两人根本就没讲到一块去
 到蝉院姐妹这儿观感才拉回来，不过这种背景轻而易举地交代在这种明显是过渡剧情的团体战里真的好吗，真依之后的角色塑造怎么办（jjxx：不是很在意主角团之外的角色啦，气氛达到了就行b）
  >>459584->326266：为什么说没讲到一块去？这对话不是有问有答还主旨升华的吗。
  >>akb49->326266：生气了！咒术回战这块公然抄袭日向宁次和日向雏田！
 somebottle：作画太顶了，后面那一发子弹从枪膛射出的升格镜头爽爆
 misaka_mikoto23：这作画也太强了，而且是全方面提高观感的强，巨人要是有这一半水准就不用一天到晚看人吵架了
 q1q1gg：姐姐真强
 165527：真希和野蔷薇都太帅了，野蔷薇那段话怼得这帅！！我永远喜欢男人婆！
 486070：是广告吗
 aeieop：文戏也太尬了好好打架不好吗
 randog：好看啊，不计较这套世家剧情过于眼熟套路的话粗腿黑丝可真是
 mizudiwood：女人打架还挺好看
 三轮没弃权？
 405942：巨人和咒术的资源要能合到一处就好了
 woaibingguo：为什么你不能和我一起落魄呢
 craitch：所有台词让人“啊”，前后打戏吸引人——虽然最好的只有开头那场——，这种手法就叫精分吧。这片成功给我种错觉：这是罕见的只有打戏好看片——不不不，明明一直都这样。
 sengohanabi：真的又无聊又长，这篇能不能赶紧完了(
 ubisoft：这集也太强大了吧
 打斗和气氛渲染可以打10分了
 野蔷薇真可爱啊
 真希也太帅了
 
 泡面加牛奶听起来有点黑暗啊。。。真的好吃吗
  >>371379->ubisoft：鲜虾鱼板面就可以加
 497350：久违的其实不是作画回
 215131：女性咒术师战斗回，意外的观感回比前面几话好，这作画资源和3D表现力，还有氛围感非常到位的BGM，隔壁巨人都馋疯了好不~~
 
 真希的智斗和风格是真的强，读透三轮的思维，然后用打破常规的方式来破局，武器折了做一次暗算，接近了再合气道夺刀，战斗风格跟真希她本人不想墨守成规的性格很契合。后面打真希被最后的3D打印子弹射击过来应该是有吓着的，但确实还好是她的身体才能才救局了。
 
 真希和真依的姐妹铺垫差了点，要是前面稍微铺垫一下可能比较好，后面的姐妹小时的约定和理念的对冲，演出却是很到位了。
 jabberwocky：女人打架好看.jpg
 老娘子弹都能抓得住能平A打死你们这种低年级我干嘛要用花里胡哨的咒术？
 520895：这集牛啊，太赞了，记了很多精彩的点，但是最后只想说，太好看了，这集
 296287：这集神回
 作画、叙事、BGM都无可挑剔，观感相当好。
 关于回忆杀要是之前再做些铺垫的话就更加完美了，插进战斗的选择也蛮好。
 ps野蔷薇的性情真不错哦，爱了
 athrun1120：玩具锤什么鬼  结果钉哥也退场了
 
 所以之前熊猫估的小松的战斗力也是低估的吗
 
 深夜泡面太坏了
 funnynip：文戏异常之尬，像是刻意抛出的有道理的废话，西宫关于女性论述的那段最大的逻辑问题是抛出这种设定在咒术的世界观里非常鬼扯，咒术师又不和大众接触而且歌姬那脸难道就很可爱吗，漫画后期表现出来的也是实力至上，西宫形成的这种逻辑观是那种作者自己立个靶子自己打的感觉，没有任何铺垫的情况下陈述出来简直尬穿地表
 lain_z：qwer四个技能，放完了就该下场了，这样的感觉。
 faremier：这集真好看
 
 不过这个真依真令人讨厌，自己堕落最多是让人站在道德的高地上批判她，但是还想要拉着别人、怪别人没有一同陪她堕落，就是真在恶心人了
 
 这种人总是想着自己多么不幸，怎么惨，甚至生出对他人的恶意，真希则完全是对立面，自信，阳光，勇敢，不怨天尤人，这样的女孩怎么会有人不喜欢呢？
 
 不过如果作者要把真依这个角色写下去的话，会把这样的经历作为她浴火重生的一次转折点，也还可以期待
 459574：圆
 碎蜂
 
 虚空打靶和莫名其妙的价值观对a可以说是很还原漫画了
 cx1007834794：前半段的嘴炮看得浑身难受，你们自己写出这些话自己不嫌尬的嘛？？？
 后半段情景反应下气氛塑造还不错。作画回升。
 343821：文武双全，最佳单回
 locus：咒术内卷
 mkyume：原来是姐控
 hiyokunotori：“诅咒就是纯粹的恶”，“不幸的人做什么都能被原谅吗”。亚撒西之刃好好学着点。
 
 还是那句话，打架的时候求求你们把嘴闭上吧，别自言自语些和战斗无关的东西了。你们是价值观不一样，但这和你们打架有什么关系啊？你们同为咒术师却必须打架的理由难道不是因为比赛吗？一边打架一边说一些八竿子打不着的东西真的特别破坏观感。难道我从一开始就会错意了，咒术师的隐藏设定就是容不下和自己价值观不一样的人是吗？那是不是应该先把自己身边的队友杀了啊。
 
 后半段就让我觉得作者是不是对京都人有什么偏见啊。不要求所有的配角都到七海这种水平，但起码别在正派这边安排这么多心理阴暗的神经病吧。对自己笔下的角色好一点吧。还是说这里面的正派不是咒术师而只是东京校啊。
 
 姐姐=没有缺点，妹妹=没有优点，这集的真依简直顶级工具人。姐妹关系这段全是从真依的角度叙述，丝毫没有提到姐姐对妹妹的看法，目的就是为了体现姐姐的“完美”，一下毁了两个角色，好久没有见过这么差的人物塑造了。完事姐姐一手都合挡住妹妹大招，工具人打完子弹直接光速退场。最后作画资源耗费最大的这部分的作用就只是介绍了一下妹妹的咒术而已。那这部分有没有其实都一样啊。问我这集人物塑造了啥，姐姐比想象中牛B，妹妹比想象中SB，不就等于没塑造吗？
 263874：怎么感觉这边的人都是被吊锤啊，这是最后打算一群人围攻东堂吗
 165796：maki姐好飒好喜欢
 文戏我也觉着不行…野蔷薇和小女巫的对话真的意义不明…台词没逻辑完全让人摸不着头脑，无法代入…
 478170：不知道是不是我欣赏不来，镜头有些晃了，效果谈不上特别好。不过有几个视角让人眼前一亮，是有好好设计过的。
 情感线明明做的都是有质量的，称得上细腻的回忆画面，但让人无法感同身受。像是在一套标准公式里填进了些断续的答案。（这也是我对本片目前为止的笼统印象）
 ygy21：真希学姐好帅！战斗作画依旧惊艳，有那种特别有力量的打击感。真希学姐简直是洛克李一般的存在，体术满级，砍子弹抓子弹，简直杀疯了，很久没看过这么能打的女角色了
 xqsdzc：第一段河滩打戏的镜头不错。
 下集惠惠上吗
 355338：打戏一如既往优秀野蔷薇就这么退场了真可惜……
 322514：打斗不错，使漫画的张力用另一种形式呈现了出来
 sphinx：为什么为什么为什么nobara又这么早退场啊，求求戏份多一点啊
 这个拉面看上去好棒，啥时候试试b38
 果然是扭曲姐控
 maki无咒力的纯武术动作戏相当耐看，这种摄影发挥比较少的作画卡配合漂亮的分镜角度还是很容易让逼格上去的
 575513：打斗作画爆炸，经费和隔壁的巨人差距也太明显了
 241707：女猩猩互殴
 其实还是感觉有点顶不住了，有几段人物平移不明显，开头结尾两段简单粗暴的慢放我都以为是批站魔改的…
 431234：为什么会觉得是内卷 内卷是为了利益 我作为双胞胎单纯就是会有竞争心理 都是一样的条件 永远会被互相比较 不服输而已
  >>216493->431234：因为真依是由于家族地位被迫参与竞争。她并不想胜过姐姐，但是周围人要让她比“没用”的姐姐强。现实中就有很多是两个小孩其中一个学习不行，另一个就会被家庭集中资源，学习压力很大。
 rikkameow：画的好，but文戏不可…
 全程我都在走神。扫帚魔女和野蔷薇，禅院姐妹俩，欸，这是什么和什么
 可爱虎子啥时候上线啊嘤嘤嘤
 calvino：充满了莫名其妙的自我感动的一集，每个人都把嘴闭上观感可能能好上不少。
 josh：打戏有好有坏，有些镜头是很跳跃模拟加速感看着挺难受。蔷姐最后台词说名字气氛泄气了啊，不过看女性打架就是好看。真希姐妹还是挺感人的
 neutrinoliu：Apart太神仙了。。。这画力哪怕分四分之一给巨人也好啊。。。
 kazenokizi：这一话人物都很丰满啊，就是嘴炮好烦
 247267：难得好看，自从进入比赛就无聊了
 lancelottx：可能我的共情比较廉价吧，这集对我来说就是文戏打戏双开花的年度神回
 danzong：打的真爽
 seele：刀，不还给三轮小可爱了吗
 xjamespan130：文戏是原作就不太行，但也是尽量做好了；这一集武戏太太太惊艳了吧
 472856：为咒术女子疯狂应援了，感谢这集做得这么好
 这姐妹因为一开始见面就吵架看起来又不像，我还以为只是堂姐妹之类的，看到这集才发现“噢是双胞胎啊”
 啊所以真依的初恋是谁啊该不会就是姐姐吧
 没离开家前穿那套衣服的真希可太帅了
 venusxx：日常迫害三轮www
 qq578168741：这集可以，不管是文戏还是打戏
 459584：这集文戏明明不尬很赞啊，反复看了好几次，在这么短的一集篇幅里把角色的内心明白地传递给我了。再加上我自己之前有类似经历所以和真希真依姐妹强烈共情。童年的一些事会在若干年后变成执念的，渗透行动和思维，尤其是对情绪敏感者而言，野蔷薇和真依就是这样，回忆杀我。
 568164：文戏各种意义不明 让人怀疑是不是少看了一集
 526087：还是jjxx的问题。作画回升，至少比前两话好看多了。
 collice：空手抓子弹
 jjbao：好看 蔷薇姐和真希姐都好棒
 ackton：作画真强。这集多少给我一点女权的感觉，联想到了复联4里最后决战全女英雄出现的那一幕。双胞胎的竞争，由爱生恨等设定还挺常见的。
 kaede7：一边卖男色一边表现夹缝中生存女性的坚强，双重讨好女性观众jjxx你很懂……
 不过看意思漫画原作真是不咋地，大道理台词不是尴尬老套就是所答非所问，剧情也很老套，然后原作厨还来反咬mappa一口真是服了（只敢在bangumi上说
  >>461661->kaede7：妈妈的，男人被讨好那么久了讨好一下女性不行吗b38
 524568：jjxx在刻画女角色这方面确实有可圈点之处 但是写嘴炮戏的能力真的有待进步……
 264146：所以沒有团队意识的人真麻烦(
 
 真依和男主都是干架王来着......
 logicallyemotio：神回 两个女人太帅了
 216493：打戏真的精彩
 脚本其实没问题，王道剧情都是这样，不能说就一个模板，但是价值观就那几种。不过楼上好几位指出文戏的不足确实也没错。因为这类作品的嘴炮环节不是核心，核心还是战斗，所以对话是输出情感，而不是逻辑。理解逻辑是需要思考的，但是接收情感是不需要动脑的。视频媒介一直在动，想要观众不停顿并且不损失信息，只输出简单的观点是最有效的。看漫画、看文章也是这样，所以很多新媒体作者都是这么做的。这样的问题是信息密度高不了，也就是说塑造角色的时候没有深度，趋于扁平。如果观众能够共鸣，就能通过自身阅历脑内弥补角色形象，那就会认为文戏也非常棒，甚至是神回。而如果不能共鸣，就会觉得文戏不行，人物形象并不丰满，还影响了打戏的观感。另外我为什么说文戏不是重点，因为胜负从来不在于哪一方辩论时更有深度，而是谁打赢了。就算某一方说的也没错，甚至更有道理，当他在战斗中被击败时，一切就已尘埃落定了。
 35549：你们禅院家的人身体系强的人可真多啊
 221885：草最后的咒术散步绝了。
 海鲜味泡面加尖辣椒加牛奶加开水能好吃？？？？
 好吃？？？？确定不是黑暗料理吗。。。。
 411962：武戏很强，文戏实在是看着离谱，动不动就插入一段非战斗画外音，要么就回忆……姐妹情刻画不错
 bogoo：啊啊啊啊 野蔷薇太帅了
 如果不幸的人做什么都能被原谅，那么幸运的人要被人指指点点你才满意？
 人生不是工作啊
 ychan：这话打戏太强了太强了，特别是真希对三轮，在原作中就很喜欢这场对决。
 真的好仰慕真希さん啊！
 麻里奈本回演技好厉害。
 果然战斗加上回忆杀和大段心理描写的安排让人看不舒服，漫画时还没这么强烈。（没错隔壁鬼灭也是如此
 179593：还是女孩子打架赏心悦目ww
 virvert：三石琴乃太好听了。
 男作者不要试图从女角色角度写“女人如何如何”的嘴炮了太尴尬了。
 246935：1分50-4分这一段的武器打斗还是挺爽的，
 假如把战斗进行中的心理再砍掉就更爽了！
 3分37跑步那一卡飙炸了，爽翻了
 三轮真可爱
 327934：这话文戏很棒啊，先抑后扬，3个人物都塑造好了
 rock_song：禅院家的姐妹。
 nagiiiii：三轮是幻影旅团的信长吗 即视感太强了
 172650：咒术师(x) 肉搏大师(✔)
 418314：文戲武戲都很好的一話
 seven_degrees：好喜欢真依
 这话感觉到野蔷薇和真希吸引人的点了吧 之前一直不太喜欢
 双胞胎姐妹小时候好可爱啊呜呜
 最后的三轮穿睡衣好可爱
 136154：这每次打架打到一半就开始回忆的体验非常不好。就好像看选秀节目看着看着就开始说自己有多苦多难多不容易……
 582116：这集看爽了，果然爽文动画就要有爽文动画的觉悟啊！
 573677：岂止是作画回，摄影的品味就高了一个档次
 686837：渐入佳境了。圆神，启动！
 554870：我就是来看演出的，你的说教能让我听进去一句就算我输
 413714：我靠真希好帅
 子弹都不是到脸上了吗，这都能反应过来。真希加点力量怕不是近战最强
 搞了半天真依是个扭曲的姐控
 579278：作画拉起的一集，确实是好看的
 522178：十七画确实做得好，无论是文戏还是打戏
 595981：野蔷薇太帅了,炸裂的一集
 759116：傻逼真多，不爱看的已经死了
 297208：这几集从战斗中穿插了很多对话和回忆来塑造人物，总感觉差了点意思。故事是讲明白了，但不是太有感触，有些逻辑很奇怪，也有一些很生硬的地方
 
 作画感觉目前是此番所有维度中最亮眼的了，很多场景张力十足
 752914：都是超人是吧 徒手抓子弹
 885608：唉你他妈的会不会拍呀，文戏武戏闪切谁教你的？看哪儿都不过瘾，建议去吃大粪。不过野蔷薇打魔女那块儿又帅的很，原谅了。话说作画真是不稳定，上集很差，这集又回来了。
 756553：这各种透视真爽吧，特别是枪膛那里看湿了
 话说你们这些玩体术的都太变态了
 343982：经典双胞胎，妹妹在抱怨姐姐为什么丢下自己，姐姐一个人离家出走不告而别为了守护妹妹，但背景就平庸地抖出来好吗……和帅飞的作画相比还是逊色不少
 eichan：真的精彩，战斗戏、台词、台词带出来的人物感情，人物感情带出来的人物关系，真的好看，神回。
 这集通过打戏带出来的文戏形成了文武戏之间质量的平衡，真的厉害
 钉崎姓钉崎，真的是用钉的啊
 
 真希和真依扭曲的姐妹情写得真不错，不过扭曲的是真依，真希一直都很爱妹妹。
 
 真希打太刀侠真的太帅了。我很喜欢真希的武器变形薙刀，可以变形成为短太刀，真的帅
 hdssnn：御所园nb，目前为止最爽的一集
 527676：好強的畫面。真依好慘啊，一天只能造一枚子彈大小的東西，感覺這咒術拿來正面戰鬥的話蠻弱的？不知道為什麼聯想到bleach 碎蜂跟夜一那邊了，潛台詞：為什麼不帶我一起走
 
 禪院家鋪墊了好一段時間了(從序章三大家族到稍後說伏黑也有禪院家的血脈etc.)，後面應該會是個小勢力/小副本/單獨開個篇章？

第18集
 reika：音监又下线了，真就做二休三呗
 打电话那里太没紧张感了。摇滚老爷子亮相也不行，我本来想着能看到非常帅气的衣服一扒吉他一挂，结果琴盒扔出去下一个镜头就变身好了，偷懒了吧
 伏黑加茂的几段、满象放水和小剧场好评。水的画风非常好看而且能表现那不是真的水
 视觉效果不同步的帐，能理解这个设计但是画成黄色好蠢。而且“六眼能看到实际的帐（黄色），区别于其他人看到的效果（黑色）”的逻辑很合理，但黄色帐的第一个镜头并不是五条悟主观镜头又有点奇怪
 yui_xhanr：失眠人需要狗卷
 megumi71：音监就不能夸，一夸就掉线
 575513：这集又拉了啊，上集期待还拉满的说
 batman：查了查不是音监的问题，而是音乐从第一集开始就不行吧，结尾花御那是啥，二胡吗 
 看看隔壁人家 world trigger
 549903：这集咒术散步我TM直接裂开
 husy：小剧场就挺离谱的，辣眼睛
 hiyokunotori：如果说上一集还能勉强说“靠打戏抢救回来一点”，那这集就真是全方位拉胯。本来以为团战双方能打个五五开，结果却是一边倒。那作者给京都这边设定全员神经病+弱鸡的意义是什么呢？不会真就是单纯想黑关西人吧。
 
 我以为的团体战：双方各种咒术配合、牵制，制定合理团队策略，所有成员团战定位明确，通过减员、抢分等方式取得胜利。
 实际上的团体战：在同一张地图上进行的个人战。“团体战”都基本结束了，除开真依的那一枪偷袭外没有一场战斗是参战人数大于等于3人的，没有一个同时包含双方两人以上的镜头。唯一一次3人同时出镜还是被迫组队打一个乱入的boss。
  >>ryry->hiyokunotori：这不是少年漫地常态嘛，基本都是1v1，满嘴友情却不能在战斗上体现3人以上的默契，能看到2v1的都称得上佳作了，不知道后面有没有
  >>reficul->hiyokunotori：1v1都打得我有些看不明白了，真编排个3v3的我还怎么看2333
  >>450109->hiyokunotori：1v1就全是解说了，3v3怕不是每个人用一下技能就解说一次，然后一集就没了。我觉得还是先让观众了解每个角色的能力，再来3v3比较好。而且不了解角色能力，打团战的时候谁用了啥都不清楚。
  >>462298->hiyokunotori：团体战那么散从世界观设定来说还是比较合理的，毕竟对术师来说术式几乎都是不能随便透漏的压箱宝，在学校这种紧绷的环境下确实没有多少漏底增加风险的必要，彼此关系也比较微妙，所以自然就谈不上什么互相配合了。
  >>350028->hiyokunotori：确实和隔壁wt比就8⃣️行
 454641：音乐本来就不行啊，老毛病了，得亏这次没人出来唱首rap这集剧情感觉很慢啊，聪哥回忆不够然后要对拼了被打断，有点惨打得其实还是不错的，操血这几掌，就是伏黑妥妥的训练家，打斗就个召唤，这波啊，是两面俱伤五条被拒，你说没逼格吧，其他人能进又有逼格了，但看得就是很气。校长掏出吉他，啊这，还有花御一开口田中敦子，我人傻了剧情发展还是蛮带感的，结尾阴间小剧场
 461136：这小剧场意义不明，既不有趣也没补全人物，拿这时间充实下正片多好
 night_man：这也太中忍考试了
  >>crest->night_man：哈哈哈哈，这比喻好
  >>282838->night_man：考到一半，大反派登场
 574446：现在的人要求都这么高了吗，我感觉还行。
  >>454222->574446：你班人均十年从业经验lol
 415373：团宠三輪，看谁先捡到
 296287：新的cp诞生了
 553855：小剧场除了满足原作者恶趣味以外还有啥意义嘛...而且演出也是做得一股在拖时间的感觉...
 derrick：这个小剧场...太恶趣味了
 ubisoft：我觉得还行  这音乐风格习惯了，从第一集开始一直就不算很在线，但能接受
 老头居然是摇滚man
 敌人突然环保可还行
  >>ryry->ubisoft：那三个怪从初登场就能猜到会环保了吧，不过这种反派设定容易搞成奥特曼那样“我知道你惨，但我只能心痛着杀你”的局面
 526239：舅舅散步我裂开
 kukomylove：好家伙这波电吉他我是没想到
 rorotia：小剧场什么鬼
 557707：渐入佳境了，感觉最近两集分镜和作画进步很多？
 mkyume：原来你们也是环保斗士
 三轮也太可爱了叭
 ryry：现在对小剧场这种整活容忍度那么低的嘛，除了抢了正片时长没别的罪过
 alvin_aries：三轮可爱就完了
  >>glacjay->alvin_aries：+10086
 barcelona：我就喜欢这种小剧场，请多来点
 sengohanabi：开始好看了！
 xqsdzc：原来op最后的电吉他画面是老头
 173431：老爷子的电吉他有点酷
 jabberwocky：虽然之前就有【察觉到了他们要组团杀我队友但我们还站在原地慢悠悠说话】的蛋疼节奏，但这话当着BOSS面慢悠悠打电话这操作是什么玩意？
 打到一半冒出一堆大树+结界仿佛回到十五年前看火影中忍考试……
 247267：这集终于好看了
 athrun1120：Great Teacher Gojyou
 
 老爷有点6 还真没想到
 rikkameow：惠惠和学长面对特级这么淡定的么？还在那儿聊天打电话…是不够强所以不知道敌人什么等级还是怎么
 内山yyds
 最后好奇怪的散步……
 虎子下级终于上线了！
 coyg：电吉他还行
 215131：好拉啊这话，而且真的很像中忍考试，又是考试途中出现入侵者搞个大阴谋之类的，木叶那边是音忍四人众搞个屏障，高专这边就来个高级点诅咒师搞个5T5除外防护罩可还行同样是为了避免救场，但这个就太太太机械避神了
 
 一个特级盯着这边，没叫同伴防着，惠就当着面悠哉悠哉打给5T5就特么离谱~
 ygy21：我靠乐岩寺校长竟然用电吉他，这设定太带感了，macross 7 吗？这片子反派施法的作画都很有压迫感，真不错。这期咒术散步真的有毛病哈哈
 322514：悠闲过头了啊(#`O′)
 shaotaikon：这集各种不行，舅舅散步还行（不情不愿
 3741：三轮可爱
 舅舅散步我裂开了
 reficul：漫画里老头子的正面登场特写怎么改成这样了，魄力不足
 450109：这打电话可能是想表明反派不会被时停下线吧。
 ilovinheart：真人是女装就很草
 crest：虽然这段看过漫画，不过也太有点无趣了
 edelweiss_reel：这集还可以，比前几集看着好吧
 josh：草，昨晚看漫画到三轮哭的那一话，今天看动画可爱的一话，就很那个。 没想到木头人是田中姐姐这舅舅散步就很草。音乐一直不太行。
 randog：考试中途恶役来袭真是永不落时
 craitch：环保终于来了？
 nagato15532：三轮可爱，三轮可爱，三轮可爱！
 q1q1gg：摇滚老头有点意思
 faremier：所以这是宣传环保？
 不知道为什么莫名想起了奥特曼
 动作设计都好棒，好帅
 sphinx：音监也太拉跨了……
 整话到处是拉了一半又憋回去的那种憋屈感……
 446263：这个小剧场可真是无力吐槽.....
 cx1007834794：这个作品的形象设计是真的很有意思。
 l365714384：我被超度了（
 165527：所以伏黑是真依他哥啊，那第8话没有听错啊。
 520895：MD结尾彩蛋给劳资..
 seele：三轮maji可爱！
 472856：天惹，巨大幺蛾子
 因为咒术师都不是正常人，给老爷子怼特写的时候我就在想打了这么多鼻环耳环年轻的时候一定很叛逆吧，所以电吉他出来那幕真的很惊喜hhh，期待开打
 568164：突然环保 猝不及防
 venusxx：摇滚老头~
 danzong：没有最开始内味了
 mizudiwood：罗爷的拐杖
 我觉得还挺好看的呀，小剧场也可以
 355338：老头子校长居然掏出了一把电吉他？！太朋克了话说狗卷好强啊，还能通过电波施展
 为什么真人穿女装
 collice：哎呦电吉他
 462298：关键部分的演出挺疑惑的，把漫画的特写全拉成中远景的感觉。伏黑打电话那里我觉得还算合理，比较咒灵这东西的行为本来就比较随性，很难知道他会做什么事情的情况下不如做出最具收益的选择。动画可能是因为更慢的节奏和更近的距离感导致这幕看起来尤其违和吧。
 486070：老头的战斗方式我直接裂开
 bwskyer：小剧场不能看~~ 超出想像
 ourfather：隔着电话也行的吗？狗卷这能力搞个广播无敌了啊
 bty：老爷子拽出电吉他让我对他印象大为改观
 考试考一半敌人乱入也是老桥段了，但这团体战一点团体没有还是我没有料到的
 都是1v1+回忆穿插，能不能有点新意
 kaede7：这集内山竟然这么多台词，感动了
 535268：老爷子笑死我了
 舅舅散步辣眼睛
 misaki76：球球了，就算是jump，也不能哪个作品里的学生考试比赛，敌人都要跑进来插一脚吧
 ackton：学生之间的战斗总算结束了，开始打团。我还是喜欢团结起来打敌人的感觉。
 216493：我现在可以咬定了，这个作品的人设全是用反差来设计。偶尔是有新鲜感，但是剧情走向还是老一套，其实辨识度也不是特别高
 开头狗卷催眠那段我觉得有些扯啊，电话通信不是用声波传播，而是用电磁波。如果打电话就行，那言灵范围不是无限大？打到月球去也行啊。我觉得既存在科技又存在魔幻法术的世界观里，设定还是要严谨一些，不然都弄到古代去不行了？
 最后那个盖亚代行者（或者叫地球人格体）挺蠢的，虽然也用了几十年了吧？就算人类灭亡，不说下一代地球主宰怎么样，那生态环境就能完美？就算地球变成最美的样子了，太阳也是总有一天会燃尽，地球迟早是要灭亡的。人类的历史能占地球历史的多少？而且人类不也是地球生态的一部分？有这工夫反人类，不如一起去建设绿水青山，去治理荒漠化
 35549：三轮是对面最可爱的了。。。
 221885：散步太草了。
 
 真子（真人性转）好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊
 264146：这诉求还挺寄生兽的？或者盖亚抑止力233
 
 言灵师还挺强的啊，对特级效用也相当的显著，而且看起来锁定目标也还算有一手啊。
 
 老爷子箱子里面装的居然是电吉他是想玩什么反差，一直给人一种老古板、秩序的一面
  >>264146->264146：片尾就不能搞点阳间的活吗.......
 bogoo：卧槽 花御正片最后一句配音够苏!
 ychan：傲娇DK瑚宝妈妈爱
 179593：伏黑用委员长拐子www
 最后小剧场辣眼睛我直接跳了，不过联系最近微博上的剧透，四个反派三个性别成谜？
 327934：前半段文戏不行，后半段怎么越看越像中忍考试
 rock_song：反派趁乱登场。
 oliki：小剧场，我人傻了
 172650：花御发声时的音效还是可以的，有种奇妙的感觉
 418314：彈吉他老頭竟然是伏筆
 ED持續放飛自我
 zffon：环保战士+电音老头+生草小剧场
 seven_degrees：太震惊了 京都校长居然是玩贝斯的摇滚老头 太反差了
 狗卷好可爱 三轮也好可爱
 看小剧场才意识到真人是女孩子吗sos
 但veil不是有会无服务的设定吗为什么还要给五条打电话
 136154：搞得一本正经，坐着那么多大佬，结果对面那么多人来了都后知后觉
 582116：笑死我了，真就火影忍者精神续作啊？
 中忍考试大蛇丸来了，绷不住了。
 686837：你好懂幽默jjxx……
 413714：只有三轮还在睡
 老爷爷弹base
 散步太辣眼睛了
 yonjar：所以这家伙是男是女
 522178：大的要来了，你们还打电话
 595981：老头的战斗方式还挺时髦啊
 688687：敌人就在面前了，你们仨没一个盯着敌人的，都在准备打电话，心这么大？
 297208：这个不明语言的咒灵是环保大使吧…
 
 老头子拿出来贝斯的时候真是震碎了我的三观，然而还是片尾的小剧场更胜一筹
 
 依旧是战斗插入回忆，基本上也给出场大部分人物背景交代完了。这个学校对战的剧情说实话有点拉胯，不过现在引入了更大的剧情，就当是铺垫好了
 885608：这集舅舅散步也是神人了
 756553：这小剧场有点搞
 343982：狗卷的打电话让对方睡着有一种贞子从触屏手机出来的感觉……这对吗？
 伏黑惠对加茂的吐槽笑死（突然冒出像是同伴/可怕的话）加茂你怎么丢血袋……
 我知道了这段就是被遗忘的人的陆续集合，先真希再男主东堂……
 eichan：其他人打架还有点意义，但是伏黑惠和加茂打一半BOSS进场，那剧情设定上不白打了吗
 
 不过这集虽然打戏没有特别突出，但是还挺好看的，不知不觉一集又过去了。
 每集省出一分多钟搞个咒术散步这栏目是在干什么啊这集的散步好怪啊
 
 三轮挺有JK味，挺可爱的。
 hdssnn：这个水画的真漂亮
 小剧场瞳孔地震
 496446：考试考一半有人乱入，都是味儿最正的展开

第19集
 reika：我以为是那种衣架，结果是这种衣架……独眼猫脑子里装的到底是什么
 音监继续休息，而且前半场站桩解说略多。花御真是好脾气，虽说它这次不是来杀人的也不能杀学生，真就乖乖站一边当教具啊
 原作确实是这个样子，但你动画改编不考虑解说时现实时间的流动就照抄也是离谱，不说加点动作边打边聊至少也做做绷着一根筋周旋的样子吧，现在是完全松懈下来了
 后面打得不错
 看进度八十八桥稳了
  >>165796->reika：时停解说 老操作了
 575513：呜呜后面的打戏太牛了
 296079：这套打两拳然后无视对手硬讲解3分钟的组合拳我是真的顶不住。。。
 329387：不抓剧情去看动作演出还是可以的。
 jjbao：正片不够看 空中漫步那段作画爆炸 原作里这一段毫无感觉动画直接拉高了好几个档次就是舅舅散步真的好烦
 315945：打两拳然后逼逼一大堆的问题太严重了，这集尤为明显
 night_man：tmd，怎么就这么多经费
 300065：拍得真的拉跨 作画再好出力不在点上
 hiyokunotori：团体战开始以来最像团体战的一集
 
 虽然这集可以说只有打戏，作画也依旧nb，但就是燃不起来。一个问题是音乐拉大胯；另一个问题是打一下暂停解说一下，打一下原地回忆一下，这节奏就像排便不尽一样难受。
 
 虽然当时看的时候没觉得有吹得那么神，但这么一对比才发现，同样是主角面对强敌爆发新技能+解说+回忆，鬼灭的19集在作画、配乐、节奏上的处理是真的强。
  >>549903->hiyokunotori：确实，一想到鬼灭19就更感觉这集拉了
  >>216493 -> 中邑みさき：那鬼灭除了19b part不是更拉跨？
  >>549903 -> padorax：?层主说得那么清楚，鬼灭19和咒术黑闪同样是主角面对强敌爆发新技能+解说+回忆，拉鬼灭其他集数出来干嘛？莫名其妙。鬼灭11-13集的节奏崩的我都弃了，可这跟他19集做的好有什么关系吗？
  >>hiyokunotori -> padorax：对对对！哥！太对！太对！
 megumi71：建议向re0学习去op
  >>perfectime->megumi71：去OP可以少放一集哦亲
  >>328153->megumi71：每集都有大把时间给散步，怎么可能去OP
 gargantua：mappa是抢了银行了吗
 husy：这打斗。。。
 你们不要再打了啊.jpg
 hanan：草上飞蛆
 446263：这OP插的，8分钟开始放有点怪怪的......
 454641：哎，这集作画虽然是棒，但真的很难调动情绪对，说的就是东堂突然就是虎杖老师了，然后这挚友喊得真是亲切啊，看得我突然对这俩角色毫无波动还有唐突就插进一个黑闪概念，还随随便便就用出来了伏黑和真希这段就很棒，互动有灵性，耍武器很潇洒，短但精再看东堂虎杖，解说长是真的窒息
 450109：这解说，离谱了啊。好好的打戏，居然看的我内心毫无波动。走树干的时候动作真的违和，几乎一半都踩到空气上了。
 
 其他动作是很流畅，很帅，要是没有不断时停的解说应该会燃起来。解说完反派还要回忆一下，我不明白这回忆有什么用，太唐突了。莫非这是在省经费留到下一话？
 
 这集设定太多了。然后这个黑闪也描述的太详细了，还2.5倍，0.00000001秒，扭曲空间，反而让我觉得有点尴尬。这听起来好像很难的样子，结果一次就成功了，也没说怎么教的。都感觉少看一集了。
 
 别告诉我以后每次打戏都这样解说，前面几集感觉也有这个问题，但是反而显得很有逼格，毕竟看起来都是牛逼哄哄的，打几下解说两下逼格不减反增。
 
 这一话本来同样是特级咒灵环保少女应该也能达到同样的效果的，可是前面和两三级的咒术师打老半天，调调都降下来了。然后我对于主角的印象还停留在打不过只能靠宿傩救场的时候，突然就可以和特级咒灵打了，感觉中间得有个成长的过渡。
 
 开篇打戏直接战力巅峰，5t5吊打宿傩，宿傩都不需要控制虎杖身体就能秒杀特级咒灵，特级咒灵真人稍胜一级咒术师娜娜米，现在越来越弱，冲击力有点不够了。希望下集没这么多解说，毕竟光看作画和动作还是挺燃的。
 xjamespan130：还以为这集黑闪出来说不定能复刻鬼灭19呢
 每场打戏都那么短，根本燃不起来啊
 313225：虎杖到目前的两个咒术全都是一拳糊上去，黑闪的战斗画面更充足一些就好了
 520268：渡边启一郎yyds
 445798：作画叼是共识了，节奏氛围好普通，没有紧张感，单纯让人欣赏一下作画就完了。几个学生都可以和特级你来我回的，壶宝塑造是巅峰了。
 venusxx：能不能不要生硬的解说……
 553855：究竟是谁说这集是作画回的藤本+渡边+吉原一人一段的配置跟往常的回没什么不一样啊，不过渡边这次出力确实比之前大了
 
 不过归根到底还是原作这边的问题，动画没做得太出彩但至少也是做好分内事了。这花御看戏而且全程对于读者来说毫无信息输出，刚才伏黑和禅院还打得这么紧张咋现在就跟玩着似的？东堂这个角色从登场到现在就没干过啥正常人事，强得无所畏惧的角色已经有一个五条悟了吧，现在的情况是，既没有办法让他在武力上完全无视花御、走《一拳》那种轻喜剧式的战斗风格，又没有办法让他紧张起来，结果弄得战斗异常泄气，完全没有什么胜负的刺激，把观众情绪调度起来的就只有BGM起、作画拉满，然而作画受限于文本也不可能打很久，总的来说只想快进
 
 这集的小剧场信息量几乎为零，这种插曲小剧场该怎么做，得好好学学樱井弘明
 
 不过拉起帐以后摄影舒服多，看起来总算没有那么裸片了
 randog：这动作，隔壁巨人都馋哭了
 468754：感觉音效有点拉
 425301：看的人着急，花御就站在那等着解说完，要是干脆利落点不早解决了。虽然看过漫画，但早忘了是不是漫画的问题，制作组把所有精力都放在打戏作画上了吧，文戏演出真拉跨。
 551916：音监也太摸鱼了吧，视听效果老是差那么一口气
 edelweiss_reel：出了个没听过的新招式，挺唐突的，而且感觉黑闪没想象中热血。。打斗作画一直在线，但是情绪调动还不够好
 241707：吉原达矢yyds
 依旧是作画拉满内容普通，高校之神plus之日本咒术。
 还剩5话，估计就这样了……
 faremier：缺一个引爆情绪的音乐
 q1q1gg：作画很给力，但是说实话看起来也没那么爽，动作有违和感的地方太多了
 neutrinoliu：好华丽啊。。。要是没有出戏的时停解说就更好了。。。。
 165527：被破坏就没了，惠的式神果真不是纸人偶，而是签约的妖怪吧，啊白玉犬啊，登场三秒闪。
 以为惠能凭热血来爆发一下，结果还要救场，怎么感觉走的是女主路线啊他。
 老爷们的肉体配上JK的声音，啊不，是老阿姨的声音。。。都是咒术散步的错，话说这话的咒术散步也是超有毒，真是能不能去掉啊，全片片场就不长，这样正片也太短了，而且每话除了辣眼睛也没啥笑点。
  >>kaede7->165527：都叫“惠”了，可不女主吗
 515693：打一会回忆一会的节奏也太难受了
 还有我快有塔诺西ptsd了，能别啥都整个塔诺西行不
 459584：时停解说也做得不让我讨厌，可能是有粉丝滤镜了吧
 286852：这不得扇回去？这还能忍？
 283658：五条悟人呢 就在外面挂几集的机吗
  >>funnynip->283658：下集结尾就出来秒人了
 mizudiwood：这俩啥时候成了呼吸一致的灵魂挚友的（那还不如把颜值整高点我好磕
 五亿的咒具捡回来了吗，好在意
 520895：作画真牛啊，每周一爽
 l365714384：内容是确实挺饱满的
 alvin_aries：你们要求真高。。
 seele：真正的交流会心得实践
 322514：接近于零的氛围和节奏，还需要敌人自带解说
 kukomylove：很帅，同时也笑麻了
 
 真实的老师，耳光鼓励素质教育，stand，工地外语，花臂，槽点太多了
 262955：这动画节奏看麻了，音乐拖后腿。
 sunnymilk：别说话了行吗
 这战力的大O到底怎么算的
 shaotaikon：这里原作也就那样所以动画算是超常发挥了吧，树界降临那里很有火影无印71的感觉
 porepoem：这不挺好看的吗
 虎涨和唐堂搁这二人转呢xswl
 athrun1120：立花兄弟直呼内行   
 
 愉悦
 kazenokizi：这个黑闪不！过！瘾！
 xqsdzc：为什么每次惠惠看似要发大招时就会被打断啊，这个情节重复了至少四次了。。。
  >>563780->xqsdzc：惠惠的大招是自爆，不打断，惠惠就成灰灰了
  >>xqsdzc -> Yvo_Hina：这样吗
 reficul：MAPPA的制作让咒术的打戏显得更华丽好看，但是把漫画本身的节奏缺点也放大了。。。
 解说时的演出真的让我顶不住
 296287：说实话回忆杀很多余
 misaka_10047：演出质量还是可圈可点。
 伏黒恵与禅院真希的联手打戏印象深刻。
 aerbioer：萌大奶
 funnynip：据说后面还会有剧场版级别的作画，所以现在还不算最高潮（可能
 lain_z：经典回合制车轮战，正反派轮流变强，两兄弟原地自嗨，龙套们悉数退场。
 跑酷有点炫。
 165796：好看是挺好看的，作画可圈可点，动画党表示被调动起了想继续往下看的好奇心，ed一出真是大型寂寞现场但确实没有很激动…
 大概因为刚好都是19集所以大家都情不自禁拿来跟鬼灭19比了不过个人感觉整体来看鬼灭19剧情正逢生死攸关处，算是一个爆点，咒回这里仿佛是主角练级回还各种余裕（总之没有那种紧张感）…从文戏爆发力上来说或许也没想把这里作为高潮？虽然我也不知道原作是否也是这样安排的
 真希和伏黑那段配合尤其帅w
 3741：禅院双花（无误）打斗真好看
 挚友组太神了
 虎子的粤语台词被保留了，真可爱！
 这舅舅散步快变成阴间小剧场了
 zht2000zzy：这边投入的人力物力是不是比巨人多啊
 ygy21：卧槽太牛逼了，好久没看过这么爽的打戏了，太有力度了。东堂这个男人我喜欢
 aeyyxhyj：wwww
 logicallyemotio：有 爽 到
 但特效一般 主要是现在业界精于特效的人还不少
 517423：就这？打一会唠半天打一会唠半天，反派真有闲心啊？
 中间一段看似流畅的跳舞虽然作画是不错，但没表现出任何空间上的移动，看着就像在万向跑步机上锻炼一样。唯一值得说道的就是两段转瞬即逝的bgm。
 danzong：节奏有点问题，但是打的是真的爽，我觉得瑕不掩瑜吧
 虚空跑步是作画的一环，建议回忆超人幻想
 bty：打的挺帅，但不燃。战力是不是有点崩坏了？主角升级这么跳跃的吗？
 265925：好家伙，搁这儿拿特级练技能还行
 481274：打的帅啊
 472856：被绑住的真希好软啊啊啊啊啊啊
 craitch：这片把所有内容台词和剧情去掉只保留打戏，就算每集只剩5分钟都比现在把故事废掉好看多……
 215131：还可以吧，不过还是有点不充分燃烧的感觉，打斗挺帅的，最欣赏惠和学姐配合那一段，流畅+帅气的攻击，后面虎杖出来开始就有的拉跨，毫无铺垫的新招数黑闪，而且明明对方特级咒灵那么的强，前一刻学姐稍微分心就露出破绽，差点就被插中心脏，到了虎杖那边居然还能慢悠悠的教学环节可还行...拖泥带水地方太多了~缝合得有那样子有那味，但却不漂亮不够舒畅~
 jabberwocky：前面追逐战跟绝地反击把气氛都营造出来了，一直到主角登场救人才放OP更是观感极佳。结果OP一过就变成了新手教程？一话之间的高开低走……
 328153：怎么突然就跟特级能有来有回了，战力看不懂了呀
 woaibingguo：确实没有跑在木头上的感觉
 573090：看到皮影戏奔跑真的笑喷了，大家都跟着吹，让渡边自己的病情越来越严重了，越来越“飘了”。
 sphinx：每个角色都是解说役，烦得很
 415372：黑闪这招有什么用吗看起来像是走个过场拿个成就（
 “好！你把黑闪打出来了，以后你大有可为！”然后继续打怪，黑闪也不见了（
 216493：散步的恶趣味真的欣赏不来，以后不看ed后了
 战斗作画还是看得很爽，解说也确实很难不出戏。我其实是觉得节奏还不算差，但是那个0.000001秒重复好几次真的受不了，还威力是平时的2.5次方，这是在干嘛？算算术？以后是不是使用A招式后出拳前咒术量的累积曲线的二次导数的系数变为原来的e^√3倍？然后作者开始计算定积分，确定咒术总量？敌方则开启护盾，一共十层，每层有0.15的概率减少（10+2Wt）%的伤害。作者继续开始用95%的置信区间计算减伤范围的期望，求出真实的伤害量。最终因为低于血量，所以没死。我要是写个算术回战，一定没人看。
 35549：花御：我就配合你们的演出。作画是不错，但打戏总觉得看不懂，是演出问题吗。。。
 ackton：这集打戏依然亮眼，动作作画强。两校的学生分三批，伏黑、加茂、狗卷，伏黑、真希，虎杖、东堂和花御战斗。
 qtabc123：爽啊
 568263：虎子你们为什么要站在花御面前说话啊，不怕她直接开打吗？还有花御你为什么就站在那儿等他们说话啊？！我真的一点紧张的气氛都感觉不到，感觉面对特级不是什么很困难的事，还能打会儿说会儿，我的观看体验不好的都来吐槽了。
 264146：xp系统果然很重要啊，这就brother、挚友了
 collice：时停解说太迷了
 179593：突然亦师亦友！！！这二人转想到eva了哈哈哈
 小剧场还是反派，这作者/制作组不会还以为他们塑造的反派有吸引人的魅力吧，我作为观众表示不想看他们卖萌只想看他们被打爆
 ychan：好家伙，OP还没播，伏黑就试图自爆两次（失败）
 327934：打戏不错
 jan30chen：打戏有爽到，就是解说很别扭
 xchxd22：这黑闪，你以为是在打音游么？
 rock_song：东堂传授绝招。
 172650：「友を傷つけられ、そして何より親友である俺との蜜月に水を差され、お前が怒髪衝天に陥ってしまうのはよおく理解できる」
 刚结交好友就开始度蜜月？
 418314：解說有礙觀感
 打的很爽
 seven_degrees：todo太gay了 就很兄贵 但是他做老师太合格了吧 再看看真正的老师五条 拉胯了
 呜呜 狗卷 我命运般的狗卷
 hanami一讲话就感觉是少佐 跑去翻了下还真是 这好像是我第一次听出声音 不可思议
 虎杖也主动打出黑闪了 也就是说有七海五条那种实力的可能了 后面他和todo一起打hanami太诡异 他俩讲那么久话hanami也不打他俩就干看着
 西宫的扫把承重好棒 但感觉三轮现在还躺在地上呢 有人找到她了吗 好担心
 582116：这文戏太尬了，求闭嘴我去。
 z01x02c：东堂帅的啊
 573677：一樣是作畫回，怎麽會這樣呢竜
 686837：原来是龙哥，难怪演出这么分裂
 413714：伏黑这辈子只能招10种式神吗
 我还想看老爷爷弹base啊，一点镜头都没有
 三轮不会还在睡吧
 hc：狗卷突然就能針對性影響一人了？
 595981：真正的导师冬堂,两两配合打斗太炸裂
 688687：这俩弱智凑一起了
 297208：对面还真配合…还让你停下来讲解的
 
 后面那段在涌动的树枝上的作画有点厉害，但是作画的发力点和其他方面对不上节奏，感觉有点浪费
 885608：帅啊帅啊，但我感觉制作好像有那个病，有一种说书的没事儿就敲木头把人拉回来的美感。
  >>885608->885608：有没有五条悟同款衣架
 756553：原来是这种挂衣架吗，有点guro了
 eichan：新招黑闪出场
 
 禅院学姐打得还算华丽，不过感觉禅院真希肉搏专精这块没有东堂和虎杖那么强？
 东堂对虎杖在传授技法方面的作用比五条悟的作用还要大些。东堂真是好兄弟
 hdssnn：神他妈0.000001秒，很像小学生会想出来的设定

第20集
 563780：感觉开大的时候没有第七集来的有压迫感。以及静止帧的五条悟我能笑道打鸣，有点怪但是说不上来哪里怪。
 下一集棒球，好耶~
 355494：高质量打斗，这tm也太帅了吧？
 fly15156135830：这集五条大招巨帅
 575513：这作画也太顶了吧，隔壁的巨人都馋哭了哇
 283154：草 看了一整集装逼 下周要看一整集野球
 hiyokunotori：这集打得就爽多了。不过音监什么时候能上班啊？音监不给力一点BGM就只剩阴间了啊(好冷)。
 ruocaled：现在剧情杀少一点了，倒是反派的“剧情活”越来越多了
 lain_z：是人是鬼都在秀，只有花御在挨揍
 perfectime：天手力我草
 太帅了太帅了
 454641：怎么能这么差，这集连作画都没有了就剩慢镜头打斗了，突出一个拖五条放大招勉强正常，扔了个球，看爽了2秒，啊这
 xqsdzc：拍手姿势这么妖娆
 只能粗暴亿点点了。。搓了个保龄球，丢ye~
 这段比赛剧情终于结束了，但看预告下集还在校园剧情里墨迹。宿傩好久没出场了。
 q1q1gg：五条的强度真高，稍微跑慢一点点估计就全灭了
 bty：5t5的大招原来是地图炮太物理了不符合我对这片的猜测
 咒术该是更接近精神面带点神秘色彩的东西，现在这么搞和龙珠有啥区别
 407800：这集质量没上一集好，但还算可以了
 421695：下集打棒球？？？
 funnynip：花御这实力和实际表现不成正比，打赢了不补刀，正方一个没干掉，从头到尾都在挨打，但凡少点站桩对话都不至于这么狼狈
 283658：草 五条悟是真的nb
 derrick：我看漫画原本以为是超电磁炮那种速度，为啥看起来这么慢
 574446：打了一整集，看爽了
 517423：如今的jump台柱只有这个水平？没见过这么烦人的频繁解说和插入。除了五条悟那个招式的特效之外还有什么能看的。
 241707：再高规格的打戏也救不回来这让人阳痿的解说和节奏啊
 朴棒子这照搬漫画分镜的搞法结果就是突出一个拖沓和不完全燃烧感
 ryry：摘眼罩必有唇彩
 165527：太沙雕了。
 吸植物还环保nm呢。
 每次放大招好看是好看，但每次讨厌的反派一个都没解决掉就很不爽。
 还真就男的喜欢狗女的喜欢猫，话说我现在都不喜欢，伺候起来太麻烦了。
 突然打棒还行。
  >>535268->165527：所以才把那只手封印起来啊
  应该是只有特殊情况才用
 381906：这也太帅了
 neutrinoliu：呜呜呜mappa你这么牛逼为啥巨人不给力一点呢…
 -
 有钱真好啊…太强了…
 josh：都忘了花御是很菜的了。打半天一直在挨打，真的无语连对调位置这种单纯的术都不知道怎么解决。这几战斗力真的迷，黑闪吹了半天也是没啥表现，挨四发五发也没成效。
 mizudiwood：装逼过于刻意有点不适……凑合着看吧
 173431：所以狗卷到底是哪派啊
 549903：但凡解说少点这两集观感都能提升一个档次明明战斗设计和画面表现都很好，却硬是要掰碎了一点一点放
 459574：仿佛在看刃牙
 shaotaikon：虽然5t5不是我推但我太怀念这种看一百遍都不腻的超帅场面了，真是少漫改独有的感觉
 说节奏不好的，其实原作京都姐妹校交流篇我就觉得不太好看
 shirogong：我是猫派
 ignite：感觉味道不够唉。节奏慢，剧情有点老套了，爽片不能光靠作画嘛，剧情的矛盾冲突也得跟上呀。。。现在感觉5t5无敌的设定好像不太舒服，就很膈应——5t5来了，结束了——一拳超人的再演绎，但味道差多了。
 athrun1120：这其实都不用冲上去  直接让虎杖打东堂 然后打中的瞬间换位就好了
 
 这个肉村感觉逼格超越司波大爷
  >>fly15156135830->athrun1120：然后花御直接对着本来东堂的位置旁边的虎杖挥拳就行了，不能单一换位
  >>athrun1120 -> 情报强者：不会有然后吧 要这么搞顶多就用一次 事先得疏通好意识 否则虎杖也不知道什么时候该打
  >>450109 -> A.one：主要是虎杖打向东堂，只要不是傻子，都知道要和她换位了吧。毕竟东堂也没有隔壁七大罪的反弹啊。
  >>athrun1120 -> 可爱の死人：开头对面就不知道能换位吧 我并没说要从头到尾只用这招 对面也不是上帝视角
  >>355338->athrun1120：肉村的逼格越来越高了
 porepoem：我以为五条悟的大招会是洛克昂，没想到是GN巴祖卡
  >>porepoem->porepoem：这个篇章我以为是中忍考试，没想到是司波大爷秒全场
 215131：看5T5装逼是很帅，但确实有点刻意了，放猎人里这样上位的角色，表现其强大和睿智的话那是速度优先，而不是大招先行。也就是瞬间分析敌我状况然后快速奔赴现场，让敌人连分神的时间都没有更别说还有空余时间逃走...
 
 你5T5上空破了领域后在就那高空看着，虽然确实是审视了全场，但还要搞点慢悠悠欣赏徒弟的内心独白权衡三方之后，制服了一方，又让预谋的另一方逃走，再到花御那边就直线大招直击，简单粗暴，咋就不连续瞬移马上秒了之后直奔下一个现场呢？？
  >>zqfjmp->215131：因为作者给5t5的设定加了一条瞬移是有限制的，但是啥也没明说，估计就是觉得这样太破坏剧情了
 286852：搞了半天原来还是龙傲天啊……
 就硬卖这个搓大球的角色呗，打斗的时候每次正要吃一记就突然停顿下来，我还以为会有反转要被反杀，结果无事发生。
 302247：也太好看了
 403078：景画得真好
 472856：恶趣味画面太多了，，
 打斗好像是多了点但是总是插一些解说观感太跳跃了
 211998：东堂这个怎么看都是个废物术式啊
 
 毕竟他的队友同样不知道你的术式什么时候会展开、有什么效果，那就相当于承担着和对手一样的不利，是彻彻底底的搅屎术式。所以说，虎子和他到底是怎么配合的。。。
  >>454641->211998：确实别问，问就是brother
  >>450109->211998：可能是那个咒灵体型比较大吧，只要换了位置，朝向不变总能打中。反过来东堂防御力很高，完全就是一个无情的承伤机器，虎杖只要往死里输出就行了。而且实在不行，往旁边丢些带咒力的道具，两兄弟无限闪现，已经立于不败之地了。
  >>459574->211998：四舍五入就是天手力 怎废物了
  >>211998 -> 可爱の死人：可能是那个咒灵体型比较大吧，只要换了位置，朝向不变总能打中。反过来东堂防御力很高，完全就是一个无情的承伤机器，虎杖只要往死里输出就行了。而且实在不行，往旁边丢些带咒力的道具，两兄弟无限闪现，已经立于不...但凡花御不站桩，横向移动一下，就是虎子把东堂ko，这要三人多默契的配合才能打出动画里的效果啊
  >>211998 -> 虹色letters：但人家根本不当飞雷神用，人家连上衣都不穿都不带咒具的
  >>221885 -> 秘则为花：但凡花御不站桩，横向移动一下，就是虎子把东堂ko，这要三人多默契的配合才能打出动画里的效果啊这就是兄弟间的羁绊
  >>450109 -> 秘则为花：但凡花御不站桩，横向移动一下，就是虎子把东堂ko，这要三人多默契的配合才能打出动画里的效果啊我觉得虎杖也没有必要特意配合，而东堂是东堂在配合虎杖。虎杖要攻击时，换一个好的位置给他输出，虎杖要被攻击时，换位抗伤。虎杖只需要管前面，花御需要同时管后面和前面。
  >>752914->211998：撸狗两梗：现在知道为什么厄加特重做了吧
  斗魂竞技场不要选“王车易位”
 73116：这个时髦值已经是死神后半段的级别了，难以想象后面还会怎么提升时髦值。
 kazenokizi：五条每次都搞这么大不好吧XDDD
 hheng101：5t5纯粹就是开挂啊
 sukaretto：这集我感觉bgm挺好？
 520895：这集的节奏也太烂了吧...
 sphinx：节奏越来越诡异了音监是直接去休产假了吗？
 东堂和虎杖一起打花御一段的分镜挺好看，不错不错
 只有搓球的时候bgm才会热血起来，所以搓个球逼格都能这么高的吗
 棒球回看上去是我釘哥主场好耶！
 locus：就这？最后不还是逃了，你丢个大还差点把自己人卷进去有毛用。
 ygy21：虎杖和东堂配合得丝毫看不出来是刚认识的对手，打得真漂亮。五条不管啥时候都是指数级碾压啊
 randog：5t5开大配电音是谁的主意鬼才哦
 ourfather：唐突打棒球我熟
 473774：能别解说了吗能别解说了吗！快烦死了
 3741：5t5出场，观众可以直接喊嗨，老婆了
 东堂和娜娜明都教了虎子真东西，5t5你教了些啥？
 aeyyxhyj：呜呜呜
 35549：五条悟你真的帅啊。。。这天花板不削反派如何打
 danzong：我意外的感觉还行，打的其实挺爽的
 kukomylove：老师还有多少大招。。。。。。现在都已经有地图炮了
 ubisoft：我觉得这集还挺好看的，解说对我来说没有影响到节奏
 东堂的战斗逼格相当高啊，太帅了；反而是五条老师这地图炮发波很没意思，还不如瞬秒光头佬那一招震撼
 rikkameow：东堂，真正的老师
 5t5，装b专用，假装的老师
 话说，红+蓝=紫，yes小学色彩get
 区区特级在宁眼皮底下逃走了，何等屈辱
 572071：这集节奏有点糟糕，战斗作画也是拉胯，真就卡卡西老师一个人放大招解决问题呗服了?‍♂️
 seele：光炮wwww
 这集看得挺爽的，东堂这个人物很有意思hhhh
 449353：卧槽这集战斗作画还拉胯？
 qtabc123：wdnm的怎么这么好看
 263874：原来规格外说的是五条，没看之前我还以为说花御有啥大招呢
 221885：五条真的夸张了，所以我好喜欢惠爸啊
 355338：啊啊五条悟好帅啊这逼装得也太帅了
 35406：所以突然的胶着就结束了 然鹅也没解决任何事情
 takufuu：打斗最多的也是最帅的一话了
 jabberwocky：前面黑闪四连看起来在全力输出但是伤害颇有刮痧的味道？还是对面皮太厚打了那么久还生龙活虎？而且节奏太怪了，黑闪表现还不如后面连打+高抬腿踢背
 462274：希望音效好点 感觉没有打击感。高校之神应该是好的例子
 venusxx：老爷子才弹了两下弦，都还没开始秀就没了，刀疤女老师还没开始装备就闪避了一下也没了，五条老师装了个逼就没了……
 
 这集奇奇怪怪的
 kaede7：这集看睡着3次，无语了，这么多动作场景真的白瞎咒术主要受众最鄙视的无职转生，比这玩意紧张刺激一千倍
 睡着就睡着了，有两次还是被掉san女人尖叫ed吓醒的从没听过这么难受的歌
 465833：抢人头的5t5是屑
 craitch：VS有蓝无限大。总能让人想删掉所有对话镜头。
 ackton：继续战斗，东堂智勇双全，虎杖天赋异禀，打得花御几乎没有还手之力，最后五条悟上来结束全部战斗。
 535268：我觉得这集水平差了些
 misaki76：虽然这集老师作画帅爆但我还是要吹cv，中村悠一你好牛，你是真的牛！！！
 这动画BGM安排真的不行，泻气泄一半
 524568：其实我觉得这集节奏还行…（打花御的时候还行 挚友的技能蛮有趣的
 collice：这逼我能给满分
 179593：吹得是挺厉害的但不还是放敌人跑掉了吗，反派目的也达成了，总之五条悟的塑造还是让人有点微妙，前方放大招后方被偷家，大招还放了个空…
 wcg2008tedvsmoo：点评那段是 猎人 像是
 327934：打戏强
 264146：好哦，东堂真的高IQ的感觉似乎还有很多能力上有疑点，就是感觉这个换位废双手以他这种近身打法挺局限的，要是个中距离打法配点队友感觉真能打的很立体......
 
 看预告下集大家都当没事人打棒球有点吐了......内鬼抓不抓？暗杀管不管？
 ychan：打棒球难道要做一整话（好耶）
 伏黑果然是犬派，安定
 rock_song：5t5出手了，事件终结。
 209290：谁tm看不起天手力？
 172650：团体战打这么久了，终于有五条为我们示范真正的咒术师是如何施展法术的
 418314：比上一話好看，打的太爽了
 seven_degrees：最后五条太帅了吧 有被狠狠装到 什么杰克苏啊呜呜呜呜 而且睫毛好长眼睛好大啊 主角其实是他吧呜呜呜
 最后的棒球预告肯定还是假的吧 不会再被骗到了
 todo脑内和偶像对话思考那里忍不住胡思乱想 偶像塌房了他咋办啊
 感觉还是没太理解除了五条其他人的战力是啥水平 完全没概念 比如京都校长到底厉不厉害 只知道真希强于妹妹和三环 熊猫强过机械丸 伊知地好像不能打
 uucky：为啥五条还在天上飞呢默默搓招就被在地上的东堂猜到要发大招了，东堂还能提醒虎杖躲一下？东堂见过五条的大招？还是东堂感知力超强？
 为啥你们几个学生都会用随手拣起来的武器啊，三节棍这么难的东西惠也能捡起来耍两下，东堂甚至可以直接拿起来用来打boss，熟练度好高。
 五条老师的眼睛也太美了，口罩拿下来之后头发都在飘，简直换了一个人。
 582116：东堂什么顶级人物，iq高，反应快，体术强。
 反观五条悟，怎么从头到尾一个都没干死啊？
 505307：这摄影把特效糊完了都
 461661：草，熊猫可爱
 tsukamotokumiko：求求你不要再解说了
 413714：预告怎么变甲子园了
 595981：五条悟又被他装到了
 cunzhe：太帅了…但是一想到以后会被/2就很不好想…
 688687：屏障半个小时，结果巫女和老头子半个小时只碰见对手放了下垃圾话？这剧里人物移动速度这么低？
 297208：东堂的脑子确实挺聪明的
 
 混合双打感觉差点把特级逼到绝境了
 
 五条悟上场直接清场了，实力看来还是超一线的。就是反派跳出来这么多次能不死，机会老是抓不住说不定就要被惩罚
 756553：东堂脑子挺活的
 343982：虽然有很奇怪的行为举止，但肌肉男好像非常有脑子的样子（）是兄弟就来拍手（鼓掌）⊙▽⊙
 环保主义咒灵的大招是牺牲植物，有点讽刺了（）
 不是，电吉他发明迄今的时间都没京都的老爷子活的长吧（还有扩音器），所以老爷子是年纪很大才当上咒术师的？还是他以前弹的是三弦琴？还是咒术回战设定在22世纪。
 打斗确实看得很爽，经费boom，原来超规格指的是五条悟还以为是一下子就三回黑闪的男主，虽然不清楚五条悟是怎么打人（以及悬浮在空中的……）
 eichan：这集真好看，拍手东堂和虎杖这二打一行云流水，打斗设计我方内部和敌我交互充满，真的好看。
 东堂跟虎杖相性真强，是个好兄弟。而且他的战术也很不错。
 黑闪不是什么特殊招数，就是类似一种暴击。
 hdssnn：本来以为5t5的大招会更有压迫力的来着，类似于概念武器那种
 527676：五條悟這麼強平常都在幹嘛，作者後續倘若不把他強行弄下線敵方還怎麼打？？？

第21集
 575513：麻枝准混进剧组里了？
 578904：挺喜欢的一段日常
 batman：这集好看儿
 3741：好欢乐啊，一直这样多好（做梦）
 reika：无比珍贵的日常啊
 这次改得挺好，加的梗也很好笑
 里梅头毛惊到我，有必要画成喷枪效果吗
 563780：太喜欢这段日常了！打棒球的dk和jk，这才是青春啊！
 一直很期待真希痛击东堂这段，果然很有意思，笑到肚子痛，统计我的敌人，获得满堂彩。
 东堂追着虎子跑的那里好有意思，虎子人气很高呢~
 573964：为什么标题看上去像是水日常的过渡都有这么高的制作水准，观感还能这么好啊Q^Q.
 Mappa真是我亲爹社
 572071：水出新高度
 neutrinoliu：好看嘛？拿巨人崩坏换的
 -
 mappa咒术做的是真的好啊，就如 f/z于ufotable 的那种好
 时髦 有趣 精彩
 xuehua：棒球回战
 xqsdzc：最近的小剧场没意思。
 还有3集就结束了吗
 somebottle：这一话挺有趣的，后续剧情应该要严肃起来了
 MAPPA刚把爹
 465833：这棒球居然打的这么正常？除了一个会飞的
 247267：这？什么玩意？
 283658：看不懂
 554646：无比珍贵的日常
 fff_pluto：考哥刚开始解说的时候我愣是没想起来他配的是哪个角色，等镜头转到脑花身上了才想起来后面他blabla讲解了几分钟，我还是觉得讲话的是考哥而不是角色，就是不搭到这个地步
 刚公布胀相CV是浪川……害，这选角，通常运转 ​​​​
  >>perfectime->fff_pluto：确实 我一开始也没想起来是哪位
 152558：大家一起喊好球的那点镜头真的太美啦~有种沉淀于回忆中的那种青春的感觉……
 165796：呜呜呜棒球粉快乐一整集
 话说大家打得真不错啊うまいうまい！！
 东堂触身球笑死
 165527：和东堂称兄道弟原来是喝醉了脑子发潮，这不太妙，下次再发潮说不上就拼刺刀了。
 就是一直不懂伏黑为啥成了宿摊的炸弹。
 五条换了身衣服，一开始存在感直降。
 走路自带水上漂的男人。
 树枝眼睛原来是精灵啊，怪不得氛围跟其他咒灵不像。
  >>shaotaikon->165527：是咒灵啊，只是接近精灵而已
  >>165527 -> もとみ：不是前精灵，然后在修炼成咒灵中？
  >>shaotaikon -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：是咒灵的，不是进行中。前精灵什么的我就不记得有没有设定了
  >>ychan->165527：称兄道弟其实是虎杖的能力“无中生友”（x
  >>165527 -> Y酱的忧虑：是东堂的不是虎杖的
  >>ychan -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：是虎杖的，接下来还有应用到的场合。
  >>165527 -> Y酱的忧虑：啊这，顺平那种情形听着还能理解，东堂这种应用感觉就离谱了
 randog：为什么日常这么好看啊啊啊啊啊
 shirogong：就到这里吧
 283154：还差四集就完结了所以再水一集？
 450109：记得之前有人说花御太弱了，一个人都没杀掉。原来是因为有不杀的理由的
 ff4456：这集好
 aeyyxhyj：www
 sphinx：哈哈哈虽然不懂棒球但是好欢乐
 东堂你怎么被人讨厌成这样wwww
 472856：蹦了很多新名词出来，不过也习惯了
 真依偷吃了三轮芒果笑死
 真希不能忍粉色代餐粉，但相信我，等长大一点她就会主动买粉色东西了（
 seele：看不懂棒球啊...！
 三轮还是可爱！
 josh：这集比前几集战斗好看多了，棒球一如既往的好看。而且三轮有戏份
 q1q1gg：个人战，我的个人战
 mizudiwood：？
 fy939：水
 perfectime：开混
 ubisoft：整活第一名，挺好
 可惜看不懂麻将规则，看不懂棒球规则，真吃亏
 athrun1120：投球机器应该不能投变化球吧 感觉反而不利
  >>locus->athrun1120：可以的，设计的好能做得出来
  >>athrun1120 -> 幻影Locus：但动画里这个就是两个滚筒压球那种
  >>locus -> A.one：变速球也是变化球啊（
 486070：舅舅散步换汤不换药可还行
 hiyokunotori：快完结的节骨眼上水了一集。不过还能听到最经典的钉宫音也不算亏吧。
 jdcai200：快进到打麻将（bushi
 259355：五条悟对应现实中的学神，学习之外就是憨批，总是贱贱地调戏学弱歌姬，
 ygy21：只能当投手的机械丸，宁可触身球保送东堂上垒也不让他击球得分，桃高空作弊接杀，这棒球打得有点意思啊
 286852：这不比麻枝准的棒球回有意思？
 shaotaikon：这集太尼玛好看了，制作画面节奏无懈可击，一集看了我一个半小时……
 大家穿了棒球服好看了50%，这个惠惠我太可以了，还当什么咒术师，打棒球啊！
 这季竟然还能做到八十八桥，能看伏黑哥吗！
 454641：战斗向就该看日常，这集质量是真高，即搞笑又给到角色塑造，最主要的氛围很棒
 aerbioer：下一话就要三兄弟了嘛？虎杖的一大波兄弟正在赶来的路上
 520895：东堂的人缘真差啊哈哈哈哈
 296287：难得的日常
 locus：MMP，把田中诅咒回东北的就是你们？
 rikkameow：笑死
 日常还挺好看别说
 棒球里面混进去一个魁地奇选手！
 venusxx：东堂，大家都讨厌你
 
 哈哈哈
 porepoem：这集钉宫那句台词我听了10遍
 ptsd：你好懂机械啊，你是宅吗？
 517423：和《鬼灭之刃》一样，正经剧情没啥劲，当搞笑片看倒是挺不错。
 craitch：听
 bty：过渡回，嘴炮打的啥东西完全没看懂
 搞笑是蛮搞笑的，这作品走搞笑路线没准更有前途
 535268：感觉这集做得好棒
 有点类似“夹叙夹议”，正经和搞笑娱乐穿插在一起
 collice：触身打有个啥说法来着
 ackton：半集是之前的战斗回顾总结，半集棒球日常。
 179593：日常多好啊，多来点日常吧
 看中村、不，五条悟站在捕手后面当裁判好感慨啊…大振3期怕是永无了……
 216493：虽然不懂棒球，但看着不错
 不过最后小剧场都明说想不出来了，为什么还要有啊
 327934：过渡回
 virvert：看不懂规则
 264146：废话有点多啊，话说大家运动神经都挺好的......
 ychan：啊棒球回观感绝佳!!! 没想到效果意外不错。
 下一回终于八十八桥了，第一季最期待的部分了，希望能做出张力。
 35549：虎子果然本垒打啊
 rock_song：打棒球的日常。
 268035：这话好棒好喜欢，赛况也看懂了b38
 qq578168741：笑死了
 172650：两次小剧场panda都太可爱啦
 418314：有病
 zffon：目前为止以来这集看着最舒服，还是日常真好
 seven_degrees：笑死 这话和todo太配了 和好兄弟一起挥洒青春征战甲子园
 五条常服戴墨镜太帅了 三轮好可爱 他俩站一起太配了呜呜呜
 好不喜欢打棒球 预告居然是真的 呜呜
 aoidiva：棒球日常回很舒服
 461661：妈妈的，看了这集还去了解了一下棒球规则，准备看棒球番了（bu
 735213：这集日常太烂了
 579278：这集不错的
 297208：一言不合打棒球，麻枝准附体是吧
 eichan：芥見下下为什么要在战斗少年漫里塞完全无关的体育少年漫棒球当日常
 这集意义有点不明
 
 不过我倒是看懂了很多棒球规则
 hdssnn：神秘棒球回

第22集
 reika：好多可爱小表情
 终于不照抄漫画分镜了，观感up up
 血涂啊……明明是个可爱宝宝，只是个宝宝啊……大哥哥来玩吧.jpg
 这集的惠比漫画更孩子气了一点。在车上的时候对着自己学校名字头疼的伏笔更明显了，得知津美纪也去过后的情绪表现也更外显，漫画里感觉姑且还是有点演技的，这里直接没绷住。虎杖的反应也更激烈
  >>gargantua->reika：大哥哥来玩吧你是魔鬼吧
 575513：这集得节奏很不错呀，但就是有点水，不知道动作戏时节奏能不能保住
 xqsdzc：再来点惠惠
 5655：四格漫画小剧场么。
 megumi71：新田姐su的口癖居然还原了www
 563780：三人组各种表情包太好玩了。
 超强的二人原话回！棒！
 572071：这集有点水的感觉呢す
 553855：小剧场越来越水了，另外这话喜剧演出太过了，案件讲得乱七八糟的，悬疑感也一点都没feel到...
 neutrinoliu：还是多来点打戏爽
 randog：剧情推进回的节奏总是怪怪的，果然是不打起来就不行吗
 
 姐姐太美了，从OP1开始就一直心动，追番的最大动力
 venusxx：老大回校视查
 sphinx：姐姐……为什么受伤的总是大姐姐
 415373：又来派小怪送经验了吗
 mizudiwood：看来是个过渡回，终于开始新章节了
 472856：我明白了，这番不会做搞笑片段，感觉很不融很尴尬很难受，是因为主线太严肃了？
 知道自己家人被诅咒缠上太可怕了，希望姐姐没事
 没听出来新田是sr
  >>josh->472856：这作者就没有什么搞笑能力，所以动画表现也不好
  >>her->472856：不会做搞笑+1
 tom123do：后边两集打不打
 sunnyday41200：节奏勉勉强强，后半段至少成功的把气氛带起来了。前面的交流会篇太热血少年漫了都快把作品本身的诡异气氛丢了
 athrun1120：最后炸出个工藤洗衣机
  >>somebottle->athrun1120：考哥.jpg
 somebottle：节奏不错的一话，看样子要进入新篇章了，开始期待下一季了~
 山口叔继配了体操武士的鸟后这又配了个非人
 454641：山口胜平蛮好认这集有点灾难，三人组互动看起来不香了，突然的悬疑风气氛倒有点，但比较突兀，然后出现一个五条名字顿时没悬疑感觉了德井大爷配得真听不出来，一开始对新角没感的现在好一点
 seele：二人原画回，很厉害。工期状态很轻松啊。
 166897：这集好无聊
 q1q1gg：有点好奇初中的伏黑是怎样的
 craitch：听。
 aeyyxhyj：wwww
 557707：音监终于上线了。
 shaotaikon：惠惠太可爱惹，感恩动画组把八十八桥塞进第一季
 
 话说这集是二人原画？
 bty：果然还是有点悬疑感比较好看，无限升级的少年漫不太行
 虽然强行偷摸达鸡也挺尬的就是了
 3741：三人组真好啊，惠没想到你是这样的惠
 kaede7：果然还得是这个阴森森的风格才对味嘛
 也和其他少年漫画有点区别
 collice：悬疑和搞笑处理不太行啊
 179593：三人组真好啊…
 我也想吃辛子明太子的饭团哭哭
 ackton：这集开始新任务，主角三人组遇到多起类似案件，在调查推理后准备解决，结果同时遇上了真人放出的咒灵。
 264146：有点没搞懂，姐姐昏迷中是什么时候的事情来着......然后这诅咒见效还真够晚呐，但时间间隔又差很多，有20多年的也有一两年就异常的呢，而看得到诅咒的人倒是一踏进去直接找出不对劲了。
 
 然后这三运气可以的，这也能撞特级咒物
 ychan：不愧是压轴戏，八十八桥的处理比前面的节奏好太多。
 虎杖伏黑真的好，一年级组真的好
 35549：五条悟这路上撞见了绝对要跑开的吧。。。
 rock_song：灵异事件！
 172650：伏黑三人是高中一年级？那么从这个初中毕业才过了不到一年吧，怎么台词给人一种毕业多年之后返校那种感觉
 seven_degrees：2倍速了 伏黑之前居然是问题少年
 582116：这都22集了，感觉还是啥都没讲啊
 作为中国人还是受不了中华料理里的Gyoza是当菜吃的......
 413714：伏黑你怎么不早把你姐的诅咒破了。。早干嘛去了
 为啥其他人中诅咒就死了，伏黑姐只是沉睡
 343982：1983年出生，果然是21世纪的故事嘛，所以老爷子以前弹的什么（）
 说到诅咒就是灵异地点，和胆大党一样呢……
 eichan：我已经猜到后面下篇会怎样了
 
 日本中华料理店的饺子和中国饺子好像不一样吧
 hdssnn：煎饺配米饭，无敌了

第23集
 563780：官方吐槽最为致命，笑死我了，钉哥怎么老被吸到奇奇怪怪的地方
 xqsdzc：被打，回忆，爆种，胜利，昏倒，标准少年漫套路
 惠惠坏掉了 眼睫毛特写我好了
 惠惠不是你们的老婆是我的
 450109：每次爆种都这么唐突的吗，前面一点伏笔都没有。遇到强敌，突然回忆，然后就照着回忆里面的做，就可以打得过特级了？不是很喜欢这样的开挂方式，尤其是还直接虐杀了特级。明明前一段时间还被这个咒灵吊打，这次升级版的就这么随便的虐杀了？
 
 隔壁炭治郎回忆杀也挺突然的，可好歹是解释了为什么可以回忆杀，因为走马灯是用来找求生办法的。然后冒着生命危险，顶着debuff，配合祢豆子，靠着一手羁绊，这才开着挂把蜘蛛精的头砍下来的。希望以后开挂能走心一点，就算你制作精良，画面帅炸，打戏炸裂真的可以为所欲为。
  >>572071->450109：不能同意更多...
  >>575513->450109：可原作漫画就是这样的，你还要mappa给你搞原创？看看隔壁巨人什么样子了？知足吧一天天的就知道挑刺
  >>574446->450109：惠打不过别人是观念的问题，想法变了自然就变强了，同时也有自己是咒术天才的原因在，换成别人就直接挂了。
  >>549136->450109：有伏笔啊，大爷之前不是吐槽过惠你遇到特级为什么要跑……
  >>ryry->450109：隔壁19集也是突然爆种出现完全没有学过的技能好嘛，做了情感渲染，但论伏笔什么的也就那样啊。只不过是当初大势所趋敢说的人没几个
  >>shaotaikon->450109：伏笔当然有的，可能你是想要那种修炼升级吧（。惠从一开始总是想极限一换一到被大爷提醒到上上集棒球短打都是伏笔，怕你想不起来还回忆了下……总之惠是有牺牲自我的倾向束缚了他的才能，而且跟五条的回忆也是承上启下为伏黑爹和禅院家铺垫。要说开挂的确有挂但并不算突然，不看原作的可能没多想他的身世，毕竟咒术师看天分，反而他之前那么低调才是不正常（因为观念才能被束缚）的。
  >>shaotaikon->450109：“前一段时间还被这个咒灵吊打”，这不是同一个咒灵比之前的那个强。你这么说正是说明了有伏笔，因为之前没有发挥实力就逃跑了还被宿傩说是“才能暴殄天物”，这次又有五条的回忆加持。所以说没有剧情伏笔是说不通的，不过要说观感缺少铺垫是有的。
  >>linali->450109：难道不就是这样的，不回忆不被打就不能变强。
  >>450109 -> ryry：对啊，所以我这也是说隔壁19集挂开的突然，要不是最后没打过，我还会觉得挂开过头了。只不过这边这个挂开的又突然又非常过头，挂开了以后好歹也要来个苦战吧，就这样打小怪一样杀了特级完全不能体现角色成长啊。主要就是实力跨度感觉太大了。
  >>450109 -> もとみ：伏笔当然有的，可能你是想要那种修炼升级吧（。惠从一开始总是想极限一换一到被大爷提醒到上上集棒球短打都是伏笔，怕你想不起来还回忆了下……总之惠是有牺牲自我的倾向束缚了他的才能，而且跟五条的回忆也是承上启...我就是觉得特级不是应该很流弊的吗，怎么完全毫无还手之力。
  >>450109 -> 九客：是有这么个伏笔来着，不过后面5t5又说他有着不输于虎子的潜力和实力，这让我以为伏黑就算开挂也就和虎子差不多。虎子打特级主要还是靠东堂的辅助配合，所以让我以为伏黑就算开挂也就只能有抗衡特级的实力，没想到居然能打的特级毫无还手之力。让我对于这部作品的战斗系统相当的迷惑，不知道该觉得反派弱还是主角团强了。
  >>450109 -> もとみ：“前一段时间还被这个咒灵吊打”，这不是同一个咒灵比之前的那个强。你这么说正是说明了有伏笔，因为之前没有发挥实力就逃跑了还被宿傩说是“才能暴殄天物”，这次又有五条的回忆加持。所以说没有剧情伏笔是说不通的...有道理。
  >>549136 -> 可爱の死人：是有这么个伏笔来着，不过后面5t5又说他有着不输于虎子的潜力和实力，这让我以为伏黑就算开挂也就和虎子差不多。虎子打特级主要还是靠东堂的辅助配合，所以让我以为伏黑就算开挂也就只能有抗衡特级的实力，没想到...花御不是一般特级?，而且花御还能开领域。之前好像有提到过咒术界的平衡已经被打破了，特级已经不能担当有参考力的划分标准了，无论是咒灵还是咒术师都出现了超越一般特级的存在。
  >>shaotaikon -> 可爱の死人：我就是觉得特级不是应该很流弊的吗，怎么完全毫无还手之力。特级早就遍地走了，只是没设更高的等级所以看起来都是特级但实际相差万里
  >>shaotaikon -> 可爱の死人：是有这么个伏笔来着，不过后面5t5又说他有着不输于虎子的潜力和实力，这让我以为伏黑就算开挂也就和虎子差不多。虎子打特级主要还是靠东堂的辅助配合，所以让我以为伏黑就算开挂也就只能有抗衡特级的实力，没想到...虎杖目前应该算在战力体系外吧，毕竟他没有术式但体内有宿傩而且还有未知的身世。伏黑的实力是被他自己和早期读者都低估的，因为他有特别的杀手锏，遇事就想极限一换一牺牲自己结果让自己无法进步，这次主要是打破了这个束缚。虽然观感上的确没有觉得他特别强但毕竟被宿傩看上还被他爹和五条拿来跟禅院家交涉的潜力肯定很大
  >>l1592887658 -> 可爱の死人：是有这么个伏笔来着，不过后面5t5又说他有着不输于虎子的潜力和实力，这让我以为伏黑就算开挂也就和虎子差不多。虎子打特级主要还是靠东堂的辅助配合，所以让我以为伏黑就算开挂也就只能有抗衡特级的实力，没想到...花御的实力怎么也在5根宿傩手指之上吧，现在这个特级只是一根手指的实力，甚至可能还没成长完全。即使是虎杖打这个特级，也是可以完虐的。
  >>450109 -> BlueTabby：花御的实力怎么也在5根宿傩手指之上吧，现在这个特级只是一根手指的实力，甚至可能还没成长完全。即使是虎杖打这个特级，也是可以完虐的。可能吧，这战力系统太乱了。我用动画里面的战力系统完全看不懂。
  >>759116 -> 可爱の死人：可能吧，这战力系统太乱了。我用动画里面的战力系统完全看不懂。
 3741：舅舅散步全篇精华哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 shirogong：这集舅舅散步太生草了
 q1q1gg：怎么突然就开领域了
  >>549903->q1q1gg：确实，还以为是要学会黑闪之类的新招式，结果直接领域展开还发癫了
 415373：发大招不趴地怎么对得起惠惠这名字
  >>somebottle->415373：草，串戏了
  >>450109->415373：Explosion！！！！！
  _(:* ｣∠)_
 somebottle：二原大军再次出动的一话，同时监督分镜回，还是蛮燃的
 按照现在的热度二期是稳了
 xuehua：阵型b笑死我了
 553855：所以为什么突然就发疯了......
 这集挺爽的，在其它演出的对比之下朴的回真的挺突出了
 ff4456：我说怎么昨天日推深夜热门是formation B，确实很草
 randog：散步愈发生草
 dimmm：舅舅散步太过于草
 ygy21：惠都能领域展开了。咒术散步笑死我了，有病
 neutrinoliu：惠这领域展开不够牌面啊；但颜艺实在好评！
 topple：舅舅散步的五条老师好痛痛痛痛痛痛
 mizudiwood：原来不是亲姐
 练习小提琴艹
 165527：皮肤真白，睫毛真长，棒子味的打斗，然后回忆，没了！再就是五条gay
 seele：领域突然就开了？
 小剧场草。
 459574：才发现这角色好食尸鬼
 kutsukiaoi：小剧场好评
 300065：特级满地走 一级不如狗
 venusxx：哈哈哈哈，片尾小剧场笑死了
 athrun1120：竟然干爆了手指 
 
 钉哥对线这位相当jojo
 472856：妈妈，有鸡.jpg
 散步久违地搞笑了一次
 shaotaikon：最想看的部分做得这么好死而无憾了x
 动作和脸都毫无死角舅舅散步也笑死我，想买圆盘孝敬马趴
 179593：伏黑开挂好耶，回忆杀太羞耻了小剧场好好笑hhh
 535268：中间的回忆插入感觉显得太突兀了
 zht2000zzy：回忆杀太多了啊
 aerbioer：五条老师教练：快醒醒，对面是特级这是奥运会
 575621：这集真好看，挺顺畅的
 sunnyday41200：虽然突然发疯就干爆了上次还打得要死要活的咒灵有些突兀，但是整集还是比较流畅的。
 舅舅散步好评
 173431：舅舅散步？？！？！？瞳孔地震 太疯狂了
 454641：五条这瞎子阿炳造型针不戳，又痞又帅惠回好看，转场赞，在极境中弦全崩断，猫的火事场力的样子，我理想中的力量暴增情形打得也很精彩，也有文戏塑造，角色形象三人组领跑没问题
 perfectime：gojo太骚了
 446263：这集散步太有病了哈哈哈哈
 collice：这升级真的可以
 linali：五条怎么那么逗，你可是最强有能不能有点包袱
 73116：惠惠的领域展开名字是帅，但是时髦值不高啊…不知道为啥这片有关人物背景的回忆是完全让人看不进去……
 215131：这个事件还行吧，就是前面悬疑铺垫那么多，结果突出的震惊却没感觉到多厉害，而且好像就是为了引出姐姐的过去，但过去的羁绊也没有铺垫得很好，反而是靠开挂打赢后的回忆来勾勒，对于陌生的观众来说就缺乏共情观感了，而且领域逼格也一般般（虽然可能还没成型的缘故吧），就是相当于多重影分身迷惑敌人，最后破防还是得靠狗狗的爪子......
 
 还有一点就是观念束缚自己真实实力，有点像猎人里奇犽被钉子束缚想法进而束缚实力，只是遇到打不过的敌人时前者是下意识想着以命换命，后者是下意识想着逃命。
 sphinx：哈哈哈哈哈哈舅舅散步太草了
 kugisaki终于有戏份了www，megumi吐槽的一句“怎么她老是被抓走”笑喷了
 领域展开的颜艺满点
 像姐姐这样的圣人，很容易让身边的人有压力的啊……
 josh：这集也就回忆姐姐一段有看头，
 78305：漫画中，格子与格子之间，读者看起来是没有间隔的；但原画师们不一样，格子与格子、情节与情节之间存在着「无限」。「无限」存在着任何的创作可能，正如伏黑领域展开那样，把内心深处的灵感全都释放出来，自由的想象那个那个突破自己的未来。
 478170：看到现在这集倒是觉得不错，很成熟了
 craitch：终于有打戏看了几眼。
 lain_z：小剧场爆笑
  >>bwskyer->lain_z：五条喊慧慧的时候，受不了~~
 bwskyer：领域，帅气！
 217781：朴自己上阵也太垃圾了吧
 funnynip：这个长翅膀的反派灵感可能来源于血鹰
 bty：很讨厌醍醐灌顶之后忽然变强的套路，那段回忆杀的嘴炮也很烦人
 咒灵被看到背后挺逗的
 165796：五条老师指导惠惠那里的台词设计真是太棒了！单从日语语言的角度来说真可以说是耐人寻味了～忍不住跟着念了念
 「やってないじゃなくて、できてないんだよ」
 「『死んで勝つ』と、『死んでも勝つ』は、全然違うよ」
 文字游戏太好玩了w
 
 然而总感觉bgm好出戏啊…惠惠领域展开完全get不到…没有击中心脏的感觉（）
 ackton：继续上集和诅咒的战斗。伏黑一边战斗一边回忆，激发了更强的能力，击败了咒灵，得到了手指。回忆中介绍了他的身世和过去的经历，津美纪的形象。钉崎和虎杖和另一个敌人战斗。
 327934：伏黑惠强啊
 virvert：惠惠，你怎么战斗中疯狂给自己立flag
 264146：文戏讲的累不累啊！？最后还来个jo立？
 
 惠三人组中第一个觉醒了领域展开啊，这要不是bleach那种情况，倒也不一定会是最弱的领域展开就是而且前面很多挂逼也都秀过了......倒是惠直接揭底还藏了个自爆型的最终手牌来着，气息不妙到特级也先退避了，而且五条也给了这个手段的威力认可。
 ychan：惠主场有这等制作，满意了。BD，买。
 唯一不满的地方的过图突出五条对惠的影响，大爷造成的关键性影响演出效果不够好（）
 舅舅散步www 最后被打的（果然）只有虎杖，DK是真的！
 35549：惠也变得很疯狂了啊
 rock_song：伏黑学会了展开领域？
 209290：有的人知道自己在看少年漫改的动画吗！？
 172650：伏黑尝试自由放飞，这场武戏，帅
 418314：打起來爽了，瘋起來的戰鬥好看
 
 監督拖了那麼久終於下場畫分鏡
 seven_degrees：散步太好笑了 不愧是女主角 五条好帅哈哈哈哈哈哈哈 大家发言都好专业笑死
 妖娆朋克大哥最后发动技能有点恶心
 伏黑直接会展开领域了 也太强了 突然想到之前学黑闪的时候todo说过运动员的状态 当时第一想法是网球王子 感觉在阴阳怪气哈哈哈哈哈哈哈哈
 宿傩大哥终于出场了呜呜呜呜呜 为啥这么在意伏黑啊 
 五条戴墨镜穿衬衫不系扣子太好看了 别再戴眼罩了呜呜呜 圆形方形墨镜都好好看
 伏黑初中穿校服太不良少年了
 582116：每次看到这种成山一样的不良的时候，都会为最下面的那位感到害怕
 misaki76：meme
 413714：伏黑领域是干嘛的
 579278：我讨厌恶人，因为他们成群结对欺负弱小
 我也讨厌善人，因为他们对此置身事外，无所作为
 688687：这B剧情，打架时其他战场是时停了吗
 伏黑那边还没碰见特级，蔷薇和男主就出去了，蔷薇碰见敌人
 伏黑那边打了半天出来结界了，然后蔷薇那边还在和敌人对峙还没动手，男主甚至还没出来结界
  >>752914->688687：我感觉伏黑和特级打架1分钟就打完了。。内心戏多显得长，参考东堂葵和高田idol思考0.01秒决定解除咒力那一段。。可以说，内心戏的时间比例尺是现实的三千分之一
 343982：伏黑惠这成长线挺好的，几场战斗的伏笔+老师的指点，并且伏笔是能让人察觉不对劲的类型并非生硬伏笔，伏黑确实太过注重团体配合以至于保守自己的实力，但如果三人组都是一样类型的人就完蛋了（。）
 能把做事要拼尽全力诠释成这个程度已经可以了，相比之下虎杖的二度成长中规中矩，和东堂的剧情感觉想走脱线风，不过男主性格确实挺脱线的（感觉“死的时候只有一个人”会成为名言。
 不过宿傩是怎么察觉伏黑的进步的，这次又没灵魂
 进入，简直stk。津美纪的出现虽然类似钉崎的姐姐但相比整体就丰满得多啊。
 eichan：这集还可以
 
 意思是说伏黑不姓伏黑？老爸姓禅院，和伏黑的妈妈私奔，生下伏黑两姐妹后，两个人永远离开了两姐妹，走到哪躲起来了？
 那他就是禅院两姐妹的...表亲？隔了老爸的堂兄妹关系？
 原来伏黑惠真的是不良啊。
 hdssnn：这哪里是义姐，都快赶得上后妈了
 satokazuma：朴导回
 496446：怎么还有范马勇次郎

第24集
 563780：完结撒花！
 钉哥真的好帅，从开头的哎？到共鸣帅死了。
 在咒术的动画里寻找反派.jpg
 最后秀了一波作画，看起来酣畅淋漓。
 今冬剧场版好耶！感谢东宝~
 575513：马上就宣布剧场版制作决定，有一手的mappa
 her：时髦度真高，帅就完事了，但是没热血番内味
 302247：牛逼
 q1q1gg：特级那么好杀，一级那么好升的吗
 241707：突然战力爆升开始秀时髦 仿佛在看异世界龙凤傲天
 毫无波动 甚至有点莫名其妙
 collice：帅就完事了
 reika：弟弟杀了弟弟 虽然很爽，联系漫画进度我当场爆哭，独眼猫一定是故意在这等着搞我心态
 终于知道为了打斗流畅度删解说了 背靠背和双黑闪还有蔷薇反派颜帅得我吱吱叫，打完后的聊天时间表情演出也很细腻
 从附录ED广播剧小剧场一路过来cue了无限次的三人组逛街日常，等了24集才终于在正片里看了一分钟会动的……老泪纵横
 
 TV第一季完结马上宣布剧场版真就是复刻鬼灭的操作，集英社路径依赖好明显
 但是风格内核都不一样，不知道能不能成功，好担心啊……骨子哥争气点，你不是刚拿了一堆影帝吗
  >>ychan->reika：本来很燃，一想到这确实被虐到
 ttuugsjq：这也太帅了吧
 454641：这收得就很棒啊，首先一打起来虎杖和钉崎化学反应马上就起来了，动作戏不错，桧山这咒术帮你纹身提升颜值钉崎也有点崩断弦的感觉，感觉持续时间比伏黑要长，真霸气啊关键的是BGM终于站起来了，虽然有点小rap，但高潮部分拿捏得很准了，桧山这边的心描倒是比较新鲜，为了救弟弟身体本能解开咒术，然后一波爆发打完以后俩人对话赞，同时虎杖角色再巩固了一下结尾三人逛街，都回来了回来了
 crest：这协作也太厉害了吧
 这边也有共犯宣言
 ygy21：虎杖和钉崎还挺有CP感的
 472856：看得出用了很大力气的一集，文戏表情都做得很细，虽然解说略多但是节奏感还行。
 真女人不回头看爆炸，好帅我好了
 415373：钉姐帅了大半集就被“虎杖悠仁和其一伙”给带过了
 seele：这集很劲！
 biyayaa：应该是质量最高的一集了吧
 411962：最后一集燃起来了，时髦度和作画都爆表
 286852：要完结了我都懂，但最后怎么整得跟走马灯似的
 522886：完结撒花，这集真的是帅炸了，好期待后续的发展
 meowteor：明明没说什么重要的事但就是无敌好看的最终话
 josh：蔷姐场面刻画的都很棒。
 mizudiwood：今天舅舅不散步？
 247267：感觉怎么越来越。。。。
 venusxx：舅舅散步呢？
 
 另外最后五条给冥冥汇款是干什么，让她同意推荐一级？
  >>quasimodo->venusxx：赤果果的贿赂...
  >>venusxx -> Quasimodo 才没：10万日元好像也没多少，真划算，这就一级了
  >>reika -> Venusxx：再数数0？是1kw
  >>549903 -> Venusxx：你害得我重看了一遍，这不是10W日元是1000W啊虽然1000W日元也就60W软妹币？买台好车都够呛
 shaotaikon：进度太赶没有舅舅散步啦，剧场版果然是第0卷的内容，今年是看不到TV续篇噜
 frisk_determina：这集好帅
 woaibingguo：草 这集太顶了
 326266：半年番的最后一集了，mappa不但能维持平均以上的质量，还能秀作画是真的厉害
 
 话说野蔷薇之前都是没打几下就晕过去了，永远游离在主线之外，只靠着强势的性格维持存在感
 这回难得秀一次
 neutrinoliu：mappa杀疯了杀疯了！
 巨人粉丝或眼红至极....
  >>neutrinoliu->neutrinoliu：又重温了一边，野蔷薇最后一卡簪真的把我看湿了。。。太帅了
 rikkameow：钉姐高帅！共犯组高帅！
 这集文戏打戏都可圈可点，反派组兄弟情还给我整破防了咋回事
 于是第二季搞快点
 athrun1120：钉哥杀爆全场  搞半天手指被秒吞
 396060：野蔷薇太帅了！！！！
 aeyyxhyj：呜呜 可以的
 549903：无懈可击的最终集钉姐你手上三个大窟窿眼怎么止血的
 怎么又是剧场版，国内要等好久啊
 ubisoft：最后那段“不要告诉虎杖”和“不要告诉伏黑”具体指的是什么啊？
 
 一直觉得野蔷薇超可爱
  >>mbm->ubisoft：因为虎杖吃了手指，导致剩余的手指活性化，八十八桥的咒杀就是因为虎杖吃了手指才开始的
  >>mbm->ubisoft：伏黑觉得虎杖知道这件事会愧疚，虎杖觉得伏黑要是知道自己因为救了虎杖而害死更多人会愧疚
  >>mbm->ubisoft：他们两个人都不知道对方已经知道这件事了
  >>ubisoft -> 夕鹤：谢谢大佬解答！！
  >>danzong -> 夕鹤：这也太暖了吧
  >>ptsd->ubisoft：19：41到20：13是伏黑这边的推论，用词是“共振”（kyo shin)
  18：02到18：07是五条的解释
  20：16到20：40是虎杖这边的理解，用词是“觉醒”（me za me)
  不稍微琢磨容易造成混乱
 delitofu：这战斗也太帅了
 虽然看着心情微妙
 ourfather：钉哥帅气度巅峰
 danzong：还以为最后两集塞个小故事会虎头蛇尾呢，没想到这么爆炸
 sphinx：\釘哥/\釘哥/\釘哥/\釘哥/\釘哥/\釘哥/
 539301：蔷薇姐姐太帅了
 godling：明明可以画的不狰狞的但是画的狰狞得像反派哈哈哈，但还挺带感的。也许咒术师要在生命的悬崖边把能力发挥到极致就是这样拼命的吧
 3741：这集太帅了！姐姐我可以！！！
 虎子太温柔了呜呜呜，要撞到公路栏杆的时候都特地转身，怕伤到正面的野蔷薇。
 大爷不干活光干饭笑死了
 perfectime：这兄弟情 我哭了你们呢
 帅哭了
 lancelottx：真的有被钉姐帅哭
 bwskyer：太短~ 不够看，不知道为啥，我就觉得有点火影的味
 craitch：慢动作慢动作，大半听完了。
 415372：最后一话富得流油啊。。。
 渡边启一郎大段草上飞蛆比前几次自然一点，感觉很不错
 日常演技的张数也明显比平时高一截，更别说拍一慢镜头跟不要钱一样用
 327934：反派塑造的可以
 hehahey：姐姐好帅
 dandingdeyishan：钉姐帅到没朋友！
 sunnyday41200：打戏可太帅了，反派塑造的也意外的不错，销量也挺好的，感觉业界的热血少年漫的新春开始了啊
 cooladdhot：大哥终于出来了，期待剧场版和第二季
 ackton：最后一集又秀了一番作画，战斗部分挺给力的。虎杖对于杀了对方咒术师还是有些心理障碍。虎杖三人分别击败了相当于特级的敌人，又吃了一根手指。东京高专这边的学生几乎都升为了一级咒术师。
 virvert：有点爱上野蔷薇
 lee960707：这集打戏太帅了，作画起飞啊
 264146：三人组一起高情商，只有宿滩没搞清楚状况哈哈哈哈哈，野蔷薇的能力和人真的都是凶爆，咒术师中目前看到能力最阴损的高年级组的两个人被收买推荐为一级挺好笑的，但确实不是很懂凭啥，全程内战发威打特级啥贡献都没做到，说是二级都略显拉胯了吧？硬要以七海这种中坚为一级平均基准的话，感觉这波适合一级推荐的也就伏黑和悠仁了，只能猜测这个名额的人头数对于五条未来的目的有作用所以很急......
 ychan：本来很燃，但一想到这是兄弟相残
 后日谈把DK组互相担心考量的片段做得太合我心意了，谢谢mappa我买
 该等一个五条悟传星浆体篇了，既然乙骨的前传做成了剧场版，不知道五条悟这边会怎么处理。
 35549：野蔷薇好帅，虎子就这样把哥哥们干掉了
 rock_song：文戏没太看明白。
 bty：到底谁是反派
 574442：很棒。
 172650：表情就要狰狞一点才给人感觉是拼死战斗
 seven_degrees：野蔷薇打架时候太有魅力了 好喜欢她打架这段太帅了呜呜呜呜呜呜呜 他俩都打出黑闪了太帅
 宿傩直接就吃了手指 笑死了 根本没反应过来
 
 看到后面todo出现才反应过来给冥冥打钱是买大家level up 太赤裸裸了
 所以这季根本没有乙骨出场呜呜 期待下一季！！
 582116：打架看爽了，这诅咒一股子天之咒印的味道，真是精神续作。
 期待下一季度。
 misaki76：到底谁是反派啊
 但真帅
 seaaaaa：最后一集的最好诠释，9分半那段看了三次
 686837：朴演出终于发力了，apart爽到飞起，终于做好了一次音画同步。熬了20多集，虽然中间也有tnk回和园神，但就这apart也算值了吧，大概吧
 797891：喜欢！！！太喜欢三人组了
 powdersnow：这集还不错
 413714：结果第一季没有我期待的乙骨
 打钱是让她找叛徒还是让她推荐1级术士啊？
 
 伏黑：钉野你别跟虎杖说哦
 宿摊：虎杖你知道吗
 579278：帅炸了
 595981：野茜薇真的太帅了,响指那一下的表情已经无敌了,三人组爱了爱了
 297208：本来觉得后三话用这个事件结尾有点奇怪，看了这集之后觉得还可以，收尾收的比想象的好一些
 885608：太帅了太帅了太帅了，无可挑剔的一集
 satokazuma：牢师没腰斩前补的，不过不喜欢看，专有名词一大堆，看起来好烦。基本上冲打戏和人设还是勉强看完了
 hdssnn：很爽的最终回，要是集集能这样做该多好
 eichan：这打戏彪满，打得太帅了，两人互相战术掩护，2打2真的帅
 
 快打完不小心看了一眼进度条，这才过了12分钟
 好像伏黑惠的姐姐还没讲完？
 第一季补完了，看第二季去了。
 
 这集反派的术式是不是参考了火影？
 527676：一眼就能看出盡頭的男二與女一
 496446：这就打赢特级升一级了，再往上水准差距很大但是也没有相应的分段了
