第1集
 324041：节奏感好奇怪啊，以至于笑点和燃点都带不起情绪来。
 ED画面各种彩蛋好评。
 staff表里動画人数好多，肝在燃烧啊！(w
 pujx233：略菜，暂且观望一下
 
 不过op是实打实的不行
 gurrenlagann：叙事节奏太差了，看着总觉得一卡一卡的，完全没有打比赛的流畅感
 schmidt：为什么作画监督和导演都换了，画风从第三季之后就变了
 dantesawake：前半段最后几集质量本来都可以了，这怎么又不行了，这集观感甚至不如陆VS空
 444576：论搞笑发球翔阳你是认真的哈哈哈
 262955：怪人速攻的威迫感完全没有呀
 athrun1120：球砸脚上真能这样弹起来吗
 collice：笑的挺开心
 qtabc123：OP确实不行……
 35549：宫兄弟要发威了
 ygy21：日向上来就空大。乌野吹奏部如果会我国的唢呐，一只唢呐顶稻荷崎一整只乐队，谁都不好使
 389917：不是我一个人觉得菜真是太好了
 
 op也确实不行，希望未来打我脸。接着观摩吧
 natsusai：对面好脏啊。。。
  >>252021->natsusai：...从没看过体育比赛吗 这能算事？
  >>natsusai -> nkt：没，但就算现在知道也觉得脏。不过就算我觉得脏也并不会算什么事
  >>252021 -> Kurenai：我是想说...全世界都这么干，全世界都不觉得算事，这已经是体育的一部分了，可以不欣赏这种文化，别就脏不脏的
  >>natsusai -> nkt：噢噢，抱歉，用词比较激进。但我比较奇葩吧，他人是他人，我自有我自己的价值观。不过我姑且说一下为什么把，主要是觉得运动员每天辛苦训练，再加上赛场的紧张感，这种行为或者文化让我觉得是对运动员极大的不尊重，因为我认为他们这样的行为是故意让运动员引起失常发挥，所以我很反感这样的行为吧。
  >>735213 -> nkt：但确实很恶心
 454641：OP不行，不燃了，正片比上一季好一点点，虽然也没被燃到，最后Mamo兄弟那一下有点感觉了
 65080：感觉被全程吊打，结果看看分数也没差多大
 eichan：被吊打
 节奏有点空空的
 
 当然双方扣球和二传还是很好看
 264270：日本高中社团的排场还真大，啦啦队全程制造噪音真的没问题吗
 259355：终于追上进度了...
 barcelona：果然不是只有我这么觉得……其实这集从内容上来看感觉本应该蛮有趣的，但实际看起来就是提不起劲．
 到底为啥要换导演嘛，満仲勧那几季多好看
 theduke：啊快看是湘北打山王！并不
 也不知道后面两场会不会做出来，更别提收尾的终章职业篇
 姑且就怀抱着这是排球少年动画最后的波纹心态来看吧
 一直诟病比起第一季第二季制作水平肉眼可见的下滑这种就无视了
 动态画面的缺失造成的解说流排球真的很emmm
 就开场初见杀的怪人快攻都没气势
 节奏上的卡顿感明显，导致跟回合制一般你一刀我一刀互砍感觉很重_(:з」∠)_
 coyg：逐渐拉胯
 seele：分镜的味道还是持有的。节奏感觉确实不够流畅痛快。不过欢乐还在。
 264146：场内外都对垒起来了，很不错，双方各显神通啊！那个类怪人特攻看的我都背后一寒了，真没觉得这集制作有拉跨到啊？都还在上半的印象先入为主吗......
 
 看起来乌野压倒性不利啊，发球问题不解真是超打击士气的，特别是拉力起来好不容易才得下分的时候......（倒比较像是网球才是那样的节奏）
 527676：带动不了情绪。。。
 mizudiwood：反正要看的……就看着吧
 q1q1gg：动画的节奏好快
 3741：姐姐好帅！！！和太鼓太有感觉了
 misaki76：我们是来看球的，不是来听演奏会的啊！
 aeyyxhyj：这就是强者啊
 352424：总感觉没把各种要素粘合到一起
 735213：太吵了
 hehehe203425：我是来看排球的不是来看京吹（？）啊！
 592276：对面这种真的没问题吗？这完全违背体育精神了
 ackton：这排球比赛打成了应援战。
 飞雄发现翔阳能跳的更高了，击球点也变了。侑接发球同时传球，阿兰得分，这招展现出稻荷崎的放松，也是示威。稻荷崎有人哨一响就发球。飞雄翔阳打成超快攻，震惊现场众人。稻荷崎见乌野对发球时的嘘声不敏感，于是进一步，开始敲鼓打节奏，节奏渐渐变快，飞雄受影响发球质量下滑，被宫侑完美传球得分。接着宫治发球，他等满八秒才发，乌野又有些不适应。田中得分，叶歌看的很认真，知道翔阳发挥了诱饵作用，田中也不再像以前那样就靠蛮力打球。轮到田中发球，稻荷崎又开始敲鼓带节奏，田中发球失误。阿兰发球得分，比分拉开。稻荷崎继续吹奏，他们的应援团起到很大作用，在场内场外，利用声音和时间一步步扩张自己的势力范围。终于冴子带领的和太鼓队来了。户美的大将和女友也来看比赛。面对稻荷崎的吹奏，冴子和大家开始反击，敲鼓吹笛，给场内带来不一样的氛围。冴子迷路所以来晚了。乌野发球时，稻荷崎又开始带节奏，乌野这边也敲鼓对抗，冴子不想像上次对白鸟泽那样被应援压制了。翔阳听到背后应援声，感觉状态很好，不过最终还是普通发球。稻荷崎扣球，翔阳位置掌握的很好，接球反应慢了，好在球砸在他脚上，飞雄传球，所有人包括翔阳自己都觉得这球是传给自己的，但实际上是更远处的大地扣球得分。武田认为一步一步来会有办法的。轮到侑发球，他同时会跳发和跳飘两种发球，面对两种发球需要不同的接球站位，乌养研究大量录像发现侑会走路测量距离，根据步数不同能看出他要发什么球。乌野看出这次侑要发跳飘，向前站了些，但是知道他要发什么球也没用，速度太快，西谷还是没接住。随后一次西谷接到了球，没想到侑和治打出了飞雄翔阳那样的超快攻得分，乌野众人有些震惊。
 848170：....干扰运动员发球也太脏了....本应该是运动员的竞争，谁要看拉拉队啊，怎么就变成了拉拉队主场了....节奏确实很怪。感觉被碾压结果才差几分。
 rhmbwt_wu：对面素质是真差，还好姐姐太鼓及时救场
 最后复刻怪人速攻，或许更多是士气上的打击？
 xban：有点燃了 小巨人本尊都震惊了 估计没有那个速度
 宫哥反差了
 日向这表情 好胜的本质原来是m
 784846：之前田中姐姐说会打太鼓就知道迟早是啦啦队的一员了，但我还以为会更早一点安排出场，之前打白鸟泽硬凑出来的啦啦队完全不行啊
 529434：插入太多这些乱七八糟的啦啦队环节了吧节奏一整个乱七八糟完全垮掉
 qmwx：精彩。
 634110：感觉前半的铺垫不够，有点担心后面的爆发
 179593：田中姐的和太鼓太帅啦～！！
 naomi_katagaki：这个现场氛围看过NBA季后赛的大概都是小意思
 场外变成了管弦大战和太鼓
 ashion：应援还能这样的吗
 aero_allen：什么啦啦队大战
 打场外来了是吧
 maybenotpeter：比上季好了不少，甚至感觉比打白鸟泽还有意思。观众恶意影响对方选手也能允许的吗？

第2集
 35549：排球都缺经费了啊。
 mizudiwood：日向总是想让影山夸自己
 山口发球还是很燃的
 porepoem：这集什么鬼……
 246935：听说是整集外包。。。IG最近在做什么吗。。。
 gurrenlagann：怎么会烂成这个鬼样，演出分镜全部一塌糊涂
 schmidt：看不下去，肉眼可见的崩
 273844：我想问下你们是在哪看的？
  >>dantesawake->273844：我是动画疯看的，大陆版权在优酷吧
 barcelona：这集的内容感觉还挺有趣的，但感觉本来可以做得更有趣
 然后我怎么觉得大只的大西被画崩了不愉快
 dantesawake：我最爱的狐狸战啊，怎么崩成这样了
 这集唯一的快乐就是月岛那鬼畜的笑了
 454641：脸真的太崩了，没有一人能全程无事的应该秀作画的，却在关键地方摔跟头
 262955：这也太穷了吧
 264146：派两名跳飘发球员是为何呢？看起来都发挥出水平的情况下山口比较强吧......这又不是棒球派代打......
 
 下话名称想搞啥www
 447210：放送事故（误
 eichan：下集还这样弃番不看了
 
 在微博逛了一圈笑了一圈沙雕图才打开这集
 
 画面直接影响对剧情的欣赏
 seele：月岛的那个笑声哈哈哈哈哈哈！
 aerbioer：下一话山田龙个人回
 吃饭时看的，没太感觉出来奇怪（饭真香
 长篇漫改质量下滑是非常正常的事，尤其原作已经完结了，宣传功能又打了折扣。且看且珍惜
 216493：最后那球还是不错的，但是后面一发戛然而止有点不爽
 脸确实经常崩
 最怪的还是开头，op前还是11比7，op后丢了一球居然一下就变12比10了，这不是扯淡吗，怎么追回来的？？
 444576：稳住啊，不要崩啊，对我来说这年头逮住一个连续三季炸裂的运动番可比中彩票还稀奇啊
 q1q1gg：日向的学习能力真强
 qtabc123：第二集要成黑历史了
 bzmlms：。
 collice：其实我觉得没啥大问题
 虽说会奇怪怎么突然换发了
 327934：这崩的，都没眼看了
 425984：老狐狸盯----
 kakvn：太贫穷了这集，不忍直视
 614556：崩得我都不知道该说什么
 aeyyxhyj：好强！
 352424：到底是哪边的锅？看的BD版可能修正了，staff表看起来这集是外包了，这几集分镜演出基本都是前几季参与过的老熟人演出分镜了，先不论作画，整个分镜为啥会这么奇怪？虽然也没有那么奇怪吧，但是第一季打青城的时候都根本不是这个样子，几乎是集集好看到爆，是工期制作方面拖累了吗
 z01x02c：这画的和自新世界一样 真是醉了
 hehehe203425：四季以来最差的一集
 damhold：看笑了草
 216553：最燃之人，山口忠！
 ychan：这话也太差了吧。
 ackton：宫家双胞胎其实并没有相互信任，但二人之间并不需要信任，治知道侑会怎么传球。之后二人再次打成快攻，侑又看穿飞雄的传球思路，指挥队友拦下了翔阳的扣球。观众中有专业人士认为翔阳见对方也能打出怪人速攻，知道了除了飞雄还有人能和自己打超快攻，某种程度上对翔阳是好消息。侑盯上了翔阳，没想到翔阳瞄着侑的手扣球，造成他拦网出界。月岛也渐渐适应宫的快攻，成功拦网，他说早就想拦一次试试了。有观众认为田中就是个啦啦队角色，田中造成对手拦网出界后大叫，印证了这点。乌养让翔阳像音驹的犬冈那样专门防着治。月岛助跑扣球得分，击球点很高。侑看出飞雄的进步。木下上场发球，乌养告诉他对手也都是高中生，木下放松了些。翔阳专盯治，成功拦网追平，不过下一球，治就还以颜色。木下下场后有了动力，他知道对手是高中生，但是比自己更努力更有经验的高中生。翔阳随后网前与治较量输了，治嘲讽他没想象中厉害。侑让治做诱饵也认真起跳。翔阳回想一对一时谁的拦网最讨厌，想到了青城的松川，翔阳于是封住治斜线球线路，逼他打直线，直线球被西谷接住。随后翔阳又混在队友之间，一起发动攻击。专业观众看出这场比赛打到现在是稻荷崎在想办法对付乌野，乌养也知道己方的招数用完时，战斗才刚开始。旭随后一球想猛扣，误打误撞打成吊球得分。山口发球，他找不到之前让自己冷静的安全出口标志了，顿时慌了，这时嶋田在对面看台上大叫山口，拿着二人练习时山口的目标物，山口顿时感觉重回平时训练场地，发出高质量发球得分，随后再发一球。
 539996：4tune外包回，四季以来最低水准
 rhmbwt_wu：师傅带着袋子跑对面还是很感动的
 xban：日向这表情 好胜的本质是m
 glazygalaxy：作画太灾难了……片尾一看果然是外包回，拿回来也没怎么修
 81732：月岛belike：球网的两边都是敌人
 169308：阿月笑得那么鬼畜，笑死我
 virvert：偏偏是山口高光回这么崩
 aoidiva：刷新下限的一集
 634110：原来是修正了
 naomi_katagaki：作画好烂。。。
 764814：作画最灾难的一集
 aero_allen：这集崩得离谱
 山口的发球还是很有效啊
 830443：作画也太崩了...
 maybenotpeter：上集刚赞完，这集就崩得不行，影山下巴画得也太尖了，难绷。

第3集
 405445：标题不对劲
 454641：OP开始有感觉了，是属于越听越好听的这集还行中规中矩，田中最后一扣才有那个味儿，过于短
 264146：上半最后也是、这集也是，我真的搞不太懂为什么要这样穿插龙的感情线，场上他脑内一点这成分都没有吧！难道要较真所谓“打不倒的我比消沉的我帅”吗==
 
 就是那句吧“男人拼的是志气”（哪句？）可不完全是形而上，如同之前讲的场外影响，这种攻心的战略也很狠，但是挑混混型的大概是错了哈哈，这种最不可忍被小瞧啊，要是挑东峰搞人没了
 mizudiwood：日常感叹日向小天使
 结合平凡的自己看哭了
 ygy21：田中的好直球求婚笑死我了，内心戏做的比比赛场面要好，日向及时奶一口可太关键了
 pujx233：佐藤由纪本回暴力输出
 seele：这集味道正了！田中笨蛋真感人...日向可爱天使
 dantesawake：动画里田中和叶歌第一天晚上那段剧情都没演她怎么就失恋了啊
  >>259355->dantesawake：因为她发现田中爱的是排球
 barcelona：一开头我还以为下错季度了
 前两集有关注田中吗……总感觉开头田中说自己整场没表现我的反应是“哦……？”感觉在这之前应该先用其他方式表现一下田中逐步变焦躁的过程，直接告诉观众他没表现是不是有点突兀
 感想：大大西真可爱
  >>porepoem->barcelona：上一集就有的呀，记得好像是有人说队里就田中没啥特点
  >>318688->barcelona：说田中是啦啦队的那点
  >>barcelona -> porepoem：是，只是提到而已．在这集突然告诉观众说田中心理出现问题之前，动画的镜头就完全没对准田中．我感觉在这之前需要持续关注一下田中会更好．至少对我来说，我上周看完关注点完全不在田中身上，这周一上来就跟我说田中有大问题我是感觉很奇怪的
 319271：这集终于找回前几季的感觉了
 fenghai：田中回，你也是闪耀的那一方啊
 furukawa：这集后半段有那味了！
 aerbioer：大西又演了一个苦情角色
 这话燃起来了
 240495：本集特写田中。但这条线铺垫太少了，很难说感染力有多强。印象最深的反而是田中回忆里的三前辈组。
 后半段画面演出张力上来了。
 athrun1120：重要的还是控场能力 训练的时候无法衡量的
 q1q1gg：田中这精神力太强了
 qtabc123：燃哭了
 lancelottx：关键镜头的作画太有魄力了
 263874：观感一下就拉回来了，爆炸燃啊
 okkr520：失恋了
 collice：这精神力
 bzmlms：好燃！
 263773：好起来了！
 327934：结尾爆发真的燃
 242796：这集看哭了
 bllchen：遇上难题不妨试试像田中那样大喊，直面失败后再次尝试
 trustme233：不错
 shaotaikon：好起来了！这才是排球！
 35549：田中这心态太强了。。。
 misaki76：普通村民看了都会沉默流泪
 3741：这集太棒了吧！木兔太好笑了
 478170：田中回，不错
 jjbao：我超田中仙贝扣球太帅了
 普通人的自白写得真好 “平凡的我哪有时间低头看！”
 aeyyxhyj：最后太帅了！
 352424：田中龙之介，你真帅！
 hehehe203425：比上集好太多了第四季久违的喊了一声卧槽
 ackton：这集作画回来了，还有情感描写，不错。
 队友说田中和叶歌有戏，但田中还是专一喜欢洁子，队友回忆当初田中刚来排球部是的情景，他当时染了一头金发，完全是不良少年形象，这天洁子跑进体育馆，正好与田中四目相对，田中当即沦陷，第一句话就是请和我结婚，被拒。缘下知道田中对他人的情绪变化很敏感，如果洁子认真表示拒绝，他也会放弃的，缘下认为要像田中这样保持单纯专一其实也很难。山口第二球被打回来，田中奋不顾身救球，没救到。之后一球，飞雄追球从网下到对手半场，又把球打回己方半场，旭扣球得分。乌野来到赛点，之后是侑发球，乌野希望直接赢下这局，但田中的扣球被角名拦下，他打脸试着恢复精神。稻荷崎教练指示瞄着田中这个突破点打，他状态不好。田中面对侑的发球，做好接球准备，没想到西谷帮自己接下了这球，随后大地扣球得分，田中感觉今天自己一点用都没起到。之后田中扣球被拦，再次准备攻击时，田中面对三人拦网试着打直线，结果出界，田中显得很难受。之前田中来乌野是认为这里是强校，但现实是排球部毫无地位，还被来练习的扇西暗地里评论水平太差，田中想打回去，大地说赢了就好了，菅原也让田中习惯，正式比赛时会有很多人说没落的强校，飞不起来的乌鸦，三人边说边笑，但实际上皮笑肉不笑，田中感觉前辈三人身上有不一样的光芒，好强啊。之后田中就换了现在这个寸头发型，说要改变形象。回到比赛，大地鼓励田中，缘下相信田中，他无论如何都一直坚持在排球部，打球很顽强。之后一球进攻时，田中心想比无法得分更丢人的是不敢得分，他大叫要球，但月岛传给了他身后的旭得分，月岛理性思考认为应该让田中缓一缓，但田中对此并不好受，翔阳及时来鼓励，说上一球田中冲上来与月岛一起拦网很帅，给防守的队友安心感。随后一球田中辅助翔阳拦网，治的扣球被大地接到，乌野进攻。田中知道自己是个普通人，但偶尔又觉得自己是个天才，不过田中知道自己在队里各方面都不突出，有时还是会情绪低落，明白自己是个凡人。但平凡的自己没时间低头，田中继续大叫要球，飞雄传球给他，田中突破角名防守，斜线球得分，只要练到不失误就不会失误。队友和观众都忍不住称赞田中。第一局27比25，乌野获胜。洁子知道田中无论何时都不会有问题的。田中恢复往日活力。叶歌回忆自己不喜欢别人说自己高，但田中小时候是发自内心羡慕自己身高，拦网强，所以自己也面对现实，承认自身的身高优势，明白了可以为自己骄傲。田中一直这么真诚坦率，叶歌认为自己应该是真的失恋了。
 572318：这集个人回很有味道啊，我喜欢！
 15417：很精彩 太精彩了
 光是看着就有种心理防线要奔溃的感觉了 加上月岛还没给他传球 太难受了
 这就是普通人啊 现在有功夫让你消沉吗 太强大了 这就是普通人吧
  翔阳麻吉天使
 rhmbwt_wu：这集真不错，最后那球感觉回来了
 田中见面就求婚也太狠了
 大西怎么又变犬西了
 xban：赢了不就好了
  >>xban->xban：日 看哭了 抗压王田中真照镜子了 真的有种无敌的压抑燃
  >>xban->xban：木兔+田中应该能打赢对面的黑人兄弟
 glazygalaxy：太酷啦最后的小斜线扣球，帅炸了
 169308：田中这么坚韧，怎么是平凡人啊，是闪闪发光的人啊！
 virvert：木兔reaction太搞笑了
 （也就你们霓虹能把高妹pua得全靠找高个的价值克服自卑了）
 aoidiva：挑剔地说还能更好
 但是对比上一集的刷新下限
 这集真好看 田中帅
 eichan：虽然回忆插多了，但是感觉比前两集好点
 634110：失恋
 436461：这话穷成这样了吗。。。还是说当初工期爆炸了。。。
 简直是观感最差的一话，资材复用也太严重了，全靠几个高光卡撑着。
 前面给田中铺垫了那么多，结果要爆发的一话做成这样实在是难受。
 更难绷的是楼上竟然一致好评。
 179593：田中的内心强度是真的佩服
 为他送上一首Spitz的オケラ：
 「凡人の自覚なんて 無さそうにふるまって 
 派手にコケたり するけれど 
 短かめにバット持って 期待裏切って 
 エグすぎるスライダー　打ち返す」
 naomi_katagaki：为什么要虐大西
 ashion：田中真男人，居然真的对学姐一心一意
 kedvfu：这标题出现的真及时。。。
 aero_allen：田中回
 相当不错，虽然平凡，但是从不言弃
 888830：作画到位了，后半段给力。稻荷崎压迫感还不如青城和白鸟。
 maybenotpeter：田中最后扣杀那段作画演出是真不错，很燃，但和青梅的恋爱部分还是略显突兀。

第4集
 yui_xhanr：下周有累趴猫猫可以看！！
 454641：前半比赛完全没BGM，看得无感，剩下的就全在塑造音驹上了，几个队员形象都蛮饱满了，看下集爆发
 508427：又是外包回,感觉PIG的非原创作品,不能超过三季,超过三季,IP价值对PIG来说就被榨干了。
 mythology：水桶草
 schmidt：所以说为什么要染发
 seele：差不多塑造了一集嗯，看看下面怎么爆发吧。
 264146：战略意图倒是蛮有意思的，就是为啥前面乌野打好好的又来回推穿插D组比赛
 
 日本高中生们发型都还挺奔放的啊233
 barcelona：啊 这段回忆蛮好看
 athrun1120：泼水的随时准备
 ygy21：泼水的真救火队员
 rikkameow：研磨和虎可爱可爱
 泼水的要笑死
 q1q1gg：不要打到一半换比赛啊
 mizudiwood：原来研磨不是姓
 444576：一泼就蔫儿了笑死我了哈哈哈，真救火队员
 coyg：？？？乌野的比赛还没打完啊 为啥换台了
 okkr520：陀思妥耶夫斯基笑死
 collice：太冷了
 216493：为什么是vs猴子啊？不是老虎吗？
  >>472796->216493：早流川的读音是sarukawa，saru是猴子，应该说所有的学校名字里都有动物
  >>216493 -> 乌飒弥弥：谢谢！
 35549：更想看乌野
 425984：所以你们俩去的是同一家理发店？
 jjbao：病弱猫猫音驹小故事多来点，幼驯染是好文明
 aeyyxhyj：“我可以拒绝吗”
 “阿虎”
 352424：这换台有点断节奏啊。。漫画还行，动画感觉有点突兀。。而且换台到音驹之后还切了长回忆塑造角色，虽然我不反感这段，不过切两次台感觉有点微妙，本来又刺激又激动人心的比赛一下慢下来了
 hehehe203425：回忆好看，但是感觉插入的不好
 ackton：大将来看音驹对石川的早流川的比赛，两边都是防守队，早流川的教练鹿尾还是猫又的徒弟。春高开始前，黑尾回忆初中前每次研磨练多了或者打完比赛后都会发烧，因为是自己拉着他打排球的，所以心里会有些罪恶感，不过现在到全国大赛了，不知他心里会不会想幸好坚持下来了。队友知道如果研磨真的不愿意的话，早就放弃了，研磨说如果放弃了，心里还是会觉得有点对不起黑尾，不过只有一点点，要是真的讨厌排球，我是不会练到现在的，虽然没有坚持下去的理由，但也没有放弃的理由，虽然讨厌疲劳，但不讨厌练级。以前黑尾5点晨练时曾发现研磨房间灯亮着，但他不是熬夜，而是早起打游戏。研磨认为翔阳身上都是迷，看不透所以感兴趣。小时候研磨就以练级的说法和黑尾打排球。大将看出早流川没有认真进攻，而是在故意打乱音驹的节奏，增加研磨的跑动。鹿尾的战术就是消耗音驹的大脑研磨。研磨回忆当初刚进排球部时，队友山本很有精神，嘴上总是说着斗志毅力之类的，练习很拼命，他看不上喜欢偷懒的研磨，不过研磨却打得不错，让他火大。黑尾让研磨和山本好好相处。之后某场训练赛后，山本感觉自己发挥不好，还在扣球时撞到黑尾，心有不甘，研磨想到黑尾的建议，与山本对话，让他放松些，山本说自己没法放松，总之就是缺乏斗志，研磨直接指出这是推卸责任，把原因都归咎于斗志，山本的那些练习都是自我满足，山本质疑比赛中好几个可以救的球研磨都没去追，研磨说斗志什么的烦死了，中庸才是正道，二人几乎要打起来，福永一桶水泼过来阻止了二人继续。后来山本感觉研磨打球没有干劲和气势，但又不服输的劲，比赛中的指挥也很好。山本研磨二人相处中渐渐感到对方不是自己的对手太好了。山本让研磨称呼自己虎。回到比赛，鹿尾坚持消耗战术，希望音驹的防守出现漏洞，这样脆弱的二传就会暴露出来。事实上，第二局开始音驹确实因此落后了。
 15417：披露幼年和高中时期的猫猫（我埋头猛吃）
 rhmbwt_wu：突然换台
 不过我都知道下一部接的剧场版谁打谁了，完全没悬念啊
 改讲音驹这边的故事了，福永这个泼水的救火队员笑死我了，陀思妥耶夫斯基是什么鬼啊
 另外研磨这个早起打游戏，tm我初中也干过，不过是五点起来，也被抓了狠狠训了一顿
 glazygalaxy：猫猫！好可爱感觉S3S4突然get到kenma猫猫了，身娇体柔易推倒嘿嘿嘿
 764334：谁教你这么用回忆杀的
 529434：草，前段时间刚看到说，两只猫打架可以泼一盆水过去，这样他们就会只顾得舔自己毛顾不上吵架了
 virvert：19:54黑尾怒喊研磨到破音笑死我了
 专业救火福永的泼水冷笑话也笑死我了（字幕组的“陀翁说妥了”也翻得不错
 突然get到这种差一级的幼驯染的涩点
 eichan：这回忆杀和换台，我都要倒带确认下回忆杀里战斗的对手，以免确认不是回忆杀
 这集回忆杀比较乱，没打多少球。
 634110：感觉可以后面再讲音驹，有点断节奏
 179593：猫猫！！研磨可爱捏，体力不行这点感觉好ero（。闭嘴
 山本和研磨的磨合过程也好有趣
 naomi_katagaki：我还是很喜欢音驹和研磨
 ashion：人家就剩一撮毛了，研磨打架还薅那里
 aero_allen：还不错的音駒回，研磨和虎的故事占了主要篇幅，挺王道的
 期待下集
 830443：音驹的猫猫们都好萌哈哈哈
 maybenotpeter：我怎么记得我是来看比赛的，不是来看选手生平回忆录的？乌野那边才打完一局啊？这么乱切视角在搞什么？

第5集
 yui_xhanr：动画播完猫打猴，下午就有垃圾场舞台剧可以看，无缝衔接好快乐
 264146：焦灼的拉力，可惜是BO3？第一局要是也能打出Deuce再输估计就赢了，微微差呀......
 
 话说这亚军第二局好像优势拿的还挺大哦？剪影是13:8
 ncylsbyf：给猫队两集篇幅挺意外的，我还以为会一笔带过
 mizudiwood：诶？什么时候已经赢过一轮了，失忆
 keipixel：被帅到了
 454641：音驹还是很不错的，然而画面很中庸
 seele：好 猫 好
 gurrenlagann：我真的看不懂为什么要一场比赛打一半突然插入一场别的比赛，还是最没意思的拉锯战
 263874：没啥能燃起来的地方啊，全程平铺直叙的感觉
 okkr520：猫 好
 barcelona：我并不觉得这插入比赛很糟糕，但这是结果论，只是因为我觉得音驹这场比赛还算好看所以我才觉得插入不糟糕
 然后说实在的，现在切回去我真的忘了乌野那边之前啥情况了，希望下集开头简单用1分钟回顾一下
 496941：这两集音驹的比赛安排的挺好的啊 为之后的比赛铺垫 人物心理刻画也恰到好处 而且结尾过来看乌野的比赛让整体衔接的也很好 期待乌野之后的比赛表现
 ygy21：这集节奏挺好，最后能很自然的转回乌野的比赛这边，插入两集显得不那么突兀了。希望乌野比赛接下来能照着音驹这边的节奏来做，之前几集太像实况转播了
 539743：这集好！我已经迫不及待想看到垃圾场对决了
 q1q1gg：总算转回主角那边了
 
 但是这战术要是对面直接放掉第二局不是直接崩了吗
 aiwzxh：忍不住鼓掌
 collice：11分左右的bgm配的好特么棒
 216493：这集挺好的
 furukawa：我震惊了，回归水平
 520895：这集很赞，芜湖
 562262：我本来是喜欢来回穿插叙事的，尤其是战斗类型的番里那些多战场穿插的，但小排球这个模式不是我的菜。我更想看到几场比赛同时进行，在关键瞬间（比如扣杀）转场，那样感觉更刺激。
 举例：《钢炼》姐弟vs懒惰，阿尔vs傲慢的转场；《鲁路修》朱雀vs卡莲，鲁路修面对娜娜莉的转场。
  >>562262->562262：不过分开来看的话，音驹这场球还是精彩的
 35549：研磨他动了！
 3741：研磨猫猫太可爱啦！！！福永的OH~太好笑了
 reika：这集看起来还好是因为主要是智斗文戏吧，重要的动作场面不是很多
 真打起来还是能站桩就站桩，能平移就平移，连球的运动轨迹看起来都是飘的
 jjbao：可太爱看最后一球的拉锯战了，研磨不愧是团宠
 614556：Oh~
 aeyyxhyj：啊啊 好感动 这里
 352424：不错的一集
 misaki76：ご苦労
 hehehe203425：这集不错，但是乌野啥情况我已经不记得了
 ychan：这大比分让我想起大学时打过的那局35:33最后打到大脑都一片空白了。
 ackton：猫又认为早流川的战术执行很到位，是优秀的队伍。大将指出早流川的战术需要耐心和勇气。研磨体力下滑。鹿尾想起曾经还是队员时猫又说的要注意比赛节奏大局观，比起漂亮的一球，更要重视不起眼的一百球，才能赢。音驹这边似乎要换上替补二传，让研磨休息，准备第三局了。23平，音驹一传看似没传好，但实际是为了引开对面的拦网，研磨注意到对手看出这点后又果断改变传球方向，向右侧，早流川防守被晃了这一下，丢分。之前暂停时猫又指出要拼耐力，但研磨决定让队友故意打乱一传落点，自己会稍微跑一跑，你们才是更辛苦的，我们能做到，因为大家都很有斗志。研磨知道早流川防着己方的中路进攻，又专盯着自己消耗，所以会相信我们的一传是被打乱的，研磨决定顺势用差一传和中路佯攻引开对面拦网，借机将球传向远端，战术被识破，那就传向另一端。早流川众人开始怀疑音驹从一开始就设下了这一陷阱，研磨实际没有那么累，鹿尾看出大家动摇了，叫暂停，让大家坚持战术，战术是正确的。大将感觉音驹主动加大研磨负担像是虐待。早流川想耗赢对面，音驹坚持不懈，两边打到30分了，研磨这下真的要不行了。研磨讨厌斗志这一说法，但他也知道展现斗志很难，只有平时不断磨炼才能发挥出来，这与自己无缘。山本则认为研磨虽然不喜欢拼，但平时练习也能坚持到最后。终于在最后一回合，研磨主动踏出一步传球，这是他接到完美一传才会有的动作，研磨传给福永，福永扣球得分，音驹32比30获胜。鹿尾与猫又对话，说音驹比想象中更好战，猫又说早流川也很强。赛后研磨说与早流川打三局会被击溃的，所以必须在第二局赢下来。山本说看到了研磨的斗志，研磨说这只是一种责任感，大家都拼命接球，自己不努力就太说不过去了，为了同伴努力有什么奇怪的，你们这么震惊吗。黑尾回忆以前研磨极少把别人当同伴。之后研磨几人来看乌野与稻荷崎的比赛，翔阳能激起研磨的斗志。如果乌野晋级，他们将与音驹相遇。
 rhmbwt_wu：30比32，真拼啊，果然人是逼出来的，研磨估计就不想打第三场这个信念吊着一口气
 最后转回乌野的比赛倒是很自然，之前转到音驹还是太生硬了
 xban：犯规哥弟的解说不错，女朋友更不错
  >>xban->xban：果然不吃很喜欢研磨都理由就只有嫉妒了，帅一点都阴暗宅宅还能呗现实中那么多女孩子喜欢只会在二次元出现吧
 glazygalaxy：音驹的部分做得很好啊，但是怎么镜头转到乌野这边作画就急转直下了
 784846：唐突插入比赛还讲这么久，乌野那边我都忘的差不多了才转回来
 第四季的过场动画不是原来的打球本来不是很喜欢的，但这集的猫猫可爱捏原谅了
 以及没想到这么快乌野就要与音驹，还以为这两队打是要留到最后决赛争第一呢（），虽然感觉音驹的压迫力没有白鸟泽强
 eichan：这集体验好点，没有回忆杀、
 对方的战术打得很精彩，虽然知道音驹注定要对上乌野，但其实我挺想看对方折磨音驹对决，对面可惜了，战术都很好。双方心理和战术博弈挺好看的
 634110：挺好的这集
 179593：宝可梦里两边都高防的时候就这样，超恶心的拉锯战hhh
 研磨堂堂团宠www太暖了。
 肉村那句让补充糖分配得温柔出天际了好吧，キュン〜
 naomi_katagaki：音驹这场作画在整季都是超高水准
 研磨心理战大师
 香蕉里有酒吗
 TO THE TOP属于作画倒退然后音乐猛了好多那种
 moulo：最后福永的"哦~~~"好萌啊ww
 aero_allen：猫这边不错啊，故事讲的也好。比赛场面算是回归了精彩的感觉
 看看下集乌鸦这边怎么说
 maybenotpeter：跳来跳去重心不明，可以好好打比赛吗？

第6集
 454641：画风又有点不稳定了，影山发球这么猛的吗，那几下的作画看得蛮爽
 mythology：经费全在影山身上
 seele：Apart不做评价...Bpart的那几下确实很爽
 21:09的仁花好可爱hhhhh
 perfectime：互动起来了 \LIP×LIP/
 kageyama有点furuya内味儿了
 zzhh0131：我怎么觉得这集挺好看的......
 264146：我本来以为第二局要脆败了，怎么感觉还给稲荷崎留下不少不安点啊？这应该说是乌野更具挑战者心态所以这种小花样做的更彻底？但明明稲荷崎可是很出人意料的丢了第一局的啊......应该绷紧了神经了吧。
 
 排球这种运动有机会出场的人确实多，还是挺适合卖角色的。
 qtabc123：这季能打完猫吗？
 416841：仁花小妹好久不见
 freeyoru：part A 稲荷崎快攻第一次怎么拿下球的完全看不出来……嘛，毕竟不是主角呢。影山的发球帅爆！
 eyecatch的Q版日向和影山竞争好可爱
 igaryhe：向田隆来了也救不了排球……
 mizudiwood：我都差点忘了影山本应很帅的设定了
 447210：有点前三季的动感了，但脸还是崩的厉害
 q1q1gg：影山这个直接得分太帅了
 collice：讲道理我一直觉得把球拍出波浪的演出有点用力过猛
 furukawa：这后期作画演出都有那味了啊
 327934：又崩了
 bzmlms：这集还不错
 wxwzhou：这集的节奏感觉很奇怪，特别是Apart讲真看得难受
 35549：影山存在感最高的一集。。。
 shaotaikon：这么不稳的一集竟然还能把影山发球做得还行，不知道是该骂还是感恩
 北信介的脸也没崩，挺好x
 3741：仅有的经费都在影山身上
 614556：怎么一到主角打比赛就崩
 aeyyxhyj：加油啊呜呜
 352424：看比赛真刺激，影山发球威胁力感觉快不输及川了
 hehehe203425：爽的
 ychan：“又不是职业选手，这样也太可怜了吧。”妹子说得没毛病啊
 ackton：侑瞄着西谷发球连得两分，给西谷和乌野带来很大压力，毕竟自由人就是负责接球的。西谷努力试着保持平常心。第三球接到了，但稻荷崎还是得分了，角名突破月岛拦网。角名是慢热型选手，击球的横向幅度很大，用身体核心力量，调动整个躯干击球，擅长躲避拦网。侑发球出界，乌野终于破发，随后旭发球得分。随后月岛飞雄二人拦网角名，角名身体一歪，还是把球打了过去得分，拦网选手水平越高，越容易落入角名圈套，刚才这球角名故意做出斜线球假动作，实际打向另一方向。阿兰随后得分，稻荷崎领先十分，乌养并不叫暂停，他知道队员们清楚这球是对方实力表现，而自己也不想让阿兰有休息的时间。阿兰有几次接发球失误，乌野的接球和拦网也给他带来压力。菅原上场，他按乌养说的消耗阿兰，阿兰确实显得有些急躁，不过还是得分。稻荷崎换上理石发球，他初中三年替补，唯一一次上场发球还失误输了比赛，现在他决定发个保守的发球，结果被乌野快攻得分。稻荷崎应援团狂嘘理石，他们不需要胆怯的人上场，这就是稻荷崎的魔鬼应援。飞雄发球得分，翔阳评价他总是能保持这样稳定强大的状态。稻荷崎暂停，暂停回来，飞雄继续保持状态，发球得分。之后阿兰面对三人拦网扣球出界。下一球侑接下翔阳的快攻，阿兰得分。治发球出界。小小的心理波动会影响发挥，这时再来些小意外风向就变了。稻荷崎扣球被拦网，他们的1号准备替补上场了。
 15417：不愧是亚军 玩心理战的就是不一样
 rhmbwt_wu：影山请神请到了及川
 最后稻荷崎换上来的1号是何方神圣？
 virvert：终于等到北队上了！
 eichan：这季讲心理战和心理博弈都不错
 上集音驹，这集都是讲心理博弈
 
 这些京都老哥个个都有自己的绝技。
 双方的防守能力都拿对方的快攻没有办法，只能发球直接或间接取胜。
 634110：逆天演出
 179593：影山稳啊
 最后原来对手的王牌还没上么？这么坐得住？
 naomi_katagaki：音驹的比赛看完切换到乌野感觉两个画风
 aero_allen：影山发球太牛了
 仁花被吓到可爱捏
 maybenotpeter：经典乌野怎么都打不崩，对面心态一碰就碎，比赛节奏作画演出没个能看的。

第7集
 264146：这样一看明明是老牌强校、全国冠军后补，确实三年级生首发比例好低啊？一般论是天赋过剩硬实力吓人这样？要是第一次进阵容的“队长”能说出所谓一号背号也不过是个“过程”那就帅咯哈哈。第二局顺利的让乌野脆败了！
 
 话说场外这对情侣戏份多到不知道闹哪样，要有点头绪的话就多看看东京地方预选的OVA吧
 mizudiwood：节奏是有问题，每次一个新角色出来就要插回忆，很打断比赛连续性
 263874：节奏感觉不太舒服，这新角色就像神仙一样，绝对不失误的能力所以为什么不是主力呢？
  >>coyg->263874：下限高 上限低？
 perfectime：终极压力怪
 319271：这么屌的角色打了这么多年球居然连场都没上过也还行，所以第一场有秘密武器不用就硬白给？
 collice：回忆杀谁也逃不掉
 454641：这队长前面根本没出镜过就很突兀你要这么吊，前面场外休息给点建议怕不是倍杀乌野哦都在塑造别队，而主角队基本没啥好塑造了很尴尬，这集亮点又是影山，日向何时爆发，看得蛮闷
 10709：女朋友酱真香
 q1q1gg：这控场居然只是给替补位？
 coyg：一边解说一边虐狗
 seele：解说狗粮真好
 影山顶啊！
 35549：节奏莫名其妙。。。
 shaotaikon：解说这对贯穿整场比赛
 原来动画党会觉得北是唐突登场的啊，因为我是单行本党很早看到封面就一直期待他出场
 是替补因为上限比较低吧，稻荷崎的风格就是很猛烈创新的，北大概是个稳场角色适当的时侯把他们拉回来这样x
 545877：节奏有点奇怪……
 209456：队长竟然是替补吗
 jjbao：北队是神一样的男人
 temori：好喜欢第四季这对场边情侣
 aeyyxhyj：希望可以赢下 呜呜
 352424：这个北还挺有意思的，前面可以更早出场感觉，我有印象的出场好像就是上一集那个替补发球不积极下来被他骂了。
 另外B part那对情侣解说感觉没啥必要啊，轮换站位前面几季早就说过的事，不需要从零讲给观众，要解说轮换站位的战术布置只需要给到乌养教练的视角就行了
 misaki76：想长寿，学北队
 ackton：稻荷崎的队长北信介替补出场，他一上场就指出队友之前几球的问题，表现稳定，防守稳健，乌野进攻困难。北不是明星，但从初中时就展现出强大控场能力，表现自信，相信自己不会失误。实际上北从初中时就一直不是首发，上场机会很少，但表现的身经百战。北从不紧张，他说人只有期待自己超常发挥时才会紧张。北的实力也就一般，但他能完全发挥出平时训练的水平，遇事不慌。之前侑感冒了还想练习，北直接让他回家，管理好身体，侑发现北暗中给自己准备了食物让自己好好吃饭睡觉，感动了。北每天坚持固定的生活节奏，注重打扫卫生，这是他的仪式，从小和奶奶在一起打扫时，奶奶说举头三尺有神明，北并不是做给神看的，只是重复坚持谨慎会使自己安心。后来北成了正式队员，他忍不住流泪。北认为过程比结果重要，结果只是副产品，过程才造就了现在的自己。稻荷崎来到局点，乌野想着最后一球打出精神来进入决胜局。角名找不到北的破绽，北能让大家绷紧神经继续比赛，他清楚大家的缺陷。最后一球还是角名突破月岛拦网扣球得分，他认为月岛跟不上自己节奏。局间西谷显得很安静，旭不擅长鼓励别人，但他告诉西谷，就算不是最佳传球，自己也能得分。北看出侑看到飞雄发球后也想跳发，但北指出其跳飘得分率高。决胜局侑跳飘发球得分，实际上他两种发球得分率差不多，但北知道如果他的跳发被接起，就会认为要是用跳飘就好了，如果状态很好的跳飘被接起，就会激起他的动力，更有斗志，所以北让他跳发保持状态。西谷随后接球一瞬感到害怕，反应和动作都变慢，但旭得分，他心想西谷偶尔也可以感到沮丧迷茫。大将讲解乌野开局站位变化。稻荷崎以不变应万变，始终保持最强阵容，乌野有些盲目冒进，但冒进也带有探索目的。第三局乌野改变站位，稻荷崎进攻会碰到不同的防守人，月岛也能多防住对方的怪人快攻，田中则能得到些休息时间。阿兰的扣球被飞雄直接拦下，角名认为不让人害怕的拦网根本不叫拦网，飞雄比月岛更让人恐惧。
 15417：亚军的选手一个个也太强了吧
 这新上场的家伙完全是镇定剂 主心骨啊
 rhmbwt_wu：居然是定海神针类型的，而且还是常年替补
 现实中排球队有这种队长替补的情况吗
 不过威压好厉害，连兄弟俩都治得服服帖帖
 virvert：原来北是这种定位……难怪结局给个那样的（
 eichan：这集因为回忆杀适当，双方的对决真的精彩
 
 北哥在就兜住了防守
 京都这黑人老哥怎么那么强，他怎么能说一口流利标准的日本京都话，绝活
 634110：最后一局看看有什么安排了
 179593：原来是这样的定位
 越是这样的人越想看他破防呢（喂
 aero_allen：队长绝对不失误算是超能力了吧

第8集
 whwq2012：剧情太碎了，进度太快了，导致根本无法带入情感啊
 awesome_failure：这一季的回忆怎么这么多
 390482：观感越来越差
 mythology：哇 你们还有胆量放前几季的画面 是嫌对比不够惨烈吗
 264146：西野有点玩尬的，不过木下还挺配合的
 
 结果这第三局前半看起来乌野势头还蛮好的，但两边也都是状态拉满了，老宫、木下、山口的发球都没能打出花来。
 454641：这回忆实在是太多了吧，打白鸟泽巅峰也没见啥文戏啊，全程打到尾情绪一直高涨这倒好，作画拉胯索性就直接倒文戏，是想深刻强调以前的排球回不来了吗
 qtabc123：这集好！燃到，节奏再快点就好了
 65080：系列构成也没换啊，这季怎么能变这样了
 263874：前半还行，后半感觉回忆实在太长了
 rikkameow：呃 所以这一季准备就做这一场乌野的比赛是嘛 所以碎成渣渣？
 双胞胎的回忆插得也不知道图个啥
 mizudiwood：所以原作也是这么多回忆？这锅谁背？
 seele：mamo又演活一个角色回忆插入确实又突兀又冗长。
 freeyoru：插了三个人的回忆？
 能不能好好打比赛……
 coyg：漫画也是这样吗 回忆搞得比赛支离破碎毫无紧张感 明明是关键比分
 collice：都是重要角色
 没辙
 444576：是不是因为前三季我是一口气补的，现在是一周一集所以接不上，观感在不上不下的位置
 q1q1gg：这两兄弟真逗
 35549：阴阳人对决。不过回忆实在太多了。。。
 425984：未来职业分道扬镳的伏笔？合作无间但爱排球的程度不同
 shaotaikon：原作就是有这么多回忆啊
 因为现在打到后面基本都是重要角色了，比起比赛还是角色塑造重要，嘛观感的确受到影响……
 209456：您也是大王？
 jjbao：小时候的noya桑好可爱啊好可爱紧张的时候话痨也好可爱
 对宫兄弟一开始挺无感的可能是因为饭圈池面的印象但再看动画觉得他俩还挺有意思的，“也许上天对侑最大的恩赐不是体格或者能力，而是治”好像有点骨科
 aeyyxhyj：大家都好强啊 哎
 352424：原作也是这样插叙过去塑造角色那也没法，丢了就少了塑造，但是插得多确实让比赛感觉没有以往刺激了，尤其是动画。不过我还能接受，毕竟挺有意思的，这集我觉得不错，尤其是木下和西谷
 misaki76：古馆老师真的是有大爱之人
 484468：如果了解了尝试了，还是觉得害怕怎么办？
 
 那就向别人求助吧。
 
 因为害怕就放弃尝试就太可惜了。
 hehehe203425：碎
 ychan：一直插入对手回忆的做法在花牌里也有，但是花牌的观感就很好…
 ackton：赛前乌养曾告诉大家主攻手扣球时并不是和拦网人单挑，而是一对六，一定有办法拦住他。月岛深谙此道，表示每球都都拦下来的打法过时了，角名扣球，月岛没拦住，但大地接住了，乌野进攻得分，黑尾评价沉着应战才是正确做法，角名的转体扣球打得越多，对乌野一方越有利。月岛故意每次只封锁角名的斜线球，角名感觉他是个机器人。木下上场发球，进行脑内模拟多次的发球，结果一下就被对手接到并进攻得分，木下都还没反应过来就得下场了，看着强大的队友，自己也想为队伍发光发热，还以为自己能成为英雄，哪怕只是一瞬间，但这都是错觉。飞雄又发球得分，稻荷崎暂停。西谷告诉大家自己小时候很胆小，什么都怕，但爷爷通过挫折教育使自己改变了。西谷坦白面对侑发球时感到害怕，不过爷爷曾说过，害怕就太浪费了，爷爷带西谷体验了很多，告诉他人生不求甚解太浪费了，西谷问如果还是害怕怎么办，爷爷说那就叫人帮忙。回到比赛，西谷四人准备接侑的发球。西谷面对发球还是有些害怕，但他想到了之前和木下的对话，此时木下也在场边喊向前，西谷于是向前用上手接球接到了发球，由旭得分，乌野一球就破发了，西谷面向木下握拳庆祝，木下也同样回应。阿兰宫兄弟小时候就在一个排球教室，当时前国家队二传犬畑来做教练，他的传球扣起来很顺手，教练也鼓励学生说叔叔会帮你们打中的，侑由此对二传产生了兴趣。治当初要厉害些，教练也曾准备让他做二传，二人都不服输，但阿兰感觉侑除了不服输还有别的感觉。后来侑开始打二传，进步神速，侑对队友要求也高，并不在意会不会被人讨厌。有时侑也会说治连这样的二传都得不了分，是个废物，二人打起来。双胞胎互相比赛进步，阿兰认为上天对侑的最大恩赐就是治。后来侑进了青训，治说自己不甘心的是自己竟然没有那么不甘心，治认为二人实力相近，但侑对排球的爱可能比自己多一点。回到比赛，侑打出一个高难度二传，正常一般下手接球的球，侑一个深蹲用上手接球准确把球传给治得分，他说用十根手指更好把握方向。侑有时会得意忘形，有时因为好强给人压迫感，但他也会比任何人更虔诚的为主攻手铺路。研磨说自己做不到这样的传球。飞雄见识了这一球后告诉翔阳自己也觉得能来这里真的太好了。
 rhmbwt_wu：太碎了吧，好几个人的戏份，还有一堆回忆
 另外原来双子的头发是染得，我说头发颜色不一样的双子我还是第一次见
  >>naomi_katagaki->rhmbwt_wu：和音驹那俩一个理发师傅大概
 169308：这么紧张的比赛节奏被拖成这样，看得我好累
 784846：一口气看到这里对比与白鸟泽的比赛简直惨烈
 eichan：本集前半部分过后，好了几集的回忆杀又来了，又开始插回忆了，后半体验下降
 634110：能回忆一集啊
 179593：看了sd剧场版后挺喜欢笠间淳声音的，可惜他好像动画作品不多
 这话说了好多话，果然声音很不错（可惜是憋的关西腔
 naomi_katagaki：回忆太长了啊啊啊
 aero_allen：还是最喜欢青叶城西赛，回忆穿插做的也好
 这集基本全是回忆了
 888830：这集还不错吧，宫家兄弟回忆很不错。不至于算差。
 maybenotpeter：人物传记是吧，比赛新镜头除了兼用卡有两分钟吗？

第9集
 420434：小太阳！！！
 zzhh0131：这集好看
 324041：这集终于有以前的感觉了，后半有被感动到
 batman：[thumb]
 524610：本话我想说堪称完美，希望能以这个样子完结这一季
 furukawa：牛逼，日向！有漫画那味了
 264146：音监很想刷存在感啊......这局面也终于要打的白热化了。
 
 求新求变的稻荷崎也算是第三局终于吃到内容不像老牌强队的红利了，打的颇是自由，虽然局面上像是运气好也只两分领先，但前面其实也是风有点挽留乌野所以才只差那样些许。
 okkr520：这集的演出太神了
 fenghai：终于轮到日向出来刷存在感了
 barcelona：好！日向，好！
 ygy21：说实话我是真的烦宫佑这种厉害又狡猾、爱装逼又咋咋呼呼的角色
 381906：太棒了太棒了
 athrun1120：从没想过会对他打出gg
 262955：这季表现最好的一集。
 collice：看得手心冒汗
 okitasan：“罕见地，在更多时候让人苦不堪言的漫长时光中，极其罕见地会出现这样一球。光是回忆起来便能振奋人心的一球，便能重拾自信的一球。好比在攀登高山途中，能化为落脚点的一球。那绝非奇迹，而是上百球上千球中，才会出现那么一次的，唯有努力争取才能企及的一球。靠着把握住的这罕见一球，继续不断登高前行。”我将此次神回的这段话，返送给《排球》的这一季，送给这次不被大多数人看好的新晋监督佐藤雅子。加油！
  >>352424->okitasan：你这说的真好！！
 aiwzxh：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 接到那瞬间真的泪目了
 有种从开始到现在积攒的憋屈都被冲刷掉了的爽快感
 mizudiwood：这大概就是有没有回忆的区别了（bushi
 stuart_lee：终于好看了
 454641：个人观感还是不是很棒，就是很突然。Mamo这队各种描写，都要乘胜追击了，计谋用得非常漂亮，妥妥主角待遇，然后日向突然跳出来一个完美接球，这是断层1，作画是不错，然后大叔就开始尴尬解说，这是断层2，然而这球还没得分，这是断层3，合着拿观感当排球咯，打来打去的最主要原因可能还是日向给的镜头少吧，就很突然
 rikkameow：小太阳！！！NB！破音
 积累的努力总有一天（也许）会回报你的！
 freeyoru：日向小天使！！！
 390482：这集不错
 qtabc123：这集直接给十了！我他妈又燃哭
 304807：日向真的是小太阳！
 永远发光发热！
 永远温暖着周围的人！
 518325：这集才是回忆杀的正确使用方法，不错
 246935：太阳
 流泪
 重回质量
 cfox：这集好，话说条善寺的教练也终于加入解说团了吗
 seele：这集太棒了啊翔阳——！！！！！
 q1q1gg：这对攻太强了
 65080：所以为啥作者就舍不得落后多一点再扳回来，吊打的局面分差没拉大看着太奇怪了
 444576：这才是我认识的小排球啊
 263773：他温暖着所有人
 loimy：这集太棒了！！日向真的是太阳
 520895：嚯，这集，第四季目前最佳单集了吧
 327934：好
 35549：小太阳不愧是晴雨表
 iriszyx：棒！
 425984：香！
 北信介海豹鼓掌
 shaotaikon：单行本标题回，主角高亮回，这集要做不出感觉那这季就完了……
 我个人觉得双胞胎塑造得还是不错的，说主角待遇的要看这是全国不是县内啊强点不是很正常，因为后面还得继续出场多铺垫点当然没错
 希望能这么持续到最后吧，好的高潮和结尾能让人忘了前半的拉胯
 kagami_lu：感觉是本季最佳了
 209456：这一球满分，我倒回去又看了一遍
 毫无疑问地本季最佳（目前为止），终于有了之前看排球神回时的鸡皮疙瘩感。
 478170：爽爽爽！
 553855：在本季算矮子里的高个儿，但CM进得也太不是时候了
 jjbao：看湿了
 kgym一撇嘴说“没看到”乐得不行你个死傲娇
 614556：好！
 aeyyxhyj：啊 好可惜 以为能进的
 352424：个人神回，佐藤雅子在这集挽回了尊严。
 16楼说的真好，这集又何尝不是佐藤雅子的锲钉呢?那球拿没拿分已经不重要了，这集被完美拿捏情绪，A Part末尾那里看了两遍，都忍不住掉泪，宫治和国家队教练的台词写的也太好了吧！
 另外AB part转场真他妈不是时候
 misaki76：神回
 azusawa0302：小太阳！！！！这集可！
 680809：感觉等不到垃圾大战了，不过这样的话也就意味着还会有下一季吧！
 484468：翔阳的惊人表现，同时也是本期的高光之处。在此，形式和内容实现了某种程度的统一。
 
 小排球精彩就精彩在，主人公们没有一次不是在摸爬滚打、周身泥沙中狼狈地取得进步的。每当于角色而言看似无论如何都难以攀越的高峰出现，观众对情节的预期也同等地收到挑战，而只有不一味依赖于增加数值和规模的难题，才是具有想象力，真正倾注思考，不辜负观众期待的创作。
 
 贡献绝佳操作之后，翔阳不仅没陷入空虚，还对即将再开的胜负跃跃欲试。因此他对排球所秉持的不是欲望，而是爱。
  >>484468->484468：附议16楼&48楼
  只是可能为了连贯地表现日向那一段，和其他话数相比，TV番组插入广告的时间已经被大大推迟了。选择在那里转场，或许真是无奈之举。
 hehehe203425：第四季最佳一集
 这集哪怕放前三季都是质量爆炸的存在
 ackton：教练告诉理石世界第一的队伍如果安于现状也会迅速下滑，若是留恋过去固步自封，何以成就明天，活在当下挑战自己。正如稻荷崎的横幅上写着的要胜利不要回忆。随后理石上场，两次发球质量很高，稻荷崎连得两分扳平，理石想着下次要连得三分。旭的全力发球出界，田中扣球被拦，稻荷崎先得到13分反超。稻荷崎表现不稳定，但有时能高歌猛进，所以被称为最强的挑战者。飞雄使侑做了一传，治二传出乎意料和侑来了个怪人快攻，这次是侑扣球得分。乌野众人惊了。稻荷崎知道留恋过去（亚军）无法成就明天。旭的扣球被拦，好在对方触网。乌野的大家还是有些焦躁，感到压力，稻荷崎继续得分，轮到飞雄发球，网前侑看似要进行二次进攻，翔阳田中抢先把球打了回去，但实际上侑没碰到球，球也还没到乌野半场，所以翔阳这是过网击球了，稻荷崎得分。侑发球，大地接到球，运气好正好弹了回去得分。之后月岛进行应变拦网，先拦右边，侑直接传给治，于是月岛又跟过去在左边试着拦网治，没想到治没有扣球而是二传给阿兰，乌野的拦网完全空了，出乎众人意料，翔阳出现在那里完美的接住了阿兰的扣球。在漫长痛苦居多的时间里，偶尔会有这么一球，让人只是想想就能振奋精神重拾信心，就像登山路上突然出现的楔钉，这不是奇迹，是不断努力才能抓住的楔钉，抓住这一个个楔钉才能继续向上攀登。飞雄没想到有一天自己会对翔阳说接得好。翔阳这一刻又回想起了之前众人对自己的评价。这球是翔阳基于经验快速判断的结果，向后翻滚卸下了扣球的力道，随后乌野全员进攻，稻荷崎教练知道这一分会改变局势，要求死守。稻荷崎反击，乌野即将拦网出界，又是翔阳救到了这球，接着迅速向网前冲刺要球，飞雄传给田中，稻荷崎也很坚韧再次接到了球，侑把球打回去，乌野认为这是机会球，后退接球，没想到侑运气好，这球擦网落地，乌野众人反应不及，丢分。稻荷崎教练知道这球会摧毁乌野众人心理防线。乌野暂停，气氛沉闷，大家都很不甘，这时翔阳却和平时一样，问飞雄有没有看到自己刚才的接球，飞雄嘴硬说没看到，翔阳说那下次你要看好了，笑了起来，大家也被带笑了，治看着翔阳说他打球就像自己吃饭一样，每次吃都感觉活着真好。肚子饿的时候吃了一口会感觉更饿，而看到有人吃的很香，旁边人也会饥饿起来，正如回到场上的乌野众人一样。
 15417：亚军果然没点东西是当不了亚军的太强了
 翔阳那球打在空中的时候 旁边大叔的旁白真好啊
 
 翔阳麻吉天使没了他地球转不了
 rhmbwt_wu：目前第四季观感最佳
 这球太棒了，但我真没想到最后对面运气好救球时擦网赢了
 还好日向是个有些没心没肺的傻子，直接拯救了快爆炸的队内气氛，真的立大功
 3741：大家的小太阳日向！！
 glazygalaxy：NICE RECEIVE!!!!!!!!!!
 764334：尼哥扣球白屏那里心都要凉了一半，
 翔阳发挥这么好都没能拿分，要不是暂停的时候小太阳发光那一半又要凉了
 xdyllx：神回，日向接球的那下快看哭了
 virvert：久违的 啊久违的 好喜欢
 eichan：爆！爆！爆！！
 这集超级赞，也不是燃，就是充满打排球的阳光。
 这集其实很精彩，京都老哥们很有活，几个球和防守打得太精彩了
 双方攻守在翔阳那个接球迎来了高潮
 你可以说翔阳是运气，他刚好在那个位置所以接到的。其实他是经过训练、眼睛观察和经验，判断那个球要落在那里，用滚动卸力法把球完美接好，不让它弹飞。
 
 回来了，全都回来了，前三季的排球少年的感觉终于回来了
  >>rhmbwt_wu->eichan：稻荷崎其实是兵库的不是京都的
  >>eichan -> RhmBWT：红豆泥，我把他们当京都老哥了
 634110：这集不错，bgm衔接的很好啊
 179593：日向接个球待遇很高啊！可惜没得分！
 影山就犟着不肯夸一句，嗨呀！
 necoboro：这集爽翻了
 不仅因为这个球，更因为这句话，我想起了为什么翔阳会被称为小太阳
 naomi_katagaki：研磨那个笑啊
 日向真的大心脏，太适合比分落后的乌野了
 ashion：他真是太阳！
 693223：第四季最棒的一集，比肩甚至超越前三季的水平，这一球直接拉回观感。
 宫治和教练的两段台词写的真好
 aero_allen：日向真是强心剂，一直都能鼓舞周边所有队员
 相当有力的接球，优秀的一回
  >>aero_allen->aero_allen：前半音乐甚至有点爵士感，本季音乐是不错
 888830：放松的一球！感动的瞬间。
 maybenotpeter：算是比较有记忆点的一集了，但是这个乌野遇到强敌->打不过挫败->日向做了/说了什么振奋人心的模式用了不知多少次了，已经看一半就能猜到后半了...

第10集
 taxiway：这么胶着的战局拍出流水账的感觉。。
 看了这么久排球，还是没忍住要来吐槽一下。。
 264146：是哭是笑都看下集了，虽然大概没什么意外了......队长心态还挺超然的，这么胶着的情况还有余力训人
 okitasan：哦，真是糟糕透了！上一集和这一集的水平反转也忒大了。这都做的什么玩意儿啊？
 ygy21：翔阳又立功了
 264270：原来可以用脚的啊
 athrun1120：这能直接一脚得分也太魔幻了
 okkr520：下一话真就一球一集呗
 ataraxia_hana：还是没忍住，在播完之前看了，停在了稻荷崎战结束的前一集，这下难受了
 collice：艹啊下集快来
 mizudiwood：我怎么记得之前关键剧情用过脚了
 kleavo：还行，意外的不太拉胯。不过这季bank也用太多了，就算用也挑点好看的用啊...
 seele：影山真的厉害啊...
 263874：感觉龙那一段看起来一点都不燃
 446271：前半集感觉节奏奇奇怪怪的，明明临近赛点了好像气氛也完全不紧张的样子。。。后面又好起来了。
 aiwzxh：林小树真的太棒了
 看的太紧张了，零食都吃不下去了
 381906：好不容易以为质量回来了，这b part做的是啥呀
 454641：全场主角队只有影山在带着观感，关于影山的一切都是不错的，前几集有几个镜头甚至能燃起来日向那句把球再给我和那微笑还行，但总体还是拉胯，指比赛的节奏和并不燃
 453350：kageyama！
 freeyoru：影山太帅啦！！！
 qtabc123：田中桑这球燃哭了
 q1q1gg：这一球接一球的对攻太强了，看得人心跳停止
 444576：这一季终于见到一点拉锯战了
 520895：OK，继续保持了上集的水准，希望能一直保持到本季结束
 216493：最后北信介讲话那里感觉拖了
 327934：节奏有些奇怪
 549903：二传对进攻手的信任不是言听计从，而是真正了解对方，弄清楚对方的状态，在绝境处拉他一把，在极限处推他一把。古馆老师对竞技体育的理解深刻！
 35549：我真觉得这bgm好奇怪。。。
 shaotaikon：哎好期待这集的，但跟着主角高亮回后面一集估计也就这样了，看看发球算了
 bzmlms：太菜了
 aeyyxhyj：加油！
 352424：这一集太短了！！
 743390：大王，你在做甚么啊大王？
 damhold：及川笑死了
 asd060527：就知道会用脚哈哈哈
 ychan：这话直接看困了...
 不过翔阳的笑容真是像太阳一样明媚啊！
 ackton：教练把北换上场，认为这是进攻策略，派北上场就是让宫继续冲。北其实不理解宫和飞雄翔阳这类人，不过看到他们心里还是能燃起一团火，北没法力挽狂澜，不过可以为他们提供坚强后盾，与大地类似。月岛体力下滑，进攻防守都出问题，没接到飞雄的传球，他现在发现翔阳平时做的有多么费力，飞雄认为是自己的球没传好。稻荷崎20比17，轮到旭发球，他使出全部力量发球得分，侑意识到旭一开始的发球没用全力，是一点点发力，在比赛终盘能控好球时，打的毫无保留。治给侑传球打怪人快攻，失误，乌野众人也只想着打好眼前这球，不在意输赢。乌野全员进攻，大地扣球，北接球出界，大地与北不一样，他知道自己不只负责防守，全员都是进攻得分点。乌野追平。两边轮流得分，侑二次进攻突施冷箭，随后稻荷崎再得一分来到赛点。宫城的大家都在给乌野加油。田中感觉自己状态不错，但又有种直觉，不能强行往前继续了，他之前让飞雄少给自己传球。田中扣球被拦，好在西谷救到，翔阳快攻被接，侑又来了高难度二传，被西谷接到。飞雄之前明确告诉田中我们需要你的进攻，他相信田中还有更强的武器，在比赛尾声时再次传出完美传球，田中扣球，对手有意识防他斜线球，田中知道飞雄对自己的信赖是名为信任的威胁，但田中没有辜负信赖，打出极限压线球得分。侑不知道这么短时间里原来打球乖巧的飞雄怎么变了这么多，及川也在关注比赛。飞雄发球得分追平，接着发球，超快攻翔阳得分反超，稻荷崎追平。北说自己每天可以从1做到10，侑这类人可以做到20，有时又会从a到z，就算错过被普通人视作珍宝的东西，他们也不会停下脚步，世上有很多我们无法与之匹敌的强者，大家理所当然认为他们厉害，但勇往直前也是才能，如果认为天才生来就优秀，那是简单粗暴的认输，是侮辱。飞雄争球时没把球传到位，翔阳空中反应用脚击球得分，他并不抱怨，只让飞雄继续给自己传球，田中一旁看着，知道把自己/飞雄逼向极限的并非只有敌人。侑也对此感动。
 15417：龙的这一分没做出很燃得感觉+1 明明是关键的关键啊
 被及川笑死
 
 在分数最关键的地方 为什么要引入信介这么长一段对话？个人不太理解，是为了突出主角不断逼迫自己达到自己的极限吗？ 这个放在赛后感觉也可以啊
 rhmbwt_wu：影山真的是力挽狂澜，及川那个反应笑死我了
 最后日向这球太恐怖了，跳起的时候用脚把球踢过去，空中出脚
 flovv：影山好稳 翔阳最后那一脚也行啊
 3741：翔阳的笑容太治愈啦
 784846：及川前辈真的傲娇啊
 virvert：关键时刻转到场边的北开口长篇大论的时候我：北鼻我真的很想认真听但现在真的听不进去
 eichan：还有两集那么快打到赛点拉锯战吗
 
 这集北哥讲话打断了节奏
 634110：这也能流水账？
 179593：影山力挽狂澜
 大王傲娇地一边看一边酸，还吓唬路人小朋友，什么人啊～
 北队长大家看比赛能不能专注点，都赛点了还整什么人生哲学呀
 necoboro：这个空中出脚太魔幻了，本集真的是把上限和下限展示的淋漓尽致
 naomi_katagaki：日向最后那个笑太强了
 moulo：及川徹笑得我想死
 fy939：那个可爱妹子完全下线了吗光头大放异彩也不给镜头
 aero_allen：空中出脚是什么魔鬼能力
 maybenotpeter：都不用看下集了经典打到最后一局加时，到了决胜分然后球就一直不会落地了，乌野再来个漂亮的进攻，WIN！

第11集
 okkr520：画面绝赞崩坏中（雾
 但本季的演出真的很赞
 zzhh0131：真好看啊真好看。
 向田隆出现在作监里只是单纯他的卡没人修吧
 438552：看过两次漫画还是很震撼感动，演出真赞
 286960：很棒
 304807：太棒了！！！！！！！
 紧张感爆棚！！！！！
 我大气都不敢出！！！！！
 最后球落地的瞬间心里的石头才终于放下了
 ataraxia_hana：恭祝稲荷崎战圆满落幕
 athrun1120：还真打到30以上 终于赢了 竟然是双主角防守胜利
 262955：棒！
 collice：要死了要死了
 263874：哭了，太燃了
 终于听到仁花妹纸讲话了，这季度我以为诸星堇没来呢
 65080：最后的作画崩坏感很不错
 264270：竟然打到30分以上了，看到他们都觉得很累，只有日向没觉得累
 好几次的攻防互换，萤和大地学长救的那个球怎么看都觉得很不可思议
 pujx233：ごあいさつ 响起来的那一刻真的彻底满足了
 工期这么紧张的情况下还能做出ep16、22、24这样的单回，真是殊为不易
 524610：作监是不是已经来不及修了……人物都崩的厉害，不过动态和演出都不错，控制好回忆的量和时机还是可以充分燃起来的。双主角拦网拿下最后一分确实意料之外。
 264146：线内有点运气，但是可挡下真就是对这招的理解差距了，感谢月岛的解说......速攻忍下了，但是没玩过的后排位果断的冲了
 ygy21：翔阳，永远的神。温暖世界的小太阳
 283658：这集不错
 cfox：「快」是非常强大的武器，既充满魅力又帅气无比，但即便如此，也不是无敌的。把「快」换成「作画」就很能形容这集的观感
 381906：太棒了太棒了
 ngtmuzi：这话太强了，气氛烘托，节奏的控制，镜头暗角暗示视野变得狭窄，都非常到位
 aiwzxh：啊翔阳大神
 看比赛果然对心脏不好，最近几集的每一球都好吓人啊
 okitasan：比起最后的双胞胎和怪人组合的2V2，感觉表现力还是日向的那句“Alright！”更好。
 演出好像开始尝试新的风格？不知道是不是漫画就这样表现的，穿插闪回文字来提升瞬间的紧张感。之前没出现过吧？
 260715：这集应该是本季最佳啦，爽爆
 perfectime：miyas倒了 ( 哭腔
 hentyclopedia：神回，紧张到喘不过气
 coyg：最后一球舒服了
 rikkameow：神回！！小排球牛皮
 演出本季最佳~！
 小太阳那句“Alright！”在乌野将将就要急出错的时候立竿见影调整了整体的节奏！也和学长一样快哭了
 taxiway：太舒服了这集
 mizudiwood：双主角合体技收尾！
 seele：后半段太紧张激动了！！
 hupanxx：这集看的我整个人都抖起来了
 当然
 也可能是冷（x
 305533：热泪盈眶的神回
 freeyoru：啊这回真是太棒了！！！
 qtabc123：燃疯了燃疯了燃疯了燃疯了燃疯了燃疯了燃疯了燃疯了
 q1q1gg：燃爆了，日向MVP
 520895：牛——————的！！继22集之后，更进一步，单集拿出来也不逊前三季的高能集，芜湖！
 447210：最后一球的分镜和我想象的不太一样，本以为会高度模仿第一季24快攻被拦下的分镜，结果做了一个新的
 263773：好！
 454641：或许不该先入为主看评价的？我倒感觉毫无波动最主要日向到最后关头突然爆种，前面都没啥表现的，然后众人就疯狂捧，再加上人物画得崩，真的没感觉燃，只能下一场比赛刷新再看了
 327934：打出绝杀前铺垫还是不太行，后面劲不够
 216493：最后那球没想到赢了，我也感觉铺垫有点不够，没有那么强的冲击力。可能是bgm的问题
 549903：要是有单集评分我想给这集评10分（作画除外，希望BD会修）
  >>352424->549903：我看的BD版，没怎么修呢（可能修了很多还有遗留）
 234127：666666666
 trustme233：感动 热泪盈眶
 94975：屏住呼吸
 loimy：太燃了太感动了 神回
 35549：小太阳
 425984：光影的阴气真重
 shaotaikon：铺垫的确不行，虽说对日向的努力和进步一直在铺垫甚至到了刻意的地步但全在这几集突然爆发加上动画这季的节奏不好煽情不太行观感上说服力就下降了很多
 jjbao：又是哭着看完了一集最后一球好得出乎意料，即使是已经看过漫画依然能沉浸其中，
 逐渐变暗的色调和暗角视野完美渲染出终局窒息的空气，而后是翔阳一记高而柔和的传球让画面豁然开朗，连宫兄弟双子速攻都是目前为止最帅的一次直到影日双人拦网奠定胜局前完全忘记了呼吸是什么
 temori：哭了
 aeyyxhyj：这最后一分太帅了！
 352424：好。本集原画还有个国人梁博雅参与了啊，我记得前几季有些神回她也参与了，没想到这季倒数第二集才回归。
 misaki76：啊啊啊啊啊啊相信，相信的力量
 567907：精彩
 damhold：神神神 终于有一集好看了
 hehehe203425：这集好棒啊
 216553：日向无疑是用最质朴的方式展现了最彻底的主角光环——士气低沉时天真无邪地为队友减压、对手突破拦网时鬼魅地接起扣杀、攻防即将超速时用“乐”式一传将节奏调回正轨。
 最后一回合对宫氏兄弟冒牌怪人速攻的封杀，可以视作第一季最后一球的重演，但这次配乐的节奏也太快了，主旋律被加速得有些聒噪了。
 ychan：都没意识到最后一球是乌野的赛点
 让我回想起这种鏖战几局最后累得筋疲力尽的感觉……しんどい！
 ackton：这集有点之前打白鸟泽的感觉了。
 飞雄有点累了，所以球没传好，但翔阳还是得分了，并让飞雄继续给自己传球。侑很专注。北认为有些人确实像怪物，终于有一天自己遇到了他们，和他们同场竞技，自己是闯入了怪物们的盛宴的普通人，运气真好。侑发球，大地没接好，出界，稻荷崎又到赛点，乌养告诉大家我们不需要奇迹，大家也适应了，毕竟每次都被逼到绝境，虽然不习惯并害怕这种身后就是悬崖的感觉，但大地知道只要把过去一直以来的训练再演练一遍就行，这次他接到了球。眼看球要过网，翔阳提前跳起，相信飞雄能传过来，飞雄只想着自己不能输给翔阳，拼命传出了这球，翔阳得分，侑知道翔阳不是信任二传，而是确信球会传到自己手中，侑同情飞雄，有这么可怕的队友。飞雄随后向翔阳露出一副赢了的表情。月岛试着拦网角名，他知道自己拦不住，所以交给翔阳了，翔阳接到了扣球，感叹月岛的拦网强。旭的扣球被接。大将知道一传，拦网，主攻手，二传，发球等等，在球落地前，一切都环环相扣，有一瞬停止思考就会跟不上节奏。月岛成功拦网触球，落地时已经站不稳了。田中救球，飞雄传给旭，旭羡慕高一高二和新生还能接到飞雄的传球，但也感到同情，旭打出与伊达工练习时那样的时间差扣球造成拦网出界。观战的伊达工几人看出了旭这球的厉害。乌野赛点，北知道现在场上的人都认为拿下这分就是英雄。治带着杀气进攻，很好达成了诱饵的效果，侑传角名得分。乌野全员进攻时，飞雄来了个出人意料的二次进攻得分，随后月岛发了个短球打乱节奏，乌野的机会球，大家都想快速进攻，乌养看出问题，大叫让大家慢一点，不要急，但乌野众人越打越快，田中见扣球没机会，抢篮板继续组织进攻。拿下比赛的强烈欲望刺激大家加快节奏，快是双刃剑，让对手难以招架的同时也让自己失去了喘息的机会，所有人急着向前冲时，翔阳像和百泽练习时那样传了个高球，这样高而柔和的一传让大家放松了下来，给了队友调整呼吸的时间，菅原看出这球的重要性，感受到了翔阳的成长，忍不住想哭。乌野众人准备好了一起进攻，稻荷崎也准备好了防守，两边正面对决，田中扣球被拦，西谷救球，月岛拼命触到了球，大地最后飞扑把球打回稻荷崎那边，稻荷崎的双胞胎再次尝试超快攻，打的很完美，但飞雄翔阳已经等在那里，二人一同拦下了这球，稻荷崎队员没接到，乌野32比30获胜。月岛知道决胜瞬间，只有翔阳飞雄面对对方的快攻没有丝毫慌乱，速度是很强的武器但不是无敌的，在这一点上，他们比别人更有体会。
 ayres：日向太棒了！
 15417：我们不需要奇迹
 
 麻吉天使
 就在我都快要被这股节奏窒息了的瞬间 翔阳 天使
 
 差点在办公室叫出声
 rhmbwt_wu：整体还算蛮好的，就是这画面。。。。
 我正感动着呢来个崩坏画面，你让我怎么感动
 最后日向影山二人拦下双子速攻，这设计很巧妙啊
 3741：太好看了好感动
 中间视野变窄的画面真是做的好棒，太紧张了
 764334：久违地有了像全身心投入观看一场比赛的感觉，体会到紧张、心跳、战栗等多种情绪
 527090：最后个拦网复刻了全国大赛上败给青叶城西的最后一球，进攻方的台词都一样“这个位置 这个时机 这个角度 分毫不差”，但还是被防守拦网到了。乌野从过往的对手学到了不少
  >>xjamespan130->527090：那个不是全国大赛，是地区高校联赛
  >>527090 -> 披tle：收到喵
 xban：精彩 完全不输白鸟泽 最后的台词太棒了 那种铺面的累但依然冒蒸汽的感觉
  >>xban->xban：后面几天就重看了一两遍，能够让人燃起来而部分，双胞胎的那种“杀气”，翔阳“下次也要传给我”。就是那种气氛，还有一些放松的道理。总之小排球成功上升到一个剧情牛逼且还能当作一个热血调剂品的级别，我重新找回了这样的感觉
 eichan：最后一球的胜利比起前面三季的最后一球差一点，不过这集后半所有人都拼了没人在意分数是不是落后，然后被榨干了体力也要狂冲，真的太燃了
 
 除了最后一球，这集有打白鸟泽的感觉，太燃了。
 kawawuso：作画崩坏但是眼泪完全止不住
 634110：有一段跑动分镜很帅
 179593：最后的拦网决胜负真没想到，大王你看到了吗，感不感动！
 necoboro：太爽了，虽然人物感觉有点扭曲
 但是最后一段连续的分镜真的看得人太紧张也太感动了
 双子拦双子的设计也太巧妙了，心潮澎湃！
 naomi_katagaki：日向简直神级
 第一部分的一年级集训所有伏笔都对上了
 最后那个一传放轻松太燃了
 音乐提升了太多
 sgjs：神回！
 xjamespan130：正牌怪人快攻拦截模仿版怪人快攻这个设计很赞
 693223：回到了打白鸟泽那场的感觉，看的时候感觉时间流逝的很快，大气不敢喘一下，果然最紧张好看的还是最后赛点的拉锯战啊
 很喜欢那段视野收窄的演出
 最后一球让日向影山拦网拿下的设计很棒
 aero_allen：紧张感爆炸的最后一球
 演出很厉害
 日向的一年级合宿伏笔收回了很多
 maybenotpeter：熬了两季终于有点作画演出看了，只是还是有点崩，对面再强也比不上主角光环啊...

第12集
 526239：红黑就是最配
 okkr520：期待垃圾场对决
 zzhh0131：希望ig能继续做下去
 yui_xhanr：垃圾场55555垃圾场gkd
 mizudiwood：啊啊啊快打啊
 246935：等吧
 264146：这最终话没有做的像是过渡回一样就挺符合期待的了！说来在地区预赛打赢了白鸟泽、32强打赢了稻荷崎，估计对于观众来说打败音驹就像碾过去一样了......两校之间对决的看点大概对于绝大部分观众来说没有宿敌感了吧，太久了。
 
 期待第五季。
 304807：不知道有生之年还有没有第五季
 希望能有
 283658：下季度见！这季度不知道是コロナ还是什么原因，没有前三季好看。、
 ataraxia_hana：ED放的是第一季的OP1，片尾也在小窗播放第一季的相关片段，真是感慨万千啊
 ygy21：期待下一季
 athrun1120：日本的电视台真会报学生的排球联赛赛况吗
 
 打音駒也得用掉一季吧
  >>468326->athrun1120：会的，而且是总共10多20个电视台同时直播赛事，以及28个媒体现场报道赛况，春高可是比日本大学排球和职业排球更火爆的赛事
 454641：猫队惨，气势直接被压，甚至想看猫队赢木兔学长更期待，这种强烈的攻击手正是现在排球需要的
 seele：迫不及待想看垃圾场对决！
 520895：emmm...総集编？？？
 rikkameow：迫不及待想看垃圾场对决！！请问有没有第五季啊…
 stuart_lee：我其实一直想问 这一季时不时在哪儿解说的那对男女是谁啊
  >>mozilla->stuart_lee：地区预选输给音駒没能进全国的戸美队长和他刚复合的女朋友，OVA 陸 VS 空里面的一场
  >>stuart_lee -> wei：多谢 （没想到还有个ova
 539743：排球总是有让人想给高分的冲动，期待垃圾场对决！
 q1q1gg：终于迎来那场战斗
 dantesawake：骂归骂，果然还是想要第五季啊，做成第四季这样都行啊
 还有女汤的大窗户这么亮的吗
 327934：还想看
 delitofu：最后的ED太怀念了
 collice：真好啊真好啊
 173431：啥时候第五季啊等不及了
 35549：还是觉得老op好听
 425984：又是和猫队打
 shaotaikon：妹想到这季质量最高观感最好的是这集
 就算质量不如从前也好至少做到结局啊……
 553855：月岛旁白那段太急了，之前几处日向的高光也是很突兀，个人成长的主线完全被打散了
 temori：不够看，第五季快来吧
 aeyyxhyj：快来第五季呜呜
 352424：剧场版的消息出了，哎可能这是排球最后的一部TV了
 misaki76：最后一集放第一季第一首op什么的，太情怀了
 ackton：第四季也补完了，目前该系列已经播出的故事都看完了，再过两个月对阵音驹的剧场版就要上映了，不知道剧场版会不会带来不一样的观感，第四季第二部分和第三季打白鸟泽的剧情架构差不多，就是描述完整的一场比赛，这一季三局的比赛播了10集（除去音驹的两集），应该是目前描写最详细的一场比赛了，相比之下剧场版估计也就120分钟，不知节奏把控如何，会不会显得特别赶，总之还是期待吧。漫画已经完结了，不知最后是怎样的结局，有没有可能完整动画化，按目前情况看也许是有生之年了，考虑到春高比赛一天一场，现实中播出进度与动画中时间流逝速度之差堪比天才麻将少女了。
 开头继续回顾获胜一球。见乌野赢了，音驹众人收队。飞雄翔阳都说这球是自己拦下来的。穴原忍不住打电话给鹫匠，二人都看了比赛。春高第二天，夺冠热门稻荷崎败北，爆出冷门。侑告诉翔阳总有一天自己要给他传球，但在此之前，我会在全国大赛上狠狠打败你们的，给我等着。乌野感谢观众，大地知道没有应援团，大家早被稻荷崎的气势压倒了。稻荷崎看台这边，侑心想败者不需要鼓掌，但观众说只要是精彩的比赛，双方就都值得褒奖，阿兰也懂了过程比结果重要。稻荷崎教练接受采访说队员们经此一战有了成长。双胞胎向北道歉，北说不觉得你们刚才的快攻做错了，只是自己不喜欢把没练过的东西拿到场上冒险，最后是对手发挥太好了，这种比赛可遇不可求，北也羡慕宫。最终北还是不甘，虽然没有遗憾，但自己还是想多炫耀几次“我的队友很厉害”，宫说我们会成为学长的骄傲，让你能炫耀到孙子那辈。北表示期待。乌野几人累的睡着，翔阳还很兴奋，月岛感觉自己今天见到了翔阳爱上排球的那一瞬间（成功接住阿兰扣球），春高第二天是翔阳对排球爱的更深的一天。枭谷获胜，赤苇感觉木兔状态不错。乌野下场对音驹，赛后观众们都认为下场乌野优势很大，茜听到这些话心里想着让他们记住了。晚上大家看体育新闻，看着画面上各自的表现和镜头笑。晚上木兔说自己高中后也会继续打排球，所以觉得这次比赛和以往没什么不同，但现在还是想和大家多打几场，后面的比赛要全部赢下来。乌野高三三人也像昨天一样闲聊，回顾比赛中的表现，不想输给学弟们，洁子谷地在浴室轻松聊天，翔阳兴奋劲没过去，还想打一场。新闻里解说希望音驹不要被乌野甩太远，新山高中晋级，研磨问队友我们能赢牛岛和宫吗，不好说，研磨也不在意这些了，就是为了分出胜负才千辛万苦来这里比赛的。翔阳这边想赢研磨。第一季op1响起，晚上茜与冴子路上相遇，画面回顾研磨和翔阳的相处和比赛。第二天早上，乌野音驹两队人在体育馆前见面。乌养告诉老乌养会让他再看到垃圾场决战的，老乌养回忆当初刚做教练时，总希望球员做到和自己一样或做到自己没做到的，但有一天自己开始好奇他们本人是怎么想的，从那时起自己才知道了什么是教练，这比想象中更难。老乌养说乌养这点做的很好，打球烂也有好处。乌养说我促成垃圾场决战不是为了你的心愿，现在最想赢音驹的就是乌野的现役选手们，他们早就不是因上一代的恩怨结成的对手了，所以你就等着吧。感谢收看。完。
 15417：在垃圾场要引进前发现自己没看过这季 世界上竟然还有我这么幸福的人
 rhmbwt_wu：和之前类似的过渡回
 能再次听到第一季op还是很高兴的
 3741：太感动了
 eichan：ED是第一季OP1
 
 下周去电影院看垃圾场乌鸦打猫了
 三个女人一台戏，但是我不知道最后碰面的那三个女人是谁
  >>naomi_katagaki->eichan：可能要去看OVA哈哈哈
  >>eichan -> 堅書直実：我几乎没看OVA
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：准备去看那个陆 vs 空了，第四季最后这个观感真的飞升
  >>eichan -> 堅書直実：为啥飞升，剧情有什么联系吗
  >>naomi_katagaki -> 锐ちゃん：就日向最后那几个大活跃，看了下OVA好像就是东京预选赛，然后那个解说情侣大概也是OVA里出来的
  >>eichan -> 堅書直実：好，我有空也看看
 634110：没想到只有两部剧场版了
 179593：终于补完了！！明天去电影院看剧场版！无缝衔接/
 naomi_katagaki：研磨你怎么脸红了
 青梅竹马就电视那一个镜头了
 可以再去影院看一遍垃圾场的对决咯
 xjamespan130：哎不是，龙之介你那个青梅竹马呢？比赛一半不见了可以理解，比完了也不出来讲几句话吗？
 812857：最后几集做的不错。向阳的主角光环过重，这点我不喜欢
 aero_allen：好好好，终于要到垃圾场对决了！
 maybenotpeter：别的不说，这个观众席大叔说什么精彩的比赛就值得鼓掌，你们之前可是在对手发球时大声喝倒彩...那还真是「精彩」呢
 satokazuma：制作穷对我来说并无所谓，但如果穷到影响观感的话，那真不好使
