第1集
 ldz14：我还以为男主会带女主去墨西哥呢
 有没有人科普下腿上有钢板到底影不影响潜水
  >>593197->ldz14：请问这部在哪里可以看
  >>ldz14 -> 飞花：电影院……
  >>crest->ldz14：我也是，一直以为男主会带女主一起去墨西哥留学，不过想想也不怎么可能，负担太大了。
 fisherman：人物有点像《龙与虎》
 crest：查了一下，原作小说是1984年的作品，所以，如果有些桥段会觉得很古旧，是不奇怪的，毕竟是上世纪八十年代的审美了。
 a2825641821：健全的人 不会理解吧
 然后下个画面就是男主准备坐轮椅
 原谅我 不厚道的笑了
  >>crest->a2825641821：看到那里还以为后面会轮椅双人组出行
 566032：經典八點檔劇情，不過還是拍的不錯
 165527：去墨西哥留学还能活着回来吗？
 数榻榻米为什么不横竖相乘?
 这老虎笼不是形同虚设吗？
 高速行驶撞飞那么远就受这点伤?
 日本坡多，没公德心的路人又这么多，管理员不在，乔瑟简直是每天跟死神作斗争么？
  >>559571->165527：我也有这些疑问
  >>165527 -> invisible：握手
  >>eien->165527：同感，虽然看的很开心，但是我整个人都充满了疑惑
  >>604292->165527：感同身受 剧中确实有一些不合现实的东西
 aerbioer：幸亏先看的真人版，不然倒过来心态会崩
 craitch：両足跛か、そんな人を世話した経験がないな。
 まじか、図書館で読誦サービスあるの。
 誰かは計算機と電話を装置してやれ。
 この動物園、危険すぎん？欄干低いぞ。
 草いな、11区人は、毎回成人化で背広を着るのを止めろよ。
 「健常者には分らん。」確かに。
 11区人、動画に走るんじゃない、草いよ。撥ねされたのに、血が出ない。
 『沙耶の唄』。
 紋切り型の筋。序盤の障害者の描写は良いものの、唯の這いだけじゃ無く、他の生活の不便も見たいね、便所を使う事とか。終盤を手術すると、二人の障害者と三人の恋愛の行方とか、ジョゼあるいは恒夫が自殺した後他の人どうやって未来を向かうとかを叙述する。
 画風佳良、然し、何で女が歌うことじゃないの？
 作家のFrançoise Sagan
 我现在竟讨厌把称谓改成代词到新地步了。
 321444：折翼的天使
 264986：虽然但是，动物园老虎的栏杆这么矮真的没问题吗好怕它会突然一个加速越过栏杆扑出来。。。
 bdfun：原作结局比这更开放，男女主同居了一年多，但是他俩并没有结婚，也没有告诉告诉家人，但他俩都很满足于此。男人白天去上班，女人白天在家慢慢的收拾家务。还提到女主有时会想，不知道男主什么时候会离开她，但是只要男主还在她身边一天，她就能幸福一天，最后，他俩相拥入眠。怎么说呢，其实原作对男主的刻画并不多，没动画饱满，没有结婚也是女主为男主所做的考量吧，而男主怎么样想的我能编出合理的理由好几条，但是正如前面提到的，男主的刻画不多，我说啥也没用， 不过可以肯定的是，看原作前文描写，男主不可能离开女主，女主在原作更刻薄了一些，他经常也会埋怨，但男主其实并不在意，他还觉得这只是女主撒娇的一种方式2333333
 satokazuma：这剧情很有上世纪国产剧的味道，Eve的歌声很能给人力量
 642899：有几处剧情难绷，可能这就是对抗天意的代价。但是改HE这个操作我还是给到神中神。喜欢通过各种小巧思和悲剧展现自己思考的作品太多了，有时候需要一点童话
