第1集
 xqsdzc：单方面碾压杂鱼的登台戏。一边抠地板一边期待是怎么回事
 不管是写台词的，唱起来的，还是动画制作的，诸位辛苦了。。。歌词竟按角色来写，还有点角色歌的意思
 第三支小粉毛的曲子感觉还不错
 fff_pluto：意外地很好笑
 424676：第一集太草了，不过演出很有意思就是了
 ed比插曲好听多了
 athrun1120：各种场面掏出麦克风太草  最后还必须爆炸
 
 大部分rap歌词还是有点勉强吧  ED感觉就好多了
 upsuper：我在想如果麦克风可以与武器相比的话，那街头卖唱得禁止吧……
 aeyyxhyj：草，笑死我了
 459574：爆笑
 eichan：军人拿出麦克风摆格斗姿势好搞笑，大家都好可爱。歌最好听的是唯一卖艺的那队。虽然并不是故意搞笑，但是不知道为什么觉得超级魔性从头笑到尾。掏麦克风，召唤音响实在是太魔性了。配合炫酷的风格Rap还挺带感的。最喜欢卖唱还有军人那组
 3741：原本看PV以为是纯PPT没啥期待的，成品竟然挺不错。3D的应用和转换很好，舞台效果超赞。不仅跟着每个地区变化，每个成员也会变。（123的香槟塔，金玫瑰和大金球哈哈哈哈）而且都是新歌啊，诚意好足。希望后面集数能够保持。原来TDD是故意被拆的，希望还能看到TDD
 264258：原来背景是这个设定吗？是真的有点尬，毕竟非要说的话炸弹，水果刀都可以算是武器。rap唱不过可以直接动手啊。。所以不能带脑子看。
 不过rap场景还挺好看的，有变身动画内味儿了
 mizudiwood：这啥玩意追了追了
 烟吻
 ED好好听
 403078：这华丽又炫目又羞耻的一段又一段的拉普呀233333
 165527：dmj看过一点漫画记得是尬片沙雕片，制作成动画意外地绚烂。
 所以大哥为什么不叫山田太郎？？
 不说不能用兵器吗，用炸弹没问题？
 173431：满足了我的期待哈哈哈 大家都好帅
 ychan：这是什么神仙动画？rap偶像前无古人。
 角色眼睫毛上的蓝色线条好刺眼。
 人设够大胆（杀马特）的，让我想起失忆症，角色名字也够乱来，看到乱数（ramuda）直接傻了。
 超爽的观看体验，staff辛苦了。
 148758：没想到动画做成这样都能吸一大波新粉（...
 op和组合曲令人失望 但是fp那首是真好听fp唱歌要钱，其他人唱歌要命 最后的ed很不错
 这个魔法少女变身的既视感我可能还需要几集才能缓过来...歌曲部分拉姆达和一二三做的真好看 我大横滨除了战力爆表(物理)和怎么看都不像直男行为的马兔之外就没什么亮点了Orz
 设定是废除所有武器的话 刀和警棍算是怎样啊
 ackton：感觉像是看了一集时长的mv，神奇的设定有点搞笑效果。
 听rap最大的问题果然还是跟不上歌词。

第2集
 xqsdzc：说山田，山田就到。兄弟组回。又是个池袋背景
 还行叭，阅片耐受力显著提高。
 ——
 【催眠麦的歌词会通过刺激人的交叉神经和副交感神经、使人体达到各种不同的状态。】
 难道h时也唱歌吗
 zhangzishuoxie：上头了麻天狼冲啊！
  >>eichan->zhangzishuoxie：麻天狼是啥
  >>zhangzishuoxie -> 锐ちゃん：医生的team啊
 424676：这集的插曲比第一集强多了
 我还以为能听见津叔的rap
 264258：有点上头
 aeyyxhyj：XSWL
 403078：你们仨的瞳色也是闭合三角呢
 mizudiwood：连个路人抢匪都有rap太认真了2333
 木村昂主场爽啊
 eichan：这集比上集还好笑还好看，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈绑匪突然掏出一堆麦克风太沙雕了，笑死我了
 
 三郎可爱，歌的歌词也更好听了
 uks_ask：总结一下：
 
 边走边唱的迪士尼公主——
 掏出麦克风变身的魔法少男——
 高情商端水大师——
 山田一郎
 173431：一郎！！！太帅啦
 athrun1120：这球 柯南吗
 
 这话歌词好像通顺一点了
 kalahara：绑匪根本不懂，麦克风是为了爱与和平而使用，决不能用于伤害。麦克风维护着世界的正常运转，是最神圣的道具
 148758：马德 终于get到了一郎的帅...
 所以变身居然每回都要有的吗
 bb这首歌果然是subaru作词 好棒啊! 等不及听完整版了
 343982：没有麦克风也绝对无法动手（物理）的世界

第3集
 aeyyxhyj：草 你们。。
 zhangzishuoxie：我单推麻天狼！！！
 水蚤残業machine笑死了
 社畜愤怒发言：wa——bi——o——
 165527：分身术修炼那个小孩真可爱！！！
 水蚤风头完全盖不过队友啊。
 美美海的绿帽老公真真真惨。
 424676：太草了
 这集还以为会是麻天狼的ed
 mizudiwood：还以为这一话会是新宿ver ED+1
 3741：幼驯染太好了吧！！！新歌好好听！！！
 麻天狼ED去哪儿了！！！
 athrun1120：时臣rap有点厉害 
 
 搞半天是诈尸
 eichan：麻天狼最爱医生，医生这集帅爆，唱歌的时候可爱爆炸
 
 横扫新宿黑恶势力，新宿蝙蝠侠
 
 梦女私生饭
  >>zhangzishuoxie->eichan：速水奖的声线太迷人了
  >>eichan -> 张无慢：太有磁性了
 uks_ask：假 面 骑 士 社 骑
 linali：留意了一下op歌词 独步 那段周一尿血，周二胃溃疡不好意思笑了出来
 148758：这是每集加推一个division的节奏吗 麻天狼全员天使 doppo最后的笑杀我啊啊啊
 264258：原来独步的麦克风就是手机
 355338：草履虫社畜太可爱了

第4集
 553855：认真讲故事的部分是一点不想看，沙雕日常明显更够味啊……
 165527：这个组合的歌好听，而且好帅！但那个眼镜的红手套红鞋太骚了无法直视。
 3741：这组音好低啊，不过CP有点好吃
 virvert：ED低音一出来
 aeyyxhyj：哈哈哈哈哈
 athrun1120：这组的歌词意外带感
 eichan：MTC!MTC!!!!
 他们好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！戴眼镜脱眼镜帅到爆炸。
 
 黑道王子太棒了。3人CP的日常，超亚萨西
 mizudiwood：直接就横滨ver了，感觉没有池袋ver好听
 uks_ask：英语最好的一组
 148758：啊啊啊啊啊MTC女孩快把屏幕舔穿了 私服+眼镜是什么神仙福利啊
 我要立刻见到谷 还有ed里的大头照赶紧出拍立得
 rio天使不愧是战力最强(物理) 打架那段太帅了
 组合曲也好好听 马哥一上来消音又帅又谐怎么回事（祝马哥早日见到妹妹

第5集
 lee960707：这集很适合万圣节
 3741：万圣节乱步太可爱啦！！！！！
  >>3741 -> cheerio：数 独步 乱数 对不起！！！
  >>mizudiwood -> cheerio：数 我也一直以为是乱步
  >>eichan->3741：以为乱步+1
 athrun1120：调戏粉毛的部分总感觉有一种莫名的酸爽
 xqsdzc：估计每3集换个ed
 话说乱数还真写作ramuda啊 λ，这组只有文学大佬没有英文名，怎么不统一
 173431：乱数太可爱辣！！！！！
 mizudiwood：这很万圣节！
 ichimatsu：乱数好可爱尤其是在这种全员装13的氛围里这么安定的可爱反而更治愈了
 eichan：万圣节特供！！！！！哈哈哈，乱数可爱
 
 那个三个鬼出场乱舞把我笑死了，人都给笑没
  >>eichan->eichan：棕色头发的好帅
 uks_ask：万圣节专场
 
 涪陵泡菜笑死
 148758：全程听拉姆达绝叫 真是很万圣的一集
 绝美幻老师讲鬼故事真是试听双重享受（确信

第6集
 aeyyxhyj：可以的
 athrun1120：原来4组领队还组过团
 
 琦玉3和尚笑死  干脆叫一拳超人组吧
 3741：别刀TDD了呜呜呜，我的初心TDD啊呜呜呜呜
 汤姆有勇有谋好棒啊，和一哥在一起变男妈妈茶会好形象
 草琦玉风评被害
 mizudiwood：应该不是中出叛徒这么简单的剧情吧
 汤姆是个大人物？

第7集
 perfectime：ahhhhhhh
 aeyyxhyj：可爱
 athrun1120：有警卫看到强盗会说 你们是谁 的吗
 
 说是想战斗 没动就死了...
 mizudiwood：好想听池袋三人组唱歌的完整版啊
 3741：麻天狼新歌的合唱太好听了吧。明明是非常感人的曲子，但是在医生ahah的那里总觉得好涩，对不起
 ilovinheart：我想说的和5楼一样（

第8集
 perfectime：横滨酷哥太帅了8
 麻天狼冲鸭 ! ~
 3741：两首新歌！！好爽
 姐姐好帅啊！！！
 aeyyxhyj：不错
 mizudiwood：终于要对上了吗！
 165527：话说每次怼线都是对方掏出话筒完全没机会唱，突然发觉这不就跟当初烈火奶奶vs.三姑一样的状况吗？
 对方赌徒真都不聪明的鸭子，明显干不过，规规矩矩让对方给钱就对了。
 athrun1120：这俩警察都能随手把人沉东京湾了 留着当小弟迟早被干吧
 
 骰子有点厉害

第9集
 3741：战斗又草又帅
 TDD女孩好心痛啊，你们不要再打啦！！复婚吧！！
 athrun1120：终于有不是单方面吊打就结束的战斗了
 
 歌词骂骂咧咧的
 perfectime：既然basuta bros又跪了 希望战绩照搬
 351572：已经看不懂了
 fff_pluto：我听原作drama没坚持到这个阶段，即使如此也感觉应该是动画搞砸了
 怎么搞得好像只有队长能打，二号三号都是来充人头的，这就很不利于卖角色了
 还得弹幕来补充解释说一郎的被动能力是“将伤害双倍奉还”
 拉到评论区，啊哈，果然删掉了二号三号的戏份
 xqsdzc：不是斗曲而是互相人身攻击。。。
 粉毛各种遭嫌弃
 165527：左马刻以前挺帅，现在看着有点杀马特。
 这边杀我弟，那边搞我妹，这俩人以前应该有什么误会。
 mizudiwood：我以为池袋组会走到最后没想到居然最早挂
 所以弟控输给了妹控
 497286：我全程：打起来打起来！
 lee960707：草啊，MTC就跟欺负未成年学生似的
 二番手三番手实力削太弱鸡了搞得好像只有队长能一打二一样
 uks_ask：前半突然丢TDD四人组的关系设定好刻意，后半回合制battle削战力
 可以说是非常难看的一集了……

第10集
 athrun1120：社畜爆种直接翻盘 这都行
 fff_pluto：动画这魔改OOC得飞起，炎上不可避啊
 mizudiwood：这展开我是想不到啊
 aeyyxhyj：非常不错！
 345584：这动画是游戏宣传片吧？？？？
 我从头看到尾，剧情七零八落根本说不通，东一榔头西一锤子，看得我好迷惑。
 看到上集才知道原来人物之间有恩怨啥的，之前单元剧干嘛呢
  >>3741->345584：应该是企划宣传。原本是drama和歌的企划，后来衍生出的游戏和动画
 3741：幻老师也太涩了吧，这是我可以免费看的吗？
 165527：结果二五仔是你啊。
 唉，上班族啊。
 牛郎那段太搞笑了，是那种故意冷场的搞笑。
 我去，麻队还有牧师。
 cao上班族突然站起来了！
 497286：FP的拉普果然是最好听的 最后：社畜的胜利
 lee960707：独步怯场表现得太弱智ooc了……最后显得跟扮猪吃老虎似的
 355338：啊啊fling posse太可爱了
 uks_ask：竟然是独步绝地反杀，虽然很迷，这集battle还是吊打上集

第11集
 athrun1120：我也猜是时臣赢了 但是事情没按照画伯总理的计划发展 应该不会就这么了了吧
 topple：不知道咋说，除了医生原本设定的全员的技能都没表现出来，虽然知道结果但麻天狼这赢得我全程？？？在有漫画和drama基础上还能这样，编剧真的离谱。新曲挺好听。
 perfectime：\麻天狼/\麻天狼/\麻天狼/
 一首champion送给在座的各位
 165527：不是贬低，而是彰显自我，被感动到了。
 mizudiwood：先手必输
 fff_pluto：好家伙，怀疑这动画编剧是想砸了这个企划，出个动画把四支队伍都黑了可还行
 对得起烧钱买碟艹票数的富婆们吗
 
 乱数需要中王区给他发棒棒糖（续命电池）才能活，所以才不得不给中王区打工，TV吃设定让他选择直接跑路？如果跑得了，TDD（前传）时期早跑了
 
 不知道各角色特有技能的路人都觉得这比赛过程的言行太迷惑了（谢谢观众们送出的问号风暴）
 知道技能设定的原作粉们都气炸了，只有4个队长的技能还在，其他8个副手都是陪跑的
 3741：什么迷惑剧情
 不过建模是真的好看
 424676：编剧建议击毙

第12集
 fff_pluto：剧情太迷幻了，就算当原创来看，角色的行为也完全不自洽
 博人传、全员恶玉、池袋西口公园、DRB，真是豪华的烂片周
  >>perfectime->fff_pluto：还有成神之日啊 而且上周BORUTO明明挺棒的 总不能预测明天的很烂吧
  >>fff_pluto -> cheerio：不信任麻枝准逃过一劫
 ichimatsu：所有编剧注意了，想让一部动画变low的最好办法就是让反派提出洗脑
 lynn的hook还挺好听的所以智秋姐你为啥不亲自上
 perfectime：我投敌了  这vocal也太好听了
  >>uks_ask->perfectime：投敌+1
 553855：这在讲啥……歌倒是开始变得能听了
 mizudiwood：不决赛了啊哦上一集已经比了
 athrun1120：妹子不唱rap...
 
 平生第一次出老千
 165527：我怎么才发现一二三和独步长得像异色双胞胎。
 觉得好听是因为长期吃腌菜突然吃到蛋糕的感觉，不过我也觉得好听到突然清爽。
 kalahara：sectet aliens过于好听了吧
 173431：放过乱数
 403078：ナナ次元不错
 xqsdzc：前面被各种奇怪rap轰炸之后，小姐姐一开口顿时惊为天人
 3741：迷惑的剧情
 不过sectet aliens真的好听，投敌一会儿
 lee960707：太low了，我从来没有料想到这动画会弱智到这种程度

第13集
 ichimatsu：样板戏一样的最终话，全员集合再唱一遍OP继续埋点伏笔挖的坑就当作一笔勾销最后我们的日常还没有结束收尾，全员站桩放大招的演出也太懒了还不如原来的op，12打3以多敌少要打不过才叫丢脸吧，前面的危机感没有立起来看得也不热血。一个个外战菜的一逼内战倒装起逼来，这消除器跟洗脑动画一样万能了。回合制的战斗问题从第九话才开始暴露每次对面唱这边就只能单方面挨打真的太降逼格看着太傻了，请来了小野却没有学到战姬的魂。也不算差，就是很无趣吧。卖人设和逼格的番人设崩塌逼格全毁是最致命的。
 最重要的是快乐你还真当打牌王来写啊
 3741：你也整DNA？dio知乎内行。您就是白垩纪在逃霸王龙？
 姐姐帅啊！好听！投敌一秒！
 rmd你棒棒糖不能扔啊！那玩意可稀有了。
 TDD好不容易重聚就唱了个这么个玩意？？？TDD女孩愤怒！
 你们来支援咋还摆pose的？
 无花果姐姐你唱两句再走啊？
 ED新歌还不错
 fff_pluto：果然把续命糖设定扔了，居然让乱数把糖随手扔掉了
 好家伙，TDD一轮攻击打下去，娱记组毫发无损。既然娱记组战斗力那么逆天，中王区费这么大劲拆散TDD、让乱数自爆去给医生洗脑干什么？不如直接洗脑娱记组算了
 居然让零叔出场了，这脑溢血动画该不是打算做第二季吧，拜托富婆们别盲目掏钱啊
 mizudiwood：不是你们12打3勉强赢了怎么这么得意
 决战曲就OP？可是OP不好听啊
 165527：四比三还先攻真是屑，
 打不过加八人更是屑，
 在这里还搞回合制认真的？
 你歌词里全是骂人的还rap塔闹西？
 你想象力赢过经验值，敢情认为我经验值都是跟没想象力的渣渣战过来的你哪来的自信？
 我贻笑八方气滚山河呵呵呵呵呵。
 你们还不赶紧列队叠罗汉趴地爬爬爬。
 
 乱数你当二五仔的事不打算跟左马刻和大郎道歉么？
 athrun1120：最终奥义果然是用OP群殴  然而感觉这首是通篇最不押韵节奏最乱的 就歌的部分还不错
 perfectime：原来rei设定是hipunoshisumaiku发明家  牛啊
 mikudasuki：乱唱一通哈哈
 466891：第二季不如完全放飞自我搞女子rap团
 uks_ask：为了重聚TDD强行削其他人战力不可取啊
 
 其实我还挺想看第二季的，想看会动的名古屋组和大阪组，以及言之叶党的battle
