第1集
 rescoins：步梦新歌suki;
 chase太爽了,那么能看到动画版的evergreen么
 318189：没有救校、白学、喊口号，拉拉人终于不用喝花田的毒鸡汤了
 人设和mv延续霞单风格，情感更个人化了，还是很有新意的
 judyjudyjjj：跳出了前两作企划做出了自己的味道，可以期待
 493231：太好看了！
 424676：爷真可爱，爷和步梦贴贴，快进到二人幸终
 reginald：好的地方：剧本至少不是花田内味了，live 3D+2D 比之前酷炫多了，妹子们超绝无敌可爱。
 
 ——但是，谁给我解释一下女主这个瞳孔或者说这个表情是怎么回事？其他角色的表情都很正常，唯独高老三的表情非常不正常。眼神失焦全程无神表情僵硬，全程的情绪都很“浮”，或者说像是刻意摆出来的尬读台词。前面七八分钟大概只有几卡的表情是跟得上配音和场景需要的情绪的，其他时候就感觉配音抑扬顿挫人物一脸漠然。例子比如b站版本里，8'50''~8'57'' 这一段女主说话的表情，我仿佛在看鬼片。但是其他角色都非常正常啊？
 
 群友：你把她当成真正的小偶像演的戏，表情僵硬就是青涩的醍醐味了
 我：有一说一，确实
 igarashisora：两首solo惊到我了，不错
 kawaiichuan：草，学校是bigsight
 465833：这两首solo直接把前两季的前辈爆掉了，经费这么充足的吗？
 lyz1196：步梦：休想抢我老婆
 273803：画风自然很多，没以前那么千篇一律同一张脸，mv也得很有青春气息，香啊
 woaibingguo：雪菜solo好惊艳
 athrun1120：学校是国际展示场  这就是阿宅做梦吗
 
 会长就是那谁吧  果然又废部了  
 
 最后这些台词 怎么听都觉得是结婚
 jueying233：不再是一张脸多种发色，没有恶心人的花田老贼（满月之战什么鬼啊）
 
 
 最后这些台词，怎么听都觉得是“求婚”
 217781：因为你喜欢事故爱抖露，所以我要成为事故爱抖露。
 这是什么神仙爱情
 aeyyxhyj：我全都要！
 rorotia：挡到我看高达了
 459574：这两个live也太好看 2d3d结合比以前更强
 454641：神仙开局，2场Live不但歌好听跳得也非常棒开头就贴贴，结尾更贴贴，这波是青梅大胜利吗
 holylily：最强青梅live
 一个lovelive一个project sekai楠木要起飞了吗
 395506：挡到我看高达了
 renkomei：香，太香了。畑亚贵真是把偶像pop玩出花了，期待值拉满。
 主角组，咕奴奴+学生会长组，金毛无口组，午睡+部长组，明确的cp划分，不知道是好是坏。不搞小圈子说不过去，搞了又别扭。
 第一集这个固有印象转折也挺有趣：人物设定上红毛一般是有激情的那个黑毛是擦屁股的，这集前20分钟却是黑毛在带着红毛乱跑。本以为就是这样反固有印象的性格结果红毛说因为你喜欢偶像，我喜欢你，所以我去当偶像。观众这才知道原来红毛的热情还在黑毛之上，妙啊
  >>317503->renkomei：Bpart主角两人在一起的部分也一直有通过细节在铺垫红毛的情感，这就使得最后的转变不再突兀而是涌动的暗流终于浮出水面的感觉，真的挺赞的这第一集
 stay：开场大段的日常以为之后会是很平实，把转变与成长都化在生活里的写法。结果虽然结尾落了一个比较具体的、私人的点，但还是那种开头铺了个东西，最后就一定要收回来，表现得也相当浮夸。第一次live被尴出天际。
 apocalypse_shu：めばち画的ED，我真香了
 theduke：三代目了？这换了人设一股脱胎换骨重新开始的朝气啊
 啊咧以前单人solo是这样跟迪士尼一样一言不合开唱，还自带固有结界的？看得倒是很high
 第一集这祖传的废校并不，这种戏码是真的看腻了，粉毛这决心转得也感觉贼突兀
 二话不说开干哦不开唱吧233
 无意中被二期的Saint Snow一首Dazzling White Town俘获，顺势鉴赏了不少MV这质量真顶
 这学校规模太夸张了，长得跟高铁站一样的居然只是活动大楼？这是哪里的超高校级贵族学校啊喂
 danzong：可爱，小表情可以推
 本来看原案觉得老子的设定应该是个无口，看了第一集最可爱的就是老子
 第一集就高浓度发糖，比前两部不知道高到哪里去了
 逆转了膝盖越来越红的软涩情，可以加分
 yx_wh：上来就开唱，アタシ再生産！
 wuxuan：步梦这转折挺突兀的。
 但看在这么好的live份上…
 aerbioer：之前看到虹团动画没有花田大师还有点奇怪，看来唯心的花田味才是影响LL系列动画的一大原因
 一言不合就开始唱歌还是没变w Live真的惊艳到，水平保持下去的话这又是一部好看的偶像番
 oldcb：首尾呼应，开头步梦在商城看到的粉色衣服在最后的LIVE中穿上，竟然觉得有点感动..穿着自己喜欢的衣服，全力追求自己的梦想，女孩子在舞台上KIRAKIRA得闪耀着属于着自己的光芒的样子。这真好啊。这就是我为什么喜欢看偶像番原因之一吧。场景很多，作画挺稳，三渲二技术成熟，追了追了。
 kuronekosan：剧情太草了，演唱会是真好看，看着演唱会水平，说实话，剧情怎么样已经没关系了
 22083：制作真是好，剧情没啥亮点，看看后续
 405942：这3D水平，配合一套魔法攻击确实挺厉害的
 505929：这三渲二跟2D无缝穿插效果太好了
 我愿称之为少女歌剧精神续作（不是）
 我懂了
 syn9100：雪菜是真的亲女儿
 290850：沒想到這些N卡這麼萌！
 演出效果爆炸
 本集三首歌也很好聽
 劇情平平吧，不清楚是否有原作，期待一下展開
 和三期有什麼關係呢？不太清楚相關的，如若或許精彩了解一下吧
 bravesail：ED和三颗星一个人啊，河村智之挺喜欢这人的
 alvin_aries：不是，你们把高达搞哪去了？？？
 ackton：制作真的强，音乐也不错，还有各种熟悉的元素。没有吹黑的意思，单纯是个人感受，本来感觉上季度宝石幻想挺不错的，看了这集后又觉得没那么优秀了。
 这航站楼一样的教学楼就是我理想中的校园，可惜只能存在于想象中。
 这种相对小众的动画（指国内），配上处在同一个小圈子里的弹幕和梗，看起来真是享受。
 vicpatrick0903：第一集看完差点没懂第一主角是谁.....这两个人把各种桥段分了个遍，把我搞懵了。稍微看了下关联，应该这个双马尾是动画原创，剩下都是游戏角色，怪不得宣传图十个人....话说那个叫天王寺的似乎终于在动画破防了？说回第一集，两个live直接封神2D和3D都太惊艳了，这就是继承平成系列奇迹的令和第一偶像番吗第二个live很有音乐剧的感觉。lovelive一直都师承王道偶像剧情，只要安定发挥就没什么问题。这ED原来是三颗星那位啊，好看！
 //
 果然这个双马尾是游戏主角来的啊
 eien：祖传废校……啊不，这次改废社了
 开局两场solo，三渲二2D穿插，一集更比一季强
 剧情终于没有花田味了，很是有趣&高浓度百合糖，人设基本上不是排列组合了，多角度通杀某前作
 就是，步梦的solo演出服为啥我怎么看都觉得显胖…
 话说这学校真有钱
 ychan：啊这观感意外的很好，歌也很不错。希望不要再喊口号了。
 collice：开场就是昭和飞踢
 barcelona：哎呦好看啊，这就是没有花田的LL吗，而且人设也感觉比之前顺眼
 好，结尾结婚，听说将来还有扭曲，这就是我想看的
 216553：想了想神推登上武道馆里飘哥第一次见到舞菜的场景，借由一阵风表现出的感情放到本片就变成了侑置身火焰风暴之中，真的是截然相反的演出风格。
 coyg：老传统了 上来就废
 535476：开局暴击，这歌，这特效，这不是我熟悉的lovelive
 15476：上来就给废了，不过不是学校(
 没有花田怎么感觉好看
 274845：这学校建的也太豪华了吧
 
 人设比水团舒服。
 555152：新人补番，第一次看这种类型的
 eyecandy：花田滚蛋大快人心
 然而下一部又回来了
 418314：觀感很棒，無論是開場的Live還是後來的MV都很有特色
 ED風格很少女歌劇
 mrwangbote：你家学校大堂怎么跟机场一样
 posthumz：感觉这作无论是设定还是演出都莫名草生
 604292：偶像什么的太抹布西了
 感觉步梦女士的情感转变的太奇怪了
 qtabc123：第一集就两场live，真不错
 okkr520：节奏好慢，不过live是真的技术力拉满
 321275：这学校可真大，live是真好
 216493：这又废部啊
 live居然第一集就两场
 kyoani：重温了一遍，感觉chase的演出一般啊，甚至不如as里面的MV。
 果然当时的悸动更多地来自于歌本身吗
 a3284729638：雪菜live+步美live
 530757：这个live质量真高。
 这个学校真大。
 女主你怎么转变这么快
 tascota：看b站的弹幕笑死了
 ayumu桑，为什么突然发出这么大的声音？
 breadkiller：美少女偶像動畫是不是都喜歡突出人物 kirakira 的形象，她們的臉上身上總會發著一層薄光，有點像女神明的感覺。
 商業音樂很强。
 759011：脚本重心有点不稳了，步梦作为暗线藏到最后，在没有足够伏笔暗示的情况下高潮到来得过早，以至于情绪演进过程不是很明晰的样子，就是纠结着就突然决定了。
 演出也有些奇怪，第一个Live的救火现场就有点用力过猛，侑哥哥站起来那段给的静止光效和前后分镜对不上，看起来很突兀，最后Live一秒进魔法领域也比较出戏，换成歌舞片那种虚实渐进的处理说不定会更好，或者干脆跳几下直接进MV了呢。
 B站源看的第一集，甚至都看不到应援弹幕了，果然时代变了吗
 614752：看了异次元Fes的圆神和鼓子的CHASE顶级live，是时候下决心补完当时没看完的虹团了虽说是灯露的虹4th ヤダ！入坑开始悸动的
 602555：龟龟
  >>602555->602555：一言不合就开唱
 933913：玩过as的手游，对于这个开局剧情倒也挺符合印象，样板戏那味终于淡了，也没有废校摧残了，对于lovelive前作完全称得上是革命性的开局，live水平也体现出了日升在3d上的进步，不错。
 496446：哇拍得好暧昧哦
 ethkuil：观感非常好，看得很爽。

第2集
 rorotia：贴 都可以贴
 217781：萌豚神作
 318189：霞霞的沙雕作战，步梦被疯狂迫害
 玩家设定为女生的意义就是合法与偶像贴贴吧
 一人一solo，下集雪菜回？
  >>407800->318189：新一代的臭dd
  >>minorin->318189：P2：上原步梦在练习
  >>kalasnikf -> 有希的消失：老苏联笑话了
  >>bravesail->318189：三癞子太懂了
 stay：挺流畅，结尾也不作
 454641：原来侑姐不是要当偶像的啊，有点新鲜闪现，光速贴贴，女主太强了步梦被迫害我更喜欢了，霞角色立得不错，很快意识到自己做得不妥，活成了自己讨厌的样子，然后可爱啊结尾我人傻了，一是没听出二是没想到，可以
 311148：可可爱爱，舞台表现可以的
 542516：ksks可爱
 kalasnikf：阿侑你又在打（爱抖露）电动哦
 
 霞：哈哈哈，你看这个歩梦…… 
 侑：这个歩梦就是逊啦
 holylily：好耶，一集一live
 霞舞旗太飒了
 aeyyxhyj：真滴可爱 来贴贴我！
 woaibingguo：步梦全程被迫害
 424676：老扭曲了，迫害步梦女士不要停下来啊
 athrun1120：还挺稳的  女主其实是男主吧
 npull：有被可爱到
 aerbioer：贴贴好，迫害也好
 学生会长还真是盲点呢
 63195：LL看不下去，但这个却带着期待。
 danzong：爷真可爱
 高浓度迫害布梦女士
 这季的已经不走甜腻百合改走迫害百合了嘛
 178270：步女士才两话就玩坏了
 可不可爱我是不太懂，但是霞抱着枕头纠结时cv的配音确实是足够可爱了
 yx_wh：女主就可以合法贴贴啦！
 vicpatrick0903：这个侑看来就是把果皇当年的作用分出来了，嘛，经纪人是吗原作似乎不是剧情向，也应该达不到隔壁纺妹那个高度了。
 整体看来还是老一套的单集个人单元剧，但现在氛围比什么废校啊轻松多了，愉快的社团日常，不也挺好？但专业是什么鬼....
 偷偷跑去当偶像的会长是屑绚濑绘里直呼内行
 还有，这集是不是又迫害海爷了
 ackton：每个人物都很可爱，喜闻乐见的三人行剧情。
 10709：侑哥咋回事，哄骗姬友当偶像自己看戏
 eien：这集也不错
 侑原来是玩家吗，真就女性制作人合法和idol贴贴
 笨蛋小霞霞太可爱了
 被迫害的步梦更可爱了，请继续加把劲
 ychan：kasumi的live（mv？）效果太棒了。
 整话也比较舒服，kasumi很快就意识到自己的错误。
 学生会长果然是你。
 kuohaohao：制作太顶了
 这才叫总之就是非常可爱
 314632：太猛了太猛了
 toni30：观感真是太好了，没法挑剔
 renkomei：我以为是白学，没想到侑就是我自己啊。嗨早说，贴！都可以贴！
 barcelona：啊 这也太好看了
 每个方面都很出色，无论是日常还是live还是扭曲
 432023：舞旗那段实在是太帅气了～～～～
 zhanghai：扭起来了
 361399：这LIVE的3D效果真是比以前进步了好多啊
 327934：好看啊，和本篇不一样
 15476：救救步梦女士
 kasu很棒
 collice：爬墙的身体能力我是服的
 eyecandy：等——等——（小刀会序曲）
 418314：刻意不給步夢臉色的鏡頭，有夠惡趣味
 霞好可愛，本美希單推人差點叛教了
 
 敘事節奏比星團舒服不少
 520775：捉襟见肘的画力
 okkr520：第二话就扭起来了
 这话的主题非常契合我对偶像的认知：女孩子们怀着各自的梦想，是为Stand alone，而她们通过偶像团体这一手段，一同成为粉丝们的信仰，是为Complex
 691855：ksks黑厨天堂，这集实力圈粉
 216493：上集女主两人第一次见学生会长就感觉她是雪菜了
 a3284729638：小霞live
 sakowei：ksksじぁなくで,ksmです！！！
 tascota：yuu这个角色设计得太妙了能合法贴贴的producer
 breadkiller：這預告，還玩叙詭。
 步夢第二次錄像時頭髮怎麽這麽紅。
 759011：开局意义不明的印度运镜差点给我看得晕过去，后面一些镜头设计感就上来了，比如轻微的摇镜、为了暗示步梦想法刻意把脸卡在画外、以及发现步梦练习的果林在画面上是从步梦身体里分离出来诸如这些的设计。但是意义不明的运镜也是真的多，有时候分镜设计表现欲过强不一定是好事
 脚本感觉和第一集的问题差不多，都是高高举起轻轻放下的态度。留给田中仁老师的时间不多了，干脆来一场Live然后侑哥哥直接开嘴炮吧
 reisenrisen：沃日，这live一集一次的吗
 flynncao：贴贴未免太多了点..

第3集
 217781：live的演出是京极
 rescoins：我的楠木灯!又潮又帅
 雪菜你好容易搞定哦
 424676：雪菜你也太好搞定了
 步女士太惨了
 npull：雪菜好帅，摘眼镜帅，解头发也帅
 459574：演技好给力
 igarashisora：步女士绿了
 hentyclopedia：史上投的最快的学生会长
 vicpatrick0903：拿了亚撒西男主剧本的女主。话说游戏里性别应该也是女吧？怎么看都是女校。
 我还以为就是个经纪人，结果直接音乐室再演看来不是纺妹，是春哥（x）
 名字明明这么冷系代表特效却是火反差反差
 说是这么说，这集是目前三个单元剧中我观感最不好的....虽说卖歌卖角色的水剧硬比没什么意思就是了，就卖人设而言，果然还是心路历程顺滑的看得舒服，这集有点直白没什么味。侑看情况会一直担当其他人心灵导师的角色，嘛先做个心理准备吧
 318189：侑哥哥不愧是情场圣手，一集抱一个，隔空撩妹、欲擒故纵可谓相当熟练。
 雪菜的设定一集不够讲，京极mv又摸鱼，真是太尬了……
 rorotia：步梦女士已放弃治疗
 429439：这也太d了 不愧是我的化身 虽然剧情有些尴尬可还是香啊
 aeyyxhyj：我都喜欢.jpg
 holylily：Hi，you屑女人，注意点影响怕不是每集都要飞奔到别人身上
 295606：做的真好
 jueying233：好家伙打着偶像的名义搞百合，每集一个live好爽，果然还是雪菜燃的风格比较热血沸腾。
 
 然后看了下op，下一集攻略金毛啊
 athrun1120：两个面包就收买了 
 
 果然是男主
 a582977826：我真是个罪孽深重的女人？？
 kalasnikf：白石凉子……LL妈妈团才是真正的boss
 454641：侑哥撩妹太强提议放下LL我是没想到的，真厨发言，我就是想看你当偶像嘛雪菜也很好拿下就是了，帅气和软共存的女人，有趣
 aerbioer：雪菜live好多踢腿，感觉楠木灯之后会很辛苦
  >>danzong->aerbioer：总比后空翻好
 178270：“既然如此就不参加lovelive了lovelive只会影响劳资撩女人”
 可以的
 danzong：lovelive哪有旅人重要
 不愧是爷，谁都能撩
 赢步了
 kiusupernova：侑的脸和表情演出总感觉有点似曾相识，有谁知道是跟谁像吗
  >>kiusupernova->kiusupernova：看了下监督作品，大概是空之音里面的某个角色
 alvin_aries：明明是个绿毛，却要成为后宫王
 eien：不愧是男主侑哥，太能撩了，一集一个，是dd
 步梦女士已经弃疗
 apocalypse_shu：辫子解开瞬间变黑长直可还行
 ackton：简直是百合gal改，真的是一集攻略一个。大量扭曲元素，太棒了。
 虹咲作为变革的一季，各个方面和之前两部确实有很大改变啊，保留了一些传统艺能但又有不少创新。这集提到的“不参加lovelive”也是很有意思了。
 ychan：雪菜转变讲得不够细腻，只是因为侑的一番说辞就改变态度有点儿太糙。
 renkomei：我怎么这么能撩
 对雪菜的内心纠结描写不够，最后的转变并没有水到渠成感
 barcelona：相对来讲这集雪菜这边的转变并没有刻画得那么好
 但只要有扭曲和live一切都好说
 stay：本来几句话就说开的事儿，一边儿一个人疯狂自虐，一边儿一群人誓师大会。结果最后还是几句话就完事儿了……
 432023：侑劝雪菜回同好会的逻辑总感觉就是：理什么love live，我只要雪菜你！
 ··············
 不过感觉这种逻辑也不坏～～～
 216553：会长同志，你们可是虹咲学园啊，彩虹只有一种颜色怎么行！
 327934：为什么带个眼镜换个发型你们就认不出来了，侑才是主角
 15476：侑哥哥永远是you哥哥，一话D一个ksks为什么总是随身带面包？
 救救上原步梦女士吧，她已经快不行了（直接拉侑起来还行
 话说你这Live舞步这么多踢腿还跳，楠木会不会很有压力
 collice：发型变的真快
 突然唱跳什么的
 62325：毕竟动画也是第三代了，到了可以考虑解构的时候，虽然推进节奏这么快，也只能是蜻蜓点水了。
 eyecandy：推土机（女）
 nyanpasspass：尴尬癌发作了
 418314：宣布不參加LoveLive大賽彷彿像是對這系列的「背叛」，有意思
 
 沒想到這麼大的一個坑第三話就把他填上了，屋頂上對質那一段我還挺喜歡的
 cx1007834794：《我做了一个违背祖宗的决定》
 fy939：结尾必须尬唱吗
 qtabc123：就是有点矫情
 216493：你们这live的bgm到底哪来的
 lintmx：可惜现实没有这么美好
 a3284729638：雪菜live
 lilyblessing：突然就场景一变开始唱跳有种看印度歌舞剧的感觉
 601824：脑残粉好恐怖
 650688：卧槽好尬, 好喜欢
 915757：话说你拉的学生部长性格转变都这么快吗前一集还各种泼冷水使绊子后一集就这么温柔叛逆要当爱抖露了。剧情推进居然这么快，不过意外的观感还不错。
 496446：就这么轻松的说出最喜欢，肯定是个DD
 whirlinginrags2：随地大小live笑鼠
 624080：「だったら、ラブライブなんて出なくていい。」
 
 可能这就是虹团为什么与众不同的开端吧。

第4集
 rorotia：全能爱
 fuji电视台少了个球
 vicpatrick0903：原来如此，完全主打角色的单元剧凑出来的剧本，就是说每一集看某个妹子solo就行了，和这集主打的solo live真是不谋而合啊。制作上开始疲软了，至少live是不能拉跨的
 有一点不懂，为什么爱的自称用的是さん？很少听到这种的
 318189：爱姐过于全能导致无内容可写，mv也一般，这集确实不出彩。
 上了贴吧才知道田中仁塞Q娃私货，中川菜菜女士要荣膺萌战吧名宿了
 ciooc：田中仁还行，会长搁这儿说心跳呢吧，这么算现在播的是茶几喽（ry
 holylily：单边两撇腮红不难受吗
 aeyyxhyj：老DD了ww
 athrun1120：冷笑话偶像
 a582977826：完美超人宫下爱
 冷笑话idol什么的真像个冷笑话
 459574：跳熔岩救人 学生会长 47集 要素过多
 aerbioer：有点尬，不过没有原来的LL那么尬。
 原来那个什么跳熔岩的动画剧情不是架空的啊
 eien：冷笑话偶像，这作要走solo了吗
  >>yx_wh->eien：solo ni yousorou
 ychan：爱桑还是挺可爱的。不过冷笑话前辈太强了，拼不过的（。
 这作着重凸显个人魅力，挺好。
 yx_wh：ソロに宜候（ようそろ）〜
 ackton：这集相对有点平淡，可能是爱姐太强了吧。
 178270：曲子真的是好曲子,可惜我还没适应本作这种打开心结后一言不合开始飙歌的设定,这是什么羞耻PLAY吗...
 zhanghai：不也挺好的吗
 327934：竟然是一个一个上场
 renkomei：竟然是solo模式…全能这个设定有些微妙，不过我喜欢活力少女。solo曲质量比较一般
 collice：自称姐有点少见
 symphonicrain：原来你也追心跳Q娃
 274845：一直注意这个打错了的标题
 zjc761712564：田中仁塞Q娃私货
 418314：原來是音樂劇啊
 挺無聊的一話，不如說這就是個無聊的煩惱
 okkr520：女神
 冷笑话
 Q娃
 394354：第二季回来
 冷笑话之前的爱姐其实更成熟更有魅力 还是学霸
 但是也说不定会和果林有性格重合 但仍然 现在的爱姐需要再一个突破
 一直以来爱姐人气较其他人都低 就是因为捏他或者要素（冷笑话以外）太少了
 不过之后的rap真不错
 216493：每集一个solo然后最后合体？
 女主真的不加入live啊
 a3284729638：爱桑live
 daxiamx：Q娃ASF的回忆部分也是跳熔岩那里，田中仁私货过于明显了

第5集
 rescoins：人美歌甜,没有人不喜欢艾玛
 441476：这集有点崩
 vicpatrick0903：舒服啊这集
 aeyyxhyj：你够了（）
 493231：越来越无聊了
 318189：本质双人回，林艾贴贴我可以。
 昨天手游新剧情风评很差，希望动画稳定发挥吧。
 fenghai：甜甜甜
 heybye：这话观感蛮舒服的
 419460：这俩真甜
 bravesail：机械化严重 ，除去百合元素和μ's差距有点远
 holylily：背后抱上去太犯规了，kswlkswl原地结婚，请
 雀斑明明是超加分项，为什么live里却时有时无
 艾玛是意大利语区的啊，看外表还以为是法语区
 jueying233：ed后正片，这次喵了眼进度条（汗
 npull：LL天下第一
 454641：艾玛回很舒服，换装好看，本人意外的蛮攻
 aerbioer：官方欠我们一个Evergreen的MV
 danzong：这集爷不给力啊
 rock1995：这到底是个什么神仙学校……
 
 话说LIVE原来不是主人公脑补的吗？
 290850：可能我不太习惯完美人设，感觉本集比上集要舒服些。
 换装好多
 侑总老领导做派了。
 不过有些套路看多真的就……
 ychan：live里艾玛的雀斑没了！还是有雀斑可爱。
 这话作画有点儿兜不住底儿了。
 178270：艾玛 彼方 摸头.jpg
 我已经不知道该羡慕哪一方了
 barcelona：我感觉这集不错，比前两集要有趣
 535476：不像lovelive的lovelive第三部，但观感出奇的好，经费也比前两作多了许多
 327934：这集不太行，模特太多没有给挣扎的镜头，两个角色都没有立起来
 renkomei：贴就完事了！
 collice：模特白给太快了
 300065：感觉把观众当白痴...嘛...
 eyecandy：这届的洋妞居然不是黄毛了
 418314：AXsiZ外包回
 把故事擴充成兩個人，就沒有「無病申吟」的感覺了
 觀感比上一話好
 但是過於強調胸部的人設看的不是很舒服
 589303：这集bug有点明显吧？摄影没处理好，艾玛怎么看都是飘在草地上空嘛。后面2个人对话那里有一处艾玛说话时音画不匹配？声音和手的动作节奏匹配不上，不知道是配音的问题还是画的问题。还有这集感觉很多地方都把动作的过程省略了直接交代运动结束后的状态，把过程省了剪辑起来就看着怪怪的，不知道是节省呢还是演出刻意为之呢...
 216493：可以，不过艾玛你前面说一下下就回来，实际上出去玩了几个小时吧
 a3284729638：艾玛live
 650688：真香
 tascota：yuu这是什么老干部穿衣
 reisenrisen：直接约会

第6集
 panacea：戴上板子怎么呼吸啊- -而且有视野吗
 
 另外观众真的接受这种形式的现场表演方式吗
  >>bgmouse->panacea：大颗粒像素形式的板子 ...
  灯与灯之间是可以有间隔或者说透明部分的 ...
  视野肯定是会受限的 但一般情况下还是OK的 ~
  一般场景内的视野应该还是够用的 ~
  
  呼吸就更不用说了 ~
  甚至连口罩的程度都没到 ~
  既不贴合 也不封闭 ... 顶多有点阻挡吧 ...
  肯定也没啥问题的啦 ~
 vicpatrick0903：游戏里那个板子的由来怎么解释的？
 单就这集来看，动机到心结到破局到live，应该是目前最自然顺畅的。
 554646：太好看了，这集看哭了
 aeyyxhyj：啊啊啊awsl
 hentyclopedia：太可爱了！
 318189：社恐少女的自我超越。故事进展和角色刻画很出色，目前最像个人回的一集。
 deco的v家曲风挺适合璃奈的，京极的mv演出也不错。
  >>npull->318189：awsl，实在是太可爱了！
 lyz1196：京极尚彦是真的nb
 seupho：阿套啊，你那个莉莉的起承转合就不能和虹团学学吗
 239280：这集太棒了
 bgmouse：首先LL系列呢 ... 自己也没什么兴趣去接触的 ... 
 但在其它地方看到的
 一是单话制作评价还挺高 ... 而且算是个人回了 ~
 二是戴着璃奈板的这角色的某位kiger 之前自己有关注过 还挺佩服的 ~
 算是反过来让我对这角色与这设定有了挺深的印象 ... 
 哪怕自己对LL系列本身并没啥兴趣 ...
 
 单说这一话 ... 
 剧情的话于我而言在预期内吧 ... 
 表现在我看来第一感觉是中规中矩 ... 略偏好评吧 ...
 但这算不算正经偶像类内 剧情表现很不错的一档了 ...
 之后内容与表现再回想一下 其实感觉还是挺可以的 ~
 不过MV的话 确实完全可以给个好评 ~ 听感观感都挺不错的 ~
 看了下ED 音画也都挺喜欢的 ... 
 然后MV的曲子是Deco的 ... 
 分镜 还有 MV部分的分镜与演出都是 京极尚彦 的 ...
 
 之后拖条看了下上一话与第一话 ... 
 可以说这一话给出的感觉 ... 确实也比较突出 ...
 之前想过这要不要标在看或看过什么的 ...
 感觉可以标 但单看这一话 最后标看过或者抛弃都感觉不太对劲 那还是算了吧 ~
  >>426892->bgmouse：+++
  >>yx_wh -> biry：++++1
 rescoins：完了,之前对璃奈无感的我也悸动了,这一话作为个人回对角色的刻画胜过3-5话,璃奈针不戳
 mythology：生生看哭（不开玩笑）
 athrun1120：拯救自闭症
 
 新冠对策笑死
 woaibingguo：deco和pp供曲，deco这曲还挺自然的嘛
 419460：太棒了这集，璃奈太可爱了
 npull：虹咲天下第一，我TM吹爆，女儿真可爱！！！
 jueying233：全部说出来就好了嘛。
 cx1007834794：DECO*27！？闻风而来
 eien：啊啊啊啊啊啊啊太可爱了
 werkeytom_ftd：这集好看
 454641：璃奈社恐感觉就体现在那三位同学上了，前面铺垫是真的太少了，遇到三位啥都不说直接走有点不适即使很僵硬的不对着视线回一句“你好”，然后离开观感都会好很多Live倒不错，中间闪动的特写非常棒，然后最后璃奈自己的解决方法有突出个性和成长吧
 fukudasan_desuk：社恐设定和扔了毫无区别，烂到家的描写方式
 但是这不妨碍我喊出
 天使天才天王寺！
 toni30：最后教室里这段演出的点子真不错，整集算是目前为止的个人最佳回吧
 10709：LIVE无敌了！！！！！！！！！！太可爱了璃奈
 178270：这种艺术形式对于人类来说过于超前
 faremier：好可爱
 524568：观感舒服 天王寺的人设挺有意思的
 412664：风格化的live演出！
 258833：好喜欢这一集的节奏，rinori这个设定太可爱了wwwww
 kyoani_meow：这集算是我看到这最喜欢的一集了，主要是我很喜欢这种类型的妹子w
 天使天才天王寺，还挺上口的~
 dfm：(〃＞▽＜〃)  非常可爱！
 
 大量脸部特写，制作太懂了
 327934：利奈真可爱，这集有些感同身受
 397205：璃奈璃的这个live看的我心跳都快了半拍
 15476：deco*27这曲子可以的
 京极尚彦厉害(
 renkomei：挺不错的，个人回感觉最浓的一集。歌和3DLive强到不像是TV的水准。这位与其说是社恐为不如说是面部肌无力患者吧，几段逃避的情节挺牵强的。另外这几集看下来我越来越有种“明明只有12集真的要用这种个人回形式展开吗”的疑惑。
 collice：妹子这高科技面具我觉得可以有
 z704632506：这集真强啊
 ychan：是deco
 虽然看到最后还是想说，少女不考虑下就诊吗……
 sukaretto：妹子害羞的样子我不行了⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
 coi：表情
 274845：RGB机箱。。。
 eyecandy：道理我都懂但是社恐并不能通过这种方式克服吧……
 418314：璃奈有顏面神經失調？
 老套的故事，但是Live很有新意，這劇情不就是翻版的愛馬仕劇場版的可奈嗎？
 miroox：那个箱子，我还以为是“成 熟 芒 果”
 yukitohikami：天王寺透过手指间隙露出的害羞目光着实杀到我了
 strdm：太可爱了w
 (〃＞▽＜〃)
 okkr520：关门的那cut转场以及目前观感最好的一个live
 cfox：练声那段非常真实，想起以前的合唱团体验
 216493：太可爱了
 那没有这么可爱的社恐死宅还有救吗
 话说这种形式跟皮套人相比是不是皮套人更好接受
 a3284729638：感觉本集剧情一般，这样子的live真的不会被下面的观众喷吗
 650688：这剧情实在是...
 damhold：最喜欢的一集
 tascota：虽然rina很可爱，但是我还是适应不来这么强行的剧情
 那首solo一听就很术力口，果然是个p主写的
 reisenrisen：这种模式还挺新奇的
 shironegi：萌萌(〃＞▽＜〃)
 897150：剧本最像小马宝莉的一集

第7集
 rorotia：「起きて戦え！」草
 rescoins：彼方的live绝啊
 剩下的个人回只有两话了,个人回结束后剧情该如何发展呢,先擅自期待一下
 239280：这集live太美了吧
 441476：看油管直播，彼方消沉的时候一堆人刷血気術 爆血！草死
  >>505929->441476：考.jpg
 ciooc：无印复刻
  上个不做偶像的啥下场你知道吗
 318189：前面的叙事和作画问题不少，但人物形象塑造得很好，姐妹情也能让观众感动。(据说跟鬼头的经历相似？)
 结尾的mv直接升华整集，中山直哉太强了。
 460918：live好短啊，完全不够看
 465833：居然没有人格修正掌，不科学啊
 vicpatrick0903：你这C位说不干就不干了？果皇直呼内行
 大方向没问题，角色魅力很明显，但我觉得台词太水了，本来是很期待的一个角色，有点失望。live确实很美很色，所以越发觉得可惜了
 419460：这个live好棒啊
 429439：这叙事越来越不行了
 furukawa：和初代一样本质歌舞剧
 athrun1120：トニカクカワイイ　そう、私です
  >>15476->athrun1120：太缝合了
 aeyyxhyj：呜呜 感动！
 432357：前四分之三(相对而言)糟糕的作画和注水的脚本全被最后的live救回来了
 381906：真好呢，真好呢
 panacea：真好真好 爱了爱了
 459574：肝帝
 taka_matsu：这集live牛逼，爱了
 holylily：彼方LIVE待遇亲女儿
 aerbioer：真好啊.jpg
 LIve的2D部分的作画和书记ED是一个人，可爱又流畅
 454641：彼方塑造得着实不错，还以为就是一直爱睡觉的人设，万万没想到是为了宝贵的妹妹而不停的打工家务两边跑才没时间睡和妹妹的关系太贴了，Live很惊艳，歌也是最喜欢，打伞的大姐姐
 fukudasan_desuk：作画终于绷不住辣！万策尽辣！
 但是看了看MV……
 我日好几把酷炫.jpg
 yamido：live也太棒了... 几个N卡出来也是蛮感动的
 10709：尊尊尊
 这质量高啊
 eien：啊 感动！
 ackton：真喜欢这种中之人逆输入剧情，感觉融入现实了。
 barcelona：真好啊真好啊
 不过话说，彼方那两撮头发看着像熊耳
 462014：啊当初的N卡也有PV了
 jueying233：鬼头明里卡哇伊。
 dfm：太棒了！
 327934：妹妹突然放弃偶像有些唐突
 15476：祖传不当偶像修正巴掌呢？这懒懒的Akari很棒，侑哥哥去D别的女人的时候，步梦女士的表情和语调都很复杂啊……
 Live是真的厉害，经费都放在这上面了吗
 renkomei：在嗜睡的属性上更进一步，这集太棒了
 collice：居然没有修正掌
 ychan：这首butterfly好强啊
 night_man：这个live真牛啤
 575138：这集的live太好看了
 539996：a1这个小团体是真的牛逼，中山直哉yyds
 zjc761712564：这集live确实强
 418314：有點幼稚的故事，解決的太隨便了
 中山直哉的MV強
 577860：live爆杀
 okkr520：反，客，为，主
 216493：难怪整天睡觉
 中国枕头有什么特别吗？跟日本枕头不一样？
 a3284729638：信じて We can Fly
 827646：论一个好的live有多重要，塑造简单直接忽略了，太可惜了
 783087：彼方的塑造还不错，把前面贪睡的形象来了个亲情向的反转。虽然最后的解决方案有点太过儿戏了，但可以接受
 reisenrisen：姐妹吵架给我看爽了
 吵架≈超级爱
 602555：姐姐有点像砂糖
 最后的live外形
 743098：最打动我的一集live
 814693：live实在是绝，尊い
 ethkuil：侑好d啊（
 whirlinginrags2：姐妹好甜

第8集
 skyline_r：奶一口，这集要是做好了，能很精彩；做不好可能就要爆炸了
  >>skyline_r->skyline_r：失算了，居然不是我想象中的revue（
 rescoins：内心戏丰富的纤细补胎烧酒小静静
 ciooc：奥黛丽
 493231：贴贴！
 大家都好棒
 npull：舞台烧酒！雫的Revue！
 reginald：这集真他妈的强啊
 
 以及ksks果然是动画组亲女儿
 vicpatrick0903：没有少歌的命，犯了少革的病......天王寺这波互动我是理解，但突然跟我说ksks和雫是旧交，怪。性格上的互补我懂，但莫名其妙。内心戏浪费了，应该能做的更好的。
 live还行，歌是目前最对胃口的。这个雨中街景也是老素材了（一下就联想到两小无猜的海报去了emmmmm）
  >>rescoins->vicpatrick0903：前几话和ksks日常小动作最多的除去侑哥哥就是小雫了啊,比如OP卖的就是霞雫,第二话开头霞遇到问题第一个找的也是雫,第三话小霞被果林吓唬的时候躲到小雫身后,第四话社团活动分组霞雫也是一组,上一话草坪上霞雫坐一起等等,还有很多小互动,有人视频统计成员接触次数的,某站就能搜到,范围前六话+OP,小雫对ksks的接触远大于其它成员,ksks对小雫的接触次数仅次于侑哥哥
  >>rescoins -> Remainz：前几话和ksks日常小动作最多的除去侑哥哥就是小雫了啊,比如OP卖的就是霞雫,第二话开头霞遇到问题第一个找的也是雫,第三话小霞被果林吓唬的时候躲到小雫身后,第四话社团活动分组霞雫也是一组,上一话草坪上...所以我觉得至少旧交这点完全没什么问题,当然被ksks一顿不着调嘴炮就解开心结了我也觉得有点过于有效就是了
 shimak：搞点实际的问题和矛盾，别搁这儿一集一个无病呻吟
 429439：这话观感真好 不去纠结细节的话...
 ksks太可爱了 live也好看
 werkeytom_ftd：live演出效果炸裂，其余就都感觉挺莫名其妙的
 panacea：live好 其他的不计较  矛盾设计确实差一点
 ichimatsu：铺垫还是有点少了，唐突就犯病，说着释放真实的自我请好好看看真正的我这种话，光靠语言还是不能共鸣。到最后也没好好说出真正的shizuku是什么样的人，光顾着渲染这种纠结压抑的氛围去了，当然live的插入比前几个个人回要自然多了。
 459574：好看
 sennmenn：live质量好高
 318189：与前两集相似，叙事一般，但角色刻画和live都不错。这集老是串味到少歌和终将……
 ksks戏份真的多，居然还有直球告白
 542516：贴贴好看，但是太赶了
 aeyyxhyj：画面做的真的好，歌也好听。
 427025：live好
 剧情要是能用两话那就更好了一话真的太赶了
 432357：唐突告白草
 实际上每个人身上的矛盾冲突并不等量，像#4的爱姐就基本上没有什么需要解决的矛盾，而这一集的雫这个心理问题也不是一集里放得下的，小屑屑的嘴炮当真就那么好用？
 heybye：剧情太赶了，但奈何live演出上佳。这首歌算是8集下来个人最喜欢的了，希望质量能继续保持吧
 419460：live是真的棒～内心戏还行，就是角色的转变还是赶了点，能再多点铺垫会更好
 397205：我直呼抹布洗
 239280：霞告白之后两个人脸红起来太可爱了吧这集的live也是很棒
 syn9100：ksks太可爱了！！！！
 holylily：蝴蝶结确实有八九十年代女主角那味
 kalasnikf：演剧部长 爱城华恋
  >>danzong -> 那一抹早春的葱绿：艹，来自position zero的不屑.jpg
  >>kalasnikf -> 那一抹早春的葱绿：草
  >>465833 -> 那一抹早春的葱绿：草
  >>462014 -> 那一抹早春的葱绿：草
 wuxuan：还不错，不过还是差点劲
 
 不知能不能有一集效果特别好的。
 aerbioer：果然还是直球告白管用
 258300：Live时候的表情好棒。
 454641：雫角色塑造还可以，从闭塞的内心到好友的激励，但总体感觉还是差了一口气，霞是真可爱Live还是那么牛，黑白相间的服装亮相很惊艳，几个Cut简直盛世美颜，海军服那个印象特别深下一话果林不知为啥很期待，可能我吃和艾玛的CP吧
 danzong：马布希，我直呼马布希
 502058：ksks关键的时候总是善解人意
 178270：姬佬降临我身边
 看样子这年头没几个心里疾病当不成好偶像
 本话曲子私心目前为止最高水准了,前奏部分的编曲搭配独白一股扑面而来的物语音乐感。而且因为本身就在舞台上, live的插入也没有前面那些的唐突感(当然璃奈璃那个除外)
 另外这个ドヤ顔很戳好球区
 
 
 就是...那什么, Shizuku同学, 能请你再表演一下那个吗?指在舞台上把大活人变没
 ackton：这集继续串戏，结合剧情（舞台剧）和声优大量串到少歌。
 具体剧情上看，真是极其经典常见的心理问题。
 突然想推荐一首歌，BV11s411y7Hp里117:30开始。Jekyll&Hyde里的confrontation。
 又看了一下，上一个视频有点音画不同步，BV1A7411w7sA里的16:25开始的版本可能效果更好。
 yamido：live太好看了吧...
 贴，都可以贴
 kyoani_meow：这集串味儿太厉害了，不管是（命运的revue）还是（舞台剧开始前的电铃）都太我真的一直在笑
 kevinleung2020：抹布洗，抹布洗
 coyg：没有长颈鹿 差评
 327934：剧情都一个套路，后期就疲乏了
 15476：樱坂雫，再生产(我那么大一个长颈鹿呢？
 496016：live里出现影子的基端都好棒
 dfm：这一集也很行啊
 renkomei：还是老问题，铺垫太少。这位前面一直是最不起眼的（虽然颜很好），我对她毫无印象。所以shizuku的硬帖就很突兀。而且小时候喜欢看电影看书就要自卑吗？这…感觉被冒犯了
 
 仍然要夸一下这集的live，歌也对胃口
 collice：所有人都打算轮一遍吗
 不想干的戏码
 好歹这集有修正掌
 ychan：真正的自己也没太多不同。
 eyecandy：live棒，其他就不行了
 418314：無病呻吟
 但是演出很好的救起了這個劇情
 aoidiva：起承转合很流畅。
 z01x02c：除了最后的裙子有点喜欢，其他都是些什么玩意儿
 还有股少歌的味儿
 faremier：live 很好看
 okkr520：剧中剧，但是太做作
 580273：live好看
 感觉有少歌的味道——其实更多只是这集有歌剧的原因罢了（声优啥的不大关注）
 其他一般般
 虹团后面几集的live无论歌还是画面都倒是比前面好
 216493：这歌比前几首更喜欢
 a3284729638：小雫live
  >>a3284729638->a3284729638：live真好看，这几集个人回中最喜欢的一首
 601824：接受自我的故事太多了，做得不出彩的话也就只能沦为平庸
 650688：没关系，只要能恢复精神就无所不能
 sptejz：终于有不错的单元回了
 breadkiller：看完 mygo 回来，这里的语速真的平缓得可爱。
 reisenrisen：不是，你真表白啊
 /live开始前那个黑白换装也太飒了吧
 602555：你小子内心戏挺多啊
 shironegi：好好好好好好
 lobeliachinensi：小霞一集贡献了两个表情包，乐
 897150：小霞霞鼓掌.gif
 ethkuil：好俗套的剧情。不过角色间的互动很好看。

第9集
 351572：帅气大姐姐真好呀
 rescoins：菜菜浓度大幅提升,我好了,喜欢轻小说的菜菜真不错
 果林你也有自闭的时候啊,反差感
 本话在跑果林线的同时也为日后的九人演出埋下伏线
 本以为Fes是本季最后要跑的主线,结果一话就消化掉了,看侑哥哥dokidoki的样子,结合下回预告,最后几话大概就是团队羁绊养成+侑哥哥组织一场小型演出这样的流程了
 werkeytom_ftd：这集整集的剧情我觉得处理得比之前任何一集都好（美中不足的是这歌还没怎么get到，私下还是很喜欢果林的唱腔的）
 554646：太！好！看！了！看完这一集有一种想把前面这么多集重看一遍的冲动，节奏把控和人物台词、情感的描绘都相当到位。
 vicpatrick0903：除了live外的质量不稳定，作监数爆炸了，以虹团的质量标准而言有点灾难，只能说还好无伤大雅。还是觉得被单元剧限得太死了，这集的主题和果林的塑造如果铺垫更长一些会更舒服，solo同好会这种区别于前作的模式可是个大话题啊，别这么轻描淡写地过去啊果林这种被竞争束缚以及外冷内热的性格盲猜和模特经历有关，但这集都在走剧情没时间去回忆杀。剧情还是很流畅的，但果林得票最高是不是给个说法啊
 一开始我还在担心侑会特别抢戏，结果几集下来都没存在感了这集给了个特写看来有个人戏，也是挺好的办法
  >>yx_wh->vicpatrick0903：给个说法就是「中央已经研究决定了」
  >>madohomu->vicpatrick0903：得票最高不是理所当然的吗，雪菜钦定以后她就有侑步梦雪菜三人组的票加上她自己的就四票。其他人完全没准备，要么是自己投自己的，要么是临时组成两三人小团伙投一个人，怎么可能竞争得过果林
 yx_wh：果林大姐自闭?太快了！都没反应过来w
 318189：这集放大了前几集情节突兀的毛病，日常的作画也在崩坏边缘。
 下集开始回归团队，希望合宿回能整点花活，然后用全员曲平稳完结吧。
 aeyyxhyj：啊，歌真的好听。
 athrun1120：えもい　実質プリパラ
 352424：果林自闭得太突然没啥铺垫，九人solo模式要每集都要照顾到每个人确实挺难的，一集的长度没啥发挥空间
 a582977826：个人回终于结束了
 danzong：爷已经两集没啥动作了，给力点啊，爷
  >>542516->danzong：诶女士一直在旁边，不敢搞大动作啊
 542516：果林hso
 454641：果林回是真不错怯场能理解啊，说是自闭太过了吧，无非伙伴激励一下就能挺过去的前半果林是理性之声，也为自己说太过而道歉，同时展露出路痴反差后半Live还是那么好看，大家的击掌很有个人回收尾的感觉果林确实性感，胸有三痣开头以为是yygq的妹子，反而是果林的迷妹，这太带感了吧不足肯定是日常作画了，这集感觉比较严重
 holylily：老实说相当期待果林回的，略失望
 不过能听到夹心酱的美杜莎这么帅气的唱腔，这点比较满足
 10709：演出太赞
 shimak：就摁要先抑后扬，毛病咋就改不了，所有人都套一个模子
 ackton：个人回似乎结束了，接下来大概就是传统艺能了，合宿然后全员来一首。这季的个人回总体还是很不错的，很有新鲜感。
 barcelona：唉还是老问题，自闭突然，解开心结也突然，不止一个个人回有这问题
 不过好在live是一直很稳
 fluorine：这个世界观下真的没有男人吗
 426892：懂了，校园偶像的观众都是美少女
 462014：G店里的一堆N卡卡面
 kevinleung2020：单推竟是我自己
 renkomei：你们就这么放心没办过live的人去这么大的舞台表演啊？果林的路痴和自闭都是为了中和她强势的性格而临时安上去的“萌”点吧。我猜制作组可能觉得如果没有这些萌点，完美且强势的果林在部中如鹤立鸡群，格格不入。可这些用于缓解气氛强加的萌点并不能消除她身上的光环。而且因为她在关键时刻的弱势，前后冲突的形象毁掉了她的人设，而且团队中的矛盾和问题都没有被正面解决。总得来说，看得膈应。
 collice：卖反差萌的吗
 ychan：这回依旧是粗暴地设置矛盾解决矛盾，糙啊。
 原本以为从这回开始会考虑全体曲的问题，依旧是个人回。
 418314：選了一個比較現實的題材，怯場
 觀感比之前好了很多
 okkr520：虽然但是，这live怎么一集比一集nb啊真的要领先业界十年了
 634110：看到现在观感最好的一集
 216493：就差你没live了所以肯定是你上如果这是第十集的话最后会选谁上呢
 a3284729638：剧情被个人单回限制了很多，有些地方没处理的很好，转折挺生硬
 602555：就你最有牌面是吧 出道即“巅峰”
 897150：剧情好平啊
 ethkuil：连续的、基本独立的个人回样板戏看来要结束了。松了一口气。

第10集
 rescoins：步梦也要撩,雪菜也要抱,这才算得上健全
 压抑了一季度的步梦这话终于被点燃了导火索
 这话味太冲了,侑哥哥在泳池旁进行重要讲话的时候愣是不给步梦多少镜头,看着总怕步梦忽然给侑哥哥一刀(并不)
 rorotia：又迫害步梦女士
 318189：梦回水团第十集，虹水冲了萌战吧
 钢琴室的片段与第三集呼应，体现菜侑乃至全员的成长，惟有步梦仍沉溺于二人世界的旧梦中。
 步梦的独占欲过于沉重，按制作组简化矛盾的思路可能难以写好。
  >>318189->318189：官方过于整活，第十集二创数炸裂
  第11集更新：制作组NB
 vicpatrick0903：欢乐集训回，开心整活挺有意思的。但有个女人似乎不怎么合拍，这烟花真是辛酸啊这集各种互动同步拉满结果玩这一出我喜欢步梦（的梦想），还有大家
 质量上不多说了，从先行图开始我就不指望了。虹团的文戏总是给我半吊子的感觉，想搞得很高深但说起来又很肤浅，这个校园偶像节和lovelive到底有什么不同啊....整起来跟传销一样。一直都是这种很可惜的感觉。
 //看到有人提醒，下一集如果是步侑回的话，那需要非常细腻的文戏。但虹目前没有一集能达到这个级别......这确实是个问题
  >>werkeytom_ftd->vicpatrick0903：虹团的文戏就是经典的矛盾简单化，所有成长问题现实分歧心理矛盾都可以还原成几个关键词大众或某个很特别的人嘴炮打动（用积极的idol精神消灭一切消极的个人忧虑），在这个框架内做得比较好的感觉就是璃奈回（人物特色展示到位，不故作高深，live质量高再加上解决方式恰好合理没表情那就带板子）。下集应该也不会出框架，解决矛盾最激烈的方式不可能超过友情破燕赵
  >>yx_wh -> werkeytom：虹团的文戏就是经典的矛盾简单化，所有成长问题现实分歧心理矛盾都可以还原成几个关键词大众或某个很特别的人嘴炮打动（用积极的idol精神消灭一切消极的个人忧虑），在这个框架内做得比较好的感觉就是璃奈回（人...以前从没接触过虹咲。看动画，印象最深刻的，除了主人公就是璃奈和kasukasu了，其他几个人因为出场太快一开始都没分清谁是谁orz
 zzhh0131：我吊
  >>furukawa->zzhh0131：你头像的扭曲度也不差
 239280：战吧狂喜乱舞
 286852：来骗，来偷袭，这样好吗？这样步好。
 465833：步梦
 515984：不也挺好吗
 shining：挺王稳了
 panacea：扭起来了
 werkeytom_ftd：扭曲怪看得很开心，虽然没有live
 459574：新挺王
 295606：現在沒有扭曲營業就不行了嗎？
 skyline_r：某种意义上来说也是“爷”的个人回吧
 Ep11 edit：我错了。
 bravesail：现在的偶像番不弄个白学都不敢说自己是偶像番
 yx_wh：又开始迫害了……步女士你不是一个人在战斗→_→
 429439：开始了
 kaysiness：又來迫害我步夢女士
 heybye：步女士请节哀
 aeyyxhyj：呜呜呜 心疼
 kentholmes：虹组这是要步水团后尘么，虽然从一开始步女士入坑的时候就算是埋了雷了。讲真，偶像动画就不能再纯粹些么，搞心跳Q娃这种路线真的是胃疼还不好看。
 273803：梦女士。。。
 npull：步女士本季最惨，球球你们放过她吧
 holylily：一集双线，不愧是你you
 给欸女士递柴刀
 xhibiki：官方迫害诶女士真是233333333
 qq624130658：这集怎么没跳舞
 178270：你们这是什么同好会啊,你们这是害人不浅啊你们这个同好会。
 ksks的成绩都不过22分啊,她现在才高二。
 你们害死ksks了。谁是会长？快点出来你们会长,再不出来我去报警了啊。
 我跟你们说你们这一帮人啊,一天到晚啊搞这些什么偶像啊活动啊会害死你们哒！
 你们没有前途我跟你说你们这10个人好好学习不好吗
 麻烦你们重视一下你们生活的目标好不好有一点学习目标好不, 一天到晚偶像活动是不是人啊, 你们一天到晚搞偶像。
 
 讲道理ksks这种不当偶像的话只能看到进工厂做便当的未来
 
 诶女士抓奸之后回房间的时候表情已经不对了...
 后面泳池边那发言简直就是“我喜欢步梦...还有大家”
 athrun1120：镜头方向反了
 barcelona：好好好我就是想看这个诶女士
 
 话说现在扭曲文化已经彻底蔓延开了吗连b站弹幕都是全员内鬼
 woaibingguo：美甲的存在感好高
 danzong：大家怎么都这么喜欢看扭曲的
 虽然我也喜欢
 我有罪
 419460：啥时候ll也有这么扭曲的剧情了
 alvin_aries：雪菜。。没想到你是黑暗料理界的。。 
 
 步梦：明明是我先来的，为什么会这样呢？
 samh21：直接放烟火，直接恭喜雪菜，我直接ptsd
  >>420322->samh21：除了客户端...
  >>samh21 -> 呀哈喽w：放烟火那瞬间，睿站的弹幕刀斯林大量发生
 aerbioer：考试考这么低学校都不管的吗
 higali：扭曲怪出沒中
 454641：个人回结束了反而有点平淡了，化学反应差味儿璃奈切板子颜艺实在是萌，感觉还是小组的CP更舒服，然而步梦自闭
 469482：sunrise不讲武德，偷袭我69岁的白学家
 furukawa：演出太过分了，各种构图安排我步梦的格格不入
 ackton：这集简直神了，战吧狂欢，扭曲神回。各种要素简直溢出，除了经典的“世界名画”构图，雪菜、红衣、钢琴、“身边的圈子越来越大”、烟花、各种细节表情，配上观众们的挖掘造梗，二次创作，强！看到下一集标题，估计要经典复刻水团第一季动画11集了。
 bgmouse：其实上周这一话的讨论已经比较激烈了 ... 不过并没能调动起我来看的兴致 ......
 结果本周的下一话做到了 ... 那这一话也必然得看就是了 ......
 之前只是完整看过了第六话 ... （之后还跳着挑着看了几遍哟 ~
 更前面的几话只是感受了下脚本画面等各种氛围 ... 都没完整去看 ...
 七八九就没碰了 ...
 
 第十话的设定让我这中途切过来看的感觉挺友好的 ......
 内容以及各种表现 符合正经偶像番的预期吧 ... 
 就相当于正常合宿内容了 ...
 不过因为是带了点十一话内容的微透过来的 所以有了些更聚焦的关注点就是了 ~ 
 嘛 ~ 这一话中间就开始了嘛 ~
 
 同时由于这里以及第六话中提到过的原因 ~ 
 对璃奈的关注也会较为偏向一些 ~ 
 呀 ~ 挺可爱的 ~
 kyoani_meow：步——梦——
 coyg：要黑了吗(突然兴奋)
 kevinleung2020：诶？
 327934：怎么突然白了
 15476：诶？明明是我先来的，我怎么白了
 诶女士觉得哪里不对，诶女士放弃了治疗，这些构图有问题啊，太针对了
 笨蛋王ksks
 collice：明明是我先！
 z704632506：太扭曲了，狂喜
 ychan：什么鬼玩意儿，现在开始搞女同白色相簿？
 越发觉得侑这个角色的设定大可不必。
  >>691855->ychan：侑的角色位置不就是游戏里的男主么…步梦的白学情节也不是空穴来风啊，前几集一直在铺垫
 eyecandy：诶？
 418314：爆發前的鋪墊
 有趣起來了
 604292：步梦女士：明明是我先来的。
 691855：一直作为幕后的yuu，在所有偶像都结束了个人回之后，自己也试图描绘自己[悸动]的心意与宏大梦想，但隐藏的障碍却是自己轻度病娇的幼驯染ayumu女士，亲眼目睹了yuu与别的女人相拥的ayumu，在此前中多次初现扭曲的端倪，自己的心意能否传达到yuu的眼中？请看下集
 580273：洗碗：我们一直都在一起呢
 消失
 寻找中
 发现目标
 ？！！
 
 本来没啥，看着这里我这个扭曲怪直接面部表情狰狞
 216493：下一集预告的“我的梦”特意强调是粉色
 你们这个校园偶像节跟love live有什么区别吗
 650688：小雫的胖次...哦不 泳装
 tascota：草，这演出真tm笑死我了不愧是战吧吧番
 sptejz：终于看到我想看的了
 814693：扭曲怪狂喜
 897150：步美特写.jpg
 496446：还有大家是吧，哈哈
 lucka：不知不觉看到这集了…抛开已经看了无数遍的扭曲元素，浅浅探讨偶像与粉丝的关系还是有点触动，虹学会能加入更多粉丝的视角这点真的太妙了，大家一起努力闪闪发光…最后天国的SIF啊啊

第11集
 351572：好多奇奇怪怪的镜头呀，俯视仰视奇奇怪怪
  >>691855->351572：所以这集扭曲啊，虹咲的扭曲有一半都是各种神奇分镜的功劳（比如故意遮掩正脸来表达一种届不到的想法）
 rescoins：虽然我很想把动画步梦的情感理解为三成ntxl,七成对侑哥哥已经笔直前进把自己落在后面这一现实感到落寞,但是看完这话我觉得ntxl有九成,我愿称她为系列第一ntxl
 粉色手机压在绿色手机上.jpg
 本来擅自猜想这话解决步梦问题,下一话组织Fes,但本话却对我来了个不意打,侑哥哥一路高歌前进基本解决大部分Fes问题,同时在侑哥哥解决Fes问题的过程中用各种小表情继续压抑步梦为最后的爆发铺垫,是我输了(褒义)
 Btw,我觉得对步梦的直球质问能够冷静应答的侑哥哥很帅,可惜下一秒就被推倒了
 rorotia：加根烟就完美了
  >>351572->rorotia：看地图思考战略问题的老革命家
  >>478244->rorotia：图转群
  >>505929 -> 蓝色发带：gj
  >>skyline_r -> 蓝色发带：good job.
  >>rorotia -> 蓝色发带：好活
 119139：这是什么ntxl动画.jpg
 mito2434：原来这才是本季最佳女同漫，夹脚那段也太经典了
 542516：安达与岛村下架了个寂寞
 我宣布虹团就是2020最佳ntxl动画
 vicpatrick0903：雰囲気いい，这集bgm用得真有味道，几个小表情抓得很到位。
 好家伙，最后整了这么一出，未曾设想的道路，好重的女人啊，你管这叫友情和校园偶像吗。
 和标题一样的对比，沉重却也很渺小的梦，另一边是个无限大的梦想家，努力的集体和搞私情的个人。怎么感觉搞个不好会悲剧啊
 427025：女同竟在我身边
 aeyyxhyj：太色了
 shining：我就喜欢看这种！
 554646：太香了太香了，步梦女士好香！
 lelouch1021：这才是我想看的.jpg
 sunshineclover：战吧沸腾了
 465833：这集好像过山车啊
 中须霞你也要来插一脚？步梦女士危
 副会长发力了？步梦转危为安
 卧槽雪菜开大A上去了
 步侑赛高
 timxjh：我好兴奋啊.jpg
 npull：我好兴奋啊！！！！
 步女士！！！！！！！！
 bgmouse：我点开战吧本来是想去看成神的吐槽的 ~
 虽然最终看还是看到了一两楼 ~
 但虹团的狂欢淹没了整个首页 ~
 我怀疑得快点把最近这一两话给看了 ... 
 真担心去晚了整个都没了 ...
  >>bgmouse->bgmouse：除去第六话外 ... 前九话我基本上算是没怎么看的 ......
  对这样一个发展 ... 并没有什么抵触情绪 ... 
  （当然也没像那么些扭曲怪们一样 那么那么激动就是了 ...
  更别说侑与步梦的对手戏 ... 
  在对这两位角色的塑造上 ...
  我这边的感觉 至少来说 是不算罕见 但可以算是合适的一个推进了 ...
  不过相对整体的评价 还是需要看十二话甚至最终话的收束情况了 ...
  
  奔着话题性以及某地的讨论度而来 ~ 
  至少在制造出的话题度 以及各方面制作的用心程度上 ... 
  本话 附上前一话中的铺垫与推进 还是相当 给力的吧 ... 
  至于是否所谓成功 ... 可能这评价也还得再等等 ......
  
  话说回来 其实侑与步梦这两位本话内“激烈”的对头戏 ... 
  仅占用了本话ED前并不太长的一小段吧 ...
  而且从我这边的实际观感来看 ... 
  也感觉可以不用太朝着更高话题度的方向去解读 ...
  
  反倒是本话前面这一大段 无论是脚本还是画面 观感都还挺不错 ...... 
  带上第十话的一些部分的感受的话 甚至可以说有些点还挺受触动的 ~
  可以的可以的 ~
  以这样种姿势 在这样的时机 ... 正式碰触到LL系列的一些官方内容吧 ... 
  虽然有些意外 但感觉不亏 ~
  >>565146 -> MousHu：除去第六话外 ... 前九话我基本上算是没怎么看的 ......
 493231：行云流水，太熟练了
 fenghai：我好兴奋啊
 zzhh0131：目瞪口呆，目瞪口呆。
 这是伊礼えり初演出？
 239280：步梦对侑大吼时抖动的镜头还有最后扑倒后的夹腿，表现力真的太强了步梦她改变了ll
 286852：都成醋缸了，我得喝点小苏打中和一下
 yukihana0：伊礼えり演出debut，好多刁钻机位和广角
 aerbioer：“雪菜比我更重要吗？”
 515984：夹脚百分之百是性暗示吧，说欸女士不是铝铜我是绝对不信的
  >>216553->515984：令R18都汗颜的色情刻画
 woaibingguo：果然没让我失望，10月这一堆真百合和百合擦边球里，虹团才是最不拉胯的
 dcfhft：虽然虹团动画在扭曲上较前辈发力更狠我喜闻乐见（太棒了！太棒了！），但人物情感上刻画这么用力还是会担心剧本能不能把控得住回归初心
 igarashisora：神回
 werkeytom_ftd：争议注定很大的一集，但也是注定狂欢的一集
 去它吗的人物塑造和剧情推进，此刻我悸动了！
 418314：演出超強，透過廣角的伏視造就了壓抑的效果
 歡樂下的壓抑，最終爆發出來
 
 神回，看的精彩爽快
 這一話在演出上的強大不輸於愛馬仕本家的20話和24話
 ankdna99：太刺激了，这集太给力，希望下集能保证啊！
 shineyin：细节拉满
 411833：我真是悸动到不行啊！我好兴奋啊！！
 bravesail：真的牛啊，这番完美诠释了什么叫女同竟在我身边
 505929：w  h  y  ?
 skyline_r：虽然看着不像露女士那集笑得停不下来；其实还是挺心疼步梦女士，甚至一边看成神之日的OP一边想步梦女士，都有点泪目了；
 然而这么几年战吧呆下来，你虹如果12集也有这个水平甚至更加优秀，那就是这类扭曲剧情里面算是做的最好的一个了；有望成为标杆。
 cna_bld：吓哭了: https://twitter.com/orihi_/status/1337659474312478723
 
 最可怕的是看完这回竟然觉得这展开还挺自然的
 uma_yuzu：哇嘎里马斯
 318189：竟然是真正的病娇，最后一段的分镜令人窒息……制作组很有魄力
 太疯狂了，萌战吧整个首页都是虹团……
 还有两首新歌，盲猜侑转音乐科，给步梦作了solo曲？
 438736：战吧整个都疯掉了，看来该补了
 lyz1196：上一集是元旦，这个才是春节
  >>skyline_r->lyz1196：这次是小年，除夕还得看12集
 429439：我想成为只属于小侑的学园偶像 几个镜头真妙啊 这才是我想看的拉拉
 295606：女同濃度過高
 548696：太棒了，我day到了！
 panacea：最后那一段太色了8  校园偶像的什么已经不重要了
 273803：冬马步梦？
 275400：其实挺微妙的，不能让我很坦率地说好
 路标、手机等暗示，太明显了，到弹幕都可以生草的程度了...
 话说作画转分镜都挺喜欢炫技的，完全没有前面专业分镜的扎实感
 分镜极强的表现欲，多少是有点出戏的
  >>565146->275400：我持相反意見、這是一集電視動畫、而且還必須在Part B內完成劇情、觀眾能快速理解的符號象徵才是好的
  以靜為主的前半段鏡頭、搭配蒙太奇式的快速切換、在畫面平靜的情況下逐步拉升緊張感、準確而有效的為最後的鏡頭做足了蓄力
  在沒有頂級作畫和驚天反轉的情況下、在所有人都預見劇情的情況下、依然引爆熱度
  Part B的演出功不可沒、甚至可以說Part B的分鏡和演出成就了這回
  >>440604 -> 章鱼不会梦见海天使 ...：我持相反意見、這是一集電視動畫、而且還必須在Part B內完成劇情、觀眾能快速理解的符號象徵才是好的
  >>rock1995->275400：+1
  感觉略微过了一点点，结果有一点不自然了
 barcelona：草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 mrqken：虹咲的虹是LGBT的虹
 306693：太给力了
 419460：强，真的强，扭曲得让人兴奋
 200390：やばい
 565146：本季神回、part B的演出真的強
 日本推特當時炸了、虹團在推特熱搜上待了8個小時、累計161K、全網狂歡
 
 附帶一提、虹團前三小時第一、之後前10有4個虹團的tag：虹團、侑醬、步夢醬、LoveLive 
 侑醬和步夢醬的的tag甚至全程緊貼
 
 這波王炸應該是成功了、熱度一瞬間就上來了
 可能這集不和部分人胃口、但就數據上來說、這集和第一集兩集就幫虹團圈了很多粉
  >>432357->565146：热度从来就不是需要担心的，反正怎么搞在日本也不会凉，同样怎么搞在中国也不会火(
 405942：突然冒出个病娇属性
 战吧狂欢
 athrun1120：右下角名画
 
 会长差点就说 そう、私です
 
 姬佬真可怕
 holylily：还要继续这份扭曲吗？
 
 
 好耶
 
 本集之前我是不承认虹团百合度比缪斯高的，现在：现有虹团后有天
 chanson：贴，贴得再多一点。什么演唱会，什么U咩，都去他妈的吧！
 qq624130658：女同三角恋可比偶像有趣多了
 a582977826：原来这不是“轻”百合
 440622：我去我去我去...这后半演出太带劲了
 469264：这演出够带劲，萌战吧集体狂欢
 524993：虽然很想看本子，但这不是我想要的舞台
 424676：这集太扭了，战吧要疯了
 zing223：我有点想起小南极前几话那个幼驯染。。。
 289461：空镜头的选取，前后景的搭配，整体的演出水平和前面10集不在一个纬度上
 352424：其实我挺讨厌擦边球女同和扭曲的，但制作组敢捅破这层纸我可就喜欢了
 lewiswudi：吧友都快疯掉了，日升是真的懂女铜
 我想看的就是这个啊！
 wr2300：这就是ntxl动画啊！！！！夹脚太sq了女同直呼内行！！！！！！！！
 178270：LL传统艺能
 
 诶女士她...她A上去了!
 459574：強力演出
 danzong：这就是我想看到的舞台，哇嘎利马斯
 夹脚hso
 81732：女同竟是我自己！？
 466891：雪菜比我更重要吗！
 zxsw：这集实在是棒，今年看过的动画中最让人激动的一集，不枉我花两天时间从第四集补到这集。
 454641：步梦很真实啊，指真百合换我要是要好的朋友都大步前行了，而自己却唯唯诺诺，我也扭曲最后一幕夹脚我是没想到的，来bgm一看才发现更多这集其他部分也非常不错，再次拆分到小组，受到不同方向的应援看得很暖
 kyoani_meow：这集真的是超级高水平
 xhibiki：圣 经
 eien：强，太强了
 步女士已经压抑好几集了，本以为会在这集经过一番交谈解开心结，和侑皇友情更近一部
 没想到猜对了开头猜错了结尾，步女士居然直接a了上去，啊太强了，这药味够冲！太棒了！
 rock1995：药劲太足啦
 ackton：一周前就知道了这集神回，也一直追踪着某吧的生放贴和各种分析贴，终于刚才到时间亲自体验了一遍。
 前半段还算常规，走主线同时顺便时不时地迫害一下步梦和霞，后半段特别是最后几分钟简直爆炸输出，真的是给人一种“她改变了lovelive”的震撼感。如果从对整部片百合度提高的水平来看，我感觉堪比京吹第8集，同样都是制作优秀，又有经典名场面，当然感情基调上还是有很大区别，这集后半段真的是以拍恐怖片的思路在创作分镜，配上摄影，竟然让我在偶像片中略微体验到了寒蝉一般的惊悚感。
 不过，我最喜欢的果然还是优秀的人物塑造，侑和步梦两位的形象在传统偶像番中算是比较少见，侑的全能“男主”表现和步梦的沉重病娇占有欲让人印象深刻，特别是步梦的问题从第一集起就开始铺垫，一直暗示了十一集终于爆发了，就看接下来的解决过程表现如何了。总之，“拉拉虹团”真的是相当大的惊喜了。
 524568：这一集，啊，该说不愧是商业动画……
 432023：因为知道是神回，所以还很担心会不会期待太高导致观感下降。但完全没有啊～
 ·······
 突然担心京极和花田的superstar会怎么样啊～～
 zhanghai：那我呢？
 
 
 司令冷汗
 
 
 ∑(° △ °；)
 jueying233：高咲侑の剑刃
 535476：妈的这结尾比白学还刺激，官方逼死同人
 327934：一开始以为步美对有只是朋友，后来发现其实是女同
 w1716：我就是扭曲怪。
 15476：女通讯录竟是我自己
 l365714384：《女同会》，我好了
 488580：伊礼的演出太强了，未来可期
 collice：压的好！
 sergeykagurazak：洗鼻洗鼻(察觉)
  >>676708->sergeykagurazak：命运の夜（大雾）
 406430：我射了
 ychan：在偶像动画里搞真实女同，完全不能接受。
 renkomei：偶像动画里搞这种东西很微妙啊。尤其是这种个人回的形式。
 night_man：我是一头悸动的长颈鹿
  >>256486->night_man：配合头像跟签名食用更缺了（x
 cokemine：这才是我想看的
 awesome_failure：看完这一集后，默默地上E站找相关本子
 274845：感情的爆发
 525513：带劲儿，这劲儿太大了，我也成了扭曲怪
 539996：apart看似平静其实也在埋暗线，包括用广角镜头把全员收录配合侑的想法，后边用各种小演出和压迫分镜铺垫步梦的感情，最后来一个爆发，非常强。拉片看会非常有趣
 464580：确实很涩也确实很扭，但最后的桥段劲实在太大，总感觉有股子和整部剧都不太相称的突兀感……
 eyecandy：看前半部分的时候我还在想这话为什么会封神……
 priscilla：震惊这种画面真的会毁掉小孩子童年的
 434311：夹脚回留念
 kyoani：这一话唯一不足的就是劲太大，导致后面的索然无味
 604292：夹脚劲太大了
 yukitohikami：这话除了后面手机铃响太不合时宜，扭曲部分看不够之外，感觉表现得真的不错。
 没有开灯的封闭房间，两个人的半张脸都被阴影笼罩。在这样压抑的气氛下，步梦因为侑而牵动的微妙表情下隐忍的种种小情绪，都在此刻爆发。少女的身躯与沉重的心意一同都压在了侑上。
 不得不说确实比前作打百合擦边球的观感要好些，夹脚性暗示和大胆的台词"想要永远属于你的偶像"让人眼前一亮。或许这正对应了这部ll的主题，并非是团体偶像，而是"大家各说各话"。不同风格的乐曲，着装也好，还是侑与步梦这种私密性的关系也好，都传递着凭借自身的各式各样的魅力，给大家带来快乐的理念。
 589303：最后的情绪大爆发大家看着都乐坏了，太扭了。说下个人对整话的观感，镜头设计感觉有些怪异，好几个大角度俯仰其实没有什么叙事作用啊，有点像在炫技...好几个卡步梦的主观视角哦，挺喜欢透过花圃看见侑那一卡，运动中遮挡着视线的花圃快速后移，而后遮挡消失，远处出现了侑的身影。运动时所见之物的晃动，体现运动着的快速移动的前景物，就好像  在纷杂流逝的世间里，我终于遇见了你  （可后面你怎么没有发现我啊~
 246935：害怕改变，害怕关系被夺走，也确实是单人告白；
 但这样的关系不会长久，需要有人舍弃自己前进的方向。
 所以单方面的话必须说开。
 qtabc123：超，好涩
 mrwangbote：意义不明的分镜头×N
  >>691855->mrwangbote：虹咲的镜头语言一直这样，集中突出在ayumu的情感表达上，这集算是挑起一波情感的高峰
 691855：从第二集开始疯狂暗示的暗线剧情——步梦的占有欲与情愫，在10集结尾yuu说出了宏大的梦想宣言之后，不同于其他人的激动，只有ayumu感到不适与距离感，毕竟如果yuu的梦想不断向天空飞翔，ayumu就越来越难以接近与拥有yuu，所有的情感在分镜层峦叠嶂的铺垫在最终水银泻地，“夹脚”和“只想做你的学园偶像”是步梦自己的梦想宣言，现在值得期待的就是侑如何回答步梦的小梦与自己的大梦之间的平衡了
  >>691855->691855：有一说一，这集的分镜简直是离谱，就直接把“迫害”写在步梦脸上了
 634110：果然还是扭曲好看啊
 strdm：夹脚回太扭曲了
 580273：扭曲怪狂喜
 321275：从各种方面来说非常恐怖的一集b38
 powdersnow：竟然是百合佬
 l900035：姛竟在我身边
 z01x02c：????
 a3284729638：真正的扭曲夹脚回
 分镜太有想法了，很多暗示小动作。
 kyle11：最喜欢的一集
 damhold：就爱看这个
 tascota：我去，女同.jpg
 sptejz：爆爆爆！最喜欢的一集
 759011：拉拉含量放眼整个拉拉也是相当炸裂的
 leftaoyi：三周年故地重游
 602555：好冷静的处理啊
 814693：晃动镜头和配乐的气氛实在是到位
 kousekiun：高咲侑想的是千年以后的事情
 sakuranotoki：屁大点事，喜多闹麻了
 897150：多地均感受到下坠感
 ethkuil：真就是fes了，壕。
 
 为了这口醋而包了接近一季的饺子。
 925765：比露女士哈人多了
 lucka：久仰的一集…第一次完整看下来感觉气氛、情绪调动乃至BGM都非常的契合，就算不以扭曲的平常视角来看都太精彩了。

第12集
 skyline_r：希望来个比11集还强的大招
 虽然你虹动画的形式和路线总是出乎意料——但我仍然这么希望。
  >>skyline_r->skyline_r：没开大，我奶死了。总之就是稳，稳得有些平淡；说实话，这个矛盾解决又回到前面solo回的水平了；不过也还好，水准不至于太低（此处点名批评十月三部烂尾番）。
  【不要说十三集再整出什么惊喜/惊吓/花活儿来，毕竟每次你虹的最新一集都和我想得大相径庭
 542516：上集B-Part太精彩导致这集有点索然无味
 不过平稳落地解决三人关系就好
 kyoani_meow：好期待
  >>kyoani_meow->kyoani_meow：中规中矩，回归虹团的日常制作，只不过有些地方仍然不太合理+略儿戏，但是看的还是蛮开心的
 bgmouse：我倒觉得不要抱有太过奇怪的期待了 ... 能平稳落地就很不错了 ~
 427025：平稳落地，满足了
 119139：太平稳了，我有戒断反应了.jpg
 
 
 这周边t浓度也太高了吧，配上英文这不就是出柜宣言了吗
 318189：呼应首集，平稳落地，恭喜女女嘉宾牵手成功
 就您有两首个人曲，这就是正宫的余裕吗？
 上集应该是伊礼初演出用力过猛了，本集回到了之前简化矛盾的一贯思路。
 慕名而来的扭曲怪们当然想法不少，但没必要扭到把基本盘炸了，上集的效应已经足够。
 wr2300：好稳啊...嘛本质偶像番
 rescoins：这话怎么一眨眼就过去了
 最后呼应第一话过于浪漫,步梦新歌好听
 步梦听侑哥哥弹琴我好了,幼驯染最棒了!!!
 
 以下是个人对10-12话有感而发写的小作文:
 从阅读理解不怎么好的我的角度来看,其实步梦的心态很好理解,我为了侑成为偶像,侑在一旁支持我,就如同我们从小到大互相扶持结伴成长一样的关系,这种罗曼蒂克的,珠联璧合的二人关系正是令步梦感到舒适的关系,步梦沉浸于这种关系的美好之中,对这种关系感到执着
 
 但随着学园偶像事业的前进和发展,侑哥哥D得越来越多,也有了新的U咩,步梦的粉丝也越来越多,侑哥哥似乎离自己越来越远,很难一直看着自己了,自己也很难一直属于侑哥哥了,步梦在为自己和侑哥哥学园偶像事业的发展感到欣喜,享受学园偶像带给自己的新的悸动的同时,也错认为自己追求的二人关系正因此濒临崩坏,所以步梦才会感到不安,才会踌躇着不敢向前看
 
 最后让步梦彻底决定勇敢向前的不仅仅只是雪菜的一番激励和粉丝们的努力,我觉得这些努力只是暂时用学园偶像的美好掩盖住步梦的纠结念头,但并不能起到真正根治步梦心病的作用,如果步梦的心结只止于此就草草结束的话,观众一定会感到不对劲
 
 后面侑哥哥送花表达自己"不变的心意",以及"从一开始就觉得步梦很可爱的是我"的发言,是解决步梦心病的真正重要的一步,这些行为,宛如喂给步梦的定心丸一样,告诉步梦"即使继续向前,意味着我支持的偶像会越来越多,我不得不分心给别的偶像,你的粉丝也会越来越多,你的歌唱也不再只是为了我,但我们之间的关系仍然是珠联璧合的,独一无二的,这一事实从过去到未来都不会改变"
 
 侑哥哥的这些高情商行为,抚慰了步梦的不安,真正成为了推动步梦勇敢向前看,纵情享受学园偶像生活的最后一手,也昭示了两个人之间独一无二不可分离的羁绊,"我能找到梦想是因为你","我是因为你才当学园偶像",这一唱一和,在我看来,更是10-12三话冲突的最完美归宿,是神来之笔
 
 千言万语归结为四个字:
 步侑无敌
 
 
 要说有什么不满的,就是被雪菜激励时,步梦的心态可以再纠结一点"我真的能够享受学园偶像生活么",而不是听了雪菜的话立刻"你说得对"然后跑去找侑哥哥,以及相较步梦对侑哥哥离自己越来越远的不安的半迫害式刻画,步梦在自己拥有新粉丝时的心态刻画较为缺乏,导致这话提到粉丝显得突兀
 aerbioer：其实浓度已经很高了
 405942：两次在同一地点跳舞有着完全不同意义。要是在“固有结界”中有郁的镜头就更好了
 下集不会是歌曲大串烧吧
 505929：这里竟然是欧派转转转酒吧？
  >>464580->505929：笑麻了
 heybye：平稳落地，好
 lintmx：我 DNA 动了 最后这真的不是届不到？
 515984：期待太高反倒挺失望的，不过毕竟是偶像番。
 panacea：平稳落地 挺好 不然偶像粉丝得傻了  回归原点
 275400：构成太狡猾了，前面的伏笔是可以导向友情or女同的（这边并非特指，而是意指，感觉啊感觉）模棱两可...
 可恶，菜菜没有女同的想法好可惜啊
 解决问题的办法，是让提出问题的想通 失望.jpg
 顺便这集分镜刚好有一个例子可以对比上一集，什么叫举重若轻
 同样是以路标来暗示，比较成熟的、科班出身的（这里的意思是比较正统的演出，而不是系统学习过的那种，自然是更不作画转演出的那种）会选择以视线引导让观众不会错过，然后又把路标放在背景，不那么喧宾夺主。不像上一集，表现那么单调且唯一，一副我就是在这里暗示，快来看快来看......高下立判
 239280：平稳落地，制作依然保持高质量。步梦受到雪菜激励跑向会场到步梦抱着侑和几位粉丝说出最喜欢大家了这段的感情渲染得太棒了
 286852：不够扭曲，果然还是平淡和好，看了半天台词，不知道是不是我多想了，总觉得步梦是妥协的意味，你们都做了这些，我所期待的也只有你，但你既然希望这样的结果，那我便依着你好了。说什么从只为了侑变成为了回应粉丝而歌唱，其实也是想和你和好罢了。
 真难啊。
 还有你们的衣服是真的……怎么能穿那种形状。
 npull：我永远喜欢ayumu
 zing223：不过剧情处理的有点微妙是真的。。。三位步梦单推壬在之前的剧集根本没有太多戏份，步梦的校园偶像线索可以说除了拍个人印象宣传之外约等于没有w，但是却和布了长线的诶女士重女情节共同构成了诶女士的内心纠葛，感觉非常不平衡。。。（不过这一点在每位角色都需要个人回，且只有十三集的偶像动画里显然是无法满足的）我认为这一次矛盾的认识和处理过程都有点让我失望。觉得自己由于偶像梦想的扩大引起与侑之间的距离感这种动机，在这一集的篇幅布置下或许结构还比较完整，但是放在了包含1，11集的整个系列中，这种不对称感还是让人有些难以接受。
 vicpatrick0903：对虹团文戏有期待的我是傻瓜
 突然冒出来的三个粉丝，铺垫了11集的占有欲突然扩大成全都要和不忘初心的纠结，行吧可以原谅，偶像番不好好当偶像确实不好。
 然后经典复刻，一句开导瞬间大彻大悟，真就当儿戏了？雪菜的行为很合理，不如说很圈粉，但步梦的反应很突兀，就这？我更没想到的是，这一段在当下更好的处理办法就接在后面，粉丝的爱的宣言+不变的感情，妥妥的解心结桥段，不能把这日剧跑删了让步梦自己多悟一伙儿吗？田中真就从头暴力下来，一点留白和唯美都不留。
 这一集该抱的该牵的该说的一个不少，live复刻很好的呼应，其他人的戏份也是照顾到了，但就是这种细节安排得这么蛋疼，制作就不说了，太惨了
 已经给这对两集甚至三集时间了结果还是赶火车，我之前说的单元剧限制要收回了。
 总体而言肯定还是.....及格的，但绝对是有机会做得更好的，唉......
 524610：变成了普通的友情回归，索然无味（
 werkeytom_ftd：细究问题不少，但我本人的期待度（这集肯定是弱化矛盾友情回归）来说这集已经很好看了
 最大的感受是，本集的bgm存在感非常高，几处场景的bgm对情感的渲染都非常棒（觉得最有意思的是apart步侑二次对线失败后较沉重和尴尬的剧情氛围接上大家还在积极推进fes的日常，用了较为明快的bgm，时不时还是会给步梦消沉的镜头，这种微妙的感觉感觉非常有趣）
 zxsw：这一集看了实在是窝心，突然冒出来的粉丝，突然出现的梦想，莫名其妙的嘴炮，这种剧情出现在前两集塑造的氛围之后实在让人莫名其妙。大家都知道这是偶像番，大家都知道会轻轻放下，但是真的没想到会这么做，看到雪菜那段的时候瞬间感觉人都不好了，后面就是煎熬啊。
 不管如何，这集的观感实在是差，想骂人，想踩一捧一，真的让人不爽。
 正是所谓的希望越大，失望就越大。越是爆点的剧情，一旦掌握不好，给我的伤害就越大。
 458968：虹团动画的奇妙之处在于很多集都有我觉得不如意的地方，但是那一集的整体水平却又有足以让我忽视那些缺点。绝非完美的动画，却一定是值得一看的动画。
 276805：雪菜一拳就让步梦从只爱一个人转变成了爱所有人，这就是偶像帕瓦（魔法）吗
 现实地来说，毕竟今后还得靠步梦赚钱，当偶像不爱粉丝全体确实不太好（
 虽然早就猜到了后续不可能有太飞跃的展开。但就10-12话来说，可能是前两话太过于优秀，而这一话的转变又太过于突然。实在是有些预期落空的失落感。
 こんな結末、私が受け入れない
 retormli：乐子人看的挺乐的尤其是这个弹幕还真是挺多人才的
 shineyin：和之前部分稍稍有些割裂，矛盾的处理过程也赶进度没有展开好，不过最后的演出和步侑互抒心意很棒了，作为偶像番这集算是中规中矩平稳落地。（缺憾的部分就交给同人啦）
 432357：虹动画就突出一个紧凑，这是在季度动画时代一次次妥协的经验上建立起的效率最大化，不过如果可以的话真不希望他们这么拍，再说你可是sunrise
 459574：上一话把我期待推太高
 aeyyxhyj：呜呜 太好了额
 ichimatsu：作为百合番或日常番，满意。
 作为偶像番，不合格。
 虽然平稳落地是正常的，可是前九集本来就有几个人的个人回也没有发挥出特色来就等全员回有没有什么吸睛的镜头，结果10-12集除了霞和雪菜其他人全员沦为背景板。然后观众对其他人的印象就是霞雫贴贴果林艾玛贴贴爱璃奈贴贴彼方和妹妹贴贴，陷入了卖solo爱豆的设定结果印象只剩下卖cp的窘况。而且这集步侑两个人精神状态都出现不对的地方还给了特写，除了雪菜和步梦的fan其他人都毫无察觉，前面一直强调的这集霞还一直念叨在嘴里的是伙伴也是对手就啪啪打脸显得十分可笑，合着其他同伴和步梦相处那么久感情还不如跟粉丝感情。
 这话ayumu的solo曲高潮结尾和op结尾简直一模一样，staff表出来果然是一个人。虹的solo曲曲风都是欢快激昂的旋律，老实说听多了有点腻了，这种桥段要是能来段抒情站桩或清唱推波助澜就好了。
  >>skyline_r->ichimatsu：是我我就请papiyon作曲编曲，整个piano rock啥的，让侑去伴奏；顺便专辑让v家厨再来买买买一波，刚好
 295606：其實沒太看懂本集邏輯。。。。
 411833：前面个人回+日常，最后超展开，仿佛这边才是麻子的新作品
 419460：中规中矩的一集吧，步梦的转变感觉太突然了些，不过歌还是不错的
 reginald：这集身份互换蛮巧妙的设计，作为一个偶像片文本所能承载的，做到这样子我已经满意了
 
 至少比灰24满意多了，尽管两者解决问题的难度不能同日而语吧
 
 至于某歌……
 178270：步梦解开心结的过程稍显仓促, 不过几个关键场景的演出还是挺自然的, 雪步桥上(以拳)交心和舞台送花这两处气氛渲染到位。
 431234：平稳落地就很好了
 288863：牵手姿势不对欸？！
 517932：有些地方还是略显遗憾了
 holylily：“不变的心意”挺狡猾的，看个人的理解了
 比如说我百合脑还可以说配上牵手、live和EDC就是二人幸终呢
 顺便“最初觉得步梦可爱的可是我”太会撩了
 ankdna99：总算结束了，等最终回。
 a582977826：还是回到了轻百合的路线···
 zzhh0131：戴上花就能变身，你也是cure flora（
 kentholmes：如果要细究剧情的话，这一集是有点都合的，毕竟步梦的粉丝三人组没有什么很好的铺垫，步侑的感情收束也显得有些突然——毕竟上集结尾都推倒了……
 
 但从个人情感上来说，我觉得现在的发展挺好。比起在ntxl感情问题上瞎搞，这样的平稳落地更有利于整个故事的发展。毕竟，偶像动画的核心是谈梦想，而不是谈朋友。
 barcelona：嗯？
 虽然没太搞懂，不过
 囍
 381834：本质上还是偶像大师2011的20集的架构，但没有锦织的全局调度和高雄的逆天演出
 但也算是一个不错的模仿品了
 xhibiki：平稳落地 看着舒服
 565146：我其實有點難以理解、因為12集的平穩落地、以及腳本安排、所以反過來說是因為伊礼的11集演出力度過猛？
 先不說以虹團的工期來看、伊礼的分鏡和作法肯定都是經過會議後同意的、根本就沒有善後這種說法，甚至從質量和別集的對比來看、應該是b-part的人燃燒熱情把質量拉上去的
 就說11集給虹團一集成經典的成就、就算從投資方和製作組的角度來看、伊礼的演出也只能是有功無過
 要是沒有11集的出圈演出、虹團雖然質量很高、但也只會成為良作、或許偶像粉和拉拉人會重溫、補番或掏錢支持、但不會像現在一樣直接吸引大量的圈外人和新粉加入
 由優秀的演出帶來的良性熱度、你可以不喜歡這種演出、但指著它說製作組得為他善後就過頭了
 
 11集是靠熱情和無live所堆出的超水平質量
 12集雖然沒有刺痛等級的亮眼、但步夢和侑的二人戲部分仍能看出用心、可以說是把鋼用在刃上
 並且平穩落地的目的也是為了冷卻觀眾情緒、把劇情的重點回歸到全員的偶像祭上、是為了不喧賓奪主的選擇、我個人是能夠接受與理解的
 349522：这舞台现场第一眼看布置得真的很像婚礼啊
 523333：拉拉人之女同竟在我身边，，
 这集是完全牛头不对马嘴啊
 danzong：这不是我想康的恋之魔球
 454641：神回，看得我快哭了步梦感情处理得非常细腻，感情转变也情有可原，她自己都说了，都有别人喜欢着这样不起眼的自己，想回应这些人的喜爱同样合理雪菜这一拳很有特色，结尾俩人再次在熟悉的地方，彼此都向前进了，然后引入Live，太强了
 yx_wh：能平稳落地就不错啦～
 zhanghai：不愧是爷
 
 
 只有后宫才能打败后宫
 
 
 届いた恋
 352424：平平稳稳才是真，别老想着大新闻。这部动画最大的问题是缺了谋篇布局，三个小粉丝凭空冒出来是真没想到
 eien：平稳落地，不错不错，总归没把自己整死
 步梦喜提第二首solo曲，不过感觉这首曲风和氛围不太搭，有点太欢乐了吧
 ackton：整体还是挺不错的，制作依然给力，第一集live的复刻也喜欢。步侑真的甜，官方T恤，ed前“永远在一起”的台词，花语，背景也是各种暗示。
 不过核心问题还是有点没解决好，直接从上一集对侑一个人的那种狂热感情转变成了dd，“现在我最喜欢的对象，不止有小侑了”，也喜欢自己的粉丝。过渡有点僵硬。虽然也可以理解，毕竟偶像番最主要的还是偶像。
 还有一点，ed后侑弹琴那段旋律开头真的幻听成了白学名曲 届かない恋。
 327934：双方各自退一步
 w1716：九进制的637是十进制的520。
  >>w1716->w1716：小侑是专门挑6:37这个点发的信息。
  >>15476 -> 月华驱霾：绝了，你们都是老数学家
  >>216493 -> 月华驱霾：但是520只有在中文语境里才有意义吧
 15476：诶女士开启后宫对抗爷后宫.jpg
 l365714384：好！
 kepler452b：毕竟本质偶像番，算是平稳落地了
 collice：dd有什么不好呢
 ychan：解决问题的手段还是糙啊
 497350：有点微妙的心路转变，到11集为止还以为是扭曲的独占欲，还想看看后续这扭曲怎么解决，这集就告诉我还有很多其他粉丝喜欢我，我也不只喜欢你一人虽然不至于完全冲突，但这和独占欲不挺矛盾的么
 步梦的粉丝三人组工具人感明显，至少到这集那句台词出来前，完全看不到步梦有对粉丝感情的塑造，看着就像所有的准备都是为了11集尾的名场面，有失偏颇
 renkomei：#这是在干什么
 464580：比起上一集反而更喜欢这一集，感情处理挺细腻，而且女同浓度其实也不低（bushi）
 418314：有點偷換概念的意思
 但至少收住了，漂亮
 oreoolymlee：可能大家因为前面太炸导致对本集期待过高了，而就我自己完整一遍看下来的过程中这集可以说是比上一集更好的涡流神回。毕竟它还是love live，虽然是比较保守的写法，但步梦在收到花的那一刻还是相当感动，感觉是LL中最人文情怀、最打动我、一整套逻辑下来最顺畅的一次。
 691855：恭喜两位嘉宾牵手成功
 步梦解决问题的方法是……反向开后宫？？？
 总觉得有点怪怪的
 mrwangbote：也只能这么写了，多走一步事态都会不可收拾（各种意义上）
 132517：把上一集浪费掉了。。
 216493：楼上也有人说到了就是各退一步（即使不在你身边但我的心依然没有远离你）
 就算是真女同这也是一种不差的解法，一方束缚另一方很难算是好的感情。不过确实跟上一集的氛围差得很远
 a3284729638：步美live，侑和步美这太好磕了
 tascota：setsuna真是女同好会的一股清流啊
 reisenrisen：沃日，侑哥哥这么浪漫
 /这个首尾呼应真给我看爽了
 814693：雪菜一句话就把步梦点醒了可还行
 496446：搞定大老婆以后就能随心所欲地出轨了，计画通
 ethkuil：迫害小霞真是太过分了！（真好看）
 
 雪菜对步梦：不要问为什么，总之不要停下来就对了。论证全无，但可能步梦本来就只缺一次推动来突破纠结吧。
 
 啊，本来以为这集就是fes了的。

第13集
 skyline_r：13集不像是完结了的样子，没有那种氛围；不过还好没有整出啥怒涛展开。一集下来没有什么实质性的矛盾，这很好，因为这样也就没有谜一样的矛盾解决历程。你田中仁果然还是适合干这个。
 最后一集算是比较满意了，或者说总体评价起来你虹也就12话节奏稍微奇怪得过头了点，大多数时候还是满意的。
 整部四舍五入打个8/10，或者再拉高一点，五入到9/10也是可以的。但愿有第二季
 
 edit：
 重新看了一遍熟肉，PPT的问题倒也没有很严重，前面solo串烧时候的静画比较突兀，9人LIVE前面的静止画面插入（蒙太奇手法）是每一集solo的传统了，多半是刻意做的；而LIVE后段的PPT我认为倒也不很影响观感。
 rescoins：除了高潮部分(新歌)还搞静止画以外,意料之中的正统收尾
 但是你搞这么多静止画,搞得大家对有没有二期这件事很不安啊(悲)
 结尾也看不出有没有后续,不安倍增desu,没有后续,结尾就这样的话绝对意难平啊
 但是但是,新歌是真的好听
 //看朋友讨论,9人曲的舞蹈动作原来是每人从自己的solo里缝一段么?有味道了
 //2021.5.9 后续来了
 bakasira315：最終回静止画也太多了
 318189：solo串烧+新歌，大量ppt
 非常仓促，最后还留白，做得跟后日谈一样……
 悲报：高咲侑，三船栞子，都无了
 //
 把短评放在这里吧
 厨力放出式的堆细节、远超播放量的讨论度，是制作组、声优和粉丝的热爱；
 工期经费的吃紧、续作未定的疑云，则是虹团在企划内尴尬地位的缩影。
 意料之外的惊喜，终归于意料之中的失落，这就是虹咲动画的一体两面吧。
 感谢三个月来的陪伴，希望续作有缘再见。
  >>462014->318189：我来补一张（
 458968：靠，我吐了，这像是完结的样子吗
 maodlife：合唱曲开头几个音简直和届恋一模一样啊
 kentholmes：本来一季下来观感都还行，感情线也算平安着陆，可最后合唱曲搞了一堆PPT实在是太拉胯了。
 rockmanx2：必須要有第二屆..
 我信你們了，別騙我
 vicpatrick0903：最后一集感觉只能给个中规中矩的评价，感觉怪怪的。
 solo串烧+大合唱，想象得到的安排。祭典的意思也传达到了，很有意思。但中间这场雨真是莫名其妙，我不觉得最后开开心心搞个狂欢有什么不好，还需要这种情节干嘛。而且幼女控你...好出戏啊最后这个大合唱....静止系MAD可以说，中间穿插的那些，虽然我没玩过原作，但猜过去应该是个人线羁绊剧情类似的东西吧。行为理解，铺垫太少，一如既往的暴力文戏，也不想多说了
 //
 最终live二刷，应该是get到这种演出的用意了。前半部分3Dlive配合回忆穿插，安定的形式，也是团队情谊的体现；后半部分基本不是单纯的live表演了，更多的是这场祭典以及作品的总结，从主角到观众，应该说不需要太多喧宾夺主的动作，更多是希望去回味。各种舞台截图似乎对应了现实的彩蛋，确实是超乎我意料的厨力放出。
 239280：前半部分放飞自我，巨大kasumin box那里真的笑死我后半部分还是浓厚的ll动画的风格，新歌真的不错
 286852：我咋觉得直接快进到后面雨停的内容会观感更好一些呢……
 276805：最后的演出好看，真喜欢虹虹这种风格的演出
 515984：嘛，就这样吧，如果是上一集是不满的话，这一集算是普通吧
 werkeytom_ftd：不要下这么都合的雨呀！
 542516：下雨这套路挺土的
 有点仓促不过收尾也很完美了，期待第二季栞子和钟岚珠上场
 565146：先說結論好了，第13集這種大量劇情的處理，如果不是用河村監督選擇的蒙太奇快速過場，不可能講完
 要知道，果林x艾瑪整段劇情，從果林演出，艾瑪造訪，再到果林在離開的路上開導粉絲，整段只用了72s，KSKS整個英雄劇場更是從登場到收尾只用了96s
 而且這兩段的觀感都很好，不僅故事完整，不顯得倉促，甚至還展現了每個角色的魅力，同時168秒(2分48秒)內過完5首歌曲//
 
 我已經重看到第5遍了，只能說河村監督對靜止畫的運用手法真的是教科書，非常有學習價值
 特別是每次轉場前後的人物位置，方便觀眾快速理解且不會跟不上
 雖然很多人都評論說靜止畫太多，但卻沒有多少人評論因此影響劇情理解，或是這集看著不流暢，或是哪部分看著彆扭...這件事實其實真的666到不行
 這代表河村監督對蒙太奇式演出的手法有多熟練
 
 就從FINAL LIVE每人輪流上前發言，且明明是左右錯落，並在最後前不曾給過全景，但觀眾卻不會混亂人物站位，甚至能提前知道每個人的舞台站位...
 又或者KSKS的英雄劇場，那段觀感應該算是最突出且極好的一段吧？但是那段除了KSKS的表情作畫演技炸裂，整體上靜>動，甚至動也是循環張
 果林和艾瑪的舞台更是教科書般的蒙太奇教學，雖然大半是靜止畫，但對劇情理解不但沒有影響，甚至透過靜止畫與動作的頓挫感來配合背景曲
 串燒時由歌曲來切換角色戲份，並且畫面與背景曲契合不產生突兀感，簡直就是手把手的MV教學...
 
 一集TV動畫裡扣除OP，ED後仍然有10首歌，並且還把偶像祭劇情完整的過了一遍，不但給足了偶像們戲份，也充分給足了粉絲們戲份，甚至還有餘韻插入2分鐘的雨天劇情來做劇情衝突...
 
 綜合來說，我覺得從靜止畫來評價最後一集不太合理，動畫最重要的不是整體觀感嗎？
 當然我能理解靜止畫本身對部分人的觀看體驗有影響，但用靜止畫的數量來評斷這集就有些過了
 427025：有缘二期再见，我还想看爷贴贴
 178270：别的不说, 就冲合唱前轮流发言时诶女士那句“我一直在你身边”, 我也dokimeki了
 holylily：没有新服装，3Dlive还ppt播片，有点过分惹
 a582977826：作为最后一集这么ppt真有点失望
 459574：不断放歌所以最后一话反而ppt了起来但我不在意就是了
 144257：最终话的我倒是挺满意的，感觉可以多加1分。被霞雫和侑步甜到了
 aeyyxhyj：结婚！结婚！
 rock1995：静止画多过头了……
 故事没起飞，也没爆炸。
 为何高达前面没有live……说的我想看马库罗斯了
 athrun1120：现场睡觉还行  
 
 让侑哥去观众席就知道后面的剧情了
 
 没有花田大师 算是平稳落地吧
 432023：我还蛮喜欢静止画的处理的～
 aerbioer：下雨那段是不是特别怀念果神
 454641：感觉虹咲还是往人少这样做更好看一点果林和艾玛这集看得太开心了，但整体就是差点味道，集体live一开始蛮惊艳，然后就静止了
 danzong：稍微差点味道阿
 lhb5883：你们又不肯给LLAS氪金又不肯看PPT，让资本家很为难啊
 zing223：为什么要下雨。。。完全没觉得有必要
 327934：ppt有点多，结尾略一般
 ackton：前半段各自的单曲快速掠过效果真不错，特别是合作打爆ksm那里，中途下雨还以为要复刻瞬间晴天剧情，没想到真的是等雨自己结束，最后传统的合唱结束，主题落到梦想、偶像、粉丝这几个元素上，王道收尾。
 也看了好多动画了，没想到这部让我又感受到了刚开始看动画时那种看完一部的不舍感、留恋感。可能这种情感主要来自于侑这个角色吧，似乎侑只会在动画中出现，而虹团这个尴尬的地位，也不知道还有没有后续动画，手游没玩过，听说手游中只是玩家的化身，没有独立的形象。这么一想，就像是和一个喜欢的角色永别了，真希望还能再见到。
 最后全员合唱给侑/玩家/观众的这首歌，既是给动画中侑的感谢，也是给现实中粉丝的回报，这样的双关真不错。
 collice：z最后的曲子真不错
 特别是立意
 eonis：期待二期
 274845：PPT live略感失望，做了个开放式结局，希望还能有后续。
 renkomei：太失望了，比巨人还失望
 418314：拉垮了
 基本上就是愛馬仕13話的翻版
 前面能省就省，最後一口氣來波大的
 問題是你最終Live怎麼還是ppt，不給力
 好在劇情還不錯
 aoidiva：整集就是sif的狂欢+总结收束全篇，虹一期的演出和构成都很出彩。
 我还蛮喜欢最后的静止画处理。就像是一场盛宴结束之后，大家聚在一起看当时拍下的照片，共同回忆的美好。没太懂为什么这么多人挑这个点的毛病？从动画整体观感来说明显这种手法的处理更高明。
 oreoolymlee：唉这明明是完美的演出回和单季收官回，挑两个地方讲。
 
 关于静止张：
 给到的对象都很讲究，有之前所有个人回的次要角色，另外这里其实很像“凝固时间”这样一种感受，我想到了3狮二期最终话A-part，省力的同时做出了很好的效果。个人理解，单人live是集中展现角色魅力的时刻所以需要多动起来；最终话这样对整体群像的刻画，把动的重点部分留在最重要的地方（如43-44楼所说到的18:59-19:05这段），该静的地方反而让情绪得以高速流动，实在想不出更好的表现了（又想到，这种单人live和团live在动和静上的取舍，其实也近似于OP和ED的表现方式，OP是高速运动的，ED都是静止画，就和这两者的关系一样）。
 
 关于18:59-19:05这段：
 首先这段人物动作全部契合歌词「遠く（響け）届け きみの思い ほら 夢で開く新しいページ」，而且方向各不一样，只有步梦是朝画面方向抓来，然后切到高张数下的不同两人两只手十指相扣的特写；其次这段全手绘，是剥离于舞台而又内化于舞台的表达，不过和之前的有有些不一样，在之前的live中三维建模覆盖二维手绘的“日常”（或者可以说mv部分），这里的一段画面反而不属于现场表演/MV画面的任何一段，是完全概念化的动作。但正是有这样的动作，且完全以手绘方式呈现，才把之前贯穿的二三维演出交错的形式感完成了最终的统合，终于步梦（和侑）的一握：最终在这里至少是对我，把整部作品引向最高潮，因为这就是透过舞台所传达的心意相通的一瞬间，不管对片内舞台上下还是片内外屏幕前后，有传达到我的心中。
 很狡猾的是，在这一段中对主体性的强调是发向屏幕后的，所以在这里有闪过一段很微妙的后设元素，主角当然是侑，但这一瞬间也可以是观众，或者可以理解为观众藉由这样的指向自然而然地联想到了步梦要抓住的人必定是侑，可能性不一。但是这一瞬微妙就微妙在是没办法用语言去复述那一刻被电流击中的感受，也许模糊的就应该维持在模糊的限度之内。
 
 二刷后，步梦说这是一首献给你的歌，随后live开始，眼泪一下就下来了，这一刻我和侑也许就是一体的，确实感受到了这份心动。
 246935：握向未来，歌不错。
 fy939：感觉有点尬
 mrwangbote：一看到独角兽就乐得不行
 powdersnow：强行插入刚大木，全体曲还可以
 216493：很平稳的收尾，有些仓促，有些感动
 685476：艹还有独角兽客串看笑了，毕竟都是出自三癞子
 a3284729638：前段将所有人的歌都短暂的放一遍我还挺喜欢的
 kyoani：才发现在璃奈游戏里面和阿兰对战的是佐助+ksm2号可以去比战力了
 tascota：yuu这是什么音乐天赋
 reisenrisen：为什么你们从同一个起点到同一个目的地要分成好几拨人啊
 /挖，后宫团向侑哥哥表白了口牙
 /平稳落地好好好
 496446：台场独角兽绿了还行
 ethkuil：感觉很不错，不过我个人会更倾向于去掉fes结束后的剧情和ED，以「あなたへの歌」作为整季的结尾呢。
