第1集
 217781：质量太高
 animeing：龙珠的味道？比克？
 一瞬间还以为再看pokemon，可爱风格就好了
 athrun1120：从黄油到国民级游戏主角 华哥太励志了
 hashireowl：华哥牛逼
 holylily：打戏流畅
 蕾欧娜公主才几句台词就上日趋了
 459574：好看
 akb49：为什么我觉得挺好看的？但是评论区全是骂第一集删减比旧版差多了云云？
 472856：看来是王道冒险片，好
 342933：是华哥，太强了
 392128：原来是子供向童话冒险故事
 65080：所以到底是dq还是dqm？
 collice：出门就送神装
 lyz1196：居然是华哥，那必须看了
 theduke：啊这，这波是什么叫真正的文艺复兴.jpg
 记得当初是SE重启达伊企划时候知道了这部jump连载过的DQ少年漫
 用如今的眼光看虽然带着一丝子供向的气息，这种复古的气质反而透露得是一股别样的“时髦”了
 看着小史莱姆那个弱小可怜无助，和一堆眼熟的怪物各种祖传要素瞬间勾起这个我本来没多大情怀的DQ系列游戏记忆
 一股DQ宝可梦的感觉，莫名带感
 华哥这少年音完全听不出来，实力使然恐怖如斯！
 gon：华哥牛逼！
 danzong：这作画，强
 nanokaleaf：希望能够认真还原原作。
 黄金史莱姆好萌
 mizudiwood：观感比想象的好
 327934：经费挺多的
 209290：冲呀ダイ。
 527676：看來是一部比較傳統的少年漫

第2集
 athrun1120：超级DQ人
 65080：一下子就会上级魔法了，这勇者可是真挂逼了
 hashireowl：超级好看啊，爷爷看了半天才去解毒笑死
 不过这早上九点半就见血真的没问题吗
 holylily：别解说了去解毒啊
 472856：主角天选之人爆种？这很王道
 collice：流石公主
 血的颜色都不一样
 danzong：剧场版级的打戏
 nanokaleaf：超正统的勇者故事，以2020的眼光来看真是难得。
 
 本话有一小段3D战斗，制作的相当好
 327934：反派好蠢，还把自己的目的说出来
 solokonzert：考哥出声的瞬间不知是大喊梅林好呢还是大喊荷梅洛斯好。笑死，反正都是梅梅。
 209290：我感觉观感比原作强多了，阿邦也不错。
 527676：天賦人說自己沒才能

第3集
 hashireowl：本体就是龙吧，节奏紧凑很爽。
 魔王直接就上门了，猜个剧情必败战，目测有便当
 holylily：龙老师，是你，泷老师
 laiby：有钱还不好好做动画，漫画那么多细节节奏还敢做这么快，既然要做年番就拿出民工漫的诚意出来啊
  >>akb49->laiby：草，民工漫有什么诚意吗？（看看东映隔壁的海贼动画
  >>gurrenlagann->laiby：你一定很喜欢动画版海贼王吧
  >>683172->laiby：差不多得了，，
 athrun1120：考哥刚上来有股灵幻大师的味道
 collice：反手圣光剑
 472856：各个角色都好有趣
 249165：第三话就开始蛇皮拼刀了，之前的分镜师请不起了？
 xorms：阿班
 327934：我老是想到七龙珠
 209290：阿邦的衣服哪去了（
 527676：老師會跳反嗎？他好關心徒弟，波普是那種沒天賦所以裝懶來試圖掩蓋的類型嗎？

第4集
 athrun1120：槇島大战狡噛  露伴:だが断る
 472856：さすが勇者
 laiby：速度终于稍微慢了一点点，要是能慢个一半就好了，节奏太快根本体会不到前期的热血啊，剧情后期打脸时候随便你快倒是无所谓
 hashireowl：咦，这一集华哥少年音有点差口气。希望能尽快抓到热血系的感觉
 argonautes：竟然不说だが断る有点遗憾
 leins：帅疯
 collice：自降逼格的魔王
 也就是个小boss的命
 65080：最后那一挡有点短笛味呢
 akb49：不是，有没有人帮我解答一下，如果老师没有之前变成火龙，MP值处于最佳状态，那个对波就能打败这个降档的“魔王”了吗？
 327934：魔王直接偷家了
 209290：被说是使い魔是有点不高兴哈。
 603768：师兄啊，你从登场就划水到现在吗。(错误的，还要继续划

第5集
 laiby：漫画党震怒（笑）之前的3转2动作戏为什么不用了，虽然漫画动作戏也短，但是既然动画这么有钱还是加些动作戏和大场面好吧（不然看起来怼两拳都不到就开大招了奥特曼都没你们这么快），不过挂链子时阿邦和哈德拉对眼那段还是感觉到了爱意（笑）话说阿邦gg了但是石化魔法和大魔法阵没消要记着这是个伏笔
 collice：肯定又是个死不掉的
 holylily：放着不管日后必定是个强敌→然后你就急着给达伊送经验了
 athrun1120：魔王不容易 等他们说话等半天  
 
 结界还在不是因为没死？
  >>laiby->athrun1120：毕竟直说的话那就剧透了哇毕竟漫画看到后面就会“把我的眼泪还来啊”
 311485：这集太感动了
 qq2541981549：我的逃跑路线
 241707：大概是龙珠看多了 每集都在等东映拉 怎么还没拉……
 65080：龙珠味好浓，这集真燃
 akb49：草，龙珠超怎么没咋看出来有这集的效果？
 nanokaleaf：魔王大boss都打不过，还让小弟们去送经验.
 300065：魔王集团福利真好啊 员工死了可以复活 手被砍了还能治疗 失误了也是荣誉负伤 超ホワイト企業じゃんｗ
 472856：好好看，这个质量杀了一大票番吧，6点几分这河里吗
 327934：老师死了，这个反派讲武德
 209290：正片来了。说实话我觉得原作观感十分不咋地，也就是套路经典加上年代稍算久远很多不足可以理解吧，动画比原作那是强多了，谁还不是个原作党了。

第6集
 athrun1120：前野+小松啊   前野这声音感觉一直憋了口痰
 
 Die！
 laiby：恭喜暴力傲娇系真·女主（女枪/女法）登场蕾欧娜只能开达伊但是玛姆能开后宫只可惜后期让位蕾欧娜只能转职女格斗了，以及吃了出场早的亏的最弱军团长鳄鱼被正邪双方花式吊打出现就是充当皮糙肉厚的沙包
 collice：反派死于话多
 解说实在是太多了
 459574：前野小松
 65080：人家这么大你还要摸到胸了才知道是女的吗，太假了！
 472856：看到小松前野在一张cast表上就笑个不停
 327934：魔王为什么不亲子去呢，还派下属送经验
 209290：克罗克达因也不穿个裤子。
 527676：原著好像很多年前了，也難怪跟女角色相遇會是這種套路。
 
 原來你也是阿邦的徒弟

第7集
 laiby：七集过去了，节奏依旧很快，但是对比来说漫画里情节都改到了，作为原著党感觉为什么还是这么不协调……
 我想了想，玛姆最后追上达伊波普那一段应该就能说明了，在漫画里这一幕是通过一页彩页定格的，这种手法在动画里也有，不过流行于旧动画（出崎统的杰作），很能够添加情感和表现力以及省钱现在的动画因为是数码作画因此追求连贯性，在画面表现力上更偏向于精细和场景渲染，出崎统式的表现手法和分镜逐渐被抛弃（偷懒或者一般人驾驭不住），像柯南海贼这种国民漫还会保留一些，作为一部上世纪的漫画来说自然是有着当时鲜明的时代特色，现在动画只保留了形而忽略了神，这也是明明经费很到位故事也不缺但是就是略违和的原因
 以上个人观点……
 akb49：为什么非要去打架来“拯救世界”，人类方和魔王军好好谈判不行吗？
  >>311485->akb49：想多了，明显的征服战争，以奴役人类为目的的侵略战争
  >>danzong->akb49：你问问80年前的小胡子或者日本人呗
 hashireowl：对面三个一起上不要脸。你还讲什么江湖道义啊。
 472856：过渡回，主角团凑齐了
 collice：年轻人即将不讲武德
 327934：又是新cp
 209290：这集情绪还是挺有感觉的，原作感染力一直有点一般，动画做得不错。
 469505：达伊很懂cp啊，不太像个在魔物之岛长大的孩子，当然可能是老头教的好（

第8集
 zzhh0131：达伊大冒险，完！
 lzm901016：我赢了！
 达伊的大冒险，完！
 athrun1120：前野家离婚的危机 笑死
  >>sxx->athrun1120：下集家暴！
 laiby：居然有岩田光央啊，没想到爷爷魔法这么厉害，孔子说过要攻略女孩子就要先让女孩子哭泣啊波普，鳄鱼真是吃了出场早的亏
 455074：下一集波普终于要崛起了
 472856：妈惹，波普你看看你，把女孩子惹哭了
 小松对前野：你还是堂堂正正的男子汉吗！
 collice：可怜的鳄鱼头
 311485：估计下级波普要过来救场
 387919：原画里有位叫三井寿的。。
 327934：要挟人质老套路了
 209290：达伊你是想把国王烧死（
 603768：哈德拉出浴图。旁边的杂鱼c还行（ab都死掉了哈哈哈哈哈）
 527676：難得不被主角團嘴炮撼動，可下集還是會有什麼變故吧

第9集
 laiby：波普真男主，达伊龙纹真帅，下集修德尔登场，完了不过高潮对波那段是真的热血
 455074：鳄鱼兽王还蛮讨喜的，这集的各种时停桥段反而合理了起来
 537037：鱷魚的眼淚
 65080：男主好帅啊
 collice：废话实在太多了
 472856：兽王在讲武德和不讲武德之间反复横跳
 动作和打戏做得太好看了！
 327934：虽然俗套但是感人，打戏强
 thehappyprince：虽然自古以来死于磨叽的反派数不胜数，但磨叽到这种程度实在是超出了我的接受能力再加上主角开挂这个对我而言的巨大雷点实在是太劝退了……
 209290：不开挂是伪王道，王道万岁，阿邦快速剑就是叼，鳄鱼暂且拜拜，波普牛逼。
 270324：我们传统回合制游戏打架就是这么墨迹
 496446：太酷了阿邦神速斩
 527676：主角團的buff也太強了吧

第10集
 athrun1120：敌我都太亲切了  打之前先解释一堆  没有任何背刺
  >>455074->athrun1120：都讲武德
 laiby：冰火将军你的特效经费明显不够啊，巴蓝是真的帅，米斯特巴恩居然是子安武人，修凯尔居然是贵哥，果真要断手了吗，达尔他们身上的装备等级低了所以换了套高点的装备（心疼公主送的新手史诗小刀）
 311485：大师兄这么帅的
 472856：哇魔王军那边也很多奇形怪状人士，有意思
 collice：都是老实人
 209290：阿邦剑法对决。
 496446：大师兄这脸上的线条挺昭和的
 527676：小時候超喜歡看反派集團集結的橋段，這集看得很開心。一夥人打完主線領獎勵換裝備。
 
 主角師兄笑的時候恰好聯想到蘿蔔駕駛員大笑.jpg

第11集
 holylily：一边打架一边解说真是辛苦了
 athrun1120：为什么只留个小松 因为是你老婆吗
 lyz1196：完颜康
 collice：废话太多了
 311485：解说这么详细
 laiby：送死流鳄鱼又来送死了节奏快些也好至少不拖泥带水，真女主玛姆攻略修凯尔预定
 472856：没想到兽王还有戏份还只留下小松，我笑死。
 话说jump fes的DQ舞台会是夫妻首次同舞台出演，呼呼呼期待一下
 327934：反派塑造的可以，和主角对立又相似。但后半段文戏挺拖沓的，略拉胯
 209290：过去少年漫画粗放风格的特征之一：比如ヒュンケル回忆中居然包括自己根本不知道的事情。结尾クロコダイン这里属于过去JUMP经典桥段之一了，应该说是经典中的经典。
 527676：為什麼那麼多作品的異種族總想當人類啊，人類寫的故事還真夠人類中心
 
 結尾那個白毛老人該不會是前半的骷顱轉生吧？

第12集
 leins：你又不是elf怕什么宝箱怪
 laiby：玛姆成功攻略修凯尔，下集终于可以见到久违的3d打斗了，隐藏宝箱笑死，可美你是藏在玛姆那儿出来的巴恩你就看着部下们一步步都反水洗白吧
 athrun1120：预告剧透了 根本没打出伤害
 holylily：拆人CP，天打雷劈（手动
 241707：下集这怒涛的3D是怎么回事……
 472856：玛姆那边完全就rpg嘛233
 collice：等会儿
 你管这叫地底魔城？
 看得见天空的地底？
 327934：这集打戏不太行啊
 209290：这段修炼虽然很短但比较有感觉。
 270324：玛姆好色哦
 527676：是因為黃金史萊姆有幸運值加成嗎，居然輾轉抵達隱藏房間遇見寶箱

第13集
 217781：田中裕太？
 zzhh0131：这片关键集数的发挥都很好啊，是长篇动画的典范了
 305533：这集观感真好，武戏帅炸文戏也令人动容
 hashireowl：真爷们 被岩浆慢慢淹没不动如山，颇有关公刮骨疗伤之气魄
 459574：好像好久没见过田中
 311485：这集不错，感觉越来越好了
 laiby：这进度赶得已经无以言表了，照这样子我怀疑5季以内可以结束……3d很帅就是太短了吧，修凯尔被玛姆攻略（波普你头上怎么长草了啊）然后扑街反正跟鳄鱼一样会复活
 472856：你们不要再打了啦.jpg 
 修凯尔太惨了搞错目标十几年后才得知真相
 collice：你们不要再打了啦
 打不过就开个新挂好了
 209290：说实话我看漫画时就觉得御田举大伙就是借鉴的这集这段。
 487625：鲁拉呢，奇美拉之翼呢，救一下啊
 liquid_ririan：田中里昂草！
 496446：打得好帅呀，雷火剑酷毙了
 527676：劇情真的很王道，感覺在不少少年漫都看過捨身舉東西的影子

第14集
 athrun1120：ヒャダイン！
 455074：看来要25集换一次op了
 laiby：真就三集一个军团长啊
 collice：信号弹这个设定不太行
 472856：波普个恋爱脑
 209290：レオナ再登场。
 sakito333：不能用别的元素攻击吗
 527676：冰焰將軍輸於話多，說話的時間都夠殺掉公主了。雖然少年漫不說話沒儀式感

第15集
 athrun1120：对面用了个绝招 还好心告诉你原理  怎么就卑鄙了呢
  >>455074->athrun1120：还是正义的群殴比较卑鄙XD
 65080：简直泡面番
 laiby：真正的回合制游戏
 collice：为什么你们那么喜欢解说
 既然谁也没法破坏
 先跑了拆塔不好吗
 472856：玛姆感觉是回想到修凯尔了才更坚定要撤退的
 327934：节奏还是拖沓
 209290：フレイザード的造型说实话还挺萌的，这里的冰焰啊5倍啊啥的，还是有被后辈小子们所借鉴的。
 sakito333：快去请帕斯塔尔！
 527676：反派(行將)死於話多

第16集
 hashireowl：漫画胸屁股都摸到了。动画怎么缩了
 collice：又有一个要跳反了吗
 472856：透彻lsp wwww
 209290：这小破船也是太招摇。
 sakito333：只破坏一座塔应该就可以了吧
 527676：什麼時候能不把猥瑣橋段當搞笑段子

第17集
 hashireowl：如此热爱梭哈的反派，嫌いじゃないぜ
 laiby：虽然很套路，但是我喜欢
 472856：这集节奏不太好，废话有点多。达伊趴兽王身上和修凯尔在波普面前公主抱玛姆笑死我了。
 65080：修凯尔好帅啊
 311485：意料之中的展开，不过还是好看
 collice：反派为什么不围殴
 327934：前两个全部反叛了
 jjbao：便当全都吐了出来原来老师才是最大输家
 209290：クロコダイン和ヒュンケル这俩哥们才是真正的不死族。
 270324：波普：啊这
 496446：哈德拉这货已经算狠的了，能打团就绝不坐家里闲着。结果自家出了俩二五仔，笑死
 sakito333：Mr.巴恩，这魔法师是大魔王吗
 527676：不說話的那個反派天王是大魔王的分身？

第18集
 laiby：鳄鱼专业策反，玛姆人生赢家，反派花式复活，回忆爆种新招
 athrun1120：心臓が一つ潰れただけだ
 65080：小魔王这么快就挂了吗
 472856：这集肉搏少了点，结果巨多黑雾，明明魔王的血已经是绿色的了
 collice：反派死于话多
 正派死于不补刀
 327934：修凯尔死了吗
 209290：这帮就是死死活活无穷尽也。
 496446：哈德拉还特意绕到背后补刀，结果聪明反被聪明误了，笑死
 sakito333：这攻击方式实在难绷
 527676：應該沒死吧，op換了套衣服站著

第19集
 415373：反派都塑造的这么有血有肉有梦想的
 305533：燃！空裂斩真的帅炸了
 laiby：制作组越来越上心了，这也是第一个挂掉的反派
 472856：虽然我也没懂，但是最后那一斩真的帅啊
 collice：心眼这玩意吧
 311485：最后的大招帅炸了，感觉越看越上头了
 300065：就是这个味儿啊！！！动画！！！真好！！！这股味儿才是动画的感觉！！
 327934：讲真反派解说自己的能力都有些蠢
 209290：给干裂了。
 592541：你们从地狱回来都几次了
 liquid_ririan：BOSS战都给田中里昂来是吧，情绪压得好啊，最后一砍太爽了
  >>liquid_ririan->liquid_ririan：甩血瞎眼那也是笑死了，2年后看最后那段还是爽，会呼吸的影像
 496446：帅呆了呀这空裂斩
 527676：最後情緒烘托得挺好

第20集
 laiby：恭喜修凯尔鳄鱼入队，专职奶妈蕾欧娜公主入队，战斗法师兼职奶妈玛姆下集开始要转职女格斗了，下一个boss终于要轮到亲爹巴蓝了，旧版动画46集也差不多做到巴蓝篇就完了，终于能看到后续了
 athrun1120：半个人能说话  结果只剩眼睛还能说话  
 话说这货不是火和冰吗 最后剩下的这啥物质
 holylily：白乌贼可还行
 472856：冰火人还能变形我是没想到的，这下真的死绝了
 那个巴兰该不会是老爸吧，该说长得有点像还是气质有点像还是人设上有点像呢
 305533：战损达伊太可了，谢谢你东映
 327934：真就区区杀父之仇能原谅的
 还有魔影团长看到男主重伤还不上去补刀，竟然直接走了
 collice：这算不算消费死者
 209290：レオナ是上位者。
 liquid_ririan：真是近年东大妈最后的良心
 496446：真是充满热血与感动的一集呀
 527676：友軍+2

第21集
 laiby：下集百货商店好像很搞笑在漫画里
 athrun1120：要成为拳师  暂时离队了
 472856：要转职惹，期待一下
 告白那里有够青春，太好看了
 collice：就非要一个一个上
 338360：坚定修吉尔党差点心脏骤停
 209290：一直都觉得キルバーン真是叼，后边的部分感染力不错。
 603768：波普真是什么食物链底端
 496446：你小子，再接再厉吧
 sakito333：前魔王一点b格都没了
 527676：總覺得瑪姆修煉回來依然會是存在感稀薄的隊友(撇開剛回歸的幾集)

第22集
 hashireowl：哈哈哈，你小子是觉得ヒュンケルの全身盔甲很帅是吧
 laiby：百货商店这么高级还有电梯，波普新后宫占卜师妹纸竟然是书记配音
 472856：大乡里入城，换新装啦。还挺喜欢这种随着剧情发展会换形象的设定。
 athrun1120：还有黄牛的
 414967：我懂的，开始玩黑魂的时候也喜欢穿成套的盔甲，然后就滚不动了 最后都变成混搭风了
 collice：新地图啊
 327934：前半部分水
 chirin：珍珠奶茶草
 209290：这百货居然都是用日语的。
 sakito333：达伊这钱白花了啊
 621842：太有DQ的感觉了，最爱的进新城全员换新装备的时候。还有小徽章，有那味了）

第23集
 415373：同一时代不能有两个龙骑士，所以龙骑士的小孩不是龙骑士还是达伊是石头里面蹦出来的？
 三神造物种不考虑生态平衡的吗
 472856：？不能同时出现那还能咋地克隆人吗
 sxx：白嫖黄牛斩龙剑hhh
 collice：斩龙剑就这么没了？
 327934：这集不错啊，可以感觉到主角的挣扎
 209290：这个三神的说法好像就这里用了一下。
 527676：達伊該不會是巴蘭的兒子吧？

第24集
 hashireowl：每次都像打最终boss似的
 laiby：鳄鱼日常肉盾送死流，看到公主奶妈想起玛姆还在转职……亲爹就是亲爹
 zzhh0131：这放海了吧
 472856：还真是私生子，丧偶式育儿等人家长大想来收回去就离谱
 魔王军宫斗戏又来了hhh
 看预告下集作画要爆炸
 305533：这集作画有点拉，节奏有点怪，希望是资源都放在了更重要的地方吧
 300065：这怎么打 常态大招甲都破不了 开挂大招对方抬手就能接
 collice：神速斩不破防
 327934：父慈子孝
 jjbao：心疼鳄鱼大叔 每次都捱最疼的打
 209290：斗圣级别的斗气。
 sakito333：老爹这不吊打哈德拉啊，前魔王一点面子也没有
 527676：鱷魚怎麼整天挨打，難道淪為戰鬥力單位了？這戰力跨度還真厲害
 
 巴蘭是因為老婆被人類殺了才那麼恨人類嗎？
 liquid_ririan：🐊哥那段，又是手抖又是收刀，演出笑死我了

第25集
 laiby：鳄鱼永远的沙包，25集就做完了原先48集的内容，这节奏真快，接下来都是新内容了
 415373：魔王军几个就一直看着也不一起上，巴南还召唤经验三宝用心良苦
  >>472856->415373：魔王军忙着宫斗
 athrun1120：石头... 那个黄龙就是龙珠神龙2p color
 holylily：什么时候才能换OP ED
 472856：记忆都无了要怎么玩噢
 达伊失忆了好软，波普帮他戴头带那里真的心酸，惨惨
 65080：srds，为什么三个部下都不是龙
 collice：这boss真会玩啊
 327934：波普真女主
 209290：巴兰是真强。
 496446：恐怖老爹，居然删儿子存档
 527676：吹得多厲害都是經驗包
 liquid_ririan：什么六大将军四天王三骑士hhhhhhhh，另外里昂好喜欢雷雨天气啊

第26集
 laiby：波普真男人，修凯尔还是帅
 athrun1120：龙珠神龙竟然被秒 真心兄弟木村昴   出戏咒回東堂
 
 预告怎么突然说龙骑众最后一个人了  另外两个秒杀？
 537037：OP的後半戰鬥有些微變化…
 472856：op画面变了，ed换了！
 波普，成长好大
 305533：波普高光时刻! 达伊小可怜QAQ
 collice：难得真男人
 327934：波普干嘛一个人跑去送，和同伴一起打怪不是更好吗
 209290：换男主了（
 527676：op畫面變了+新ed

第27集
 laiby：节奏开始变得很怪经常停在莫名其妙的地方，不过终于看到op新画面和新ed了
 danzong：这集不太行啊
 65080：突然就0.5倍速了
 这集打得好像圣斗士啊
 collice：你们不是赶时间吗
 327934：boss战还是拖
 472856：这集有点水啊
 定睛一看ed已经暴露了修凯尔后期的装备了
 209290：这集是比较慢。
 496446：阿斯兰，你还是圣斗士啊！
 527676：這集好拖沓啊，把這作品的缺點進一步放大
 liquid_ririan：嗨呀，这才是我熟悉的东映，结尾看到演出角铜，泪都笑出来了

第28集
 laiby：漫画的回忆还好，动画节奏太快就显得尬
 hashireowl：我还未使出全力www
 65080：听完故事突然就开挂了
 collice：居然没有生殖隔离
 这不科学
 327934：这集不错，文戏感人，打戏不太行
 275400：啊这，突然就能打了 我也不能接受. jpg
 都合都合
 472856：爸爸好惨
 修凯尔是点满了力量和恢复吧近身战和项链射斗气很精彩
 209290：回忆做得真不错。
 sakito333：我锁血了！
 527676：大嘴巴，人家把自己經歷告訴你你就到處跟人講
 liquid_ririan：回来了，以前补jump看海贼那些不好的回忆全回来辣

第29集
 laiby：太套路了便当前一定要交待完身世，开挂锁血永远有人救场，另外玛姆和蕾欧娜都打过波普巴掌，不愧是真男主
 athrun1120：超级赛龙人
 
 野獣と化した先輩　魔獣と化した親父
 65080：你们圣斗士的圣衣设计不怎么样啊
 300065：超四
 collice：傻了吧
 爷会变身
 327934：开头反派叛变太突然了，文戏不太行
 472856：啊？我以为龙骑众是虚空中长出来的，原来有爸妈的啊
 修凯尔魔剑装烂了又好了，这不还换新装，鳄鱼还在用烂斧头，格差社会啊
 爸爸变身虽然是生物系的但是有种机械感，很有意思！
 misaki7：喂喂喂，反派这就真的挂了啊
 修凯尔用斗气爆了几次种吃了这么多大招还没死,
 只能说不愧是主角光环
 jjbao：反派一个比一个讲道义
 209290：龙的人兽型都挺丑的，比如巴兰，比如凯多（
 496446：新形态好酷，特别是那个龙头形状的手
 liquid_ririan：🐊哥我的逗笑超人

第30集
 hashireowl：华哥爆发力还是差点啊
 ultrarobotman：这集情感爆发力太强了。啊，波普
 laiby：不容易啊，虽然知道一定会复活
 537037：真男人波普
 collice：傻了吧
 人家的挂是vip版本的
 65080：这集太燃了，波普好样的
 529592：太精彩了，波普，偶尔滴神
 472856：看哭
 327934：这集真的被感动到了
 311485：这集太感人
 209290：波普确实，这部主要就波普笔墨多。
 603768：不道德的被这“看到我快死的样子，你竟然还这幅表情，我恨你”给逗笑了。二周目了解了幕后，popp能活下来真的是各方努力，谢谢当年的粉丝和作者强保了下来，不然就被编辑给刀了
 270324：黑雾太多了，脑补的画面感觉更血腥啊
 liquid_ririan：对不起，我眼中只有长达了数十年的路径依赖

第31集
 ultrarobotman：真.父慈子孝。东映出乎意料的出力啊，鳄鱼纯爷们儿
 laiby：轮流开挂，经费充足打斗场面做的还挺好
 hashireowl：有龙球儿的味儿了！
 537037：老爸稱呼兒子，在後半已經改口叫「達伊」了。
 lianyuai：华哥的娇喘
 hanchanyuexiami：这集打斗也太好了，东大妈认真起来了。
 collice：打戏好棒
 带孝子
 65080：从圣斗士变成龙珠了！
 275400：啊这
 一般志田+森田
 472856：好看，就是场外观众有点破坏观感
 danzong：打的真是爽
 327934：反派不补刀就很蠢
 jjbao：这两集做得好棒
 209290：这集打得还真不错。
 496446：老爹也太难打了吧，磨了这么多集也没看到能打赢的迹象
 sakito333：有作画了！
 527676：所以鱷魚跟修凱爾就躺地上解說了一整集？好吧。雖然知道是DQ世界觀，可是真廉價啊，死了又馬上活

第32集
 hashireowl：打的爽啊！
 这大魔王范儿挺足的
 ultrarobotman：哈德拉终于即将迎来社畜的末路
 egert：感觉这两集经费增加了啊
 lyz1196：纹章
 collice：社畜哈德拉要over了
 下一个谁来
 472856：美强惨巴兰x
 哈德拉真的菜中菜
 65080：哈德拉与其被杀死，不如投靠达伊呢！
 chihoi：哈德拉真的弟中弟啊，前期差点给单杀，后面获得“最强的身体”每次都给打爆，马上就要寄了吧（
 300065：中间管理层太苦了龙骑士原来设定那么强吗 我看漫画演到这里的时候才前几卷 后面不会战力崩溃吗
 danzong：他爹给波普的是啥？龙骑士的血？那岂不是达伊也可以
 jjbao：可美酱讲话好萌啊
 哈德拉才是最大的二五仔
 209290：ハドラー的失败总觉得可不止三次。
 270324：死了还在放咒文，感动了
 496446：太牛逼了波普，从没见过死透了还能继续打的，佩服……
 sakito333：巴恩还挺通情理
 527676：這種戰鬥漫每次戰鬥後都是爆上衣，這是何解呢（
 liquid_ririan：他肉体很强，只是精神面不行
 哈德拉生生从最终boss位打成成长型主角位

第33集
 laiby：阿邦身上的flag越来越多了，魔王经费特效爆炸又要超进化了，这才多几集啊女格斗玛姆下集就回归了
 ultrarobotman：男人之间的战斗是有比胜负更重要的东西的啊
 472856：哈德拉你真的很拉
 collice：还能继续苟啊
 209290：这对波感觉不错。阿邦的书看着像块巧克力。
 496446：这哈德拉，被从言语和实力两方面羞辱整整一集，我都要替他落泪了
 sakito333：好惨一哈德拉
 527676：有夠古板
 liquid_ririan：哈德拉要夺走🐊哥搞笑mvp宝座了

第34集
 laiby：春丽版玛姆回归，耗子也出来了
 415373：还以为会学了龟派气功，波普双重届不到
 472856：玛姆终于回来啦，等好久惹
 athrun1120：就这么自然地到场地里去了
 hashireowl：黑丝！黑丝！
 ultrarobotman：可能是武道会的原因一股子的龙珠味儿
 collice：就知道会搞事
 danzong：黑丝不够se
 209290：这老鼠感觉有点对眼。
 sakito333：黑丝好棒
 527676：多少集退版本？

第35集
 laiby：吃瘪然后升级
 537037：聲優表出現的問號…
 327934：疯狂科学家
 ultrarobotman：这战力膨胀的也太快了吧，突然龙骑士都要变战力单位了
 472856：什么zaboera有儿子？
 什么原来op就是你？
 什么超魔这就超越龙骑士了？
 414967：其实没什么膨胀，只是ダイ手上没有剑可用而已
 collice：新怪太喜感了
 209290：超魔生物学，真行。
 sakito333：好丑啊这个超魔生物

第36集
 472856：笼子里的男人不行
 玛姆还会魔法了吗
 ？？？究竟是谁，老师吗
 ultrarobotman：竟然给纹章加了时限。。。好刻意的debuff啊
 collice：bgm好调皮
 420434：听了感觉是考哥…吧
  >>420434->420434：看来耳朵还是不太好使
 yujohn：达伊挂在肚子上总感觉很出戏
 danzong：节奏慢了
 jjbao：老鼠兄也太抗揍了吧
 275400：达伊挂在那边解说，画面也太草了
 209290：这怪实在是二。
 603768：这场观感也太烂了吧。pop都治好怯懦多久了，还自认为不行，强捧一波老鼠是否有点，还是说后面有进一步给自卑情结解释么。
 二周目，还是很烂，popp那一段独白直接血压拉满。
 270324：玛姆和男人关在肚子里的本子有吗
 sakito333：这集也太烂了
 527676：瑪姆的強度能維持幾個版本?

第37集
 327934：师傅像龟仙人
 holylily：怎么又是你，哈德拉
 ultrarobotman：精彩！玛姆的作画是厨力放出了嘛打得很好看
 collice：打戏真的好棒啊
 65080：男主的大招真帅呀
 472856：玛姆才打了半集看不够啊
 jjbao：打不过就朝人家吐痰的魔物是屑
 三人配合真燃啊
 209290：幻化成灰，这个怪的样子和颜色有种gifter的感觉。
 sakito333：黑丝太棒了
 527676：瑪姆的實力就維持了半集就迎來版本更替

第38集
 laiby：过渡回，顺便我也想抱玛姆黑丝大腿
 athrun1120：感觉小松被吐槽了
 ultrarobotman：你们魔王军不讲武德啊，打不过就上高达是不是玩不起
 collice：世界会议
 这么大张旗鼓的
 就不怕被魔王军一锅端吗
 472856：笑死我了鳄鱼和玛姆对话
 公主变得好美！！！
 玛姆太色了！！！
 这片怎么还有萝卜的
 jjbao：G8峰会开始了
 波普爹也不是一般人 能和魔族处得好
 209290：头型很类似。
 sakito333：波普绝对故意的

第39集
 hashireowl：仪式感很重要
 collice：秒打脸的桥段能不能省一省
 laiby：又双叒叕是高达，子安武人的密斯特巴恩真不愧是大boss，说话都霸气
 420434：太正经的子安有点不习惯…
 ultrarobotman：剑与魔法在大炮面前不堪一击，大炮在高达面前一文不值
 472856：鳄鱼终于有新武器了
 209290：大萝卜是挺帅。
 527676：價值觀有夠陳腐
 liquid_ririan：这石巨人怎么看着像bs的CG

第40集
 hashireowl：打得爽诶
 laiby：玛姆真女主啊，能文能武能猛能柔
 420434：三个都喜欢玛姆，中之人又和鳄鱼是一对这片场简直是玛姆和她的后宫
 ultrarobotman：这集是不是有点赶啊
 法爷版本(×)，战士版本(×)，白学版本(√)，啾:那我呢?!?
 lyz1196：罪孽深重的女人
 collice：又是主动告诉攻略法的良心反派
 472856：修凯尔这13装得……
 前有修凯尔公主抱玛姆，现在玛姆公主接修凯尔，牛啊
 hue：团战还是要看法师
 209290：密斯特不愧为暗黑斗圣（

第41集
 ultrarobotman：修凯尔每次都是挨最毒的打
 子安像个闺中待嫁的小姑娘一样被瞟了下脸就破防
 达伊这战力感觉可以直接割草了啊
 laiby：民工漫看多了竟然嫌这集节奏太快了……不愧是我，子安不能看脸是因为他的真面目就是，不敢剧透，但是看番的都应该看过漫画都知道了，爽番就不能像民工漫一样拖
 yujohn：好剑好剑
 65080：这集节奏有点怪怪的
 hashireowl：ポップくん、マァムは諦めろ
 athrun1120：对城宝具  反派输在没玩过FGO(
 collice：蓄力阶段都能秒小怪了
 459574：还是感觉华哥的咆哮差点燃度
 jjbao：流弊 感觉只有老爹能和达伊打一打了
 209290：见识了大宝剑的威力。
 sakito333：我超，这么猛

第42集
 laiby：刚做的史诗武器就跟逼格全开的哈德拉硬碰硬，怕不是要断
 collice：高潮不断真不错
 65080：都放过一次大招了再战哈德拉，为什么不快点逃
 holylily：How old are you?
 腻了，还要再看一集哈德拉
 ultrarobotman：哈德拉的power up=装了个高达头+超级系萝卜的身体
 472856：哈德拉超模……不，超魔造型有点好看
 可是达伊都不是满体力状态，你怎么好意思和人说要堂堂正正对决
 danzong：高达头太艹
 209290：老家伙变形了。
 sakito333：达伊：我刚放完大招飞过来的

第43集
 ultrarobotman：感觉有省经费之嫌，看得不完全燃烧
 laiby：至少对波很燃不拖沓，想回去翻漫画了
 414967：不如说是之前的质量把人胃口养刁了，不自觉地想要更好（
 collice：又要有新外挂了吧
 472856：哈德拉这觉悟真的跟之前判若两人啊
 209290：以前看漫画时没想过哈德拉这么花花绿绿的（
 sakito333：我超，哈德拉好帅
 另外吐槽下主角团完全没放松的时刻啊，次次都是绝境

第44集
 hashireowl：艹，绝世好剑这就裂了
 laiby：西洋棋终于来了，巴恩也露脸了，漫画进度也过半了，节奏还是这么奇怪
 ultrarobotman：这个巴恩一看就会二阶段变年轻
 65080：这是要再去搞把新剑了？
 472856：敌人充值啦，主角还会远吗
 collice：居然是敌人的挂先到账
 danzong：村好剑这才几集就战损了？
 209290：巴恩这里感觉挺不错。
 sakito333：很有魄力的呆魔王

第45集
 laiby：西洋棋终于来了，下集极大魔法也来了，但是进度条才一半
 ultrarobotman：竟然是三木配的pawn，不知道得新冠之后会不会有影响
 collice：穿衣服游泳
 你们脑袋秀逗了
 472856：麻痹水母可爱爱
 达伊波普感情尊尊
 209290：西洋棋的造型就龙珠那种感觉，光秃。
 sakito333：鳄鱼作为第一个被击败的军团长，想跟上版本还真不容易

第46集
 laiby：虽然想吐槽极大魔法极冷极热会抵消，不过看起来似乎是火弓冰箭的剧烈反差造成类似核爆的原理，波普真男人啊
 玛姆身材真好，不愧是真女主
 巴兰便当预定了
 65080：波普简直是热血担当了
 collice：我觉得可以1换1
 不亏
 ultrarobotman：凶器
 311485：波普的大招帅炸，这招相当于毁灭之力了吧
 athrun1120：其实同时操纵两种魔法也不是很难.jpg
 472856：凶器hh
 波普变好多啊，以前他手那样烧了的话早就跳脚着大喊大叫了
 209290：牛逼。
 496446：冰火两重天，好拉风的大招
 sakito333：波普真男主

第47集
 laiby：北方勇者居然是小信……给我拿出一方通行的气势来啊
 ultrarobotman：坐等这个诺瓦下集吃瘪
 609391：波普那几句悄悄话笑死我了
 collice：蜜汁感情戏
 209290：这几个变形金刚的变形感觉还是有点无厘头的。
 603768：这本书就修凯尔一个人认真看过吧…

第48集
 laiby：小信你知道你为什么输吗，因为你笑的不狂啊，你不是一方通行吗
 kaji真是挨最痛的打，装最大的逼，每次救场都有你
 王后居然是田村，终于不配萌音了
 420434：在想这番选cv的时候是不是有看年龄…主角团大多40以下，反派大多40以上…
 athrun1120：高情商
 collice：波谱的格局太小了
 jjbao：牵手手
 
 
 嘟嘴嘴
 
 
 举高高(x
 
 
 感觉波普换新外套后整个人都魁梧了一圈（
 某种意义上诺瓦送人头把大家都救了
 最后还是意料之中得要修凯尔救场（
 472856：希望这个渣男配的幼稚鬼下线了就不要再上线了
 达伊这叫单纯吗，这叫境界高
 209290：差点把自己一波带走。
 sakito333：达伊和波普这互动，真不错

第49集
 laiby：3渲2好评，除了场景透视建模略有瑕疵以外几乎无缝，果然经费还是给力
 小信还是有点用啊，还能喂鸡汤，快去把马棋的盾牌捡了你就是一方通行了
 玛姆果然算半个奶妈光兵能治疗不是很正常吗
 华哥你还记得自己是龙骑士吗总感觉你在花式划水啊kaji都比你摸鱼摸得好看
 波普的新魔杖就这么无了，极大魔法怎么那么像琦玉老师的认真拳虽然又空大了
 期待下集耗子的偷家
 hashireowl：开团！
 300065：第一波眼看棋子组就要赢了 结果一波撤退全部木大 窒息指挥官。最离谱的是兽王全程被WWE竟然就这么扔下放走了
 athrun1120：第三部完
 ultrarobotman：是人是鬼都在秀，只有鳄鱼在挨揍
 65080：棋子这么有逼格的居然被瞬秒团灭？
 collice：你们终于学会了田忌赛马
 danzong：可能是因为那个城堡是憨憨吧
 472856：啊这，就无了？？我还想多听两集田村呢
 209290：一场奇怪的团战。
 527676：感覺沒死

第50集
 laiby：终于开始小可美的伏笔了吗
 这回竟然是巴兰救场，看来下线快了
 下期不知道会不会换新op有点期待
 耗子后期会越来越猛的
 ultrarobotman：一转yakuza
 311485：想不到巴兰会救场
 472856：哦哦棋子还没下线
 老爸好帅惹
 danzong：“保护团员是团长的责任”
 collice：快没了吧看预告
 209290：这可真是个ネズミ。
 270324：史莱姆可爱滴捏
 sakito333：可美超强啊

第51集
 laiby：换新oped了好耶，比起op1的燃系op2感觉柔和不少，画面也丰富了许多，看画面真就打算用到完结了一个op用50集你是人么
 阿邦，永远滴神，要什么设定就去刨阿邦，考哥终于又在下集预告以外的回忆登场了
 田村的王后还是不带劲啊
 修凯尔，能装多大逼就吃多大瘪，回回致命伤，回回活蹦乱跳死不了
 巴兰父子局终于又重启了
 鳄鱼真丢人，全程解说，兽王笛子给了耗子，你只能当沙包了
 ultrarobotman：新oped好诶，修凯尔和鳄鱼已经完全变成卖肉角色了啊
 311485：新oped不错
 yukihirafurano：新OP真不错
 hashireowl：修凯尔使出了一招天地同寿，浑身经脉尽断，那么会有黑玉断续膏吗？
 65080：年番像你们这样换oped频率的也是罕见
 holylily：是我格局小了，理解不了修凯尔
 看不懂但大受震撼.jpg
 420434：救命，正片还没看，新OP看哭了…
 ========================
 哈德拉你是捏人的时候掺水了还是没捏好渗水了
 ========================
 修凯尔也是背负了太多了…
 472856：妈惹，你们这些男人之间的感情啊
 collice：新op不太行
 danzong：真燃
 ed一开始串戏到龙女仆
 209290：这部从头到尾就没几个角色。
 sakito333：鳄鱼说话真带点幽默

第52集
 hashireowl：艹 感情戏突然16:9
 
 
 敌羞，吾去脱他衣
 laiby：新op越来越好听，玛姆真是女主傲娇的典范，一下子把波普hp165打到135，可美那段真是太顺滑了我都想摸
 修凯尔的恋情真是谁都喜欢他，玛姆也有好感，真就是打不死的小强
 ultrarobotman：羡慕可美淫兽，修凯尔太昭和了
 420434：极其微妙的ntr感…想知道当时录音棚的气氛是什么样的
 holylily：“如果这场战争结束了，我就回老家结（ry
 啊，不对，我老婆就在旁边”
 459574：你们这群家伙别老是把声优和角色关联到一起啊.jpg
 472856：父子情吧唧吧唧真好嗑
 还能这样发福利，长见识了
 感情戏画风一转看得我想逃跑这是玩了什么梗的吗
 collice：感情戏还行
 275400：田中裕太还行
 209290：你确实是不死身。
 sakito333：玛姆可爱

第53集
 hue：龙骑士变成战斗计量单位…
 laiby：战斗特别赶，主教秒跪，修凯尔秒归队
 文戏又特别拖，后半段全是静止画面
 好省钱啊，巴兰你的便当热好了，差不多下线了
 ultrarobotman：经费君你去哪儿了
 holylily：核弹可还行
 collice：死的好没排面啊主教
 472856：好喜欢巴兰抱着达伊那一幕！
 哈德拉究极工具人
 209290：哈德拉后期都一副死就死了的样子。
 496446：悲剧呀哈德拉，渴望全力一战，结果对面因为忌惮炸弹已经没法出全力了

第54集
 hashireowl：大魔王玷污了这场决斗（（
 ultrarobotman：反派就得像巴恩这样不讲武德才对味儿啊，华哥这几集的配音真的好乖巧
 laiby：又水了一集，看来是给后面留经费了
 华哥好惨啊，耍帅被捅，站不起来，一边被催眠一边被回忆
 巴兰的flag立太多了，便当太多了一集热不完得多热两集
 不看漫画的其实看op都能猜出后续了应该没有谁还没看过漫画吧
 athrun1120：哈德拉真能等
 472856：看哭
 danzong：哭了
 209290：又人兽型了，这段做得还是不错的。
 496446：这么讲武德的反派又是被当弃子又是被吊打，看着于心不忍啊
 sakito333：弹幕说“哈德拉看哭了”笑死我了
  >>sakito333->sakito333：这段父子戏配上ed真的很难不感动
 liquid_ririan：还是有能触动人心弦的

第55集
 laiby：华哥第一次没工资
 黑核晶就这威力，小核弹嘛
 巴兰走好去吃便当吧，哈德拉便当暂时不够你吃的你先等一下
 米斯特巴恩挺帅，巴兰的话这都已经明示了，和死神一样类似套娃，不过原理不一样
 athrun1120：またイチローか(
 65080：哈德拉可是真苦逼，能让一个大反派哭成这样
 ultrarobotman：op开头的原来是霸恩宫
 魔王落泪，近卫骑团被削弱的太厉害了吧
 472856：妈惹，哈德拉都哭了，看前几集的时候谁能想到呢
 我的美强惨巴兰就这么无了么
 密斯特居然是个超级靓仔复制人？
 collice：大老爷子还做美甲
 209290：密斯特的第一步。
 496446：达伊躺了一集，没领到工资
 sakito333：可怜的哈德拉

第56集
 hashireowl：看预告下一集应该大场面
 hue：预计100集的话，现在才一半就见到巴恩了。下一集就看看怎么输了。
 collice：就看下集怎么逃命吧
 laiby：又水了一集，巴兰走好，下集终于能把省了好几集的经费用出来了吧
 ultrarobotman：这下集又是谁会来救场啊
 472856：我的美强惨巴兰
 danzong：爹~
 209290：开搞了，不过这部后期太慢。
 sakito333：巴兰

第57集
 ultrarobotman：boss多动这可太dq了，最后的爆种略突兀
 laiby：大魔王：你开龙纹挂对吧，我就开个无限蓝零cd的挂
 勇者：那我就开锁血+秒杀+专武
 大魔王：那我再开个无限复活+象棋召唤
 勇者：我再开个主角光环+双龙纹+龙母的庇护
 大魔王：卧槽那我再开个返老还童挂
 反正就是比轮流开挂就对了
 hashireowl：帅啊，下集有救场？
 collice：居然还能苟一轮
 472856：这简直猫玩耗子啊，大魔王观念不是低级反派那种好评
 209290：达伊猛一比。
 270324：战斗中不能使用鲁拉啊

第58集
 ultrarobotman：三尖刀，三只眼，霸恩其实是杨戬吧
 仔细想想哈德拉也是主角待遇了啊
 300065：好看！但是哈德拉放过这次机会没了黑核也要死 怎么就这么撤了
  >>ultrarobotman->300065：我觉得这些人都是锁血的
  >>300065 -> Satanial：那一开始就别说这种设定啊
 athrun1120：被算计的事只字不提 哈德拉真男主
 342933：每一个法师都有一个近战的梦想
 414967：Bpart连续出现了三个意外的救世主，真的非常切题了（
 65080：哈德拉真男人，这集看得好爽
 311485：哈德拉真男人
 laiby：这集看着才叫爽啊，早说了哈德拉盒饭不够你再多等些集数
 哈德拉和城堡真男人啊，太热血了，想不到大魔王也不过如此，没想到傀儡师还有戏份
 至于主角团就不用担心了，他们都是锁血的死不了，你们怀念的那个人也一样，龙母接达伊他爹巴兰了，不用担心马上就双龙纹了
 hue：纯动画党……大魔王应该还没有露底牌吧？
 collice：锁血bug真不行
 472856：晋西北乱成一锅粥惹，精彩精彩
 哈德拉我不叫你弟弟了
 城堡那招确实惊吓到我了
 大魔王是很强但的确也老了，被年轻人轮是有点顶不住了
 275400：好强
 209290：得到了老母龙认证。
 270324：拉姆还是散发好看
 592541：爽!
 496446：太帅了吧哈德拉，作为坏蛋怎么能这么帅
 sakito333：这小老头也太烦了。。。
 liquid_ririan：战队反派内乱.jpg

第59集
 laiby：阿邦的老婆登场居然是李依李你们别急着给阿邦立flag啊他真的还活着
 巴兰走好，龙母走好，公主和女王年轻长好像啊，可惜华哥并不能组cp
 倒是波普和玛姆是真夫妻相啊
 300065：完全听不出李依李配音 成长了啊
 209290：天降老达。

第60集
 ultrarobotman：太对味儿了，王道少年漫就该这样
 不过有事儿没事儿就要欺负下老实人鳄鱼实在是够了
 hue：因为达伊就是达伊……
 
 想起了泛式的吐槽。。。
  >>609391->hue：我蛮喜欢这个句式的，它有几种意思（可能还有我不知道的）
  1、和过去相比XX一直没变
  2、XX在将来也会保持自我
  3、自己会对XX（人物）XX（态度），不是因为外物，是因为这个人自身
  用好了真的没毛病
  >>egert->hue：这里不太一样，波普说的是：勇者又怎么样，龙骑士又怎么样，对我来说，达伊就是达伊
  波普想说的是让达伊不要被勇者和龙骑士的身份束缚
 athrun1120：くっころダイン
 65080：波普的男主味比呆一还浓
 collice：还是得靠遗产
 laiby：真男主波普，华哥太嫩了
 下集居然讲考哥了好耶
 209290：这集做得还是挺不错的，オレは戦う！
 496446：真好啊，落泪了
 sakito333：波普真女主

第61集
 ultrarobotman：考哥扮猪吃老虎，神父就是屑啦
 laiby：考哥回复活前兆
 哈德拉以前就是个弱鸡啊
 athrun1120：回忆中带回忆  差点咕杀(
 65080：这个世界卷的可真快啊，也没过多少年，对面战斗力翻了这么多倍
 hue：哈德拉如果看到当时的自己，会不会觉得自己菜得离谱。
 danzong：哈德拉原来是法师啊
 collice：真鸡儿菜啊哈德拉
 209290：哈德拉以前的造型很二。
 496446：以前的哈德拉从做派到实力都好杂鱼啊

第62集
 laiby：女团下副本啦
 日常又迫害波普
 ultrarobotman：懂人心的四人本
 勇者竟是文盲
 砸罐子和宝箱怪实在是太DQ了
 athrun1120：看到宝箱就想开 过于真实
 gurrenlagann：什么摸鱼莲
 311485：开宝箱翻罐子，真RPG
 609391：雷欧娜闯迷宫的样子像极了我
 65080：穿得越少防御力高
 collice：可怜的波谱
 275400：偷看到破防
 209290：レオナ逐渐好玩。
 603768：虽然很乐，但是pop这纤细的内心真是痛心
 sakito333：蕾欧娜真好玩

第63集
 65080：波普真男主！
 laiby：波普得多虐几集才能用
 这个时候动画节奏就知道开始拖了
 537037：封建思想的社會中，波普（平民之子）和修凱爾（戰爭難民）應該是最不容易的。
 collice：吃饭睡觉虐波谱
 209290：波普是不错的。

第64集
 ultrarobotman：总觉得怪怪的，尤其是脸
 hue：现在想起来，大师兄就没有 HP 满的时候…
  >>collice->hue：刚出场当boss的时候
 gurrenlagann：可惜各种修正都太菜了，不然挺好的战前缓冲回
 laiby：两个星期没听到华哥声音了，想想还有点激动
 65080：玛姆还真会挑人，还好波普度量大
 athrun1120：所以波普的属性是爱？    蕾欧娜愉悦
 collice：贵圈真特么乱
 209290：挺会聊天。
 603768：pop的事业和爱情双重破防ing（哈哈哈哈哈笑死了有了新玩具瞬间没事了（x））
 592541：梦见父母的花海和bgm都挺配的

第65集
 athrun1120：手撕盔甲
 415373：一定是超级赛亚人的后代
 holylily：黑发造型瞬间路人化
 laiby：赛亚人化
 虐波普快了，最惨也是最幸福的波普
 ultrarobotman：白毛是人类的宝藏
 hue：突然想起超级赛亚人4也是黑发的，超级赛亚人5就变成白发了。大师兄进化实锤了
 459574：赛亚人
 305533：真的太帅了awww
 danzong：这不比博人传燃？
 扣扣你不要虐波普了
 collice：还要虐波谱多久啊
 209290：波普垂头丧气。
 270324：杀不死你的，只会让你更强大
 592541：还能染发的
 sakito333：好帅的修凯尔

第66集
 laiby：波普玛姆一起虐啊
 ultrarobotman：爽，毫无尿点。
 隆贝克和艾美真昭和
 collice：读条读了半集
 居然到了波谱才过来打断
 恶意
 sakito333：波普太难了

第67集
 laiby：真男主波普其实应该是修凯尔，不过还是波普结局好
 美露儿→波普→玛姆→修凯尔←艾美，这关系链太……
 公主和达伊直接都相形见绌了
 众所周知，必死=必不死
 65080：真男主太帅了，连勇气都能从男主手里抢走
 athrun1120：賢者TIME　笑死
 537037：波普悶了這麼久，終於爆發了
 egert：波普果然是真男主啊
 311485：波普终于觉醒，转职变贤者
 ultrarobotman：什么上古药片，这真的是少年漫嘛
 danzong：所以达伊是啥？
 300065：哇 原来你就是DQ11的姐妹花！外挂级实力啊
 collice：说实在的波谱这段实在是太长了
 其他四个人除了说废话没啥帮助
 倒不如说只有反作用
 有点腻得慌
 275400：meruru线真好，最近最喜欢的
 209290：这段真不错。
 603768：把泪水还给我（泪了一半起身就自带大回复术是吧贤者）。dai就算提及“最后的勇气”，但想必也只有梅露露这曾经的怯懦者说出来更让pop共鸣。（至于其他三位除了增压也就只能增压了…都不提前跟pop说发光这事实在难尽）
 270324：公主让达伊大脑放空就已经是伏笔了
 592541：就是让波普变成光.jpg
 496446：落泪了，看不得这种
 sakito333：又泪目了

第68集
 537037：不知為何，看到超級好孩子的瑪姆被揍，心情跟女王同步，感到有點開心……
 65080：男主最近的存在感有点不行，太被动了，得学学新技能了
 collice：男主终于有打戏了
 270324：哈德拉和士兵是有骑士精神的反派啊。玛姆：幸好皇后是这种人，我可以安心地打败你了。
 592541：战!战!战!今天阿德拉就是要开始他的最后一战!!!

第69集
 athrun1120：内裤外穿?
 hue：为什么这么顺手就搭上了……
 65080：这集有点降智。。
 laiby：玛姆的破洞黑丝还有屁股特写我好了
 阿邦永远的回忆杀，修凯尔人生导师
 还有真男主波普，士兵掉下去是伏笔，就跟灰太狼一样
 这打斗要是民工漫得拖个两个月吧
 ultrarobotman：RPG及时更新装备的重要性
 danzong：满脸问号
 hashireowl：这集作画有点拉，但是几个色批镜头还可以。
 collice：还在那装逼
 这穿了装备不也被一通揍
 275400：吉田伸草
 sakito333：玛姆去波普那了
 皇后：我的遗愿呢？说好去见证哈德拉最后的战斗不是吗

第70集
 hue：在敌人大本营谈情说爱.jpg
 609391：“你怎么看待我的？”
 “suki yo，dai suki”
 “真的吗？可是你不是喜欢修凯尔吗？”
 “我当然也很喜欢修凯尔，balabala....
 ......
 这对话，看得我嘴角逐渐上扬，还脑部了一下txxxxsxxx的邪恶画面
 laiby：真cp
 ultrarobotman：玛姆像极了后宫番男主
  >>danzong->ultrarobotman：+1 
  大海王
 65080：这样的渣女配不上你啊！
 459574：勇 气
 415373：还以为要插旗，结果波普自己拔了
 collice：大渣女
 592541：我喜欢修凯尔，还有你，还有大家
 sakito333：达伊：不管我了？

第71集
 hue：本来想着还有二十几集怎么演，现在这演出节奏三十集可能都不够用
 537037：一集只用了一個大招。
 下集再用一招。
 照這故事節奏，這部作品還可以多演個一年吧？
 holylily：你们锁MP是吧？
 414967：进入第六个季度的达伊大突然找回了正常年番的叙事节奏
 609391：有点拖了，唉，长篇的通病
 ultrarobotman：新必杀技竟然是强行两动
 laiby：又墨迹了一集，好在水时长还没到民工漫的地步
 459574：就是两招一起放
 collice：刚想起今天看的漫画
 极限是8动吧
 592541：还有二段，太过瘾了
 sakito333：刚开始打斗和巴恩解说时哈德拉是上手位，一开始放绝招就换成达伊了

第72集
 hue：对波前要换位置到左边，这是想要误导观众啊
 athrun1120：为了解说就让玛姆一直话痨
 537037：最近這幾集，都只有各角色輪流放一次大招，其它時間都在講話（他們講的話也不是什麼重要情節，觀眾看畫面都懂的）。拖戲……
 laiby：经费还是上线了，对决的场面以及静止画很帅，这样才有那个味道啊
 哈德拉洗白预定，导演都给你加戏了，盒饭就算了，赶紧折腾下吧
 ultrarobotman：强行对波把达伊转右
 collice：对波强行调位置
 592541：劲!
 sakito333：这两集的上下手位调换太好玩了
 蕾欧娜真好看

第73集
 athrun1120：猛男落泪  考哥终于上线了
 65080：哈德拉和波普两人的成长线都太棒了
 hashireowl：艹 纸巾！
 神回！
 420434：等这么久值了
 小吉这次好愉悦啊
 546502：只因在火焰中多看了你一眼
 415373：升级打怪虐泼普，最后上台阶玛姆是扛着泼普?
 laiby：不愧是停了一个月的经费烧的，波普和哈德拉多撑了好久
 考哥：我在后面等了足足一个月！
 311485：哈德拉真男人
 inuyasha559：神回了
 414967：神回
 459574：停了几个星期 突然神回
 57895：神回，实在是太好看了
 300065：全程泪目 隔了一整个月还能把情绪调动成这样 拍得太好了
 danzong：哈德拉怎么这么能续命的
 yujohn：刚好就卡在这集一个月 一回来就王炸
 hue：哈德拉的幸运
 305533：真的太精彩了，泪目神回！
 collice：哈德拉
 你才是属小强的吧
 275400：神
 死在勇者怀中的魔王
 哈德拉是我所见过的最正的反派
 592541：你还记得那份炽热的感情吗
 就像这场火一般浓烈真挚的情感爆发，太顶了
 sakito333：真忍不住哭了走好哈德拉

第74集
 laiby：考哥复活，原因是漫画连载多次人气投票都太高了，于是被作者从阴间拉回来了
 athrun1120：来救场就不会成长到现在的水平了吧
 collice：啥时候才能学会补刀哦
 592541：你也是伪装被打掉一点就破防是吧

第75集
 342933：解说了一整集
 414967：世界一カッコいいアバカム
 一人だけでどこへ行くの？
 collice：师兄还是帅
 波谱还是憨
 有点腻了
 laiby：考哥的出现就是为了解决战斗力崩坏下开挂增幅不够的问题，阿邦这已经是专业加buff的了
 ultrarobotman：朴实无华的增幅挂
 65080：有新ed了诶

第76集
 laiby：玛姆和波普已经开始过夫妻生活了啊
 考哥果然给公主特训
 下集小信终于要迎来高光时刻了
 collice：转个阶段而已
 270324：正义的群殴
 sakito333：好拖啊

第77集
 laiby：那个吃完便当换身衣服的男人又回来了……
 小信拜师成功，转职打铁匠
 ultrarobotman：勇者什么的，会上buff不就够了嘛
 311485：那货又回来了
 collice：太小强了居然还能苟一集
 592541：你也转职了

第78集
 hue：好惨的大师兄，经常残血迎战
 laiby：哈德拉转世士兵回归
 打戏很精彩，鳄鱼补刀那段也很不错
 修凯尔最擅长的就是仰卧起坐了，斗气这种削减生命力的东西不停用就算了，每次都能满血复活
 ultrarobotman：大师兄的血条算是本作之谜了吧
 danzong：速效生发水
 原来西姆的光头是伏笔
 459574：无限血条
 collice：笑不活
 光头变长发你是要变弱的好吗
 sakito333：瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西瓦塔西

第79集
 hue：太草了，这是没完没了的吧，锁血的车轮战
 543725：bi都让大师兄装了
 ultrarobotman：锁血还把血越打越多是吧
 459574：锁血程度路飞都得甘拜下风
 609391：卧槽，圣（斗士）！
 laiby：最擅长仰卧起坐的人，每次都是要死，每次都是生龙活虎
 hashireowl：今日の俺は疲れを知れん！
 athrun1120：输在手短（
 300065：人物立起来了 ヒュンケル…
 holylily：我常因为脑回路不够八奇而和大师兄他们格格不入
 1血无装备锁经验无伤速通玩家是吧？什么縛りプレイ爱好者
 collice：奥利哈刚的生物吐出来的是啥
 592541：车轮战还越打越猛
 496446：真是超级血牛啊大师兄，居然还要打
 换波普来的话估计早歇菜了，真是深不见底的体力条
 sakito333：是二虎流·鬼獒！

第80集
 609391：沃日，第一次见到光明正大的锁血
 gurrenlagann：大师兄这血条就是拼多多
 hue：锁血实锤
 athrun1120：傻了吧 爷会(
 311485：光明正大地锁血
 laiby：锁血挂已经不够用了，复活挂都整出来了，正统枪兵都回归了，编剧已经放飞自我了吧
 holylily：亲儿子，官方明示锁血
 原来是搞笑动画
 collice：看了一路你还没发现他们有挂么
 270324：伤害减免堆满了就是这样的
 592541：又有人打赢复活赛了
 496446：大师兄被实锤开了锁血挂，笑死
 sakito333：最好笑的一集

第81集
 592307：大师兄这是 ？复活甲呢 救一下啊
 hue：homo 白学现场
 495240：大师兄就这样退场？
 laiby：确实不带考哥没法打
 修凯尔只是挂开太多被封号而已，开个小号先打着，解封就快了
 athrun1120：对考哥说だが断る  太考了
 ultrarobotman：延迟伤害
 danzong：阿邦打戏有点不太行？
 collice：阿邦是谐星

第82集
 athrun1120：石头没工资
  >>ultrarobotman->athrun1120：应该来一句没有那个必要的
 laiby：只有我在想羽毛用完了公主咋办嘛
 danzong：最后来个黄毛艹
 collice：所有人的思路都很迷
 落单的敌人不干掉难道你打算拉去和魔王一起打么
 然后主角组非要救老师也很迷
 sakito333：波普能被捉住就离谱，人家玛姆刚放完技能有硬直，你在远方干扰怎么被抓的

第83集
 hue：突如其来的触手play……
 laiby：触手play好啊
 一时开挂一时爽，一直开挂一直爽
 collice：我还以为遗言会更有排面一点
 结果黄毛念了一遍完了
 275400：我超 好色

第84集
 537037：美少女被偷看時的攻擊最強大，可以把身經百戰的勇者頭上打出一個大包…
 592307：一个不够就来两个 双龙纹.png
 inuyasha559：怎么感觉反派喽啰更正道点呢，勇者纯纯靠挂啊
 495240：来不及练级了，先开个挂。
 athrun1120：别给他涨经验了(
 414967：巴恩，你跟得上我开挂进化的速度吗（
 laiby：来自老爸的外挂双龙纹登场，华哥真帅
 就是又水了一集后面还多的是水
 ultrarobotman：淫兽可美
 老父亲为儿媳操碎了心
 311485：双龙纹都出来了，离合体龙纹不远了
 459574：要是一路上的杂兵都让达伊来说不定现在已经开了N个外挂
  >>collice->459574：作者可编不出那么多
 609391：这家伙就是来强行激活外挂的
 collice：你倒是先去救人啊
 打小怪几个意思
 270324：勇者喜欢奶子有什么不对
 592541：还能再开
 496446：以后再生崽能不能叠个三重龙纹上去
 sakito333：巴恩：不要再让达伊经验了，我要打不过了！

第85集
 hue：大魔王心理战水平还是高
 laiby：逼格大跌啊巴恩
 亲爹纹直接开挂
 592307：谢谢大魔王 解说
 65080：讲解太多了，影响观感
 collice：这个挂看来可以打好几集
 592541：列祖列宗挂

第86集
 592307：好不容易拉满灾厄之墙 却让我败得这么彻底——大魔王.png
 公主 挂墙姿势有点怪（臂力惊人）
 311485：公主真惨差点被秒了
 414967：ダイ
 lzm901016：这年头没把子力气连公主都当不好
 laiby：逼格啊大魔王，你个远程法师硬要近战
 考哥又花式溜死神了
 420434：跳戏到银魂了对不起
 杉田快来组成Joy4
 collice：又玩自爆还失败了
 275400：黑哨大草
 592541：师父又想自爆是吧

第87集
 laiby：巴恩：你小子不讲武德啊，夫妻一起法术连击
 米斯特巴恩的坑是个人都该猜到了
  >>lzm901016->laiby：达伊：蕾欧娜，面对魔王不用讲什么江湖道义，我们一起上
 300065：巴恩：我有一句CNM不知该讲不该讲
 311485：大魔王也有被阴的时候
 collice：“没有这个必要”
 
 不补刀的有一个算一个全部都是傻逼
 270324：正义的夫妻混合双打
 592541：冲进大招里躲避帅啊
 496446：正义的耍诈！
 sakito333：达伊，现在的你，很卑鄙！

第88集
 laiby：果然装B还得老一辈人来
 65080：玛姆这圣母真讨人厌
 collice：傻逼圣母
 姑且你说的对应该赶快去找华哥
 所以就别墨迹弄死啊
 还叨逼叨个没完
 592541：相貌平平的男人是吧
 496446：你别说，长得还挺帅

第89集
 609391：时间停止是吧||直接拍开...这一手挺有冲击力
 537037：上一代勇者夥伴的故事，也挺精彩的
 danzong：太绝望了吧
 collice：前代小队成员都很好
 这代过于菜
 592541：时停()扔掉喽.jpg
 sakito333：我超，随手弹开

第90集
 laiby：好家伙，仰卧起坐是吧
 巴恩不是巴恩，死神也不是死神
 都有个套娃
 hue：哈德拉你是真的，哭死
 592307：考哥 奇怪的CP增加了.png
 607474：几乎又是唠了一整集 而且剧情还就那个扯淡
 609391：哈德拉！就是你保护了我阿邦吗！
 collice：还是大师兄牛逼
 
 结果又挖了新坑
 275400：不知道草 甚至放弃思考理由的都合主义
 592541：哈德拉空气扭曲的表情好好笑
 496446：虽然很口胡，但老师打得还挺好看的

第91集
 592307：出现了 传统触手.png
 543725：感觉大师兄下一集又要装B了
 athrun1120：小松被抢 前野急了  考哥怒放一招
 laiby：玛姆那段一定会出本子的
 修凯尔又开始装逼了
 考哥一直都在深藏不露
 真巴恩出来了，看漫画就觉得逼格太低了
 537037：此處有本…
 holylily：无限有丝分裂从未见过如此厚颜无耻的魔王二段形态（
 声优选角太草
 danzong：大师兄不是已经菠萝菠萝答了吗还能打啊？
 hue：看到大师兄就知道又稳了，过于靠谱了
 collice：真·黑化强三倍
 275400：充满糟糕台词的一集
 270324：可怜的玛姆，被剧本玩弄于鼓掌之中，为了送福利被强行降智
 592541：拉扯
 496446：密斯特这货变回本体后感觉性格嚣张了不少啊
 sakito333：玛姆高光时刻

第92集
 laiby：逼王修凯尔
 子安这个绝招有个漏洞，就是只能单挑，最多一打三
 然后主角团从来不想着群殴，都是两两一起上的
 609391：套到RPG回合制的话，那真是强的一逼，一次行动能同时用【攻击】，【魔法】，【防御】，速度够快就能在对方行动前又来一次三连。但在本作里，确实是群攻可破之，可惜我也不觉得主角团会一次三个以上的打||最后这段，真是绝佳的NTR本素材
 hashireowl：「決まってるでしょ」
 「誇りです」
 太帅了
 537037：OP有小小變化
 ultrarobotman：一回合三动
 刚通了xb3的我现在看到余兴只想笑
 danzong：三动太赖皮了吧
 egert：最终boss  一回合行动三次，可以说是非常的真实还原了
  >>egert->egert：结尾这个，要蕾欧娜服侍什么鬼啊，难道是我一直理解错了，原来这个是那种类型的动画吗？ 那种类型
 338360：魔王对公主的经典来了，大半年就等这个呢
 300065：大魔王：我想到了一个余兴
 311485：同时行动三次，而且还是开大，在游戏里还得了
 collice：问题是谁和你单挑啊
 275400：接化发
 270324：牛头人永不为奴
 592541：原来你们都知道自己很肉啊
 sakito333：我超，当面ntr

第93集
 543725：大魔王真的，我哭死了，宁愿全员封印，都不肯杀一个人
 hue：绝境翻盘靠波普
 laiby：波普发现了华点，这是回合制游戏
 holylily：精灵球的发明人找到了（
 athrun1120：内马尔vs香川照之
 danzong：机战限制出击机体吧
 什么精灵球
 collice：相比之下
 勇者除了战斗力真是毫无成长
 设定成小屁孩就是为了让血压升高的吧
 592541：那四个人吧()

第94集
 inuyasha559：泡普 好帅
 311485：波普真强
 laiby：最后那招太帅了也不拖沓
 holylily：野生的 大魔王 使出了 双倍奉还
 勇者队的 波普 使出了 镜面反射
 danzong：好他妈燃
 609391：现在我能不开玩笑的说了，真正的主角是波普，达伊？打手而已
 collice：波谱真男主
 270324：马：原来一路上的伙伴是指我
 592541：你行
 sakito333：马哥立大功

第95集
 592307：开幕 电疗
 laiby：杨教授亲传雷电法术
 大魔王也不敢正面打了
 415373：大魔王学会了主角团的嘴炮技能
 338360：巴啦巴啦那么久关键集还是能用点力，老演出效果很亲切
 athrun1120：集中线也太草了  
 
 骑在肩上看夕阳
 459574：全部木大
 hashireowl：还是要看真男主。。。
 danzong：那你还打这么久
 collice：其实吧
 人家不开大一直平a你们不是反倒打不过了吗
 592541：全世界埋蘑菇弹面对强敌纠缠时威胁引爆，什么蓝梦(x)
 496446：牛逼啊大魔王，原来打这么半天都是白打的，早就留好后手了
 sakito333：这个线。。

第96集
 laiby：波普肌肉练的不错
 小可美又来送挂了
 537037：還是要再重複講一次：真男人波普！
 hue：这一集真不错
 inuyasha559：脚本好强
 414967：閃光のように！
 最高の友達！
 495240：二师兄回忆攻击！
 ultrarobotman：波普
 hashireowl：该给达伊表现了吧，波普太真男主了。
 记得男主的光性质还没定下来，既然波普已经是勇气了，男主看这个样子是友情？
  >>414967->hashireowl：ダイ是纯洁哦，这一点在64集里由梅露露暗示过：“有着真正纯洁之心的人据说能梦见自己最渴望见到的事物”
 459574：我燃了
 311485：波普真男人
 collice：那么小就开始思考生死
 果然是天选之子
 592541：他们活在最好的瞬间
 sakito333：不愧是波普

第97集
 hue：或许只有共同外来敌人的时候，人类这种生物才会团结在一起，无视身份，无视国界。
 592307：真勇者 波普 手撕不死鸟
 laiby：元气弹同款玩法
 414967：世界中のみんなの心をひとつに
  >>414967->414967：话说原来失忆时的ダイ心智是退化到遇见可美之前了呢，醒来第一句话是想和可美做朋友这个细节呼应简直了
 459574：我好喜欢这种桥段
 inuyasha559：与其说是金黄色中可美实现了达伊愿望带来的感动，更让我动容的还是ポップ。从最初连咒语都用不利索的爱偷懒的家伙，到无法让阿邦之证发光的唯一的传承人，一路走来能够以人类的身份手撕大魔王不死鸟，真是令人感动。
 607474：许愿你就整个这玩意？？？？？？？？？？？？？
 ultrarobotman：这才是少年漫的精髓啊
 311485：真·元气弹
 danzong：波普这个手撕不死鸟太强了吧
 collice：手撕不死鸟也太帅了
 275400：人民史观.jpg
 270324：王道剧情。蕾欧娜全程手挡着不累吗
 592541：手撕不死鸟太帅力
 说实话反正能重生揭秘捏爆也没啥意思(
 人心之光!
 sakito333：主角团里都是挂

第98集
 592307：这断章...
 laiby：最后几集了，花不完的经费开始烧了
 这光影，这分镜，这作画
 还有华哥这声线
 双龙纹龙魔人真猛
 hashireowl：兄者！
 yujohn：打 给我狠狠地打
 537037：達伊變身的龍魔人，為什麼沒像老爸巴蘭一樣「爆衣」？
 414967：龙魔人ダイ终于登场！好可爱（
 collice：你俩居然是兄弟
 459574：你还有挂
 athrun1120：野獣の眼光
 ultrarobotman：华哥好厉害。。。
 495240：双龙纹太猛了
 270324：达伊
 592541：如此的劲，如此的霸，他吗的世上还有什么可以阻挡的了!!完全没有口牙!!!
 sakito333：达伊好帅！

第99集
 592307：希姆&哈德拉 
 下集预告都没画面了
 hue：终于终于终于要迎来最后一集了
 laiby：终于要迎来真最后一集了
 疯狂烧经费
 回过头来这两年的重制做的真不错
 考哥的下集预告也激动不已饭卡要吃完了
 lzm901016：子安：我不做魔王了达伊！
 hashireowl：最后一话了，舍不得
 414967：最后一集
 collice：体感只有10秒的一集
 459574：摄影作画全上去了
 danzong：希姆流鼻涕已经是定番了嘛
 327934：战斗部分真好看
 592541：尽兴!
 sakito333：作画回，爽！

第100集
 hashireowl：波普你这后宫结局啊……羡慕到尿血
 yujohn：没死 和死了也差不多
 592307：子安燃尽了 
 结局很经典
 collice：完结撒花
 laiby：完结撒花
 经典之作终于动画结尾了
 看旧版动画就想过没想到真的能翻新出完
 华哥饭卡到期
 hue：完结撒花！
 egert：你就不能偷偷找个地方炸吗
 415373：主角是波普无疑，戴伊的爹在剑碎的时候会不会很尴？
 327934：完结撒花，结尾回忆杀还是感人
 607474：折磨终于结束了。最终战真的很不满意。天地魔斗这么口胡的招我也不多说什么了，几轮攻守互换完强行让爹妈登场然后吃瘪是几个意思，刷存在感也不是这么刷的，达伊最后靠一句话开挂秒人简直扯淡宛如找不到回合交换的理由强行拉了波普出来凑篇幅，爹妈的剑和buff还比不上一句话是吧，霸恩搁那罚站嗯给你砍更是扯淡，用亲爹的剑把剑砍断人杀死结束战斗不不比你强行再让波普嘴遁强，甚至你把两个写到一起我都能接受，现在一想到巴兰最后的表情我就气不打一处来。基尔霸恩强行上来送更是降智，一个纯纯的cjb连阿邦都打不过还要来浪，浪nm呢，宛如作者不会写在达伊内心纠结的情况下举国欢庆勇士凯旋阖家欢乐的剧情而强行安排他上场强行让达伊消失，强行达成略带悲壮的团圆结局，外太空掉下来都能看见云层爆炸掉下来找不到是吧。最后一集两个字，乐色!
 459574：这咆哮我好燃
 athrun1120：两年了 不容易  最终话给给的
 holylily：确实被最终回感动了，但是挂太多
 ultrarobotman：完美结局两年感谢陪伴
 cooku：完结了?
 387467：这是最近两年追的的唯一长篇动画，完结了真的有点舍不得。
 659384：终于看完了，毕竟当年是被强行续命的连载企划，后半程充满了机械降神和各种口胡的不成熟设计，与前半程的一气呵成相比显得让人颇有些煎熬感，但整体上也确实是非常忠实原作的优秀制作了。情节编排和桥段设计上的各种问题主要还是得赖原作，毕竟也不是什么非常逻辑严密的写实主义作品，这种基本还原的情怀向改编策略是较为合理的。
 不过依然还是觉得整个企划后半程的冗余注水成分实在太多了，凑个百集意义实在不大，整体上缩减一季甚至两季左右的容量应该能获得更加紧凑舒适的观看体验。看来整个企划安排得太过富裕有时候也不一定是好事，这种前紧后松的落差感和疲劳感很大程度上葬送了部分追番观众的好感。
 
 最后，诚然问题多多，但还是希望诸位能以一个孩童般的赤子心态去面对这部作品，有些作品真的不需要看得太明白，一段烂漫的童话传奇面前不需要太懂事的大人。
 732978：最后一集了，如果告诉你们从今往后再也看不到这么香的冷饭，甚至再也没有机会看到anime了，你们还会这么装腔作势吗？醒醒吧rz小孩儿们！！还在发癫的UMA都给爷去死好吧!!?
 270324：达伊没有回来，帕普尼卡王室血脉断绝王国变为共和国，可喜可贺
 592541：华哥输出战吼太强了
