第1集
 351572：岸本卓又要写莫里亚蒂和福尔摩斯了
 不过有原作漫画，应该不会暴走吧。
 反转莫里亚蒂形象还是挺有趣的，但希望不会贬低福尔摩斯。
 此外莫里亚蒂教授不是叫做詹姆斯吗，为什么动画里面称为威廉哥哥？
  >>351572->351572：看了人物介绍，三兄弟中间名都是詹姆斯，英国人有这样的习惯吗？
 264258：三兄弟都是反派啊
 第一集感觉一般
 chashaodan：赌一个原作粉碎机
  >>husy->chashaodan：这删改幅度跟原创已经差不多了
  >>chashaodan -> honami：翻了翻原作，我认为是好事
 xiaowufeixia：您就是槙岛圣护?
 242254：身为漫画音乐剧舞台剧都看过的我觉得原创无所谓但是原创成这样有什么必要？跟其他版本负责导入的篇章选取来比有什么优势?我是没看出来
 第一集的脚本不是岸本卓而是雑破业，感受到了不安
  >>165527->242254：我完全不记得原作就这个事件，感觉这个事件是脚本造出来的。
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：对啊所以说原创的
  >>165527 -> 摩卡香又甜：正式版加了下期预告，这个原创果真就是序章，下集是第一幕。
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：之前漫画更新的时候就写了第二集的简介就透了是第一幕b38后面可能顺序还会打乱，比如更早让福尔摩斯登场
  >>165527 -> 摩卡香又甜：这。。。
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这。。。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：不会把全篇都讲完然后跟漫画同时完结吧，现在漫画的情况确实有可能走向完结。我能想到的是比如删掉一些与主线关系不大的案件顶多做成ova的样子，比如去大学的那篇因为漫画单集就挺长的样子，所以感觉塞不下。
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：因为漫画单集就挺长的样子，所以感觉塞不下。
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这。。。
  >>165527 -> 摩卡香又甜：下一回标题有第一幕，如果按照原作来的话恐怕原作第一回要分两集讲。。这个节奏，我又开始不安了b38淡定，慢慢看吧，你不属于驱动制作过程的齿轮b38
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：淡定，慢慢看吧，你不属于驱动制作过程的齿轮b38b38你说得对
 459574：又是你岸本卓
 165527：这改得我好像没看过原作一样。
 希望真粉碎，就把最近原作快要完结的那个节奏给粉一粉。
 好吧，看完以后感觉依稀好像有这个事件来着，但肯定是重开连载之后，也就是比较靠后的事件了，下回感觉怎么都要从事件一开始讲吧。
 一开始其实有点期待能华丽到像狂赌之渊那样，因为TV化宣传那阵子的莫里亚蒂海报真和蛇食梦子好像。。。
 424676：这第一集我觉得⑧行
 mizudiwood：除了双子的脸感觉不太行
  >>242254->mizudiwood：我思索了半天哪儿来的双子b38
  >>mizudiwood -> 摩卡香又甜：不是双子，兄弟吧（
  >>242254 -> mizudiwood?：哦哦哦那我知道你说的谁了b38
 crest：日行一善
  >>165527->crest：你也在看日行一善的老谭吗？ .
 234127：啥也不行
  >>q3502221->234127：有艾登
 xqsdzc：莫里亚蒂三合一还行。观望等角色全出场。
 athrun1120：男主怎么感觉是PP槇島染了个黄毛  
 
 结果做的事完全就是槇島......
 
 バレなきゃ犯罪じゃないんですよ
 xiefang：不是，你们为什么不报警
 aeyyxhyj：蛮有趣.
 q1q1gg：以恶制恶吗，有点意思
 21371：路易斯感觉好像ash啊
 突然的刀子
 444576：我已经被说落语的侦探和吟短歌的侦探骗过两次了，要是再不行这类题材就列入封杀名单
 35549：虽然知道卖点是什么，不过第一话感觉还行
 216493：case很简单，表现力还行。
 不过既然主角是moriarty，我更想看完美犯罪的部分，而不是简单的推理。
 craitch：马马虎虎里透着一副没钱样。21世纪11区味太浓了，不是不可以，但一点英伦味都没有。啰嗦废话也跟高智商不搭。
 collice：感觉很普通
 kitahiragawa_ta：故事还行，就是太女性向了，实在欣赏不来
 ychan：作画浓浓的香蕉鱼味道
 3741：这OP，这英国调，金发红眼美女我爱了
 路易斯太像亚修了我心好痛
 q3502221：看点是啥？看简介和原作党的发言感觉看点不多，而且慢慢才会揭露。
 327934：剧情一般，人设制作好
 631194：红色滤镜开场代表地狱。
 “既然有决定下地狱，我犯罪咨询师接下你的委托。”
 165796：可是也没说怎么弄的完美犯罪啊···
 freeyoru：原创吗？但感觉这故事肯定看过，在报受害者家族职业的时间就猜到了

第2集
 xqsdzc：教(魅)唆(惑)成功
 直接一把火 这三兄弟从小就这么凶残的吗
 xiaowufeixia：“你, 背叛了资产阶级, ***”
 reika：这片的阶级观可真朴素
 leins：扔去闪轨内战ry
 286852：有趣起来了
 aeyyxhyj：泪目了，太强了
 athrun1120：整体想法还是不错的 哥哥从小就套了现代价值观 也没有什么契机 设定味道有点重了
 
 所以是那个海藻头弟弟被干死然后调包了么
 242254：看完ed前还以为不会把其实身后有路易斯举着刀这个隐藏的威胁给表现出来，结果放到了ed后b38这个安排挺不错的，相当唬人233然后直接爆出起火那里估计下一话倒叙我知道你们在努力骗人继续往下看
  >>165527->242254：怎么感觉脚本扩充了，我不记得阿尔伯特本来有这么多心理纠结，观感挺不错。
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：确实，感觉也补充了不少对话使得故事发展更流畅些了，突然觉得好像还有希望。。b38
 523333：别学会计啊（来自21世纪的忠告）
 collice：三个都是狼人
 danzong：套娃有点多
 533788：要是小教授手上再拿一本《共产党宣言》就更好了（bgm38）
 craitch：太陈词滥调，难顶。音乐听出一股《巨人》味。
 q1q1gg：早期人权斗士
 ychan：就这样把你一家烧了？这哥哥也是够可怕的……
 3741：ED三个小天使和三美人
 这剧情绝了，弹幕的三人党支部太草
 q3502221：草，原本是这样的冻鳗。
 35549：全世界的平民联合起来！
 seaaaaa：想营造有魅力的主角，然而太典了。。。。。。
 中间哥哥的思想转变也是的无比刻意
 但总比不描写好
 507765：来??之后深刻共情了之前因为二次元去日本的朋友，当然来了之后也挺好，帮我戳破了一直以来对??的滤镜，剧情是剧情现实是现实啊，不仅要仰望星空更要脚踏实地。可能我有些时候一直活在梦里
 835772：原来主角是自发革命分子，好好好。
 
 不过阿尔伯特干嘛吃惊于他在神明前说“杀死坏贵族”，圣经里都说“我来不是让地上太平，而是让地上动刀兵”了。。

第3集
 leins：可以
 xqsdzc：走了个流程，其实这集不演也行
 虽然革命必然流血，但从家人开始杀也是很独树一帜了，中二病和激进派融合的产物
 digital661：大哥好猛啊。
 554031：把原作中一些很愚蠢的地方改了
 mythology：卧槽 大哥才是最狠的
 athrun1120：果然那个是自己家 上话猜的基本都中了  结果还是用了一话来讲述过程
 
 没户口制度就是好 多个弟弟也查不出来
 
 有几卡后脑太长了吧 感觉已经弗利沙第二形态了
  >>165527->athrun1120：不，收了两个，所以是三个弟弟，也就是其实少了一个，用收养的一个和亲生的掉包，因为本尊威廉还没有去学校，更别说在社交界露面，而教授假扮威廉之前在外边已露足了脸，因此掉包也没人怀疑，这是剧本。
  后脑的确有点发达，我也吓到了
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：不，收了两个，所以是三个弟弟，也就是其实少了一个，用收养的一个和亲生的掉包，因为本尊威廉还没有去学校，更别说在社交界露面，而教授假扮威廉之前在外边已露足了脸，因此掉包也没人怀疑，这是剧本。
  >>165527 -> A.one：我意思是 二弟替换掉以后 三弟没有改成亲兄弟吗  
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这里也没讲我也不清楚，但社交界的贵族已经知道他们收养了一对兄弟，还说了帮弟弟治病之类的话。而且尸体只有真威廉的，只能替换一个，这里说不通啊。
  >>165527 -> A.one：原来前提是一定会有尸体的么 我以为什么都没了　说尸体没找到不行么不是威廉之前说了：不要把木棒拔出来，万一尸检的话必须得让他是呼进浓烟烧伤肺部而死的。
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：不是威廉之前说了：不要把木棒拔出来，万一尸检的话必须得让他是呼进浓烟烧伤肺部而死的。因为这也只是为有尸体的情况留一手
  >>165527 -> A.one：因为这也只是为有尸体的情况留一手
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：所以弟弟烧脸，按你的说法的话，若不为保万无一失的话弟弟就不烧脸了。这两件事并不冲突吧 这个只是属于多一手准备 不等于必须用上
  >>165527 -> A.one：这两件事并不冲突吧 这个只是属于多一手准备 不等于必须用上
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：所以我说收养了一对兄弟，就是多了两个弟弟，大火烧死一个，所以少了一个，死掉的是亲的，所以主角替换成亲的，路易斯还是领养的，并没有多出来，就这样啊，这也不纠结呢。
  >>165527 -> A.one：我就是指比收养前多了一个收养是正式收养，外界都知道了，他们自己也说了不好退货，所以这个“多一个也查不出来”是在说啥呐
  >>athrun1120 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：收养是正式收养，外界都知道了，他们自己也说了不好退货，所以这个“多一个也查不出来”是在说啥呐那最开始就应该围绕这个来说  说白了就是三弟没搞成亲弟弟 很简单的事
 aeyyxhyj：温暖(指大火)
 collice：不是一家人
 不进一家门
 
 你们仨肯定都是狼人
 q1q1gg：把弟弟捅伤了就直接丢那里吗，不怕跑了？
 煤气爆炸也未必全部死光吧，不怕露馅？
  >>242254->q1q1gg：都濒死了b38确实未必全死光但是都大火成这样了b38其实如果多做点比如确定能杀死父母的细节就好了
 242254：魔改了起火原因，但是更合理了些
 看了访谈说以后会在改细节上做文章，小期待一下
 craitch：这方法不是过于奢靡吗？
 321444：烧死的情况下，尸体可能查出肺部吸入烟尘但绝不会查出腹部外伤吗？我觉得真要谨慎，下迷药更稳妥吧。
 264258：唉，不愧是反派，说动手就动手。
 这俩人是不是有点疯了？家人是说杀就杀的吗。。凭威廉的智慧整垮他们仨还不是分分钟的事，杀人是很直截了当但未免太过了吧。。重生文都不敢这么写
 ychan：太狠了。疯狂过头了。反派总是怀有崇高理想，并且为了实现理想不择手段。
 3741：三个疯批美人我爱了
 哥哥在教堂的台词也太那个了，甚至想拆了和福尔摩斯的CP吃你俩骨科
 209456：兄友弟恭，父慈子孝
 大哥这个三观形成太诡异了
 以及教授的这个天赋睿智，不如干脆改成穿越的智能犯算了
 270971：虽然完完全全是两个东西，但是这前三集的故事展开怎么和jojojo辣么的像么。。。维多利亚时代，贵族，收养，父慈子孝，大火烧掉一切。。。。从某种意义上莫里亚蒂也确实是个不当人的屑额，哈哈哈哈
 327934：阿尔伯特也不是好东西，杀对自己好的亲妈亲爹
 35549：大义灭亲，nb
 yuichiro：如果把这集放到后面我会更喜欢吧
 835772：草，要革命确实会残酷，但也不必先图家人，多熬一下等继承家产后复刻恩格斯路线嘛...
 
 有种卡斯特罗革命后先抄自己家庄园的美

第4集
 403078：可是西柚其实好苦好酸
 526239：被弹幕上一句“帮是情分不是义务”震撼到了，现在有些人的三观已经是这样了吗。不说园丁已经是三代侍奉，小孩子病得快死了，求上门了就在眼前，眼睁睁不救就是一个字坏啊。公交车让座是美德不是义务是没错，但就这样一个个传下去谁还记得美德，危。
 aeyyxhyj：确实很帅。
 不过..可能是动画改编的问题
 至少我觉得如果只是见死不救 是构不成杀人罪的。。。
 athrun1120：美化贵族的片子都是各种 noblesse oblige  这里要丑化就强行恶人 
 甚至一下子都想不到不救人的理由 除非之前就记恨园丁 
 救了孩子提高他忠诚度 世代给你做狗 利人利己 没什么不好的吧  
 唯一能想到的是专属医生让其他人用了所以自己就很没面子?别说出去不就完了
 
 之后怎么圆说法呢 总不能是老爷自己要吃西柚 他都不知道这玩意儿
 就算说莫里亚蒂是无意中给老爷介绍西柚 也是间接把他害死了 会被家人记恨的吧
  >>242254->athrun1120：动画里把地主的剥削给删掉了有点可惜，原作有描绘税金太高以至于农民都生活艰难的问题，以及夫妇俩都是普通的农民罢了
  然后教唆情节是原创的，原作是直接农民带来的葡萄柚做成派，反正表面上没教授什么事?就导致动画版教授被魔改的更招黑了
 242254：魔改的相当微妙，为了篇幅删改的一言难尽。。一些比较高光时刻的台词比如给水付钱教数学题等等全都没了，人物塑造就有些底气不足
 估算了下接下来的篇幅，还是感觉很吃紧，越发觉得第一话的原创白白占了一话的额度挺没必要的
 跟音乐剧做对比的话，音乐剧是用了大概动画两话的篇幅来做，甚至加了些东西比如故意强调地主喜欢莎士比亚然后拿传统大恶人理查三世去讽刺地主间接害死小孩行为。顺便原作里的地主把当地大部分医疗资源都抢走了，罪大恶极是真的
  >>554031->242254：原作这篇的逻辑有问题，我反而觉得改了挺好的
  但是确实直接删了贵族剥削那段不太好
  >>242254 -> 夜神月的老师：原作这篇的逻辑有问题，我反而觉得改了挺好的
 405942：这片就是单边的丑化加上单边的美化，不要过脑子就行
 444576：我只是觉得背景作画好给力，让我想起了看紫罗兰的日子
 q1q1gg：医生没说不能喝这个吗，夫人拿刀上去我还以为是意外结果也是套路吗
 keaton：当男主使用20世纪90年代才发现的生化机制杀人的时候，我们有理由怀疑这是一部历史科幻穿越番，有那么一瞬间我想到的是临高启明
  >>316032->keaton：爽片无误 了doge b38
 collice：这个时代的警察还没出场
 我觉得不太行
 102539：茉莉鸭弟一边跟下等人说“这一切是你们亲手完成的”，一边跟被杀掉的贵族说“这是犯罪咨询师莫里亚蒂对你降下的惩罚”。合着您姥爷自己不动手，就把好名头揽自己名下了啊。茉莉鸭弟一边当无犯罪记录的贵族，一边把设定出来的人渣贵族（约等于除他们仨之外的所有贵族）优雅地杀掉，不就是想当“有阶级觉悟的贵族”的贵族仌嘛。真就把阶级斗争当成自我感动自我标榜的过家家了呗。真要揭竿而起跟广大劳苦大众打成一片，那是不可能的，茉莉鸭弟我只是咨询师噢，还是个贵族呢。
 345584：这集改编不行，逻辑有问题。
 craitch：剧本死刑，下一个。
 173431：这集感觉也太小儿科了
 264258：当面死就当面死吧，我决定不带脑子看了
 ychan：还像这样搞一个个单元剧，教唆他人杀人复仇，很快就厌了。何况根本不是天衣无缝的完美犯罪，我都想不通如何善后。
 rock1995：讲道理……都知道这人死在主角面前，怎么看都不完美……
 316032：你就是第八职阶，avenger?
 35549：可怕，杀人于无形
 165796：这尸检一下马上就会暴露吧···

第5集
 286852：越来越扯了……
 554031：渐入佳境
 aeyyxhyj：来 活 了
 athrun1120：突然多了两个队友  狙击手骨王
 
 落水不是生存flag吗  好吧 这种事只限于主角阵营...
 444516：这集观感好多了
 242254：莫兰跟想象中的声音不太一样x
 没记错的话墓碑部分剧情是原创的，看到那个气派墓碑真是很感慨
 q1q1gg：这杀人方式笑死我了
 264258：这集挺好，坏人是真的坏
 ychan：这单元剧着实看倦了。
 莫里亚蒂犯罪团体的另外两位总算登场了，中二度↑↑↑
 美海出演的死去舞女。
 165527：我不记得看漫画时剧情写得这么尬的。。。
  >>242254->165527：感觉因为做成动画后跳舞部分变扯了
 collice：每集死一个贵族就能改变世界了？
 谁特么信啊
 345584：这集怎么能这么中二OTZ
 3741：莫兰上校打牌那里，想到了贝克街的亡灵
 莫兰上校真实LSP了，到哪儿都有妹子
 327934：感觉反派都一个样
 35549：是你，上条当麻
 165796：开头跳舞那段让我想起药屋少女了
 835772：哥们，你怎么长得和当麻一样啊

第6集
 554031：茉莉鸭弟的犯罪确实开始向着革命的路线发展了
 242254：这魔改的，小教授当断罪者+1+1
 很难说改的好不好，确实合理是更合理了些但是对角色形象塑造又产生了偏差是真的
  >>165527->242254：瞄了一眼自己的日志，少了一个鸦片贩卖的事件，就是少了福尔摩斯登场和阿尔伯特编入陆军的引子。
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：我有点不记得了那个是在诺亚之前还是之后？编入某组织的剧情肯定会有很可能会剪辑一点进那部分剧情
  >>165527 -> 摩卡香又甜：之前写的：http://chii.in/blog/279365
  >>242254 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：之前写的：http://bangumi.tv/blog/279365
 286852：有点太依赖人物定位了，你要说这是策划好的谋杀案，那就是策划的一环，但依照这个人的性情定位就是草菅人命的那种，确实完全说得通了，毕竟根本不需要策划什么就能促使谋杀案，看看下集还能有什么高明些的策划吧。
 perfectime：戏来了
 digital661：是加速主义！！
 351572：无关乎人品，但这个家伙确实让我想起的是黑之契约者的黄
 athrun1120：夏洛克上线了 竟然没完结
 ychan：夏洛克比想象中的轻浮
 aeyyxhyj：戛然而止
 q1q1gg：原来你们也会献祭普通坏人啊
 collice：然后呢
 也没觉得能怎么样啊
 3741：阿尔伯特好好看
 教授的红瞳实在是太美了
 历届最轻浮福尔摩斯哈哈哈哈哈
 rock1995：これ、テロリズムじゃないの？
 395506：别贵族了，要吐了
 345584：好一个废物利用，莫里亚蒂教授原来还是个环保主义者。
 oniichan：俄国民意党用行动证明你的想法完全错误.
 264258：福尔摩斯好年轻啊
 35549：这福尔摩斯好流氓啊
 835772：开头那个贵族怎么有脸谈论圣经和诺亚方舟。。。方舟上全是动物，哪来的贵族。而我们是盖叶的黑色军团里有句歌词说的很好：当亚当夏娃耕作时，谁是贵族？

第7集
 lans：たっつん怎麼聽都不像壞人??
 286852：原来是为了上演这出戏码引起社会轰动，那确实能说通上一集为什么要这么大费周章策划谋杀案了，不过这么一来还是依赖于这个人的的性情，也能完全推测出这个人会按计划进行，例如鞭尸这种行为，才算是把这个事件的舆论给扩大化。
 athrun1120：智商硬伤 就算活着要告发也没证据吧 要怕也是怕报复反杀 结果各种自曝配合莫里亚蒂
  >>554031->athrun1120：他掉海的时候还插着把刀，身上还有伤，而且那个贵族本身就有类似的绯闻
  >>athrun1120 -> 夜神月的老师：因为没有人目击现场 就算刀还在他那里也做不了物证
  >>242254 -> 夜神月的老师：毕竟贵族也是要维持在平民中的声望的，原本就有类似的传闻，还出了这样的事，会因为害怕而做出这样的举动也算是情理之中。不过这集确实离谱，莫里亚蒂对那个贵族的性格还有情况了如指掌，而且完全没有任何计划外的变...其实漫画里有出现变数的但是动画给魔改了反而显得不够真实b38
  >>554031 -> 摩卡香又甜：其实漫画里有出现变数的但是动画给魔改了反而显得不够真实b38莫非是为了侧面证明莫里亚蒂的计划完美到连可能出现的变数都控制了？那也太无敌了吧
  >>242254 -> 夜神月的老师：莫非是为了侧面证明莫里亚蒂的计划完美到连可能出现的变数都控制了？那也太无敌了吧是的，你看我下面写的评论，其实结尾狙击那部分也是改的，不过那部分不是我说的变数b38
 aeyyxhyj：强啊
 3741：芭蕾那段制作真是太强了，太妙了太妙了
 阿尔伯特的那句棒读笑死我了
 老福名言上线，工藤新一狂喜
 不过老福你烟斗哪儿去了?
 242254：歌剧改编成了芭蕾舞剧，为了映射吉赛尔，很有趣
 最后跳海那里被改成了莫兰狙击，为的应该是体现小教授计划之缜密
 找不同真好玩（？
 165527：“当一切可能都变成不可能的时候，剩下的就算再不可能也会是真相。” 说出这个名句了，高中那会儿各种玩这句。
 摩斯还会街舞式回旋踢。
 q1q1gg：还以为要顺便害死那个前排贵族，结果居然是计划外的吗
  >>165527->q1q1gg：嘴巴说说，不敢干坏事的不会杀啊，没有在乱杀人，明显这位没有胆子干坏事。
 collice：所以尸僵这玩意除了老福之外就没人追究了？
 327934：福尔摩斯登场就有意思了
 316032：根据惯性，不是应该落船里摔得全身粉碎？
 35549：排除尸检的话，其实还可以吧。。。
 835772：啊？福尔摩斯成法国人了

第8集
 526239：哈德森太太有点萌
 286852：华生怎么感觉那么受……
  >>242254->286852：莫要担心，后面玛丽有好好的登场b38
 242254：删掉了酒馆闹剧给主体的事件加了不少细节，好评
 athrun1120：哈德森夫人是阿澄太太  比歌舞伎町好多了
 
 竟然直接A上去了 正好被夏洛克反侦 不过不怎么搞确实也很难对线
 aeyyxhyj：有意思！
 aiwzxh：这集终于有点意思了
 q1q1gg：对决总算是开始了
 ychan：小野友树一人分饰多角
 345584：哈德森太太竟然这么年轻……
 405942：哈德森夫人怎么这么可爱
 321444：哈德森太太真年轻啊，还是阿澄太太配的傲娇！
 xqsdzc：可以当第一集看，主角夏洛克
 3741：小野友树一人饰夏洛克所有可能的室友哈哈哈哈哈
 delitofu：不过在哪里看到看到华生都忍不住可怜他一下
 collice：太太可爱
 35549：连华生都这么帅啊

第9集
 455074：老福登场后观感直线上升
 xqsdzc：华生也太好了吧，请天降一个这样的舍友给我
 这两集夏洛克主角整个风格欢脱起来，感觉制作组很爱这家伙
 286852：推理有点……不带劲啊，不过初次登场的破案回也还行吧
 athrun1120：少年侦探团也有了  所以主角还是夏洛克吗
 459574：好看
 242254：细节优化了些然后小部分前后顺序有所调整，这集的分镜演出挺舒服的结果好像是俩新人搞的b38
 期待下一话的双侦探
 不过好像第一季只有11话，官推也说了老福哥哥会登场，双侦探两话结束第一季的话哥哥很可能安插个打酱油片段b38
 165527：果真夏洛克登场，有了推理环节，脚本再拉胯，也会好看不少。
 aeyyxhyj：推理确实有点草率了
 q1q1gg：没同意反而中了对面的心意，没想到吧
 3741：花生太可爱了吧，打戏看的好爽啊
 264258：原来如此，还可以这么想啊。让福尔摩斯做英雄什么的
 564483：第8集和第9集的主角都变成福尔摩斯……太令人失望了,一开始就是觉得莫里亚蒂很帅才追的,再看下去吧,先降分啰!
 ychan：等于说是莫里亚蒂要造英雄咯……福尔摩斯还是被玩弄在手掌之间
 rock1995：个人感觉要是没有造英雄，莫里亚蒂就是个高级恐怖分子
  >>539301->rock1995：追平了漫画，然而这一部是真要让福尔摩斯当英雄233
 collice：造英雄
 太太
 隔壁地错啊
 35549：和你们确实不是一类人，但是合格了。。。教授是等这种人等了半天吗
 165796：好看！
 最后一幕太美了呜呜

第10集
 athrun1120：竟然就这么遇上了  刚正面有点意思
 
 盲生...
 286852：好，有意思起来了。
 相比起刻板印象的夏洛特，这个版本虽然既轻浮也不算讨喜，但变得有意思起来了。
 perfectime：太狂了
 403078：期待下一话强强对决（这话脸好崩
 lans：正面勾引（
 q1q1gg：直接杠正面？万一搞错了不怕对面生气？
 ychan：明明很中二，但是莫里亚蒂那句catch me if u can时的神态帅到我了
 aeyyxhyj：太帅了8
 459574：catch me if you can
 362263：好
 242254：节奏感觉挺舒服的，很喜欢甩车票还有小教授的玩笑那里
 mikudasuki：我激动起来了
 xqsdzc：前半集烦躁、反复幻觉和开枪，弄得像是成瘾症状了。。暗示教授这毒太猛，磕一次就上瘾了吗。。。听听舍友的劝，少磕点吧
 前半集压抑，后半集上扬，老福像只大狗，有肉骨头吊着就立刻撒欢起来 笑死，都自来熟地喊昵称了
 3741：弹幕说华生是老福的外置良心真的好贴切。
 老福你这是直球表白吧？
 教授我可以！！！这也太涩了！！
 草，这就开始叫上小名了？老福你太自来熟了吧？
 collice：表白啦
 monica729：教授太可了
 35549：这两人CP感也太强了，疯逼美人。。。华生，你好惨啊，甚至中弹了
 165796：这两人的cp感啊！！！

第11集
 xqsdzc：弟弟果然嫉妒了
 286852：确实不该对这作的推理抱有一定期待啊。
 ychan：为什么要去洗手间呢？那是为了洗掉血啊！
 173431：华生还是可爱的
 3741：醋王路易斯诞生
 老福你Liam还叫上瘾了？厚颜无耻！
 soma的那声轻笑太涩了，我好了！！
 最后的麦考夫也好帅啊！全员帅哥
 q1q1gg：这么简单的案子福尔摩斯也那么开心，果然只是因为自己玩无聊吗
 perfectime：臭不要脸 ! 酸死了酸死了
 242254：花生可可爱爱～道歉那段也好可可爱爱～
 感觉二人侦探这篇对于原作的改编不算大，本篇时觉得的前半&尾声比后半观感好些也保留了下来
 看来第2クール一打头就是the women&丑闻事件部分，小期待一下（这个案子我小学读福尔摩斯的时候就一直有印象到现在，可能那时候就很喜欢奇女子吧233
 165527：路易斯。。
 athrun1120：廉母  竟然被弟弟鸡肚了
 
 这案子感觉破案条件还是准备得太周到了
 
 还在想他都去洗衣服了怎么可能没注意到眼镜  结果是被算计了
 aeyyxhyj：真滴好看
 xiefang：不是，衣服洗没洗看不出来吗？衣服都洗了手套为啥不洗？
  >>321444->xiefang：可能是白布洗不干净，洗衣服的时候突然想到可以用手受伤为借口吧！
  我想着可以用“你戴手套受的伤，手伤痕那么明显，手套怎么没破”来反驳，但从手套特写上也看不出明显破烂痕迹。
 259769：脚印可以留这么久吗
 collice：最后有点腻歪
 327934：福尔摩斯登场观感上升了很多
 35549：还以为老福被削了，原来是教授伪造证据去了。。。
