第1集
 351572：第一话把游戏设定和正式故事混一起真的不是误导萌新吗
  >>bravesail->351572：我也是服，看了第二集我才发现不对劲：第一集明明说的是一个打通VR游戏的满级大佬炒股赚亿的故事，而且退游戏画面还接着前面的剧情，怎么第二集就不能登出成穿越番了？看了下评论才知道第一集是在插叙，我寻思还有这种专门选容易误导人的画面插叙的么...青岛崇到底行不行啊还是说只能系构空气系？又或者是监督的锅？恰好这番看之前没看维基就被制作组这样搞... 反正第一集对非原作党来说简直就是误导到底了
  >>fy_zhang -> 芳文社友：我也是服，看了第二集我才发现不对劲：第一集明明说的是一个打通VR游戏的满级大佬炒股赚亿的故事，而且退游戏画面还接着前面的剧情，怎么第二集就不能登出成穿越番了？看了下评论才知道第一集是在插叙，我寻思还有...我倒是觉得被骗还挺有趣的，反正第二集看完就全明白了23333
  >>eien -> 芳文社友：我也是服，看了第二集我才发现不对劲：第一集明明说的是一个打通VR游戏的满级大佬炒股赚亿的故事，而且退游戏画面还接着前面的剧情，怎么第二集就不能登出成穿越番了？看了下评论才知道第一集是在插叙，我寻思还有...惊了，感觉我完全被忽悠了，还在琢磨一个游戏为啥挂着异世界
 dlqklm：女主很御，爱了
  >>289704->dlqklm：懒洋洋的jk声线 想起六花和安济 i了i了
 cokemine：道理我不都懂，不是10月7日放送吗
 
 原来是没赶上某站的先行试映，默默打开了nyaa
 459574：原來是游戏
 415373：原来是股神
 325509：居然不是废萌音
 听音声送画面（厕纸）
 这种废萌版女版平职感觉要创造新潮流，废萌融合真实JK味，很奇妙的感觉
 jueying233：又一个挂逼诞生了
 athrun1120：村長のZUN
 lyz1196：真~躺赚
 454641：画面比较穷，女主CV表现很惊喜，这根本不是萌画风音熊熊还是很可爱的，原来你是股神，服
 yahaha：股神可还行，太草了
 307891：为什么这个人躺着银行存款就能增加啊
 aeyyxhyj：可能是我老了 真的好感动 呜呜
 lalalalalala：好穷。。如果有梅普鲁那种水平就好了 再看看吧
 quansiji：女主这声线和想象中的不太一样啊，太攻了… 不过无力+棒读 suki
 
 就这故事背景有必要搞叙述性诡计嘛，直接把前提交代完穿越不就完了
 barcelona：可爱
 不过嘛，虽然我对河瀬茉希没啥意见，而且我还挺喜欢純子的，但我还是觉得，懒散声线还是黑泽更适合
 collice：原来你也是bloody辈儿的
 holylily：熊傲天
 eyecandy：我就关心辣么大的一条蛇最后怎么样了，全村人分着吃了吗
 bgmouse：女主声线让我有继续看下去的想法 ...
 不过这制作这内容 ... 很难有什么过多的期待 ...
 no1xsyzy：可能因为最近玩死亡搁浅，我在想这指的近路怎么还带飞越这么大个裂谷的
 要是之前骑马能跃过裂谷，那这熊为什么骑着能不适应？
 要是之前没走过，那怎么知道这个近路的？
 
 都合炒股。
 实际上难道不是吃资产更轻松吗？
 目前写软件似乎仍然是最主要也最稳定的发家致富手段，不过普遍在转 SaaSS
 randog：最佳弹幕：温酒斩华雄
 a2294699068：基本设定都变了吗
 mizudiwood：这真的不会给青少年错误三观吗
 q1q1gg：额，开头放打怪吸引人没啥问题，但是你好歹和现实剧情做好区分啊。。。
 女主这微妙的配音
 eien：居然是游戏
 女主这音线好微妙，太老，而且无力加略微棒读，有点劝退。
 可爱度一般，女主太老，剧情一般，总体而言挺平庸。
 等等，扫了眼评论，第一集剧情似乎在忽悠动画党？？？
 ackton：感觉有点平淡。
 21859：全程快进到底
 theduke：真就子供番咯，这绘本似的背景和催眠的节奏
 女主这一副现代JK吊儿郎当的棒读在这NPC活得这么努力的背景下显得非常非常出戏，就像是流量小鲜肉被实力派老腊肉环绕
 然后一看CV是偶像大尸里昭和偶像纯子的河瀬茉希——啊这，肯定都是监督的任务了~
 不过这无所谓的样子倒也真实，我们打游戏拯救小村庄估计也正经不到哪里去就是了233
 看这熊熊和黑蛇打真是忍不住喊，加油啊不要输给这穿睡衣的人啊黑蛇~
 事先把自己调整到手机侠状态的降智模式也觉得太无趣了。。。
 看在这cast阵容和OP的小萝莉们，叔叔看看能不能再努力一把咯233
 l365714384：新番最好不开弹幕看.jpg
 tanyuan947：我百合呢？急

第2集
 q1q1gg：战（秒）斗（杀）
 woaibingguo：快进到最后吃糖（
 aeyyxhyj：太可爱了 呜呜 求包养
 454641：女主蛮可爱的，咋感觉这集放第一集才是正常的
 barcelona：啊 可爱
 这也太可爱了 甚至感觉比本季两部芳文还可爱
 
 话说放技能的时候有种奇妙的棒读感，是不是故意的？一旦接受了感觉还挺带感
 lyz1196：我不想努力了
 collice：真亏你能活到现在啊
 一集两次事故了
 429439：太可爱了
 319271：脱下熊熊装备就失去技能，这难道不就是给本子设定的么
  >>465833->319271：你不对劲（bgm93）
  >>chirin->319271：好主意
 cts：这集才应该放第一集呀，现在都喜欢反套路吗
 woozy：后面有没有讨伐黑熊的任务（
 405942：拿这个当第一集不好吗
 danzong：比第一集好太多了吧，无论是作画还是演出还是剧情
 eien：喂喂喂这才应该是第一集吧，果然是被忽悠了
 可爱，也太可爱了，yuna和fina都相当的可爱
 yuna这声线挺多了还挺好听
 193812：原来这才是第一集啊（
 asd8299128：第一集以为是普通的网游片，第二集才知道……根本不是！
 163428：只看這話的構成也頗為奇怪…？

第3集
 415373：一辈子不用洗的胖次
 这集还不错，智商秒哥杀
 astroprofundis：awsl
 351572：10：19分的斑点滤镜是个什么鬼。。。。。
 465833：解决了我一个疑问（可惜不是真空）
 不过真空穿毛茸茸的衣服一定很舒服吧
 rorotia：血 涂 熊
 454641：衣服睡醒翻一下就行女主很可爱，有耍帅，有压，有实力两头熊太赞，我也要摸抚摸抚
 aeyyxhyj：我也想一起住 呜呜
 fzn01：fuwafuwa的玩偶服看着就很舒服
 collice：但是款式你就不在意了吗
 lyz1196：不会脏……谁舔干净的？
 eyecandy：BV1da4y1W7vT
 logicallyemotio：熊熊很可爱 萝莉莫多莫多
 a582977826：不会脏的内裤还有什么价值啊！！！
 q1q1gg：科学杀怪
 eien：说的真观感完全上来了，就ep1垃圾
 
 这熊熊套装还挺高级，还有睡衣组件和内衣组件，不过永远不会脏的胖次有个鬼用啊喂
 
 fina实在是太太太太可爱了
 ldz14：furry控是吧
 vickscarlet：在熊熊套装里0721一定非常方便

第4集
 554646：无力吐槽
 465833：怎么看这领主都不像是个正直的领主
  >>chirin->465833：本子题材
 athrun1120：太日常了 反正啥都能搞(
 ciooc：怎么能这 么 无 聊 啊
 429439：还以为会让领主立马还人情 没想到直接自己给治好了 是我小看了熊熊
 aeyyxhyj：好紧张。。
 sxx：諦めないのが俺の魔法だ！
 lyz1196：真~流水账
 xmydl：11:35左右，原画的比例被拉得有夠好笑
 collice：我还以为领主会拿不动那个剑
 logicallyemotio：医学奇迹
 q1q1gg：生病居然算是异常状态，这种设定用得好像不多的样子
 reo：还真给治好了...
 249165：韩信带净化
 randog：拉胯单回
 523035：有钱真好
 ldz14：什么回复术士

第5集
 278562：反腐倡廉，精准扶贫
 386892：异世界反腐风潮
 ciooc：很正ry
 whwq2012：代入感极强，我单位也有这种对上谄媚，对下跋扈的恶心人，应该是集权体制无法避免的问题吧
 randog：讲剧情真难看……最重要的原因之一是女主声优完完完完全全全全不适合怒腔啊！！！
  >>163428->randog：這裡沮喪比憤怒的程度高點吧？
 351572：鸡冠好大，真的不是公鸡吗
 halyul：领主：是谁害我吃不了鸡蛋！！！！！！
 怎么你们也反贪啊
 465833：话说连部下贪污都没有发现的领主算得上一位好领主吗？
 另外我上一集就看这个领主不爽了
 sxx：真难看，先不论事情真相如何，用你和平日本的价值观对中世贵族社会指指点点，仅凭自己喜好不考虑客观合理性就从一件事情否定领主的为人……啊，女主是中学生，没事了没事了
 no1xsyzy：去异世界难道必须要反贪吗？
 你拿什么保证不会再出现同样的事？就凭你这个能力，以前发现不了以后也发现不了的哇
 建议成立纪委
 387855：虽然这剧情太超现实... 
 但是女主是真的强
 ynyyn：很喜欢这集脚本。最后优奈发现自认为成熟的正义行动结果却是不成熟的莽撞时，感到羞耻并反思。扪心自问，类似这样的错误我也犯过。事实上，无论是谁，一不小心可能就会犯这样的错误，特别是处在像优奈这样十几岁、意气风发的年龄段时最容易犯。优奈的表现可以说是非常真实和现实了。
 作品能特地预留篇幅给主人公反思自白，坦言其感受和反思，并借菲娜之口宽慰讨论，这让我非常惊喜。带入进去的想法是——“果然优奈是这个年纪的孩子，是这样的，收获了为人处世的经验，成长了呢”。不仅使得优奈的形象变得更加真实丰满了，也让升华了作品和作者的格局，让观众投射审视自我。其他相似的“傲天”改编动画往往更偏娱乐化一些，如此认真地自我批判和“说教”不常见，拿捏不准也容易招徕吐槽。
 有教育意义的动画我认为都是好动画，至少对于子供而言，是部好动画。子供化的故事看上去可能太圆满太正义太理想了；站在创作者的角度，它们大概是某种精神的梦想的寄托和企盼吧。
 aeyyxhyj：就为了吃鸡蛋()
 454641：女主的心境描写得不错，还是蛮真实的，最后也对自己的突然狂怒很羞耻，难得的角色塑造但有一句我想说，秒怪秒着秒着突然扯上了商业复兴救济，有点没反应过来
 381295：国家承平，神器稳固，陛下勿忧。
 athrun1120：还以为要造商店卖鸡蛋  每天任意门从别的地方进货
 459574：最后发现自己搞错了的描写挺好的
 collice：z怎么说呢
 有点尬哎
 eyecandy：狼都要被杀光了，要保护野生动物啊！
 q1q1gg：强行不先沟通下。。。说出来是因为孤儿院的原因就不怕孤儿院被报复吗，还好领主是好人
 danzong：女主的行为越来越像人，前几集有点浮空了
 ljch134：还行，并非太差，在故事上表现出女主拥有不错的智力，懂得养鸡扶贫；但也表现出还不成熟的心智，自以为是的认为别人如何如何。
 shimak：三观很正，整体四平八稳，但台词欠缺了些火候，这集还有几处明显的演出错误。楼上说子供化的不至于，这片从一开始的叙述主体和背景来看就已经和子供八竿子打不着了
 ldz14：重生之我在异世界发展资本主义
 hikarinexus：突然整尬的
 tanyuan947：给我看出社会责任感了
 694011：这集挺真实的，整挺好
 678920：只要我不生，就不会有孤儿，让贪污的无污可贪。赢麻了...

第6集
 553392：特别普通的一集，快进看完
 554646：有毒
 randog：好家伙，我是来看凤傲天，这都啥跟啥啊
 不过兄弟遗孀意外的有点心动……
 athrun1120：电怎么来的 熊力发电?
 barcelona：这两集是有点无聊……
 420414：完全子供向了
 aeyyxhyj：我也要和美少女姐妹抱抱
 kyuu_bee：原来是子供向教育片？
 277729：这集的原创是哪个制杖想出来的？
 collice：不傲天真的不好看
 465833：汝妻女吾养之，汝勿虑也
 454641：是原创吗，那没事了我说怎么彻底日常了不过姐妹还是很可爱的，妹妹是富田才意识到，前面台词太少了吧
 q1q1gg：穿越不打怪不种田都在整啥东西。。。
 ljch134：这集没什么起伏，就是一个过渡集。
 从这集也能看出，这个故事其实讲的是女主重新认识人与人之间关系很美好的过程。
 libiao：异世界的现代化生活，首先供电怎么解决的

第7集
 phyyuan：err，是你！
 aeyyxhyj：可爱！
 athrun1120：做不过来顾人来做不就完了
 randog：情侣头像拿走不谢
 no1xsyzy：互相震惊以示敬意
 垃圾食品入侵异世界
 
 摘弹幕：“日本人弄的好吃的都是美式食物，感觉有点可怜”
 （摘者评：日本人要有文化自信！）
 
 话说，土豆第一想到的是可乐饼……
 eyecandy：优奈现在干的完全就是贵族家的家庭教师的活
 454641：美食番这一家都是吃可爱长大的，声音略池的祈妹
 collice：只会玩游戏的死宅能做点快餐就很了不起了吧
 ljch134：姐姐成了演艺担当
 libiao：err
 q1q1gg：一转美食番
 523035：吃的不能直接变出来吗
 danzong：是加了卷发属性，败犬度up的err
 hikarinexus：除了快餐之外，能做点家常菜吗，吃多了老腻了
 [来自Bangumi for iOS] 获取
 545377：原来脚上的熊爪可以脱的嘛，明明上一集你在自己家里地毯上都没脱……

第8集
 aeyyxhyj：顺 便
 randog：用脸随便捏的强力角色通关了世界级任务时突兀的过场动画
 athrun1120：国王竟然是假发
  >>collice->athrun1120：我等了半天国王的头发掉下来
  >>athrun1120 -> Collice：不是假发 是桂
 kyuu_bee：子供向教育片，越来越无聊
  >>no1xsyzy->kyuu_bee：这是在教育啥（
 554646：看的睡着了……
 collice：石头
 454641：这集味儿足石头咋配个国王，初手甚至没发现，敌法师是小鸟猜对了，我说怎么一股凯亚的味道
 319271：这熊熊公会真不是25仔联盟吗 入会就能共享女主情报什么的简直越来越本子化了
 a582977826：懂了，穿布偶装是拐骗loli的绝佳办法，
 q1q1gg：还是打架（指碾压）有意思
 woozy：妖精姐姐你法术还不够高级啊，没投影仪的吗，全靠转述
 l365714384：违和感太强了……这是删减了多少啊

第9集
 278562：你也来开店啊
 athrun1120：去异世界都是商业鬼才
 randog：现在说这话好像有点晚了，但是——全员紫色眼影真的好漂亮
 aeyyxhyj：快乐开店
 fy939：现在流行异世界开店吗
 collice：好了
 全剧终
 454641：突然开店讲真蛮无聊的，全程水分还有这结尾能完结了吧
 no1xsyzy：虽说开店很无聊，不过也符合原理吧
 想致富，一要正确（不一定是指善意或者正义），二要和别人不一样。
 
 至于一个现代地球人，想要写出一个能够轻轻松松开店致富的架空世界，是非常容易的。
 只要把现代地球上随便找个非小众的东西，在那个架空世界里把这东西去掉就行了。
 在没有工业化甜汽水的世界，就是只卖快乐肥宅水你也是可口可乐公司创始人。
 
 但是说到底，拿这种做法说明作者的脑洞也是被局限的 —— 如何在魔法的世界里活用魔法来创造地球上不存在的致富方式？
 
 但另一方面，又可以指出致富的程度有区别。
 要致大富，无外乎 “高频低额” 和 “低频高额”。洗衣店和餐饮店都挺尴尬的，频率有明显上限，价格上不去。
  >>163428->no1xsyzy：首先女主是拿着相當於數以十億計日元的錢去異世界的，本就花不完
  >>no1xsyzy -> c933103：我发现一下堆了太多话，不知道你回复哪句了。
  >>163428 -> InQβ：換句話說，主角不是志在致富，只是在開社企
  >>no1xsyzy -> c933103：一来致富不止赚钱
 eien：国徽双头鹰，要素过多
 q1q1gg：大店和小店选哪个，答案不是显然的吗
 chirin：下一步是不是要做uber eats
 eyecandy：大型cosplay咖啡厅，还真是商业鬼才

第10集
 no1xsyzy：你需要学会【鱼雷魔法】才能进行此任务
 athrun1120：狼肉白给不是破坏市场吗  还以为商会和山贼一伙的  会来找麻烦
 barcelona：你们的粮食就是肉吗这波是作者（原作者？脚本？）给我们表演何不食肉糜
 319271：这女主也太圣母了，真的跟小学生差不多想干啥就干，丝毫不考虑后果。不过萌豚番还是不能要求太多
 aeyyxhyj：盗贼，危
 454641：冒险的装逼还看得舒服点阿澄太太好久没看到了，这黑皮好瑟
 collice：颠挖
 q1q1gg：打扰睡觉确实不能忍
 a582977826：这个褐皮会长一看就是好人，绝对不是因为性欲才这么想
 lordfriend：你看着一家人在哭，怎么还是一副微笑的表情。已经神的视角了吗
 523035：我还以为女主那个火球打出去直接就烤乌贼了呢

第11集
 q1q1gg：我还以为要烤干，没想到是围起来打
 no1xsyzy：这也太悬了，不够谨慎
 fy939：？
 athrun1120：上话刚说猜错了  结果还是对了
 
 于是什么时候能有和之国篇(
  >>163428->athrun1120：按這速度要第四季
 aeyyxhyj：可爱
 collice：再大吃一顿就完结了呗
 454641：这集蛮不错的，Q版可爱，女主也是动过脑了，打得蛮艰辛蛮心疼
 danzong：居然让mp干了？牛逼
 eyecandy：想起来小邪神的TV未放送话XD

第12集
 daxiamx：这波百合私货满分
 athrun1120：差点就变成隔壁虹ヶ咲学園剧情
 barcelona：不也挺好吗？
 zhanghai：唐突扭曲+硬百草
 asd8299128：最后一集突然胃痛为哪般？好好地欢乐完结不好吗？砍了几部胃痛番，专门挑了一部人畜无害的，没想到追到完结还是一头撞上了
 aeyyxhyj：温馨
 q1q1gg：最后这一转百合太生硬了吧
 454641：卧槽这结尾是真的，大差评最后搞扭曲和百合，显得女主很渣一样我是喜欢百合的了，但这对是真的没感觉，安安心心快乐吃喝打怪平稳落地不行吗，非要搞事，看得不适了
 xhibiki：这私货，战吧扭曲佬狂喜
 collice：好在不会见血
 163428：天才改編
 tanyuan947：赶快补完了，等四月的
 frad：补番我本来是不评价的。前面的分镜很有想法，展现少女的活泼，但是你这……大搞扭曲，不好吧？
 678920：10岁和15就能这么搞，要是岁数大些，血流成河
 545377：前面好好的子供向，最后一话突转扭曲百合铝铜要从小培养是吧，对青少年的影响不可估量
 621515：最后那个「クマさんは、私を食べますか」也太糟糕了这么糟糕的台词真的是可以出现的吗？
 原来是第二集里出现过的，可这里再说一次真的很有情调。
