第1集
 536118：为什么奶油画风看起来一股病娇味儿
 333502：播完之后居然在播 Aria
  >>mp4spig->333502：真是……斯巴拉西！
  >>dfm->333502：致郁之后需要治愈
 senren_banka：基本跟（我还记得的）旧版第一集一样，好像就打牌那里换成了找东西。
 顺便第一集没op，ed是旧版的op，一直没公布新动画的oped，看样子是会沿用旧版的了。
  >>536118->senren_banka：啊这是啃的生肉吗？
  >>senren_banka -> USSR：嗯，有时间就追了下直播
 akui：名台词回收：
 「嫌な…事件だったね…」
 mp4spig：啊啊啊，好棒！新版人设也没那么不堪嘛！Reina卡哇伊！Rikka卡哇伊！Mion卡哇伊！作为至少看过6遍的寒蝉忠粉，真是斯巴拉西！
 看到一个评论觉得对新版人设说得好：太油太简了。
 439497：标题不是鬼隐篇而是鬼骗篇，不是重置而是新作?
 299454：沙都子你也有被捉弄的一天啊
 lancsama：结尾旧op，我好了
 最后的彩蛋，礼奈看着圭一，梨花看着礼奈，怎么看的我想笑
 ananke：人物比例和细节和旧版差太多 阴影线条简化太过了
 xiaowufeixia：男主的咬字怎么那么难受, 麻衣的声线完全听不出来惊了草那句しらない吓死个人, 雪野阿姨倒是一点没变
 kamikaze226：诶，第一集不错啊。就是不知道能不能保持这个质量。
 kotori_131a4f：不也很不错嘛
 最后rena是被咪啪操纵了吗
 此外开头的杀人和故事开篇的转折，感觉太突兀了
 可以期待，毕竟经典永流传
 下一话会有新op吗
 454641：这重置有点东西啊镜头给很多到日期，赞，加了部活动场景，开幕就疯狂咪帕的梨花suki配音没有什么变化很厉害啊，包子可能是区别最大的了吧最后一幕礼奈看得鸡皮疙瘩，神OP它来了来了，请一直用
 collice：新版人设，真的不太行
 全员减龄10岁
 一堆幼齿包子脸杀人这气势怎么也提不起来啊
 animeing：正好借此机会体会一下著名的此作
 ···果然这个画面还是···不好过关啊，众所周知，血不是黑色的么？
 你爸？···这有点古老的感觉了啊。如果是某只兔子这么叫的话倒是另说
 嗯···还是算了
  >>499516->animeing：建议先看原版比较好
  >>animeing -> Fe芒什：补到那年的话看看
 342933：唯独梨花的新人设难以适应，腐竹怎么好像老了很多
 427526：脸型不太适应，感觉下一秒会崩掉的样子。还有，所用人笑起来嘴会变成扁平的ω ……
 ushio_zzz：看来是重置了，和老版差不多，这个op真是怀念
 渡边的人设一言难尽。。
  >>514475->ushio_zzz：看来打脸了
 holylily：熟悉的配方，让寒蝉重新伟大（
 只是人设为什么要换成渡边？
 mkyume：OP响起来的时候有内味了
 440622：不错啊，高于预期，旧版op出来的时候感觉梦回06年
 sphinx：开幕雷击吓死人了
 一股子病娇味儿吓人
 gg_：旧OP！
 bgmouse：看不太下去 ... 看了一会儿之后就拖进度条了 ... 
 不太能接受新人设 ...
 开头的时候就礼奈的人设还能接受点 ... 但到后面完全 ...
 感觉就这质量 新人设崩坏起来可能会难看数倍 ......
 
 回去看了下旧版的第一话 ... 其实展现出人设和作画质量也够奇葩的 ... 
 不过 ... 可能是习惯了吧 ... 感觉更有棱角些 ...... 
 然后怎么崩坏都毫无违和感是当时印象很深的一点 ...
 
 我那个版本的旧版第一话开头有OP结尾有ED ... 
 那时的ED和预告放现在看 也都能觉得制作相当不错 ...
 新版首话把旧OP放最后了 ... 
 第二话可能也还是会看一下的 看能不能蹲到旧ED ...
 136671：人设不行，还有好几处崩坏，肉眼可见的不行
 OP 放最后倒是不错，一下子气氛就出来了
 相比旧作，少了很多夸张化的日常演出，但是恐惧气氛的渲染却和旧作差不多，缺乏对比感。
 
 旧作的一个特色，就是每次都念诗的下集预告，我觉得第一季的这个真的挺有特色的。
 新作也缺了这个环节，看下一集会有什么变化吧，。
 
 CV 都是老人，唯独富竹的声音似乎不太对，果然还是时间流逝啊，哎。
  >>awesome_failure->136671：一开始我还以为富竹换声优了
 217781：为毛和前作搞的一模一样啊，制作组把年代搬到现在不行？搞成这样毫无看点。
  >>awesome_failure->217781：并不是完全一样，可以看一看老版第一集，有些细节和台词其实是不同的，不过大体上还是一样的
 awesome_failure：倒是期待能把解的最后一篇过家家一样的谋略给重制一下
 hashireowl：颜艺我觉得多半到不了旧作的高度。
 465833：比pv里强不少
 我记得一年前补06版寒蝉吓得跟狗似的，现在可以笑着看新版了
 284952：说实话我分不清是故意的还是制作崩坏，我觉得人体比例有点崩，头重脚轻
  >>h751984871->284952：旧版头也大啊，区别是坂井久太脚长，渡边明夫脚短。（
 286852：直到最后神曲名场面一出，好！观感莫名涌上来了
 athrun1120：这歌竟然还能用 当年还不会日语
 266007：还是好看
 65080：曲子居然都没换，感动
 gon：雏见泽哟，我又回来了
 porepoem：挺好看的
 沃日这ed
 zhenyu1537：第一集及格，川口雙開加油啊
 134310：刚开始起床那个脚的结构给我看木了
 311148：我觉得老版不是挺好的
 第一集各种既视感熟悉感，估计当时为了记下细节所以仔细回滚了几遍，看到熟悉的地方就想笑怎么回事x
 499516：除画质和绘柄稳定外各方面都不如旧作（人设，镜头，音效，声优），有些是没办法有些就...。新人设的高光和发色太亮了，op插入很情怀但并不高明。
 hl1578：楼上那个，你比监督还懂？在你这个新观众眼里哪来的情怀？
 priscilla：挺好的，不过这个新人设果然还是不如老版舒服。几位女声优好像都没什么变化，而听两位男cv才会觉得已经过了十几年了啊
 barcelona：总体制作水平当然是上去一档，但这新人设确实看得别扭
 295606：臂力驚人
 kazenokizi：看第一话结尾给梨花的特写，这次的重制应该会打破游戏轮回的描述逻辑。
 443787：原来就是翻拍一次啊
 感觉因为都已经知道了后续，已经没有最初看的那种猜疑和悬念，不知新观众会怎么看
 phyyuan：梨花的渡边脸太出戏了
 kentholmes：看过老版的再来看新版其实挺难看下去的，人设换了不习惯，核心的悬疑部分有已经知道得清清楚楚，本身几个角色也不是我的菜，完全不知道追下去的动力在哪里了。第一集最能让我提起精神的地方居然是结尾老OP响起的那一刻。
 --------------------------------------------------------------------------------------
 2020年10月9日：
 我了个大草，被骗了，赶紧捡回来
 craitch：不知该说乡村怪谈味太浓还是太刻意，超能力稍稍意外。
 518719：还行
 danzong：没看过前作，纯新人入坑，感觉挺有古早味的
 whitering：听说了鬼骗篇的消息的游戏党出来补动画 除了剧情推得有点快意外的观感不错
 ipcjs：唯一有印象的只有柴刀妹了，正好重温一遍
 209859：脸太圆，日常剧情还好，到了悬疑惊悚剧情脸圆的劣势就开始浮现了。
 165527：这他娘改得什么鬼啊，人设头顶被消掉一半，有点畸形的感觉，沙都子这恶作剧已经是杀人级别了，有这么恶毒来着？
  >>178270->165527：她一贯这么熊的,所以寒蝉礼时被mipa暴揍了。
 a582977826：ed一响，仿佛回到了过去
 gongt：重置怎么还这么穷
  >>gongt->gongt：偶尔很富，偶尔很穷。。。。什么鬼（
 wakakap：ーーしらない
 
 ーーなっかた
 
 ーーほ、、ほほ、、はんげたねはない
 
 (艹皿艹 )
 vicpatrick0903：ED响，爷青回
 说是这么说，当年第一部也就看过几遍，解倒是刷了数不清了。
 这味很对，可以看
 rorotia：こわ
 264270：剧情好快
 mizudiwood：完全没有被剧透过的一脸懵逼
 ……要不我还是抽空玩游戏？
 300065：这个眼睛吓一跳 魔女？
 vince19：老版动画人设有那么好吗，当初我看的时候也是觉得挺奇葩的，不过我本来就不在意画风。这个也挺好吧。喜欢柴刀。
 skeleton：真的太怀念了555555虽然感觉大家的声线多多少少还是有点勉强的感觉，不愧是十多年的时间啊！
 感觉作画时好时坏，有时候画得很可爱，有时候又有点随便。不过至少确实比例正常很多了，以前旧版的虽然很带感但太扭曲了www
 最后op出来真的好感慨www如果有以前字幕那个反转的效果就更牛了www
 aerbioer：ED很带感啊，仿佛在玩游戏
 coi：ed，好久没听了
 424786：哭了，op出来真的爷青回了（草是ed
 178270：Rena这表情，有旧作的味儿了
 52462：这歌出来的瞬间真是怀念啊..
 theduke：老寒蝉下过全套，就第一季看了一部分，其他都是外界的流言蜚语
 一代萌王古手梨花，柴刀战神龙宫礼奈云云
 基本处于一个懵懵懂懂好像知道了什么又好像什么都不知道的一个薛定谔的状态来看这部新作，一股悬疑加惊悚的buff就出来了
 还能听到田村和中原麻衣的声音，不禁就油然而生一股浓浓的怀念
 B-part突然想起的ひぐらしのなく顷に简直犯规，真就在这阴冷天气把我唬得噤若寒蝉
 452066：这熟悉的脸
 kalokbaka：ED响起DNA也动起来了
 327934：还是那味
 409467：ED插入直接爷青回
 239602：比预想中好很多
 zhaory：waaa、变圆了
 airlandon：人设有点不习惯。。
 ginko22：彩度好高，不过我不在意画风，人设也挺喜欢，游戏的人设就是看起来很低龄的，嘴角的阴影好可爱
 488886：旧版OP在结尾插入有内味儿了，最后一幕梨花眼睛什么情况？
 ackton：卒开播了，开始补业，当初是准备追的，结果因为各种原因现在第二季播出了才开始补。当时听说有重制版还是挺激动的，后来播出后在各论坛贴吧发现是完全新作，官方特地没有说明，更是惊喜。最近正好有空连着卒一起看了。
 第一集看下来，感觉还行，不过不知道是因为0607年的老版印象依然很深，剧情很熟悉，还是声优们都老了十几岁声音有些变化（其实我也记不清老版的声音是什么样了），又或是还不太适应渡边明夫的人设（物语和灰色系列还是挺喜欢的）和整体的现代画面，总的来说就是有点没那味儿，不过最后熟悉的op响起时还是兴奋了一下。不管怎么说，看到2020年风格画面下的部员们一起玩乐，经典的垃圾山，圭一的幻觉等还是很高兴的。
 fy939：画风一股子物语味，看见梨花的w嘴真想给他一巴掌
 555152：补完老版本来没打算补业的，但是最近没番看。。
 396270：看过N遍老版的我还有必要看这一版吗。。。感觉看的时候一点紧张感都没有怎么办。。。
 352424：圭一人设是最不行的吧，CV也是圭一变化最大
 657668：*画面很难堪，只有卖萌能看了，最后柴刀礼奈的画面很美
 ychan：无印OP，我的青春！！
 kflylzzq：熟悉的开场~
 你们是整容了吗变变化这么大
 k1经典十万个问什么
 嚯，老版op啊
 梨花在默默地注视着你~

第2集
 cx1007834794：预言一波，看上集隐约觉得是把罪灭篇的故事加进了这一篇？
  >>cx1007834794->cx1007834794：差点就剧透了，感谢提醒b38
  >>cx1007834794 -> 夢回环℃：好耶！（提前庆祝猜中）
 senren_banka：新op「I believe what you said」（歌唱：亜咲花　詞曲：志倉千代丸　編曲：悠木真一）
 新ed「神様のシンドローム」（歌唱：彩音　詞曲：志倉千代丸　編曲：Tak Miyazawa）
 新标题「寒蝉鸣泣之时业/ひぐらしのなく頃に業」）
 新章「骗鬼篇/鬼騙し編」
 第一集肯定是故意搞得跟旧版一样的，是装作重制的新动画，我完全理解了
 akui：看来是在鬼隠基础上的原创
 演舞这段不错
 「…実においしくないのですよ。」
 
 艹，OP里那是菲泽莉努？？
 apocalypse_shu：味道逐渐出来了，还有一些新的想法（比如演舞的那段）
 
 这后面还挺让人期待的……到底要搞什么花样
 xiaowufeixia：旧版羽入出来这么快吗
 
 麻衣本音怎么这么吓人
 mp4spig：看来是续篇不是重制了。
 
 时至今日看的过程中仍然浑身颤抖，不仅仅是因为恐惧。
 
 感觉绘柄比第1话好了很多，是我的错觉吗？
  >>h751984871->mp4spig：是你的错觉。6个作监4个总作监。
 299454：梨花演舞画得真好
 strawberry15：……
 454641：wow，哈牛第一季应该没登场啊，然后K1居然有别的世界线记忆了，然后猜富竹这里你说没有轮回记忆我是不信的然后三四没碰到，啊这，是续作，真的会玩，老OP虽然没了，但新OP和ED超神啊
 barcelona：第二集就直接剧透掉轮回了呀，虽然估计大部分观众其实都是知道的
 标题叫《ひぐらしのなく頃に 業》加了个业字，看来第二集之前都没有公布？我也是看到这个标题之后一刷新bgm的页面发现也跟着变了
 leins：不管怎么着TM是一定要谢的
 527676：居然直接是续作，不过我寒蝉是纯动画党，没搞懂这想干什么什么。K1都直接有既视感了. 还有OP最后那段场景闪回，那座洋馆真不是隔壁海猫棚的吗？  OP里某个有角的人影咋感觉像海猫棚里的那个谁 如果是的话，我特别想看到贝伦自以为算计得很好，临近胜利前两手却被大哈牛弄得无能狂怒的吃瘪场景
 chuifeng：不是呀...出题里的开头就有写羽入的道歉与梨花与羽入的对轮回的对话等内容的，只是故意没点破羽入的身份。这次给大家直接做出来，你们不会真的以为是要整新活吧，不要太期待呦...加个业字不过是为了区别吧...
  >>442773->chuifeng：当然不是啦，开头就说明羽入已经快没有了，还有OP里有海猫画面
  >>senren_banka->chuifeng：Funimation近日发的采访里，龙骑士07提到了这部不是单纯的重制，希望大家当新作来看
 logicallyemotio：一转续作！哈哈哈哈 会玩
 panacea：霍霍 看来搞新东西哦  第二集已经完全开透了  游戏里的鬼抓人 动画里没有的提到这里来了
 319271：羽入这么早就登场了，看来是纯粉丝向了...剧情大概是本篇梨花百年轮回没描写的部分，而且从羽入的力量快消失的展开来看应该是接近尾声的那几次轮回了
 134310：第二集就梨花亮身份 圭一开天眼 这进度也太快了吧
 athrun1120：OP听了一点就觉的是志仓... 后半完全石头门
 
 K1有点ReadingSteiner了　鹰野三四上线
 228834：伪装成重制版的续作？
 骗鬼呢……
 kalahara：哈哈捉迷藏骗沙都子说她父母在校门口是不是有点没品
  >>chuifeng->kalahara：此时圭一的设定，还不知道沙都子的家庭情况，这是魅音听到传话后能主动装鬼的原因，也是沙都子听到传话就能想到是圭一的原因。
 304807：正 片 欺 诈
 kukomylove：卧槽这个巫女舞，太美了，awsl
 443787：新展开
 465833：居然是续作
 273803：续作耶
 441333：看来这是新的内容了，梨花跳舞弄得不错，各种地方也都有不合时宜的沉默，感觉很爽，越来越期待后续了
 piglalala：没入坑寒蝉的新人把这部当重制版兴奋的看完第一集
 然后被第二集开头剧透一脸
 342933：原来不是鬼隐篇，续作好啊
 wail：演出不错啊，期待了
 kazenokizi：这剧透的有点早啊
 ipcjs：寒蝉一共有多少个篇章
 514475：感觉和旧版不太一样。。。
  >>514475->514475：难怪，
 vicpatrick0903：鬼隐和鬼骗到底能有多少差别呢
 427526：续作还行，有期待了。梨花跳舞真不错。
 266007：看来礼奈也有记忆，还有圭礼糖吃太好了，最后演舞做得真好，期待~
 collice：ed果然是彩音啊
 
 第一集太特么欺诈了
 a582977826：以为是重置,嘘だ！
 265361：竟然是新作，我的青春回来了。这ED 彩音X志仓千代丸 石头门既视感
 gg_：嚯嚯 新作
 290850：续作会有新故事可讲吗？还是说把原作的剧情变得紧凑、或是把叙事方式调换，但并没有新的剧情呢？只要不是宣传手游之类商业程度过重的行为就好
 
 在画面变精细的如今的美术风格下，怎么体现出那种血腥恐怖猜疑的氛围来呢，非常期待。
 礼奈好可爱，把我分开吧~喜欢魅音，仗义又温柔~
 儿时玩这个游戏曾指甲掉了一半，在玩魅音那部分时候，深有体会，好难过
 圭一显得有点呆，人物形象上想到烟花男主会出戏，你这样怎么说出男人变态有什么错啊
 
 动画质量真不错，吹起来
 mkyume：竟然是续作
 faglkst：梨花:又轮回？但是二周目又知道攻略法的我已经天下无敌了!
 136671：这个僵尸捉迷藏游戏是旧版第二季刚开始的那段吧
 不过，躲在房顶上……感觉还是旧版在房间里更好点233
 
 不过说真的，没有旧版那种夸张化的演出方式，总觉得气氛上缺了点什么
 
 新 OP ED 挺不错的
  >>akui->136671：是原作游戏鬼隐篇
 tttbbx：上集结尾梨花的镜头就有点不对劲，结果要搞大新闻？
 演舞那段好看
 272872：是不是经费都花在梨花的演舞和ED上了？
 273844：梨花的舞真不错啊
 300065：感觉不止要知道老寒蝉 还要去看海猫啊
 vince19：虽然没玩游戏，但老版全部和海猫动画都看过，我也不知道他们现在要干啥
 skeleton：然后看完第二集又觉得其实还行hhhhh毕竟跳舞那段真的很厉害（拇指）
 圭一的声音总给我一种过分健气的耳熟感，但翻了下声优也不是认识的，就很怪
 就，目前仍然不确定到底要讲个啥，可能看到后面还得重新补一下老动画啥的（小声）
 aerbioer：OP里咪啪一伸手就是奈落之花PTSD
 sherlockshin：到底是世界线其中之几个还是另开结局呢
 coi：梨花舞好棒
 262955：我们都被骗了
 梨花舞真好看
 craitch：反正我被骗了。无聊到困
 bgmouse：第一话对比着老版看了会儿 ... 第二话看了下前后 然后看了下梨花舞 ...
 本来都没想着标记的 ......
 结果第三话的评论让我感觉 可以看看(?) 还是标记个在看好了 ...
 虽然一二话严格说我这边不该点看过的 但 ...... 
 算了算了 免得麻烦 ...... 直接点了 ...
 424786：另外这真是完全给知道真相的人做的重置篇，第二话就把羽入放出来了，日常进度也快没什么连贯性，直奔主题
 rock1995：舞蹈可以的
 52462：OP画风有点好笑..
 godling：梨花跳舞那段原畫有點爆炸
 gokuraku：开头那段是祭囃？
 568164：OP有寒蝉的味儿了 石头门作曲+隔壁露营主唱
 327934：ed就把剧情给剧透光了
 409467：开头已经表明是接前作的剧情了，没想到原本通关了又要重来
 wyxd：卧槽大咪啪？
 airlandon：梨花太美了～
 488886：很喜欢梨花的一句话，“现在的我已经不再是那个对真相一无所知只会掷骰子的人了”、“我已经理解了一切”。开局flag就已经插满了啊
 ackton：这部是解之后的故事，梨花本已通关，结果在连接各世界的碎片中又遇到羽入，被告知又要重回昭和58年6月，梨花虽然很气不过自认优势很大，什么都知道了，继续轮回。平日里继续社团活动，圭一帮礼奈拿出了肯塔君。接着很快就到了棉流祭，逛祭典，富竹见鹰野，梨花表演仪式，没想到把梨花的整个表演都画出来了，不错。
 klove：突然好期待新故事啊
 352424：新OP ED好评，ED既然这个人设能画得这么好看为啥正片是这样子？简化得太过头了吧！
 梨花演舞作画不错，表记单独标了原画菊池勉。
 657668：*蹲草丛那个画面圭一的头和后面对不上
 *都是超人是吧，一下就窜上屋顶了
 *预言家圭一
 ychan：K1你这个罪恶的男人！
 OP真是足够狂气。
 fisherman：舞蹈很棒
 kflylzzq：梨花：我一通关玩家再玩一遍不轻轻松松？
 拿着不是自己的专武，威力减半！
 这就开始既视感了？
 礼奈这时候就和k1暧昧上了？
 记者——————
 902010：ed好听，op更是抓耳

第3集
 senren_banka：感觉越来越像鬼隐+罪灭了
 上周公开的pv3里依旧有鬼隐篇k1发病死之前藏起来的信里的内容，看来还是死路一条
 「嘘だッ！」
  >>senren_banka->senren_banka：补张业漫画版的
 299454：噓だッ！
 apocalypse_shu：又回到同样的路线上来了……？反倒让人很害怕
  >>apocalypse_shu->apocalypse_shu：等等，又看了一遍才注意到，富竹只是“失踪”，尸体没找到啊……
 akui：「嘘だッ!!!」
 「幸せになるために、どれだけの努力が許されるのかな…」
 所以是鬼隠+罪滅？
 大石你车好新啊
 piglalala：在YouTube看的ani-one的全球同步首播，蕾娜在门外看k1的那几个分镜删了还是有点失望
  >>395839->piglalala：虽然删了，但是处理手法还是很好的，一开始有一个分镜是朝们那边的，门是有点缝隙的，后来圭一父亲来的时候，门是关上的，如果是新入坑的，比较注重细节的，其实看到那是能感觉后背一凉的，但是新人设的眼睛感觉太圆了，最后蕾娜的猫眼感觉不如老版的惊悚了
 vicpatrick0903：额，和旧版第二集对比下的话，k1晚上和二人组的对话没了？其他记不清了反正梨花暂时没有一点干涉的迹象。
 如果旧版按恐怖悬疑的标准拍的话，新版就是鬼片了里奈的两个新特写又把我吓到了，但不是细思恐极那种。就偷听那里，旧版演出效果是暗示，新版直接贞子一样的特写糊你脸上
 还有就是，也是早年就有的问题了，寒蝉里的关键事件到底会不会同时发生。比如这里的棉流记+大石，绵流篇玩偶事件，罪灭篇餐厅。皆杀篇倒是有全部触发然后全拔了，但一般线里看不出来。这集出现了好像是罪灭篇才有的对话，所以算发生了什么
 353211：发现了几个跟鬼隐篇不同的地方，不过看完这集总感觉K1的行动跟鬼隐的走向差不多…… 猜不透后面怎么展开，等第四集 emm按老版节奏来第四集鬼隐篇就完了，不过感觉这个鬼骗篇不会那么快完的样子
 mp4spig：颜艺可以！
 zhenyu1537：鬼騙的“嘘だッ!”顏藝偏還原遊戲，滿有力的，沒有烏鴉群起飛走的鏡頭有點可惜，蕾娜靠近K1用一拍一滑過去的效果不賴。
 最後蕾娜靠近K1房間的的演出不錯。
 目前為止劇情已經能看出變動，不過不大，持續期待。
 sxx：看了3话才意识到ed是彩音唱的，我还以为时代的眼泪了
 neutrinoliu：萌新第一次看，，吓尿了，，，天然切开都是黑的吗。。。
  >>mp4spig->neutrinoliu：第一次？没看前作吗？
  >>neutrinoliu -> ?九重凛?：看了无印的第一集之后翻了翻站里后面几集的讨论，就没敢再看下去了。。这一季出新编一开始以为是重置就跟着追在
  >>mp4spig -> 徒手开根号二：现在看更可能是续集了
 leins：知得留先生登場！
 mewing：大石在车上没提富竹死法，可能警察还没发现尸体，或者富竹成功跑了
 bgmouse：woc ... #1左上那个镜头还没被特别地吓着 ... 
 不过之后礼奈说自己很努力 非常非常努力那个镜头 有点被吓着了 ... 
 ED前那段也是 ...
 
 人设吐槽也没用 ... 不多说什么了 ...... 之后看看这条线到底咋走吧 ...
 454641：三四没自我介绍，富竹这也有变，未知领域礼奈嘘だッ前面咋没重复かな，前面提醒，确实有罪灭味道了，难道要L5对砍
 527676：本来想早上起床才看的，戒断反应太严重没忍住
 便当王富竹居然也是失踪，莫不是跟34私奔的展开？ 我现在就想看第四集！
 278704：rena太可爱啦
 fire743：这分镜演出太乏味了 远不如旧版那种让人发毛的感觉
  >>shameimaruaya->fire743：对于从少年熬成老年的人来说正好啊
 262955：怎么跟鬼隐篇差不多呀
  >>mp4spig->262955：剧情走向和细节差挺多的
  >>262955 -> ?九重凛?：又看了遍，发现了几点不同，根本没有提到悟史，还有礼奈的感情升温。不过看PV里还是有后来礼奈扒门缝的镜头，总感觉有点微妙，看制作组的了。。
  >>465833->262955：我记得鬼隐篇里好像没有绵流祭的剧情
 athrun1120：发现旧版乌索哒表情还在QQ里  
 
 确实 自己有隐瞒之事还问
 
 爹是怎么敲门的
 awesome_failure：出现了名句“我车上有空调”，还有礼奈的无所大不如老版浑厚响亮，强烈建议萌新听一下老版的
  >>priscilla->awesome_failure：确实 感觉新版更像萌妹子了
 collice：乌索达
 342933：我车上有空调
 laiby：有点意思了
 ygy21：吓死了，恐怖氛围营造的很好
 barcelona：经典我车上有空调和うそだ
 旧版每篇剧情分别是什么记不太清了，但目前为止感觉确实是前作见过的
 443787：听到一个好像《ミチシルベ》（https://music.163.com/song?id=447568&userid=298428371）的前奏，川井bgm的味出来了，结果听下去原来是不同的曲子
 
 无关剧情的讨论：最近看到一篇文章说日语现在有越来越多すごい当副词用的用法（https://zhuanlan.zhihu.com/p/260884631），结果今天K1就用了
 200390：被结尾吓到
 还有这个版本刑警的人设，看着有些油腻啊
 wail：这几画风有点多变啊 不过整体还行，希望后期保持住
 craitch：妹啊，你画风都不一样了。主题不会又是封建迷信害死人吧？。遇到黑企业最重要是什么？讨工资吗？不，是先跑路。因此，如果这村危险，难道不应该先跑再说吗？，而且日本护照好使，可以国际侨居嘛。
  >>405942->craitch：跑了就真死了
 546139：总感觉在暗示K1和礼奈会双双L5
 kazenokizi：带朋友一起看被吐槽一点都不吓人哼
 253291：我永远喜欢龙宫礼奈
 465833：两大名场面
 不过感觉礼奈的表情有点太演艺了
 aerbioer：看到那两人失踪，满脑子都是三四の犬
 290850：寒蝉鸣泣之时 重置版
 不像会有新剧情了，下一集或许就会出现第一集开头的暴力场景……前作动画版也是这样来着？
 你看魅音就从不凶主人公，还是喜欢魅音
 分镜怎么回事？个人不太喜欢这种镜头拉伸形式的…这一集太多了，感觉水品很低
 一个想法，小时候觉得害怕，还和当时开始对死亡有一种恐惧的觉知有关，所以这个作品应该趁着小时候玩
  >>zhenyu1537->290850：還挺多不一樣的吧，怎麼就不會有新劇情了？
  >>290850 -> 久保田誓：我错了
 a582977826：看来又是k1或礼奈先黑
 gongt：原来不是重置，那画面有点穷就可以原谅了（咦
 300065：新版真的是一点都不恐怖 蝉声被BGM声盖掉真不知道音监在干什么
 priscilla：感觉这版里的混沌眼神不如老版的猫眼有感觉啊
 hashireowl：预告已经没了灵魂
 bravesail：这音效一惊一乍的跟看咒怨一样，没有前作的点到为止的悬疑感了
 375248：音效一惊一乍的，一点感觉都没有
 jostar：这个无所大不够凶
 266007：我车上有空调
 134310：我 车 上 有 空 调
 sayabear：别的都好，就是人怎么画的比例这么奇怪
 skeleton：还是不喜欢这个明亮的风格（大声
 大石警官的声音听起来黏糊糊的，好怪。
 537423：真就新作啊，?的青春回来了
 311148：有劲起来了
 vince19：对不起但是我真的很想喊一句垃圾梗，爷青回
 rorotia：啊啊啊 我为什么要大晚上的看这个
 328225：每部死亡方式不同么，这部是鬼隐加死亡？
 52462：中原麻衣牛逼..
 507112：哟，这不是龙轮直征嘛
 327934：可以
 409467：无所大！
 239602：熟悉的我车上有空调
 eien：熟悉的空调
 488886：这一集似乎和旧作基本一样
 mito2434：是因为我已经知道剧情了嘛，感觉不如旧版带劲啊
 ackton：这集又出现了不少经典元素，绵流祭结束，大石警官登场，车里有空调，向圭一说明鹰野和富竹失踪，过去几年的每到绵流祭都有事件发生，一人死亡，一人失踪，村里认为这是御社神大人所做，大石让圭一注意身边异常情况，不过要隐瞒大家。圭一认为大家都瞒着自己案件相关的事，之后礼奈开始经典台词，骗人，礼奈知道的，圭一也有秘密瞒着大家，把圭一吓到，后来又是直接跟到圭一房间，使圭一产生巨大的压力。礼奈疑似精神疾病，曾经是雏见泽居民，小学后搬出，去年又搬回来。
 352424：还是有区别的，因为无印看了还没多久，说一下我记得的，圭一和大石谈完话回教室躺桌子睡觉时，老版魅音和礼奈谈话是压低声音断断续续的，这里倒是听的很清楚，我觉得从诡异神秘的氛围上老版这里处理的好些。以及我记得应该还有魅音礼奈圭一一起回家，这里没有。一个比较重要的是，原版富竹应该是尸体被警察发现在通往马路的道路上，这里变成失踪，也许在新版会是一个大伏笔；礼奈罪灭篇的著名台词被提前拿到这里，也值得玩味，两种可能，新版制作组提前拿来塑造角色，还有一种难道说罪灭篇事件提前？毕竟正常态礼奈不太可能说这句话。
 哦还忘了一个，这篇似乎大伙有意无意的在促成礼奈和圭一？原版除了罪灭篇都是看不太出来圭一和礼奈的CP的。。
 434311：回忆起四年前看老版这段的恐惧了  当时真的觉得很恐怖啊 T T
 ychan：大概是没小时候胆子那么小了，又或者是渡边这新人设实在没有令人害怕的氛围，现在看寒蝉竟然一点儿不怕了...
 kflylzzq：大石空调！
 只是行踪不明吗？没见尸体？
 大石好快的揭底，没想到
 要来了吗？无所大？
 礼奈偷听复刻w
 yukikazi：大石怎么看着油光满面锃光瓦亮的

第4集
 cx1007834794：（罪灭篇纳入本篇这一点其实本人感觉已经基本石锤了。至于关于魅音的一些疑点可能要再看一两集。）
 再来提前发发牢骚，新作真的一直在做各种各样大大小小的暗示啊。至少从前三集看来这一篇的梨花真的很怪，前面承诺过一定会赢回已经赢得的未来，但这一篇又几乎没有做出任何挽回的举动（对富竹的摸头杀甚至有种断头饭的感觉），并且现在看下来被“骗”的人很可能除了观众还有她（指对本篇“主角”的断定）。
  >>cx1007834794->cx1007834794：而且龙7真的好坏。乍一看看不出什么区别，然而实际上礼奈在门缝听到的K1大石对话内容从过去的鬼隐事件悄悄变成了礼奈的黑历史，实可谓暗度陈仓。
  >>cx1007834794->cx1007834794：看完了，正式提出两点猜测。
  1.圭一犯病了，是圭一亲手杀死的礼奈，估计用蓝色钟的那一撞已经把礼奈撞晕了之后一直在补刀吧。这可能也可以解释为什么K1这么肉。。（并且受的伤全都在本应没怎么受伤的部位）
  2.棉流祭当晚诗音可能就登过场（当晚的奇怪举动），最后杀死沙都子和梨花的有可能是诗音（类似的死法），甚至最后出场的魅音都可能是诗音（yy）。
  >>cx1007834794->cx1007834794：还有一点其实一直就想说了，鬼隐篇的故事其实很可能本来礼奈就是犯病状态（证据大概是游戏），按这个逻辑也就是说鬼隐和罪灭里礼奈的状态其实是一样的，至于梨花她可能真的每次都只觉得是K1有问题。
  >>grox133 -> 夢回环℃：蕾娜鬼隐可是在最后被K1殴打的时候也反复说着相信我的，怎么可能是犯病状态
  >>cx1007834794 -> grox133：对，这里就是礼奈克服了而圭一没克服。就像这次是圭一克服了而礼奈没克服。
 senren_banka：梨花你终于行动了，这集挺有意思
 K1虽然成功避免了鬼隐篇的BE，但最终还是发病了么；礼奈发病战斗力还是强，K1太惨不过命真大；倒是梨花和沙都子怎么也没了
 下一章「綿騙し編」，看来都是「×騙し編」了么
 之前看人说OP的礼奈像我妻由乃，搞得这集拿刀的礼奈更幻视了
  >>senren_banka->senren_banka：官方终于承认是完全新作了（https://twitter.com/higu_anime/status/1319291413784190977）
  >>senren_banka->senren_banka：这周更新的漫画版第3话讲完了动画鬼骗篇的内容
  提到上次突破loop后，为了让梨花过回没有loop的正常人生活，羽入离开人世长眠，当时让梨花读档的力量理应是没了，所以羽入现在也不知道为什么又会轮回；另外梨花说自己这次是“被杀”的。
 akui：「圭一くん…あけてよ…」
 这就真开门了
 撒，K1君的解体秀开始了（幻聴）
 这都没死，出弹反了？
 这次连诊所都没能进
 梨花和沙都子是谁杀的，羽入没了（？）还能轮回吗
 下集綿騙し，看来要把出题篇都轮一遍
  >>gurrenlagann->akui：能吧，下一集新篇章了
  >>akui->akui：草居然是用钟反杀的，难怪给那么多镜头
  给レナ送个钟
  居然还在互殴，这也太扯，只能是幻觉了
 mp4spig：男主这比35秒13刀还厉害啊 蕾娜绝对留手了
 雷娜躺地上假死那里男主还是不及DIO谨慎啊 
 所以这是双患病？
  >>priscilla->mp4spig：你在此地不要走动？我去给你搬个压路机？
 piglalala：全场包括主播被震惊得说不出话来，本带着吃针的心情去看，看完了人都是麻木
 猜测是k1患病了但被梨花治好了？然后虽然不知道蕾娜什么时候得病的，但去k1家时L5发作了肯定是实锤
  >>mp4spig->piglalala：什么主播
  >>piglalala -> ?九重凛?：什么主播youtube上的Ani-one，每周四11点半会同步进行放映会
 bravesail：K1太肉了。
 neutrinoliu：艹了开局就吓我一跳。。。
 -
 艹好怕，妈妈打电话的时候圭一疯狂立flag”没关系反正也死不了人的“
 ”这还用说嘛，是里奈酱啊，，，“hhh
 -
 艹我门铃响了，不看了不看了
 -
 里奈迫不及待了，，，，”想和圭一一起吃“ - 指把圭一吃了
 -
 圭一血条好厚。。。。真打起来怎么有种莫名的鬼畜的喜剧感。。
 -
 不是这东西还有击杀敌人后继承效果的吗、。、。
 gurrenlagann：这问题很大啊之后还发生了啥？
 明明被捅的是肚子后面在医院里为何脖子都上了固定
 还有34和富竹不是都失踪了，医院怎么还在“装修”，这群人又想搞啥东西？
 zhenyu1537：K，你好厲害。
 在原作遊戲只能跟蕾娜七三開，舊作動畫五五開的你居然打贏了。
 而且，你在這次新作動畫又拿到上空調車順位的...
 第一名。
 299454：K1居然打得过蕾娜
 ananke：情节还不如旧版 神秘感缺失。。。
 而且看俩人肉搏都要笑出来了
 clippers：K1已得病靠梨花心理暗示延缓发病，lina也病但因为怀疑K1发现自己杀人分尸病情急剧加重。
 
 沙都子和梨花猜测是三四那帮人或他们的上司派人干的。
 vicpatrick0903：我原本以为至少再讲两集，因为上集才讲到旧版的第二集，好家伙，这集第一波上门就快进到互斗了。
 前半段，梨花拿了鬼隐篇的攻略让k1走鬼骗，差点被坑死，梨花你怎么这么坑呢；后半段，两大战力互殴倒是预料之中，关键是梨花你死在自宅中真是6，这好像是第一次这么死的，梨花你怎么这么坑呢，总结就是梨花你在干什么呀梨花。
 流程光速发展没什么悬念，老观众大多从上集就感觉出哪里不对了，但我没猜到这另一边的结尾k1肉得生草，我甚至想替丽奈抱不平。结尾留了个悬念，到底是护士的问题还是k1的问题我不懂，如果k1还是有问题然后把那通反杀解释通了，我愿称龙骑士为绝活。
 这次不像鬼隐那么好懂，涉及多视角的疑点太多，必须要一个解答篇了。最后要来绵骗了，讲真原版绵骗挺精妙的，改编也许很难出彩。看看龙骑怎么想的吧
 zzhh0131：我日
 xzjz39：我觉得两人打斗时K1的症状已经发作了，礼奈是撞到桌角后真的就晕了过去，然后被K1砸死，后面的中的那么多刀都是幻觉
  >>sherlockshin->xzjz39：细思一番觉得非常有道理，这样K1为什么活了下来以及最后摸脖子的镜头也能解释清楚了
  >>rock1995->xzjz39：有道理+1
 286852：主要是礼奈没拿到专属武器柴刀，战斗力被削太多了，奎一那段好像诚哥哟，等一个梨花撞刀
  >>465833->286852：圭一也没拿专属武器球棒啊。。。
  礼奈捅圭一那段让我感觉像礼奈“复仇”（鬼隐篇哪里）
 454641：我人傻了，入江没见到，K1L5疑似没发作，梨花会玩礼奈捅这么多刀K1还没死有点离谱
 238073：这失血量都死不了两天后还生龙活虎。。。。
 333154：蕾娜忘带柴刀了，否则怎么可能输给K1
 527676：看K1礼奈互打的时候我全程问号脸，K1这是哪来的T，那些部位被连续下刀这么多下都没死，咋肉成这样。
 看完一阵子仔细想想倒觉得动画给的画面是误导了，毕竟医院那里K1就脖子被固定了，然后脸上贴了些创口贴，还2天就能恢复神智，我是不信那场大战是完全属实的。所以说鬼骗篇是不是骗的观众？
 现在最想知道的是哈牛不在的情况下梨花靠什么回档，难道真的就魔女茶会了？
 sayabear：我诚哥要是也这么耐艹日在校园就不会只有12集了
 429439：旧作开门那段看的背脊发凉 可为什么新作那么搞笑
 想了下后边捅刀子确实很有可能是k1幻觉  实际上两人是互换的..那个被捅爆的是礼奈
  >>284952->429439：并不是，有第三人称看到礼奈从饭盒里拿出各种刑具。。
  >>429439 -> 不是我啊：我意思是k1后来受到刺激也发病 推倒礼奈后并不是礼奈爬起来捅k1 而是k1怕她爬起来就拼命捅刀子 这段是幻觉 被捅了那么多刀以后才拿闹钟打礼奈 还把对面打死自己活下来这绝对不合理啊 k1这还好那么快 脸上贴着创可贴 我到更相信被闹钟砸的是k1 不过怎么想都表现的很奇怪 为什么要这么表现呢 如果真是这样显然效果很糟糕
  >>284952 -> 真红时雨：我意思是k1后来受到刺激也发病 推倒礼奈后并不是礼奈爬起来捅k1 而是k1怕她爬起来就拼命捅刀子 这段是幻觉 被捅了那么多刀以后才拿闹钟打礼奈 还把对面打死自己活下来这绝对不合理啊 k1这还好那么快 ...这么想好像确实，k1应该只是中了一刀。被砸晕 突然暴起砍人确实不合理。
 424786：梨花没想到吧，这次是复合犯病jpg
 -----------------------------------------------------------
 蝉都完全新作了海猫散呢哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
  >>coi->424786：一直听说海猫动画评价低就没去看
  >>424786 -> 神户泪子：你的选择是正确的！海猫没有动画版！（支离破碎发言
 panacea：这次死这么多 绝对没那么简单 就是k1这么肉 打起来有点搞笑
 taxet：梨花：我理解了一切
 K1:???
 321275：K1是真的生猛，礼奈用刀他用闹钟，居然是他活下来了
 284952：孤男寡女共处一室居然都想着打打杀杀，能不能干点正经事啊
 sartalt：全都是幻觉，其实是K1砍的梨花和沙都子(不是
 绵骗篇什么鬼
  >>cx1007834794->sartalt：这个论点最大的问题是如果命题成立，圭一是两个人的凶手的事实肯定已经被警方乃至所有人得知了（犯病期间不可能想着怎么毁灭证据），魅音没有理由再把两人遇害这事用那种语气转述给圭一。
  （当然我知道你是开玩笑b38
 253291：看k1想起别的轮回还以为要he了，结果礼奈发病了
 291691：礼奈撞到桌子之后的画面不会全是k1的幻想吧，不然很难解释k1被捅这么多还能活下来。
 
 梨花又又又死了，起点作用呀梨花
 264270：这一季还是看他们花式惨死吗
 405942：k1居然战胜了Rena真是出乎意料
 432859：感觉是礼奈撞到桌子晕倒后，都是k1的幻想，然后干掉了礼奈，第二天又干掉了两个萝莉？对应鬼隐篇的猜测
  >>465833->432859：我感觉魅音（诗音）也有嫌疑，表现的太过平淡了
  >>432859 -> 栗悟饭和龟波功（二世）：我都怀疑是姐姐冒充妹妹了，妹妹喜欢k1是不会去撮合k1和礼奈的吧
 134310：真的是没有看过的新发展 开门抱那一下还真有点感动
  >>178270->134310：然而并没有什么卯月说起感动的话还是罪灭篇决战学校之巅后那一抱吧
  >>134310 -> 工口卿：对 和罪灭让人感动的点是很类似的
 athrun1120：刀砍着没反应  其实是K1发作吗  菜鸡互啄的感觉
 
 结果这圈还是L5发作死了?
 346166：被砍这么多刀应该是发病了的幻觉吧
 321444：同意16楼的说法。话说连续插刀锤头这一段演出单调得有点搞笑。
 为什么在医院里圭一脖子上套着固定器？
 最后一幕可能真的是护士提问的吧！同礼奈的死法推测思路，按说这里圭一应该不知道也没记起“症状”这个关键点。
 grox133：我怎么感觉绵骗篇开局会有魔女茶会呢……
 awesome_failure：我有点蒙了，到底谁犯病了，KI大战礼奈是幻觉？其实是KI发病把梨花三人都干掉了？
 holylily：械斗看笑了，这么多刀没死命真硬
 a582977826：这个版本的K1得到了极大加强，战斗力与血量大提升
 这种特暧昧的信息，感觉也就是暗示幻觉了
 barcelona：草 互捅那段也太草了被捅成那样还生龙活虎的
 虽然估计是幻觉，但观感真的很草
 ygy21：没玩过游戏也没看过老版，仅仅从这集看，各种暗示都表明很可能是K1犯病了杀了同时犯病的礼奈，不然肚子挨那么多刀还能活下来说话，血条也太厚了，杀完人自己又给记混了。这片子说实话太他妈吓人了，一惊一乍的，没一个人是正常的，他们村人发起病真的很疯狂，可以知道的是，只要谁的脸一沉一黑，看不到眼睛了，那他就绝对有问题
  >>229806->ygy21：最可笑的，寒蝉真是个温暖人心的故事，可过程有点害怕人。一但不是真结局，就是大杀特杀。
  >>mp4spig->ygy21：去看第一季第二季，这是第三季。
 coi：摆出来这么多刑具好像一样都没用上
  >>tanimodori->coi：吟唱过长被K1打断了
  >>coi -> 谷戻り：相比之下k1后期的3.0攻速
  >>546139->coi：刑具什么的是K1发病幻视也有可能，工具都齐活了结果就用了一把菜刀不大合理，而且捅了那么多下哪可能还活着，最后在医院捅肚子固定脖子也证明大概是K1的幻视，但两个人一来一往莫名好笑ww
  >>coi -> nicovsky：可能，但妈妈说礼奈曾来过，可以说礼奈症状更重？与妈妈的电话也不太可能是幻觉，礼奈带这些也很合理。。
  >>timerrr -> nicovsky：工具是齐活了，但是好像没有能立即使用的那种，都装在盒子里，菜刀反而在手边，是最容易拿到的。
 aeieop：新战神登基
 collice：我真的可以考虑复习一下
 craitch：普通人厮杀不该是街头向吗？做得跟超能力一样，笑了。
 178270：——起点作用啊梨花！
 ——不要起反作用啊梨花！
 看见K1被压在地上狂捅还能使出力气拿钟反杀的场面，不厚道的发出了Reina般的笑声然后倒退回10s前开始数刀数了18刀。不过这一段K1视角肯定不可能是真实发生的就对了。
 
 猜测mipa和沙都子也是一个死法。
  >>mp4spig->178270：有人数了，拿闹钟前18刀，总共34刀。
  >>178270 -> ?九重凛?：之后的忘数了...一直在笑，主要就是那个回合制对A过于生草
 wail：K1血槽好厚……
 kukomylove：我特么的第一个四集梨花和沙都子就出被屠杀特写了，抑郁了
 
 funimation都和谐了捅刀的伤口
  >>bravesail->kukomylove：片源和谐的，日本电视台也和谐了
 mkyume：互殴那段过于鬼畜
 136671：礼奈撞到桌子之后就都是 k1 发病了吧
 不然咋可能被刺了这么多刀还没事儿的
 
 那么多分尸的工具没用上真的可惜（并不
 290850：要打棒球啦要打棒球啦→哎没事？→哈哈哈哈哈哈哈好难过
 
 这集给了医院很多疑点，装修、护士、在地图上的位置
 血腥场面有加滤镜，真不成是幻觉？礼奈掏出刑具是没有滤镜的。
 在这一集我更偏向于相信男主经历都是真实的，不然你都选择相信还得病难度有点高，感觉男主得病和医院有关。神社离医院这么近，所以也是医院搞的鬼。我这么想，估计07写后面就和医院无关了。
 魅音说几年不见，没准是诗音，这样的话魅音其实本集也死了
  >>timerrr->290850：其实还有一种可能，就是主视角没出现一个确认死亡，都是通过第三方叙述的，或许全员存活的可能性也微存（没有）
 ipcjs：血条厚的过分了
 295606：1. 草爆，力量比圭一小的蕾娜用短刀打飛雙持的長武器的圭一
 
 2. 圭一有底力9嗎？還會鎖血
 priscilla：吼耶，是新作！
 
 鬼骗这个章节名也有点意思，具体是哪里有诡计倒也不太清晰。礼奈看样子是L5了，圭一大约是靠自己延迟了发作？那么最后家里这一段，应该还是圭一的视角，哪些是真实的也不好说了。嘛，期待一下后面的展开
 514475：看得我巨爽无比
 234127：笑疯了
 kepler452b：捅这么多刀还能反击呢。。
 kazenokizi：这个鬼隐篇的结局是什么意思，我没看懂。。。
 kitahiragawa_ta：评论里的大佬还能把寒蝉剧情记得这么清楚找个时间重温一下吧
 273844：我想知道到底是谁L5发作了
 328225：诚哥日的多，圭一身体好
 sinker：两个发病的遇上了直接幻觉中战斗，从结果和周围人反应来看大概率是 K1 在下手。K1 家里随手就是武器要什么棒球棍梨花这个开导，带来了比罪灭篇更精彩的回合制单挑（武器回合制不过瘾我们来肉搏回合制）
 stotle：回合制莫名喜感
 430217：太草了，你一下我一下怪乐的
 266007：梨花你在干什么啊
 52462：....这都被捅成这样了..还这么坚挺
 bgmouse：呃 ... 停了追番一段时间后 回来看的第一话就是这了 ...... 
 因为部分地方是“看过”且熟悉的 ~ 
 
 人设问题在前几话的评论中好像说过不再说了 那就不说了吧 ... 
 有个别时候看起来其实还可以的 ... 算了算了 ...
 
 在前面礼奈进门前的部分 让我感觉新内容添加得好蠢 ...
 换个说法 感觉这自我排解的剧情太僵硬了 ...
 之间小拖了点进度条 毕竟礼奈的有些画面的冲击力无论什么时候都还是有点大的 ...
 
 之后到对拼的时候 ~ 
 男主冲锋将持刀礼奈撞到桌边这段 感觉作画是不是有点可以呀 ~
 
 然后男主上前检查这段 说真的 我也已经放松警惕了 ......
 导演真有你的 ...
 之后礼奈突然再起的时候 真是把我吓着了 ......
 
 再往后 看到男主被捅之后 还拿着不知道什么东西来对拼(?) ~
 一是感觉太离谱了 ... 二是那种场景我一般还是回避的 ... 所以直接拖了一段进度条 ~
 联想到相应的两个例子 ...
 一个没记错的话是夏洛特的第十一话尾段某部分 ... 我也是直接回避的 ...
 另一个是HSL的第九话 ... 那部分我是没有进行回避的 ~ 
 在我这感觉应该是“处理”到我可以“接受”的程度了 ~
 
 尾段医院部分 在前面部分中大概领悟了制作组在新篇上的想法后 ...
 直接联想到老版某次沙都子“幸存”最后在医院的剧情 ...
 所以这个结尾意料之中 ~ hhh 
 
 大概能理清楚自己继续看下去的理由了 ~
 
 写完后看了下评论 大概了解应该把这部分内容怎么理解了 ~
 vince19：互殴观感确实有点想笑，不过我忍住了
 skeleton：圭一闪回那里突然有点感动5555……结果后面开始互殴我真的无力吐槽，配音的表现也有点怪，抓脖子的声音也很奇怪，而且真的梦回诚哥23333
 可能仍然是像以前那样好几篇再解谜？
 dandingdeyishan：icu大乱斗，真●病友交流。这个新作看的我真的太爽了，虽然有很多不明白的地方，相信后面都会有解释的，期待~
 shameimaruaya：都被捅成这样还能不死反杀也是主角光环了
 jjbao：？出血量这么大居然没死？
 misaki_rikka：新作可太爽啦
 zolunx10：梨花起点作用啊梨花
 哦你还摸了富竹的头来着
 458629：第一篇没有老版那种紧张惊悚的感觉了,可能是剧情展开大致已经知道了的缘故吧
 kalokbaka：不好意思 这个互怼我是真的没忍住...
 是因为新画风的缘故吗 礼奈真的好好可爱啊 以前都没啥感觉
 hc：屁啦被捅成這樣還能反殺
 明明已經這麼努力，大家都努力了，最終還是失敗
 568164：为什么我看的版本第四集ED是伊藤加奈子唱的。。
  >>62325->568164：那个大概是tv放送版，在ed前加了一段奉的广告，后面应该是有ed的。
 sengohanabi：靠了，没想到rena是真杀过来了
 hyxk：不知道为什么，这集的互殴给我看笑了，k1你好强大
 327934：互殴镜头做的也不行
 409467：被捅那么久没事反而被闹钟打的挂了？莫非又是幻觉？话说死在萌妹手里我也愿意啊
 nadose：开局吓一跳，本来以为是一条未曾设想的道路，竟然真的就是未曾设想的拼刀环节，心脏受不了了
 239602：杀人场面过于生草，在这画风之下礼奈狰狞的表情宛如一个智障
 wyxd：感觉是双L5？k1差点就被梨花给救回来了2333。看最后K1这么肉估计是他犯病了，但是感觉蕾娜那里也不太对。
 K1这局从没听说过脖子痒这事，为啥听到最后护士说话会害怕？
 488886：鬼骗加罪灭啊
 594806：原版更侧重整体的氛围，新版就是直接爽。
 zxsw：被捅那么多刀还能活，肯定不对劲了，这次是要连观众一起骗了
 ackton：第一篇结束，梨花虽然努力想让圭一恢复理智，不过最后圭一虽然保持了理性，礼奈还是挠起了脖子。圭一白天假装生病去了入江诊所，发现一群人来“装修”。晚上回家，父母去东京出差，只有自己一人，礼奈来做饭，一番思想斗争后圭一还是开了门，结果礼奈带来的是一堆杀人工具，把圭一击倒用菜刀狂捅，圭一用闹钟砸礼奈头，二人倒在血泊中。没想到圭一竟然被救回来了，送到医院，从魅音那得知事发后第二天梨花和沙都子也死了。之后圭一进行治疗，护士问他脖子痒不痒，圭一挠了一下大叫起来，戛然而止。
 klove：K1犯病了的话还好说，否则我不能接受……这被捅了这么多刀居然能活，而且打斗那么喜感
 313144：这什么展开，我惊呆了
 连插三十多刀还能反杀，k1永远的大巴之神
 555152：剧情完全不一样了欸
 583915：最后应该是诗音去看的k1吧，否则不可能这么淡定啊。那么诗音去捅了梨花和沙都子也就和老版对应上了。
 至于k1和蕾娜的互殴，应该是蕾娜先犯病，拿菜刀捅了一下k1，然后k1受到刺激（桌上那些刑具不知是幻觉还是真的，不过也无所谓）就把蕾娜撞倒。此时蕾娜昏过去了，k1继续犯病打死蕾娜。后面那段你一刀我一拳的显然就是k1幻想的。
 k1犯病的原因大家都懂，那蕾娜为什么犯病？估计还是因为分尸杀人，她以为k1知道了（且明显表现出害怕），这下子信任的连环被打破，那就完犊子。
 疑点的话就是，梨花这次什么都懂，且不说她为何不关注蕾娜的病情，为什么不注意自己的安危呢？她知道一切幕后黑手，按说看到情况不对的话早该找帮手了，这次怎么又摆烂？
 352424：这集突然产生爆点，真有你的，一开始梨花的劝解和圭一拥抱礼奈我也有点小感动和放松警惕，结果我上集的猜测应验了，犯病的不止圭一，礼奈也因为某种原因犯病了（我猜和楼上分析的一样，分尸杀人以为被圭一发现了）。这一集圭一到底有没有重新犯病不是最重要的，重点是梨花和沙都子又被杀了，按鹰野的做法杀梨花不会留尸体在她家，嫌疑最大的是诗音。山狗部队势力侧目前有几处疑点，入江从头到尾没出现，诊所装修，富竹失踪而不是留下尸体。
 434311：没有礼奈被夹手惨叫那段，冲击力下降不少。。
 657668：*路人终于不是一个灰色小人了
 *大石怎么画成shi了
 *这种突如其来的贴脸和嘴脸变换没有原版来的吓人
 *圭一开门了捏(老版没有)
 *礼奈的力气依旧是个迷
 *前入式狂兽人互搏(新)
 *梨花和沙都子被刺身亡(新)
 ychan：前一秒我还以为这次梨花开挂引导K1相信礼奈，K1用一个拥抱画上完美的HE，下一秒……果然我还是太甜了。
 755306：我想知道，现在是都打码了吗，还是就我看的资源是打码的
 kflylzzq：梨花你也无所大？
 已经有记忆的k1选择相信，结果是？
 k1————————
 ？？？这么耐杀？什么猫和老鼠，有点搞笑了
 yukikazi：不谈剧情单看描写的话感觉很多细节处理的很潦草尤其是ep13
 hero1322499258：这集有点好笑

第5集
 akui：这是要走正统魅音线了吗
 興宮名物暴走族三人组
 最后这死鱼眼，草
 梨花现在的记忆是什么状态
  >>424786->akui：正统线草，魅 厨 狂 喜（不
 senren_banka：老动画是直接一群人玩游戏来着，新动画还有预赛；奶子真大真油腻
 感觉这集在Angel Mort的不像诗音，是魅音，或者这集出现的都是魅音
 顺道这集回收了PV3里魅音「失望したよ　みんな本気なのに圭ちゃんだけは本気になってくれなかったね」和Rena「人は見かけによらないっていうことだね　むしろ見かけとは逆が真実かもしれないよ」的两句台词
 那么PV3里K1的「これを読んだあなた　どうか真相を暴いてください　それだけが私の望みです」（老动画鬼隐篇最后）呢，鬼骗篇记得没这句，除非是故意放这句混淆视听的，否则应该会在正片出现
 vicpatrick0903：请对号入座，魅音，诗音，诗音扮演的魅音，魅音扮演的诗音。梨花：mmp！。后半部分的剧情盲猜会大不一样。还是先从列文虎克做起，找时间好好对比两版
 cx1007834794：头一次追生放。
 魅音居然代替诗音打工了？？甚至开始怀疑诗音到底出现过没有？？？
  >>cx1007834794->cx1007834794：啊这！！！！！重新看了一遍熟肉，突然又猛地觉得是反过来的！！？？？
 leins：推荐初见观众看一下绵流篇漫画版(
 zzhh0131：我都有点忘了老版绵流篇讲的啥了，就记得很恐怖......
 454641：这篇也是K1被梨花提醒了以后就选对了送娃娃给魅音这不就是避免诗音暴走的契机吗但现在看来诗音甚至还没出现感觉，最后那幕发飙画崩了吧
  >>284952->454641：水桶腰
 262955：诗音不会已经被魅音觉醒记忆后干掉了吧
 taxet：出了魅音/诗音的表现，这次还有一点比较大的不同是圭一立刻就相信了诗音这套说辞，并不是像棉流篇那里直到两人同时出现才相信是双胞胎
 424786：草，玩偶加成
 459574：艹  梨花说沙都子也终有一日会感冒，是我想太多了吗
  >>cx1007834794->459574：我觉得可能是指沙都子终有一日会恋爱的意思吧？
  >>panacea->459574：终有一天不会是笨蛋的意思吧
  >>459574 -> 夢回环℃：终会恋爱
  >>546139->459574：是铁平让她感冒啊（悲）
 sinker：所以綿流し里 K1 是怎么打赢这几个混混的
  >>cx1007834794->sinker：绵流篇里K1也是被诗音救下来的呀 
  你说的K1救下诗音的剧情应该是指暇溃篇，诗音第二次撞倒摩托车后的剧情。当时K1喊玩具店的伙伴们叫人过来吓跑了小混混。
  >>sinker -> 夢回环℃：绵流篇里K1也是被诗音救下来的呀
  >>cx1007834794 -> 15cm_窗：完，你说得一字不差但我总记得是綿流し里的事情，明明暇潰し我没怎么认真看，怎么会记混了呢？老年痴呆不可避害，主要还是太久远啦b38
  >>sinker -> 夢回环℃：害，主要还是太久远啦b38但我这两个月才玩的奉b38
 sacrish：声优表里只有魅音，这算是剧透还是误导呢
  >>284952->sacrish：以前也是一个人的
 chuifeng：这次flag已经避开了怎么输
 sherlockshin：隐藏线索：配音表直接没有表记诗音
 
 以及：表面的反面可能才是真相
  >>cx1007834794->sherlockshin：第二句话其实前作也有。
  >>sherlockshin -> 夢回环℃：这样的嘛 不过太久了，忘完了
  >>sherlockshin -> 夢回环℃：不过也有区别，上次是当着魅音的面说的，而且说这话的契机是梨花。世界线变动
 athrun1120：梗有点多
 holylily：“连我爸爸都没打过我”
 “我是你儿子”
 能不能在ED听一次YOU
  >>bearpool->holylily：YOU是真的好听
 panacea：我怀疑这次全程只有魅音 很有可能利用老版的欺骗来反欺骗我们 这次直接送娃娃了 不知道后面怎么走
 421695：诗音没出现吧
 craitch：没记日期，这是重置了？骗完鬼骗棉，做个人讷！
 namya：我忽然有个大胆的想法，棉骗篇想要骗到老粉估计只有在园崎姐妹身上下文章了
        有没有可能和煌一样，两姐妹小时候没有发生身份互换的事件呢，这次的“诗音”真的是妹妹。虽然双胞胎分姐妹也没啥意义，但是这样“魅音”就不会在夺走姐姐身份的愧疚中长大了。
        这次到目前还没有提到悟史，不知道这块会有什么文章，但按我的猜测“魅音”仍然喜欢上了悟史，不过由于这次她知道更多内情，知道婆婆没有下什么命令，所以她忍下来了，但她同样觉得是分家哪个亲戚动的手，一直在秘密调查。
        本篇“魅音”收到娃娃之后肯定不会留，刚好“诗音”溜来兴宫玩，于是转手就给了“诗音”，“诗音”也因此对圭一产生了兴趣。
        “诗音”和圭一第一次见面的确是在AngelMort,然后就和“魅音”交换身份到学校里见圭一，之后一整天出现在圭一面前的都是“诗音”（这事本片里诗音也干过，去见悟史）
         后续猜测，“魅音”因为受不了“诗音”和圭一在面前秀恩爱，逐渐开始发病。同时为了钓出抓走悟史的亲戚，在绵流那天借着和妹妹交换身份的时机，以“诗音”的名义带着圭一进了祭具殿。事后又对此小题大作。但是这次亲戚和婆婆都不为所动，甚至表明年轻人犯点错误错误不是什么大事。
         圭一仍然没事“魅音”原地暴走，ko了婆婆，把“诗音”关了起来，顺带把第二天前来质问她的梨花反杀。最后操作和本篇类似，用“诗音”的身份逃出生天。
         什么啊，我编得还蛮完整的嘛
 284952：感觉应该全程都是魅音。。
 1去女仆咖啡厅魅音认识k1。
 2第二天k1夸诗音可爱，魅音神情不自然。
 3后因为魅音知道k1没吃饭，所以来送饭。而且还说是人偶的谢礼(与玩游戏的是同一人) 
 4送饭还提示k1还给姐姐(本篇中姐姐和妹妹是不住在一起的吧) 
 
 魅音应该是放不下面子，所以假借诗音身份将温柔的一面展现给k1。(要么就是从一开始就全部都是诗音)
 
 还有一个奇怪的点就是魅音5分25用奇怪的语气说了一句:"你太让我失望了"
 472723：K1: 難道就沒有我自己把玩偶留著的選項嗎
 collice：我爸都没有打过我！
 286852：姐妹音好耶！
 291691：准备把老版的再看一遍，感觉很多地方改了，但是第一眼看不出来
 dandingdeyishan：感觉这个‘骗’字骗的不仅仅是剧里的人物，恐怕会把观众也骗了，最好还是不要完全带着旧作的眼光去看新作。
 sayabear：已经第五集了，画风还是适应不了
 531190：感觉新版礼奈比原版可爱啊，好想带回家
 134310：哇 这次是送对了娃娃的情况
 272872：盲猜这集除了结尾不确定。前面出现的都是魅音。因为k1夸诗音的时候，魅音各种脸红。没诗音又没有明显的出现证据。
 vince19：确实很可爱，不管到底是诗音还是魅音。
 看和傻犊子一起走出游戏店的姿势跟YOU一样真的很像诗音，关于诗音不会像魅音一样那么K1的问题，也许新版改了也有可能。毕竟大趋势。
 178270：一开始就安排上一场的炸药桶Rena打电话进来也是恶意满满(开幕雷击)
 K1流石言语的魔术师,两个小学男生被安排的明明白白当然换成我也馋猫耳Rika
 gongt：这镜子绝了
 327934：新的轮回
 409467：诗音还能召唤群众？
  >>nadose->409467：刚看完这集，是坐标！（
 zhaory：等一等、顺序是不是换了
 488886：这次都把礼物送出去诗音应该不会发病了，不知道又有啥新展开
 ackton：先是大家一起玩游戏，圭一又得到了娃娃，这次把它送给了魅音。之后在女仆咖啡厅吃饭见到当服务员的双胞胎妹妹诗音。之后中午没吃饭，晚上回家诗音来送饭，第二天上学，圭一把便当盒还回去。礼奈对圭一说人不可貌相，可能内在与外表是相反的，那才是真实的一面，沙都子之前还是个很爱撒娇的孩子。之后圭一又进城了，无意碰倒几个混混的摩托被包围，这时魅音出来保护圭一，周围的居民也凶神恶煞的包围过来。
 这集的诗音可能多次实际是魅音。
 klove：迷，好多不一样的地方
 555152：从来没分清过魅音和诗音，哭了
 352424：老版在游戏店是圭一和魅音打成平手不分胜负后魅音才要去打工的，这里直接就没继续了。
 梨花又干涉了一个关键节点，圭一送娃娃了。
 这集又给了礼奈一个意味深长的镜头。
 老版新版都没解释诗音（暂定）是怎么召唤群众帮忙的。
 由老版打底，这次大家是彻底无法分辩诗音魅音了。老版魅音是良心担当，目前来看找不到发病原因。
 礼奈不愧是情商担当，这集梨花和礼奈疯狂助攻。
 结尾散发的魅音出来救了圭一，圭一叫她魅音也没反对？搞不懂了
 说起来这次没有再在开头放最后的杀人镜头了。
 老版绵流篇也算是玩叙述诡计最精彩的一篇之一了，双胞胎这招估计又要玩疯。
 671511：诗音(魅音)看几次都这么可爱
 ychan：k1嘴上一直说诗音怎样怎样都是帮魅音打圆场吧，他其实就认为诗音是魅音诌出来避免尴尬的人物，毕竟礼奈说魅音很可爱时，k1的回忆画面是有家庭餐厅初见和送便当的散发“诗音”的，最后遇到散发的“诗音”他下意识还是叫了“魅音”。
 另外这集出现的诗音魅音是真的搞不清楚了……
 “小恶魔系的大美女”@贝伦卡斯泰露
 755306：小时候看喜羊羊与灰太狼在想灰太狼这么明显的伪装成羊却看不出来，现在不明显了连观众都看不出来了（笑

第6集
 cx1007834794：肥宅又被AOE了？
 上一篇没有介绍的连环怪死，这次补了。（不过前篇似乎也有这个剧情，只不过在前作K1的情绪相比较这一集稳定许多。。。）可能龙7就是想把老观众的注意力集中在两姐妹上，然后忽略别的关键人犯病的可能。
 其实直到目前真的没有任何充分理由（甚至是相对有说服力些的证据）猜测新篇和前作的姐妹出场的身份有换过、、
  >>cx1007834794->cx1007834794：顺便想问一下富竹抽烟吗？
  >>gurrenlagann -> 夢回环℃：抽的
  >>cx1007834794 -> hikki-：抽的好的，感谢。一瞬间以为是大石来蹲点了b38
 senren_banka：魅音的「知らない」连发好可爱
 看这集的预告图就想吐槽了，感觉三四画风大变，年轻好多（哪怕跟前面的鬼骗篇相比）；富竹是真变老了（声音没办法）
 顺便Rena穿便服的时候戴护腕我知道，这集才发现诗音便服时也戴着护腕，护腕=战力么；
 K1又被坑进祭具殿了
 akui：「明日はいったい誰が死んで誰が消えるのかしら」
 本肥宅一掌一个K1
 雏见泽笑话一则《梨花在演舞》
 apocalypse_shu：新版里真正发症的搞不好是观众也说不定我已经什么都不敢信了
  >>tanyuan947->apocalypse_shu：啊，这波是网线传播。
 panacea：另外这一集感觉画风好多了 是错觉吗
  >>bgmouse->panacea：多次点进来后才注意到这个回复 ... 
  这话我有不浅的印象的 梨花的画风仍然有极大差异 ... 
  不稳定性一直都很强
  但整体上看这一集大部分时候看起来都还挺舒服的 ...
  >>panacea -> MousHu：多次点进来后才注意到这个回复 ...
 laiby：怎么有种似曾相识的感觉
 mp4spig：这集不少演出和情节都蛮有意思的
 我的K1战斗力不可能这么弱233
 熟悉的新房45度！
 最后一幕，熟悉的上战场感233
 159954：这里的诗音有痣，也许往后两集能靠这个分辨一下两人
 
 另外根据这个痣可以知道上集结尾本集开头和小混混吵的是魅音，还有个佐证的根据是：魅音对大石额外讨厌，神社里的两人身份应该没悬疑，在神社里魅音怒眼看大石，和开头小混混那段诗音（魅音）看大石是一样的
 
 旧作怎么演基本忘了，绵流只记得医院最后一幕，这里随便猜猜
  >>gurrenlagann->159954：痣指的是啥？胸口那个？那个只是皮肤褶皱的线条吧
 vicpatrick0903：K1太菜了吧不至于呀，这么个肥宅npc。
 变化的小细节有点多导致走向很不对了，诗音的犯病条件大概率还没被触发，K1这个撩和原来时点对不上，也不清楚会不会让诗音想起悟史。魅音黑得迹象很明显，但也许也是幌子，原本的棉流就有点误导性。K1是否会出事的直接判断也需要等下一集。原本礼奈在绵流篇是队友，而且大概率压低了K1犯病的可能性。如果这个篇礼奈又疯了，那K1也保不住，最后三人组一起L5，未曾设想的道路梨花说这不能玩了，我不是已经拔了旗了吗
 bgmouse：前面餐厅里男主是不是叫魅音了 ... 什么情况 ...
 之后也仍然喊过诗音 ... 不太明白 ...
 
 这一话也没啥惊悚的点 ~ 也就这样了 ~
  >>284952->bgmouse：当时他还觉得这是魅音跟他玩cosplay游戏吧
  >>273999 -> 不是我啊：白天是魅音假扮诗音在女仆咖啡厅，被K1认出来了，在临走前叫了一句魅音进行试探（其实K1的直觉是对的）。晚上是真的诗音打电话约的K1，在商店撞到魅音（这段也间接证实第五话K1娃娃是送给了魅音导致魅音好感度大增），诗音则本次对K1完全没有好感，也没有把K1当做54的替代品，后面估计诗音为了报复会把K1在棉流祭当晚鬼隐。拉K1进祠堂的也是诗音（这点跟棉流一致），估计大概率下一话祠堂内诗音要联合34把K1做了。魅音因为K1鬼隐导致lv5。
 454641：上一话都是魅音了基本，诗音让K1买娃娃可还行，怕是能分分钟想起54大川透这声线这么老了吗，咋听着有点心疼伊藤美纪是真的强，一模一样，偷税啊
 holylily：诗音魅音傻傻分不清楚
 渡边脸45°歪脖子的鹰野三四
 238073：K1的配音越听越吵，特别神社那里一惊一乍的怎么看都属于没搞对情境
 424786：34终于出来了，确实是声音变化最小的一位
 athrun1120：竟然打不过肥宅...
 
 夏芙度
 taxet：古手女士：又摸了一集，好爽！
 dandingdeyishan：我已经什么都不敢信了，下一话剧情比如爆炸
 284952：越看越觉得诗音是故意想要毁掉姐姐的心爱之物。从女仆咖啡厅出来一路直奔主题，就是知道洋娃娃和姐姐在那家店打工。尔后不断提起大坝事件和作祟以激起k1好奇心。在祭具殿一波将k1带走。等出来后又因为没看梨花表演，需要隐瞒事实。就会将人与人之间的怀疑推向高点。至于诗音的动机应该就是:"无法原谅的事情"
 timerrr：这一话就体现出原作塑造人物的优势了，今千秋那版的绵流篇都塑造成什么了……
 回顾了下原作的皆杀篇，才发现原来那版动画连雏见泽的xyz规则都没讲明白，还有搭积木和投骰子也给删了，怪不得旧版动画越看越觉得梨花five，实际上梨花真的太难了，搭积木这个设计是点睛之笔啊。
 craitch：死肥宅
 ygy21：我查了下，说魅音和诗音其实正处于互换身份生活的状态。那就是说目前扎单马尾在玩具店打工和K1一起上学的“魅音”其实是真正的诗音，现在披长发在女仆咖啡打工然后各种撩K1骗他进祭具店的“诗音”其实是真正的魅音。是这样理解的吗
  >>ipcjs->ygy21：你这是被人绕晕了吧
  >>284952->ygy21：不是，撩人的那个露背了，没纹身
  >>priscilla->ygy21：如果说旧版的话，魅音肯定不希望k1牵扯进作祟这些事的
  >>ygy21 -> 不是我啊：有鬼纹身的是真正的哪个呢
  >>273999 -> 激动战士矮达：鬼纹身的是魅音，魅音是个表面大大咧咧实际上非常小女人的一个妹子，诗音则相反，中间直接挽K1的胳膊整的K1都不好意思了，这里挽胳膊的肯定不是魅音。之前第五话餐厅被K1认为是魅音的妹子其实就是魅音，假称自己是诗音。被K1一顿夸赞后漏出非常小女人的神态，还有咖喱后K1没吃饭晚上魅音送饭自称是诗音实质上就是魅音。提到了娃娃回礼（说漏了嘴，忘了自己身份是诗音），联合第六话真诗音要娃娃那段（那段诗音之前有露背，挽胳膊，基本是实锤诗音），所以基本上第五话全程魅音是99%以上的准确率了。
  >>ygy21 -> 寝取毛皮桑：鬼纹身的是魅音，魅音是个表面大大咧咧实际上非常小女人的一个妹子，诗音则相反，中间直接挽K1的胳膊整的K1都不好意思了，这里挽胳膊的肯定不是魅音。之前第五话餐厅被K1认为是魅音的妹子其实就是魅音，假称自...懂了。多谢解释啦
 445561：「阿姐，明天请代我去打工吧」
 　诗音，讲出了一句不得了的话。
 　诗音打的工跟我不一样，是固定的。
 　也就是……那个。
 　在Angel Mort干活。
 　叫我代她去那里？喂喂……别开玩笑了？难道要我穿上“那种衣服”去见人吗！？……不要。绝对不要。又不是惩罚游戏，我绝对不想穿成那样。
 「阿姐？有在听吗？喂～……」
 「在听！我不要！？代你去打工……！」
 「啊啊，请放心。工钱会好好对半分的。不会叫你代我干活，我去白拿钱的！」
 「不～是啦！！我不要穿那衣服！穿那样去见人……！呀啊啊啊……！！想想就受不了！」
 「是么？那衣服，大家觉得蛮不错的哟？不是挺可爱吗，那制服」
 「你傻的呀！？真亏你能穿那样，也啥事没有！」
 「借口就别讲啦，明天请代我干一天活儿。阿姐？」
 「别、别擅自决定啊！不可能！不要！绝对不去！」
 「……阿姐，不管什么都要去试试的。穿上那衣服，走到人前。请去稍微学会一点淑贞矜持吧。这是我唯一的请求哦」
 「哪怕说的像临死遗言似的，也不行！说到底，我干嘛非去不可啊！？你有什么事走不开啊！？」
 「没有哦？啥都没有？重要的是，阿姐穿上那衣服地待着」
 「哈啊！？搞不懂什么意思，这算啥！？」
 「所以啦，这就是要叫，阿姐你也稍微掌握一点什么叫女人味儿！」
 　这就是诗音的提议。
 　不知道怎么了，诗音积极地帮我出主意。
 　……结果，我只好去Angel Mort干一天活儿。
 「那、那个……但是我、穿上那衣服……就那个」
 「什么？」
 「……后背」
 「啊啊……」
 　Angel Mort制服的后背上方，暴露度也太高了。……虽然，前面更过分。
 　……我后背的“那个”在后背上半部分占的面积并不大。只是……穿上那衣服，能在上面稍微看到一点。
 「姑且，穿下看看吧。也许能巧妙遮住哦。我想不会……露出很多的哦？」
 　……结果，稍微想了点办法地全遮住了。虽然我看不到自己的后背，不太清楚，但好像加个可爱的蝴蝶结，就没有异样的感觉了。
 　把头发放下来，比较不易察觉。还有，我拿到了件后背稍微有点没那么暴露的制服。是店里讲究的特色吗，好像看起来一样的衣服，其实每件都稍有不同。说是，那帮狂热爱好者就好这一口，能招揽更多的客人！！……真讨厌。
 　最后诗音，跟我说了一句话。
 「没事，男人们呀，都只盯前面的」
 　…………
 　我就受不了这个。
 「啊、因为我别的亲戚也有开店。所以……这是第一次，来这儿，给这个店的叔叔帮忙」
 　光凭这一句话，他就说了“原来如此”地没有疑问了。得、得救了吗……？
 「魅音，不来这个店帮忙吗？」
 「啊、阿姐她这人。不太擅长这种可爱的……」
 　听我这么说，小圭咧嘴坏笑。呜呜……！没被他看出来吧？毫无纰漏吧！？
 「是啊。魅音适合那些比较帅气的！所以，我觉得，这个店由诗音来帮忙，乃是个正确的选择」
 　……唉？
 「我想，魅音那家伙，绝对不适合穿这种制服。在诗音身上，就蛮合适的」
 「哎……这是说、那个……」
 　我知道，我已经满脸通红了。血充大脑，思考停止。
 「这、这话是……什么、意思呢……」
 　正在此时，我看到了，身为诗音的前辈的服务员，正在朝这边挥手。
 「园崎小～姐，可以去休息了哦～！」
 「啊、好、好的！」
 　总算回过神来了。到休息时间了。太、太棒了！　能暂时逃之夭夭了……！
 「那么、这个……我告辞了。能跟大家都在讲的小圭聊上天，我很开心」
 「把你错当成魅音，欺负你了，抱歉。帮我转告一声魅音，我会找机会再向她复仇的」
 「啊、叫她穿成女仆的样子，命令她在外面走吧～！」
 「是的。帮我转告一声，我一定会把她令我蒙受的羞辱，原物奉还的！」
 「咯～。比起这个，我会向阿姐告状，你今天欺负我的。阿姐，请在社团活动时帮我报仇！啊哈哈哈哈！」
 「啊哈哈哈哈哈！！再好不过了！！叫她有来无回！！」
 　蛮合适的。可爱的衣服么？我、适合帅气的……？现在的我……很可爱……？
 　………………
 　…………
 　……
 　轰！
 　在职员室里，我脑子里的电线都要短路了。
 「怎么～？难道说，阿姐能从被人看中感到快感……！？」
 「不不不、不是啦！！只是，那个……，我想再稍微来个一次，也无妨吧～。喏！　有句话叫，什么都要试试吧！！」
 　我向诗音提出了，再替她去打一次工。……这次是我提出的。昨天，我给小圭送去了便当，他非常开心。
 　啊啊，真是的……！我都不知道，自己想干嘛了……！呜呜……。然后，我把详情告诉了诗音。知道我跟平常不一样了的她，是为让我冷静下来么，暴风雨般一大堆的提问！」
 「还有哦，还有哦！他说了可爱……！是说我哟、说我！哎嘿嘿……」
 「……这倒不错呢。我说，阿姐、你太飘飘然了。听着，感觉好矫情啊？」
 「什、什么呀！我开心，这不就行了嘛……！」
 「啊哈哈哈哈！不过，阿姐是相当开心吧！光听你说都感觉得到……！啊哈哈……」
 「我心里也怕的。但是，那不是别人，是小圭的危机啊……。所以我就拿出勇气，豁出去了」
 　在这么说的我，弯起手臂做了个鼓肌肉的动作。这之后是诗音视角 
 「诗音，真的谢谢」
 「来来，请打起精神来。如果感恩，那下次小圭就请来为谁而战吧。……比如说，我遭遇危机的时候，请一定要来救我哦」
 「啊、……啊啊，当然。说定了」
 「啊哈哈哈哈！　绝对要来哦！」
 「啊啊、绝对……！」
 「遭遇危机了，小圭就会来救我吗～！　能不能，快点遇上危机呢～……啊、终于笑了」
 　我戳了戳，小圭松垮垮的脸颊。
 「没精神的小圭，就像个冒牌货。来，笑起来，笑起来～！」
 「好好、好痒……！别、别啊，哇哈哇哈哈哈哈……！！」
 「精神起来后，有没感到肚子饿了？我、肚子饿了哦，好想吃小蛋糕。小圭要不要吃？」
 「味道不错吧？我、对小蛋糕是非常挑剔的」
 「啊哈哈哈哈！请放心。我们这儿的小蛋糕深受好评。我跟叔叔讲了，小圭在我被不良少年缠上时，救了我，他说了要好好犒劳犒劳你哦，所以，这是店长公开允许的，OK啦」
 「这、这跟事实正相反啊……可以吗……！」
 「完全没关系。啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
 　等端上点的小蛋糕的时候，我们已经沉浸在完全没有隔阂的气氛中聊天了。两个人边吃小蛋糕，边起劲闲聊。电视的事呀艺人的事呀。兴趣呀食物呀，真的就是一个劲瞎聊。
 「小圭，你没把姐姐当女人吧～」
 「没、没这种事。要是男的，就毫不留情地把她打趴下了！」
 「我觉得，小圭跟阿姐关系好，跟这种无关性别的交情有关呢。……你们这可是，很难做得到的、令人羡慕的关系哦？」
 「……不太明白，你说的什么意思。不过的确，那家伙当女人，太浪费了」
 「啊～，小圭你性别歧视！啊哈哈哈哈哈！」
 「举个例子哦？在听吗？」
 「啊、抱歉。嗯、在听」
 「举个例子哦？我跟阿姐都遭遇危机了……嗯！都双手攀着悬崖边，挂在悬崖上。小圭，你会救谁？只能救一个哦」
 「好、好讨厌的问题呢！我两个都想救……不能都救吧？」
 「不能。诗音魅音，只能救一个。你救哪个？」
 「那个……嗯嗯……不不……那个」
 「不是阿姐吧？」这之后是魅音视角 
 　哎嘿嘿嘿嘿。
 「魅、魅音……你干嘛，突然笑起来！？」
 　由于我突然笑出了声，叔叔摆出了诧异的表情。
 「啊哈哈哈，没事没事。呜哼哼哼哼哼……」
 「怪、怪吓人的哦！？魅音……？！？」
 　不论我怎么样，脸颊的肌肉都会松弛下来，露出笑容。
 　哼哼哼哼哼……现在，我们两个已经发展得蛮不错了吧！
 「不不、不好意～思！我想买，外面橱窗里那个穿礼服的娃娃！！」
 　噢哟、是客人。我敲了下自己的脸蛋，回过神来。用那种痴痴地笑的脸去见买家，可不妙吧。
 「来了！让您久、」
 　…………啊咧？
 「小、小圭？还有……!为什么你会在这儿！？」
 「这跟在打工的阿姐没关系哦。我在跟小圭约会呢」
 「哎、哎哎哎哎哎哎哎…？！？为、为为、为什么小圭……？」
 　……啊咧？……啊咧？
 「你、你是“谁”啊……！？」
 　小圭，在跟他身旁的“我”说话。……就像是在被他问，我是谁似的。感觉就像我这个人，被他给忘了似的。
 「一开始就说了哦。我是园崎诗音。是阿姐的双胞胎妹妹。小圭你不也有叫我诗音吗」
 「怎怎怎怎、怎么回事……解释一下，诗音！」
 「也就是～，想看看阿姐迷恋的小圭是个怎样的人而已啦。然后，我想了点办法把甜点庆典的票，给了小圭。接着，小圭英姿飒爽地出现英雄救美，三下五除二地干倒了在缠着我的我讨厌的客人，…………啵」
 ……晚上，我给诗音打了电话。
 「诗音，你觉得小圭怎么样……？」
 「什么怎么样？」
 「你是不是，喜欢上小圭了……？」
 「哈啊！？在说什么呢！？阿姐……！」
 　如果，她说是，我也不会吃惊。没法限制别人，去喜欢谁。
 「没有哦。在想什么呢？啊哈哈哈哈……」
 「…………」
 「说到底，他是个小鬼头。跟我不般配的。他不就只是个油腔滑调的傻瓜吗……！我能来电的，乃是更加知性冷静的人哦。那种，不可能的。绝对不可能！啊哈哈哈哈哈哈哈哈」
 　噶锵！
 　我粗暴地摔下话筒。
 　……真烦。
 　感觉好不舒服。以为，不管说什么我都不会生气吗？我不是圣人君子。没有把一切都付之一笑的那种肚量。会让我生气的，就是会生气……
 「哎、呀、这是……！」
 「粗枝大叶，只管自己的阿姐，才不会那么替人着想，帮班上的男生拿来麦茶吧？那么，这究竟是干嘛呢？　2杯麦茶」
 「这是，那个……那个、那个……嗯，喉咙好干啊！看看，能不能把２杯都喝了！」
 「啊哈哈哈哈，阿姐就是这样的呢。加油！一口干、一口干！」
 　被诗音煽动，我把2杯麦茶都喝了个精光。
 「呜、咳哄咳哄咳哄……！！」
  >>priscilla->445561：这个是？
  >>445561 -> priscilla：这个是？寒蝉同人虚崩篇tips里的文本
 sherlockshin：演出最后差点意思，ED结束应该给个镜头给祭具店里的拷刑具的，不然怎么吓观众提高观众对下集的期待
 kukomylove：等等开头那里混混三人组之后在angelmort k1喊的是魅音吧
  >>273999->kukomylove：我觉得这里是故意的，K1看出了假扮Shion的Mion，故意喊了一句Mion。根据发展来看黑化的大概率是Mion，而且可以初步判断第五话K1送的娃娃是给了Mion，Shion并没有因K1的娃娃联想到54，但是Shion因为嫉妒开始自己的复仇，而这个复仇方式估计不是监禁Mion而是监禁K1（因为Shion没有对K1产生感情），Mion因K1失踪最终黑化
 272872：魅音的不知道循环看了几十遍，太洗脑了。另外这篇盲猜魅音要黑化了。
 421695：魅音诗音傻傻分不清
 441333：我还以为有人会阻止K1进去呢，不过会不会有人阻止呢
 collice：太弱逼了居然打不过肥宅
 ipcjs：这么看来上一集全是魅音，诗音直到K1被肥宅KO.的这次才出场
 74480：买人偶那里，诗音说了一句“昨天为止的都是我，园崎诗音”，这句话该怎么理解？反正我是分不清这两人了……
  >>273999->74480：意思就是诗音知道魅音假扮自己在6月15日给K1送饭，6月16日是真的全程诗音在陪K1（因为在15日晚打电话约K1的是诗音），为了帮魅音圆场故意这么说的。诗音看出魅音对K1有好感但是不敢表白，假借自己的名字与K1拉好感。
  但是这里其实也有点小矛盾，因为诗音魅音不合，这里帮魅音圆场估计是有其他想法。也可能是想NTR恶心魅音，与K1聊天时已经透漏出自己对于魅音的敌意。
  >>273999 -> 寝取毛皮桑：意思就是诗音知道魅音假扮自己在6月15日给K1送饭，6月16日是真的全程诗音在陪K1（因为在15日晚打电话约K1的是诗音），为了帮魅音圆场故意这么说的。诗音看出魅音对K1有好感但是不敢表白，假借自己的...时间写错，应该不是15日送饭，应该是14日，15日K1推的摩托车，15日赶走混混的也是魅音（虽然穿的诗音的衣服，但是厌恶大石警官，这点很多人都说过了，基本实锤），15日餐厅两人吃饭也是魅音（K1叫了魅音的名字），15日晚电话是诗音（K1又在电话中叫对了诗音的名字，这么来看K1在寒蝉业目前所有预感都是正解，包括之前鬼骗片对富竹身份的猜测，对理奈黑化的预测，估计背后有真神），16日直至便利店买娃娃全程是诗音，K1帮诗音解了死宅的骚扰。
 291691：经典两杯水，刚补《落第骑士》第五集，8：10的情节也是女主拿了两杯水，真的是一模一样的套路
 vince19：也许我ky了，难道k1发现真是两个人之后都不好奇为什么诗音不上学吗礼奈他们也不好奇双胞胎的事吗。
 不过老版里好像说了诗音不住这个村儿，无所谓了
 总之绿毛真的可爱
 sayabear：鹰野画风真的比原版好很多
  >>godling->sayabear：崩坏少了很多，但是没有了以前的那种邪恶感
 hc：總覺得每個人都輪迴了好幾篇而且有記憶
 演戲操縱K1
 409467：这屋子是不是不该进
 488886：很喜欢K1的一句话，“我打架从来没赢过”
 ackton：接着上集，一群人包围混混，大石警官正好经过解决了这事，圭一认识了他。之后诗音说明了过去村民们齐心协力阻止了大坝建设，阻止了村子被淹，自那以后村民们就一直很团结，一人的敌人就是所有人的敌人。之后继续吃饭，诗音被两个肥宅欺负，圭一冲上去保护，被打倒，后来诗音让圭一帮忙买个娃娃，正好见到里面打工的魅音，这时圭一才发现确实是两人。诗音表示了对姐姐的一些不满。圭一等人来帮忙绵流祭，碰上了富竹和鹰野，诗音魅音也在场，圭一被告知了绵流祭当晚的事件，魅音不想听这些提前离场，鹰野等人认为这是村里的人为事件，以作祟和活祭为借口。之后到了绵流祭当天，圭一和诗音发现了富竹和鹰野入侵神圣的不能侵犯的祭具殿，圭一被一番鼓励下，也跟着进入了。
 352424：这集其实解释的七七八八，到这集为止还没有在换身份上下很多诡计。所以到这集为止还不需要在两人身份上思来想去，就当是那么回事也不影响后面剧情（后面怎么样就另说了）
 748884：前面看的时候就感觉画风和分镜莫名很像物语这集更是直接出现新房45° 我寻思着STAFF里也没有新房吧怎么回事
 yukikazi：我还是觉得，肥宅要是能这么做就不会被称作肥宅

第7集
 senren_banka：这集好像挺多跟老动画相比是反过来的
 vicpatrick0903：到底是当年的三大同人，世界观设定串起来一套一套的
 K1不说了，疯定了。魅音....唉。梨花你我本来还想说猫那句不是梨花用来安慰K1说的吗，结果我还没吐槽完，就突然黑化了。到底是谁啊这个人，贝伦吗怕不是棉流祭当晚抱上去后知道真相，接着当场就自闭易主了
 akui：「ワタ流し」
 富竹和鷹野居然抢了别人的车跑了？
 大石深夜与soul brother幽会
 「オレは全然関係ないんだッ！どうすんだよ！？どうやって責任取ってくれるんだよ！？」
 感觉06年版的电话这段配音比较好，更有惊慌的感觉
 村长怎么提前失踪
 梨花（？）不操作也不演了
 mp4spig：这话改动好多啊，刺激
 K1你的演技为0啊 
 梨花：我不演了！
 333154：可怜k1这老实人每次都被各路大佬生吞活剥。。。
 238073：K1的うそだ真是意义不明，还有三四只是说了个传说而已他在那生什么气？莫名其妙。碰掉个东西K1又在那大喊大叫，打电话那里真的有上去扇他一巴掌的冲动，我真是搞不明白为什么要把K1拍得那么蠢？
  >>cx1007834794->238073：这一篇的K1明显精神不稳定很多，从上一集就能看出来。
  你如果看过前作就应该知道这部作品里面角色的情绪不稳定和蠢没有半点关系的，尤其是打电话（因为这是前作就有的剧情）。
 424786：日，贝伦都被放出来了，梨花：新副本玩不来老娘心态崩了！
 321275：每个人都在吓圭一
 295606：鍋從天上天
 chuifeng：怎么回事，台词反了吧
 459574：梨花这突然炸了
 miroox：梨花：老娘这局不玩了，要不直接进下一局吧
 sartalt：梨花你在干什么啊梨花
 神像的头是说梨花人格分裂，贝伦出来了？貌似还要补一下海猫
  >>424786->sartalt：神像就扯远了（。）贝伦人格是龙7为了表现梨花受到无尽折磨所创造的抽象化表现形式，这人格寒蝉赛杀篇就有解释
 380360：梨花酱居然会讲这种话，剧情不对啊。
 感觉是无狼局，k1被吓出l5了。
  >>273999->380360：不可能无狼，这话信息量超大。首先34在棉流祭当夜没有刀富竹，这与鬼骗片34富竹双隐吻合，而与老版第一定律富竹当夜必死梨花保护伞破坏冲突。
  村长直接被刀，说明鬼婆已死。但是时间点不对，如果是诗音行动，前提是园崎家已知御社神作祟至富竹死亡34失踪，然而当夜富竹未死，却导致村长死亡，那么这次行动人物可能不是诗音。
  K1在棉流祭当夜没看梨花的事实在棉流当晚就被K1说漏了嘴，知道K1诗音闯祸的人，同时有能力杀害村长的只有魅音。
  >>380360 -> 寝取毛皮桑：不可能无狼，这话信息量超大。首先34在棉流祭当夜没有刀富竹，这与鬼骗片34富竹双隐吻合，而与老版第一定律富竹当夜必死梨花保护伞破坏冲突。
  >>273999 -> 呵呵到嘴疼：这次轮回搞事情的一定是晚上给k1打电话的那位，如果是诗音黑化的话，那第二天梨花一定会被打，那么说起来，这通钓鱼电话是，魅音打的更合理。我觉得肯定是魅音，一个原因就是上面说的诗音要在富竹和鹰野被御社神作祟后才发动行动击杀鬼婆，随后第二天才能击杀村长。本次显然不符合。第二个原因，那通电话在说到弄掉了御社神大人的头时，主语是他们（然而实际弄掉头的是……）怎么看都很怪，如果是诗音这么说的话。但是如果不知道具体是谁弄掉了头，这个对话就……
 athrun1120：K酱 一颗赛艇
 272872：1.34和便当王夺车跑路了，是失踪而不是死亡。与鬼骗篇失踪一致。可能这次34不是最终boss，就是单纯过来研究的。
 2.4人夜闯祭具殿，应该由于开灯等原因，被魅音发现了。这集接k1电话的是魅音。
 3.魅音3点才睡，可能是在拷问村长和鬼婆。
 总之这次肯定是魅音黑化，而且大概率和54有关系。
  >>273999->272872：魅音应该不会拷问鬼婆村长吧，估计是发生了什么事，导致魅音为了保护K1而杀害村长，如果不是诗音动手，鬼婆估计还健在。
  >>159954->272872：魅音从来没黑化过，希望这个新系列不要打破“传统”
  看节奏不知道是不是想让K1干活
  >>273999 -> 京都番儿剧爱好者：魅音从来没黑化过，希望这个新系列不要打破“传统”
 barcelona：うそだ！
 K1怎么抢礼奈台词
 cts：抢台词，可还行
 342933：梨花自闭了
 443787：加速加速
 496016：古手女士你在干什么啊
 不要停下来啊（迫害k1
 cx1007834794：梨花在干什么？？
 究极迷惑，同人都不敢这么写
 284952：不知道和k1打电话的是魅音还是诗音。
 扪心自问自己会不会失控。。。我还是觉得我上的话可能会让诗音来家里我来保护她，毕竟是同一条绳子上的蚂蚱(唯物主义lsp了)
 zzhh0131：梨花：经典短痛
 yumeiro：说好的人偶给魅音就会没事的呢，大好的开局打成这样k1你会不会玩啊
 454641：梨花对台词已经不对了K1举了小猫的例子本该安慰一波，然而直接切贝伦了吧，吓死你
 273999：我目前有个猜想，关于鹰野和富竹为何双双逃亡，以及目前仍未现身的入江京介。
 由于鹰野34和入江手上是藏了三条人命的（分尸大坝监工的凶手和梨花父母），入江京介畏罪自首（棉流当夜趁着34进仓库自己跑了）。作为监察机构在雏见泽的执行人，富竹却与被监察人34私下里关系密切（肉体关系），被监察机构挂牌立案。上层本就动荡不安的局势在曝出入江机关人体试验内幕后，力量天平倾斜并革职查办34，34闻讯后与富竹双双潜逃。次日监察机构封锁入江机关。
 laiby：最后梨花那段黑化的声音完全听不出大魔王的声线……
 sherlockshin：演出全靠吼（）
 262955：攻略不管用，开始嘴臭了是吧，没素质是吧（
 277633：玩了这么长时间游戏，你怎么还是这么菜呢
 264270：梨花自暴自弃了
 collice：居然还没完
 sayabear：不对啊，如果真是只有34和富竹两人的事，那动村长干嘛？
  >>273999->sayabear：我感觉是村长撞大运发现祭具殿开灯，通风报信时被魅音拦截后做掉藏尸于地牢。我上面写的有：）
  >>sayabear -> 寝取毛皮桑：村长：合着甭管原版新版我都得死呗
 xzjz39：自暴自弃有被笑到我还以为K1要当场被吓到发病
 178270：梨花被顶号了这是...?
 porepoem：梨花直接等下一局了
 405942：这梨花女士真菜，这就自暴自弃了
 532077：发现坏档了直接选择重开的梨花……
 ipcjs：魅音这次真的要首杀了
 craitch：不行，很无聊，要睡了。
 priscilla：有意思啊，这次的幕后真相应该是有变化的。
 魅音：风水轮流转，今年终于到我家啦 如果真是她的话会不会有新的神器呢233
  >>timerrr->priscilla：看到手枪了，这次魅音没跑了
 wakakap：youtube评论：
 ねむのき 3 天前 
 無印：
 にゃーにゃーなのです  
 業 ：
 クソみたいな例えすんな
 dandingdeyishan：请选择你的英雄，请选择你的武器
 stotle：提前打出GG
 vince19：梨花你干嘛突然迫害k1
 kukomylove：吓死我了，梨花酱
 staymoon：我傻了，这是如何做到通关还坏档的，
 265925：现出本性的梨花比任何其他人都更吓到了我。。
 266007：梨花坏掉了
 hc：好像完了可是又沒完
 whitering：古手女士直接砸键盘换号了草
 hyxk：梨花：老娘不演了，一起毁灭吧
 409467：梨花表示这游戏老娘都玩腻了你作为通关玩家应该知道团结就是力量啊
 superbob：ん？excite和naive都出来了，你们要搞什么？
 488886：棉骗的前三话依旧是和旧作大致相同，下一话应该会有不同的发展了吧
 mito2434：梨花玩不下去了嘛
 ackton：三人进入祭具殿，鹰野说明了关于雏见泽的过去/传说，以前雏见泽被叫做鬼渊，一次深渊里出来不少食人鬼出来捉人，御社神大人出现，把鬼变成人形，与村民和平相处，鬼的血脉一代代延续，每到一个周期，就忍不住吃人，把这叫做鬼隐，到了绵流祭这天就抓个人吃，绵音同肠，其实是肠流祭。之后参观完，四人一起出来，诗音和圭一约定保密这件事。圭一撒谎水平不行，运气也不好，说梨花演舞很好没失误，然而事实就是失误了。之后魅音和大石都问圭一有没有见过鹰野和富竹，大石告诉圭一圆崎家是当地著名黑社会，势力强大。大石告诉圭一他们四人被发现在一起了。诗音电话告诉圭一富竹和鹰野失踪，圭一情绪崩溃，担心遭遇作祟，怪罪圭一。之后上学得知村长失踪的消息。圭一一人在一旁沉思，梨花直接过来摊牌，富竹和鹰野基本可以说死了，不过富竹尸体还没发现，批判圭一明明看我跳舞就行了，偏偏要进祭具殿，这个世界已经完了，没救了，不过诗音还活着。
 这集圭一也大吼“骗人”，又一次玩梗。
 313144：沼泽里爬出的是水猴子吧
 
 梨花怎么突然就自爆了
 352424：各位震惊梨花反应的是不是都没看OVA赛杀篇...那可是杀母的操作都有觉悟做出来的。
 这集和鬼隐篇共同点出来了，对应鬼隐篇富竹丢下自行车和鹰野一起失踪，这次几乎相同不过信息进一步说她两抢了卡车“逃命”。梨花直接自爆玩不下去了，梨花嘴里的信息是鹰野两人都死了？！ 幕后果然换人了？  除非整个世界起源都不一样了（指真凶连鹰野都不是了），不然到底谁能杀拥有山狗部队的鹰野？
 657668：*经典无能狂怒
 ychan：梨花：这局摆了，快点儿下一局。
 424880：为什么感觉 成年男性和神像的下巴 都填了硅胶
  >>424880->424880：梨花：这把演过了，你继续说老娘不玩这把

第8集
 senren_banka：新动画里K1最后都会选择相信了么
 下一章「祟騙し編」
 顺道明天的寒蝉Radio有五月姐做嘉宾，感兴趣的朋友可以关注下
 沙都子战斗力这么强么，Rena跑哪儿去了
 vicpatrick0903：K1这边的信息量真是少啊....魅音这个告白，是不是目前本篇的所有角色唯一的告白啊闹了半天感觉这两个没什么病啊，倒是死的那两个....和原棉流比味差太多了，直接一个告白和突如其来的团灭，这是哪门子的悬疑啊.....
  >>cx1007834794->vicpatrick0903：所以才可能有鬼、、真相揭露的太直接了、、当时的绵流篇其实也是完全让人觉得除了魅音不可能再是别人的。蹲一波解题打的是谁的脸了
  >>cx1007834794->vicpatrick0903：我是傻逼。新寒蝉也是。
 akui：你要把我监禁play，我K1三下就撞出来了，有本事你铁门也别给我开，fight onですよ
 新版还是看见大石最安心，铁打的soul brother
 便槽可还行，缺德啊，谁想出来的剧本
 还以为上一话结尾说了一堆会有什么动作，就这
 井里有鬼婆、村长和詩音，看之后解释分别是谁杀的了。不希望是魅音为了保护K1主动杀了所有人。
  >>cx1007834794->akui：剧情大纲是龙7亲自写的好像（汗
  >>rock1995->akui：瞎猜一个诗音想杀所有人，杀到魅音然后被反杀……于是她为了终结御三家，杀了咪啪~
  >>akui -> 夢回环℃：太缺德了，等个完结后访谈看看会不会提到这是谁想出来的
  >>shameimaruaya->akui：这个fight onですよ，汝怕不是某口吐莲花女士的转世
 mp4spig：我天，这篇也太惨烈了吧 
 魅音是真爱啊
 159954：真不想承认是魅音下黑手，但是最后有告白
 这次魅音/诗音是直接死了，没有关着这么残忍，这么看确实就是魅音收到玩偶战斗力爆发、为了保护K1杀死所有人？目前来看这么想最合理
 562820：魅音：最喜欢圭酱了，为了保护你我要改变整个旧观念，与全村为敌。
 然后就被不知道哪来的山狗给gank。
 宛如信誓旦旦与伙伴发誓要打倒魔王的勇者，突然被异世界穿越来的卡车撞死。
 惨 古手女士 惨， 你现在说她是心态爆炸投便池自尽我都信了。
 timxjh：果然收到玩偶是重要分歧点啊
 这门也太不经撞了吧
 380360：送娃娃果然是对的。
 wakakap：四集一组，等一个月来一口气。这新作k1看来会一直学会信任别人，自己不疯，但还是bad end，和旧作对比，那最后一次的成功回是难道是要依靠k1疯？
 424786：圭魅，我嗷嗷大哭
 390021：梨花-粪坑魔女
 272872：等等。这波是诗音黑化，把梨花杀了。然后诗音偷袭魅音，被魅音反杀。魅音和沙都子被山狗杀了？
  >>kukomylove->272872：我觉得都是魅音做的，和k1在厕所和最后给k1表白那里把自己的动机也都说清楚了。沙都子应该就是首先闯入者，被魅音枪杀。山狗应该早就跟着沙都子了，随后赶来击毙魅音。
 panacea：但是回到剧情好像向着不为人知的方面去了
 taxet：古手女士你死的好惨啊～～～
 
 但是我为什么那么想笑
 miroox：这波没发病？
  >>kukomylove->miroox：发了所以才走极端了吧
 kalahara：k1居然用送人偶生还了吗
 laiby：最后那个大门应该是朝里开的不应该朝外撞啊
  >>timerrr->laiby：K1拉了两下没拉开才撞得。
  >>fy939->laiby：为啥不用脚踹 用头撞，头这么铁的吗
 kukomylove：k1又活了？？？魅音太棒啦
 anonymous2：梨花酱 惨哭
 k1最后推理觉得都是mion干的 那结果可能就不是mion干的 
 看看之后怎么圆了
 sherlockshin：魅音是真爱了
 
 鬼婆应该是诗音干掉的？
 athrun1120：冬天永远不会来
 namya：来整理一下疑点吧，这次是魅音发病基本已经实锤了，要是这也能再掰回来那我没啥好说的了
        诗音，鬼婆，公由尸体都在井里被发现了。如果说公由和鬼婆还可能是因为魅音要包庇圭一，再加上想终结雏见泽的作祟制度而杀的话，诗音却实在没有被杀的理由，因为她本质上也是受害者。如果魅音对雏见泽的作祟制度持否定态度的话，却只因为让圭一陷入危险就迁怒诗音而杀了她，那魅音所作所为的本质就和她想阻止的事情没有区别了。而对园崎家来说，也从来没有过杀掉诗音的意思，最多也就是剥指甲。那诗音到底怎么死的呢？总不能真的是太害怕先动手然后被反杀吧
        目前可以确定的是山狗大概率是存在的，同时出现在梨花死亡前以及园崎本家，若只是个装修公司怎么想都不自然。虽然和梨花接触是魅音的证词，但是如果是魅音为自己或圭一脱罪，没有道理选个出现在学校里很奇怪的人，我倾向于这个是真的。那么入江机关存在的可能性也很高，至于34是不是领导就不好说了。
        如果魅音在和梨花说祭具殿的事情时，古手小姐依旧嘴臭的话，没准魅音真的能发病粪杀了,当然也不排除是山狗动的手，魅音目击了但是见死不救。而且鬼骗和绵骗都没有发生雏见泽大灾害，34富竹都是失踪，入江机关这块可能真是有什么变动。     
         最后是魅音在地牢监控里看到了什么人，虽然在后面给出了信息中当天来园崎本家的人里有沙都子和山狗，但是我觉得魅音见到的并不是这两者。首先，魅音看到来人后的自言自语是，“是谁指派来的？还是说暴露了”，并且准备好了武器。
         如果是沙都子，那既不可能是受谁指派，更没有必要准备枪支这种武器，毕竟这里是园崎本家，对方最多就是来找魅音对峙询问梨花下落的。
         如果是山狗也不太合理，毕竟如果魅音那样反应的话，就说明她完全清楚山狗的存在，甚至可能知道入江机关和雏见泽症候群的存在，那她不可能对作祟事件的本质了解得那么浅薄。
         那有没有可能其实那天来的人并不止已经透露的人呢？比方说葛西辰由？如果是这样，当天到底发生了什么？魅音和沙都子到底是怎么死的？虽然两人都是头部出血而死，但魅音尸体明显有抓脖子的痕迹，而沙都子没有。她俩是同归于尽还是山狗的人干的？山狗为什么会盯上魅音和圭一，既然知道两人进入园崎家，为什么会留了个圭一这个活口，又为啥尸体都没有处理就走了？
        总之寒蝉并不是个推理故事想要完全推理是不可能的，因为它一定会隐藏大量未知信息，接下来就看编剧要怎么圆了。
  >>cx1007834794->namya：不一定。姑且认为这个时候的魅（）音已经发病，她有理由对沙都子的出现做出不合理的怀疑（.还.是.说.暴露了？——指梨花的事）。主要是如果这时候又加入一个新势力未免有些都合。我也不太认同是山狗。
  >>namya -> 夢回环℃：沙都子无论如何都不符合，首先并不会有人对她下指示什么的，第二可以看出魅音并没有完全失去理智，沙都子她是绝对不可能想要杀的，因为沙都子并非作祟的相关人员，甚至还是受害人（魅音和圭一解释的时候还提到了沙都子父母）。
  >>namya -> 夢回环℃：至于有没有可能第三方加入，我认为是可能的.因为寒蝉的每个剧本都有大量未揭露的信息。鬼隐到最后圭一发病，二女说出了“监督”马上到，圭一直接跳戏到大坝监督。绵流根本没讲诗音魅音小时候交换身份的事，牢里的魅音一直在骂自己“诗音是猪”，圭一和玩家谁能想到她俩身份是反的啊......
  >>namya -> 夢回环℃：个人现在对这部分的猜测是，梨花的确是魅音杀的，可能梨花遇到山狗之后嘴臭了一顿，有种把老娘杀了啊。然后山狗觉得目标精神出了大问题，回去请示。接着梨花又嘴臭了一顿来说明祭具殿事件的魅音，魅音发病直接把梨花干掉藏在厕所。山狗请示回来之后发现目标失踪了，只知道女王最后和魅音有过接触。于是跟踪魅音到了园崎本家想要找到女王。
  >>cx1007834794 -> 名烨：至于有没有可能第三方加入，我认为是可能的.因为寒蝉的每个剧本都有大量未揭露的信息。鬼隐到最后圭一发病，二女说出了“监督”马上到，圭一直接跳戏到大坝监督。绵流根本没讲诗音魅音小时候交换身份的事，牢里的魅...我感性上觉得下指示最多也只是她自己的臆测。。。就像鬼隐篇圭一对其他人异常举动的臆测一样，从一个已经不是很稳定的人嘴里说的不太可信。如果是葛西的话和后面大石说的感觉不是很对的上：听到枪声之后“碰巧路过”（这里肯定有假，大石肯定和前作一样很早就在监视园崎本家了，反应肯定很快）并且闯入找到两人的尸体。
  >>cx1007834794 -> 名烨：至于有没有可能第三方加入，我认为是可能的.因为寒蝉的每个剧本都有大量未揭露的信息。鬼隐到最后圭一发病，二女说出了“监督”马上到，圭一直接跳戏到大坝监督。绵流根本没讲诗音魅音小时候交换身份的事，牢里的魅...至于新角色、、、寒蝉这个已经成为闭环的故事如果能很合适地再添加新鲜血液自然是最好不过了，但是如果出题篇和解题篇信息不对等过大的话还是显得有些捉弄人的感觉。毕竟你看其实监督这个角色在鬼隐篇出场冷静下来思考是完全想得通的，毕竟此时k1已经犯病了请医生来很正常；双方互换身体也有长得很像+之前换过还被揭穿了作为暗示。
  >>cx1007834794 -> 名烨：个人现在对这部分的猜测是，梨花的确是魅音杀的，可能梨花遇到山狗之后嘴臭了一顿，有种把老娘杀了啊。然后山狗觉得目标精神出了大问题，回去请示。接着梨花又嘴臭了一顿来说明祭具殿事件的魅音，魅音发病直接把梨花...哇猜测链条很长啊。。。可以说和我的猜测大相径庭了b38
  >>273999 -> 名烨：个人现在对这部分的猜测是，梨花的确是魅音杀的，可能梨花遇到山狗之后嘴臭了一顿，有种把老娘杀了啊。然后山狗觉得目标精神出了大问题，回去请示。接着梨花又嘴臭了一顿来说明祭具殿事件的魅音，魅音发病直接把梨花...我觉得沙都子和魅音是都有问题的，
 dandingdeyishan：绵骗篇结尾感觉少交代了很多东西，龙宫礼奈呢？话说梨花死了以后村子就应该爆发疾病了吧。另外34和富竹这个世界线是跑了的，那么跑到哪里去了呢？要不先恭喜一下魅音首杀得了，顺便解锁神器左轮一把。魅音诗音我是通过她俩的声音来分辨的，魅音像假小子，诗音的声音就比较温柔一些。这篇洋娃娃是给对了，但是好像被梨花的骚操作玩崩了？另外有一个伏笔没解释啊，诗音说过魅音对她做过不可原谅的事情，这个伏笔没展开诗音她就倒了，这他妈是人干事？我就怕编剧来个歪套路，先让大伙以为是魅音乱杀，结果到最后面几集的解释大伙才发现尼玛的是山狗在收割全场。其实我的担忧是有一定的道理，因为这第8集多次镜头都给到了山狗，应该是暗线的剧情了。另外关于魅音是否全杀我还是存疑，之前我说了诗音的伏笔没回收，除非是诗音想杀魅音的时候，魅音直接掏出神器反杀了诗音。有没有可能是诗音干掉了鬼婆那群人，魅音干掉了自己的小伙伴？姐妹相残的场景想想就刺激啊（啊不是我在说什么）编剧你就直说了吧，绵骗篇骗的是不是观众？是不是？嗯？我已经不想思考了
  >>348828->dandingdeyishan：梨花死亡雏见泽村民就会发病这条理论出自34的笔记，本来就是错的，棉流/目明的梨花早早就死了村民就没有发病，也没有发生雏见泽大灾难
 buriki：个人感觉沙都子可能发病杀的梨花
 出于某些原因魅音选择“去做个了结” 但是最起码也要让K1活下去。这次沙都子的行为和魅音的行为都有些奇怪  如果真和K1推理的一样 感觉有些老套了还不够“骗”
 larid：古手女士物理"便"当
 454641：摇梯子名场景不同演绎魅音好温柔，表面上的行动也没啥发病迹象，但里面就不确定了，等一手解
  >>priscilla->454641：世界线收束
  >>273999->454641：我也觉得魅音不像LV5，监禁K1的行为是感觉真的在保护K1，而且一次次的叫K1相信自己。LV5应该不会这么做。但是诗音，鬼婆，村长……
 178270：所以说这个世界线K1和Rena是不是可以二人幸终了? 可喜可贺,可喜可贺~
  >>timerrr->178270：k1搬家，二人就此陌路的可能性比较大。
  不过有一点要注意，这一话最后还在6月X日，也就是说k1最后是否会生还还不一定。
  >>178270 -> 打发时间酱：k1搬家，二人就此陌路的可能性比较大。
  >>timerrr -> 工口卿：都正常出院了应该确实脱险了吧,其他世界线知道信息太多的情况下应该直接就在医院被灭口了。就怕当晚来个雏见泽大灾害……话说印象里还没有哪篇幸存者是在6月出院的吧，直觉告诉我这里问题不小。还特别说明了6月某日。
  >>178270 -> 打发时间酱：就怕当晚来个雏见泽大灾害……话说印象里还没有哪篇幸存者是在6月出院的吧，直觉告诉我这里问题不小。还特别说明了6月某日。有道理,如果大灾害在本作依然是既定事实,并且前原家没有警觉到本集事件发生后立刻搬家的话,很可能K1出院刚回家就有新鲜出炉的便当吃。
  >>273999 -> 打发时间酱：就怕当晚来个雏见泽大灾害……话说印象里还没有哪篇幸存者是在6月出院的吧，直觉告诉我这里问题不小。还特别说明了6月某日。有过一次，礼奈曾经活过大灾害
  >>timerrr -> 寝取毛皮桑：有过一次，礼奈曾经活过大灾害罪灭篇礼奈也是一直在医院里被保护和询问着，整个6月都没出院。
 chuifeng：我要回去再看老版屡屡
  >>273999->chuifeng：我回去缕了两遍还是不明白
 seikai：死在粪坑哈哈
 kamikaze226：梨花酱你死的好惨啊！！！
 sayabear：不知道当年把古手女士投到日萌萌王的大家看完这一话是怎样的心情
 另外蕾娜酱又摸了一集
  >>typeikaros->sayabear：那毕竟史上最水萌王啊
 405942：梨花女士真是太菜了
 296079：被丢进化粪池什么的
 但是我总觉得摇梯子那个部分的是诗音，虽然没啥证据就是了
 465833：话说一个地方搞不太懂，被魅音/诗音那样摇梯子后，k1居然还敢去她家？
 梨花女士太惨了
 539996：这一版的信息实在是太少了，还是等解篇比较靠谱
 collice：这门好菜
 432357：魅音无双
 hc：為了保護K1
 魅音先下手為強？
 408223：嘛无论真相是啥，都爱死魅音了，雏见泽唯一指定好妹子！
 eonis：大概是诗音和沙都子发现真相被魅音灭口，为了保护K1御三家旧领导人都被魅音解决，十分清晰了，不过这次没电击棒，枪也没消音，用脑袋撞门也太 疑点是这次K1在6月某日平安出院，与鬼骗篇结尾并不相同，山狗你们怎么回事啊
 hyxk：k1君你好强大，古手女士好惨
 327934：想知道男主后面怎么样了
 409467：我记得原本的魅音是从来没黑过的啊还有k1你居然能撞破牢门
 airlandon：我草，梨花
 488886：凶手果然是魅音，魅音即使发病了也好可爱啊，为了保护爱人把御三家杀了个精光，对比旧版的诗音...
 没看懂的点最后为什么魅音和沙都子同归于尽
 ackton：继续上课，梨花失踪，大家去找，圭一上屋顶，魅音扶梯子，突然精神异常，晃起梯子。村里又开始出现不明工作人员。魅音带着圭一到本家来，一路带进深处的避难所，把圭一关在这里，说明了实情，从大坝斗争以来，村里居民间的相互帮助精神就变味了，绵流祭事件一开始是巧合，后来有村里人借作祟之名对仇敌复仇，这些是御三家村长公由，神社古手，黑社会圆崎家需要处理的事，另两家衰退，现在由圆崎魅音作为代表，她要解决这一问题。魅音向圭一说明情况和告白之后，带着手枪出门了，把圭一所在安全屋。圭一撞门晕倒，之后被救出送医院。大石后来告诉他，好几个人死在深处设施的古井里，包括诗音。梨花死在学校厕所，魅音和沙都子死在圆崎家走廊。
 fy939：玩偶谁都不能送啊，看来自己收着最好了
 352424：沙都子也不是没有发病的可能。
 这次礼奈又又又安全渡过，说实话全系列到现在礼奈应该是幸存率最高的真的，我要是圭一或者梨花，掌握了情报首先就是找她商量
 ychan：好的，准备之后再去把无印看一遍了…
 魅音，我的超人！
 学校里那个发病的“魅音”到底是不是魅音呢……
 424880：头真铁
 yukikazi：终于轮到姐姐了

第9集
 senren_banka：Rena 虽然没啥镜头，但一些小表情真可爱，レナかぁいいよレナ；这集也有点被沙都子戳到萌点
 所以这篇的看点是铁平么
 akui：「ボクと沙都子が来なかったら、今頃ぼーぼーで消防車がうーうーなのです。」
 其一和原来还是差不多
 快进到完美犯罪（苍蝇搓手）
 536118：所以这次是谁黑？（根据前几集来看，首先排除k1，那么会不会是诗音呢？诗音在解里不是差点黑过嘛）
  >>284952->536118：礼奈这时候应该已经把那个妓女杀了。。
 mp4spig：好温馨治愈的一集啊
 萝莉人妻好
 353211：可以的 这集让我找到了玩原作游戏的感觉
 athrun1120：转学上线
 namya：这次没有提到铁平情人被杀的事，不知道是死了还是也来雏见泽了。
 悟史出来了，而且诗音跟悟史肯定有联系，这篇诗音和沙都子关系很好啊，原作崇杀关系有这么好吗，已经记不清楚了
 对比原作动画加了和沙都子买菜的片段，删掉了礼奈黑化传教御社神大人的片段（礼奈逃过了一巴掌）
 结合鬼骗篇，要是丽娜真的没死而是跟铁平一起来雏见泽骗钱了，怕不是这次直接圭一、礼奈、诗音三人集体黑化，设计杀人藏尸一条龙，雏见泽最强传说
 424786：节奏好怪，几乎没有bgm来渲染气氛。这篇的诗沙关系很好嘛？
 laiby：新动画完全是给那些知道剧情的老动画的观众准备的就是让你猜不透
 panacea：有没有觉得画风越来越顺眼了 从最开始的鲜艳滤镜和挑染刺眼 我现在怎么看着觉得好看了
  >>bearpool->panacea：你这是看习惯了
  >>panacea -> 五月蝇 从没有：傻犊子也感觉越来越可爱了
 bearpool：幼妻沙都子真好啊
 a582977826：感觉比之前好看些
 misaki_rikka：沙都子这篇最难受了
 vicpatrick0903：唉我去，沙都子还有这对这么好磕的吗崇杀除了完美犯罪和吊桥其他都忘光了
 梨花酱你在这里呜呜那个喵喵什么呀，忘了上一轮回多耻辱了吗
 228834：练艺术体操的棒球部女经理。
 你是浅仓南吗？
 472723：該不會這輪發作的是鐵平吧? 比舊版多了"家裡很臭" 跟 "吃藥"這兩個點
 454641：这集看得非常舒服，沙都子太贤惠了，结尾噩梦开始
 380360：完蛋了，这一轮不敢看了。剧情太美好，后面死的越快。
 kukomylove：最虐心的篇章来了
 
 铁平必须死
 496016：好男人铁平的猜想破灭
 该完美犯罪了
 michaelmai：杀还是被杀，这是一个问题。
 目测铁平，要么杀，要么被（反）杀。
 178270：沙都子是这种幼妻担当的角色来的吗...？
 chuifeng：拿高尔夫球棒才知道去打棒球 历历在目呀
 443787：入江您来辣
 266007：幼妻沙都子最高
 216493：开头炒菜真的离谱，加那么些油根本不会有问题
  >>collice->216493：要是已经冒烟了那其实没错来着
 collice：胃疼
 185791：真想抱起沙都子一顿狂亲
 327934：心疼沙都子
 409467：入江你原来炼铜的么？
 xchxd22：麻枝准上线
 488886：崇杀篇我记得没有诗音出场来着。难道这次是K1诗音一起发病的节奏？
  >>352424->488886：有的，你记错了吧
 ackton：感觉这一季比老版更有一种传统galgame的感觉，前四集礼奈线，中四集魅音线，这四集开始沙都子线，有种攻略不同女角色的感觉。
 这集圭一和沙都子做饭玩耍，引出了沙都子家庭的问题，梨花希望圭一能成为代替沙都子哥哥的角色。之后一天把圭一叫出来打棒球，入江医生的球队被击败，入江之后给大家办了个烧烤大会。期间，圭一从入江那了解了一些沙都子的事，入江想和等沙都子长大与她结婚。诗音也出现，自称是沙都子的姐姐。后来，圭一问魅音和礼奈沙都子和作祟的事，礼奈面色铁青，先离开了，魅音单独和圭一说沙都子父母是大坝计划支持者，前几年绵流祭当天开车从山崖上坠下，哥哥悟史也离家出走，沙都子和梨花两人都是失去双亲，住在一起相依为命。最后，沙都子被叔父铁平带走。
 352424：入江终于出现了，原来的崇杀篇就挺诡异的，圭一杀人回来路上还能碰到鹰野杀富竹回，这次大概率又被梨花改变，圭一估计不会犯病，这次谁会杀人？这条线除了圭一其他人杀人动机都不那么高，哦对，沙都子本身就有L5的病史，沙都子说不定

第10集
 senren_banka：沙都子越看越可爱
 akui：「助けて、にーにー」
 不是，这头还没摸到呢
 开场就完美犯罪，很快啊
 梨花等沙都子这段挺好的
 vicpatrick0903：就是原来K1自己主动干的事全变成既视感了，棉流本来就没K1太大的事所以就没事了。
 梨花对老师这句话我记得是解的时候才听到的...不懂原作里是不是崇杀就说了
  >>mp4spig->vicpatrick0903：祟杀
  
  [来自Bangumi for android] 获取
  >>cx1007834794->vicpatrick0903：是的，有皆杀篇的剧情。
 mp4spig：氛围不错
 
 [来自Bangumi for android] 获取
 286852：微妙
 laiby：梨花一脸我就看着你们演剧情的样子
 380360：感觉是沙都子自己把叔叔干死了
 159954：这集修正不行
 424786：发病那段演出不行。。
 athrun1120：感觉CV老了
 miroox：梨花你就没有一点操作的想法吗
 262955：梨花开局五分钟就不想玩
 panacea：cv真的老了  演出那一段不如老  不过为啥没摸到就吐了https://chii.in/img/smiles/tv/16.gif
 dandingdeyishan：梨花你这基本没什么操作啊。。。另外圭一既然有了既视感，那么剧情接下来肯定不会和原来一样。要不我就直接跳跃猜测诗音杀掉叔叔得了
 misaki_rikka：对比旧版多了句大石是御社神大人的使者欸
 cx1007834794：这集绘柄出了点问题。至于CV是没有办法的事，沙都子尤其。
 michaelmai：原来CV真的会老去
 但是油咖喱不会
 所以油咖喱不是CV
  >>cx1007834794->michaelmai：田村其实也有点了hh
  >>409467->michaelmai：人家可是永远的17岁
 ygy21：北条铁平是怎么虐待沙都子的，不会是性虐待吧
  >>namya->ygy21：你不对劲，拷走
 253291：好喜欢沙都子沙哑的声音
 454641：发病演出迷，CV是真的能感觉到老了，特别K1啦我麻衣五月姐大魔王都能再战啦
  >>cx1007834794->454641：K1声音变化真的很离谱。
 295606：其實更喜歡這一話繪柄，之前太圓潤了點
 178270：猜一个铁平已经在睡梦中被沙都子干掉了
 torisan：这集槽点有丶小多 问题属实也不少
 collice：声优真的不行了
 328225：傻犊子真是太惨了
 dfm：梨花：咪？ *3
 hc：CV快60了
 327934：最后一段可以
 409467：差不多得了，人都老了还来献声给观众原汁原味已经足够了，还让人又哭又嚎的，一个个还都在嫌人家不行，就我心疼CV吗
 488886：换了画风之后没有旧作的感觉了
 话说现在梨花到底什么情况？不是有过去通关的记忆吗？怎么还在挂机？梨花来点作用啊梨花！
 ackton：大石来找沙都子，沙都子没来学校，圭一从入江那知道沙都子婶婶之前在绵流祭上被精神病人用棒子打死，叔叔害怕作祟逃出雏见泽，沙都子得到解放，和梨花住在一起。之后从梨花那得知沙都子叔叔回来了，又被带回去了。沙都子这天迟到早退。其余四人讨论如何处理这事，魅音表示之前给相关机构打过电话，得到的回复是没有明确虐待证据还需观察。知惠老师也去了北条家，铁平说沙都子是发烧了，被拒绝访问。这天给相关机构打电话处理这事，对方打电话到北条家，沙都子接电话说没事就挂了。其实沙都子还有前科，她的父亲也不是亲生父亲，她和悟史是妈妈带来的孩子，沙都子为了摆脱后爸曾经给儿童机构报了假警。之后，五人看似很正常的吃午饭，圭一想摸沙都子的头，沙都子突然犯病癫狂起来，疯狂道歉，叫哥哥。
 352424：现在梨花又开始和旧版一个样子了，我说你都经过解了，经历过那些事结果现在还是啥操作都没有，你搁这玩蝴蝶效应呢
 wzldaylife：怎么还搁这儿摆烂啊
 按照梨花视角，好歹尽力把祟杀线往皆杀线上引一引，最后因为知道前作BOSS身份，应该也能破坏终末计划，虽然大概率还是会因为世界线变动出问题但也算做了努力。
 最后沙都子发癫那段太生草了，但是和鼎鼎大名的卒篇一比居然还算正常（？）
 
 （没事儿了，看完下一话了，果然往皆杀线转了）
 424880：梨花：看过了 我继续摆

第11集
 senren_banka：直接转皆杀还行，诗音这句「じゃあね、殺してくる」真霸气，梨花您终于动了。
 话说诗音这篇应该不在这里上学吧，怎么这么自然地出现在班上（
 sherlockshin：古手女士开始充满希望
 akui：「団結は雛見沢の華なのです」（迫真）
 怎么就一转皆殺了
 大石喜提意义不明的特写
  >>328225->akui：一般通行大石
 gurrenlagann：演出出来挨打
  >>290850->gurrenlagann：这个场景怎么了吗？我感觉还可以……
  >>gurrenlagann -> aq：桌子明显少了一排
  >>tttbbx -> hikki-：其实没少，只是第一排桌子比较矮，仔细看
  >>gurrenlagann -> 雪の宿❄️：你看桌脚，前面就没了
  >>tttbbx -> hikki-：你放大了看第一张图k1的正下方，能看见第一排的桌面从第二排的桌面下露出来一点
  >>tttbbx -> hikki-：这明显就只有一排的桌脚啊，哪有前面的，桌面的话倒是好像确实有一点痕迹看地上的阴影，第一块阴影就是第一排桌子投下来的（第三排的阴影在画面外），桌脚就是落在阴影里的那些
  >>gurrenlagann -> 雪の宿❄️：看地上的阴影，第一块阴影就是第一排桌子投下来的（第三排的阴影在画面外），桌脚就是落在阴影里的那些
  >>tttbbx -> hikki-：原来这个场景阴影是向后的，我下意识的以为是向前了不过落在阴影里的那些我还是觉得是第二排的桌脚。
  >>gurrenlagann -> 雪の宿❄️：阴影里的桌脚不可能是第二排，和第二排桌腿的上段不共线啊
 vicpatrick0903：K1强，不失忆就能直接转入皆杀，很合理啊但大石你是什么意思
  >>namya->vicpatrick0903：大石：这群人在这搞非法集会，统统带回局子里
 296079：为什么最后给了大石镜头，他准备开始打空调了？
 梨花:已经没什么好怕的了
 bgmouse：首先 这才十一话呢 ...... 没好果子吃是极大可能的 ......
 沙都子就不用说了 ... 这篇里铁主角 ... 不对劲程度麻雀都看得出来 ......
 诗音一直很亢奋 ... 但也没感觉太过离谱 ......
 反倒是梨花我感觉在这篇里 怕是要因为太过激动了而遭重 ...
 
 结尾给大石镜头在田埂上啊 ... 
 虽然有那么些由他推进的感觉 ...... 
 但 ... 他自己身上的事情 ... 总觉得没那么值得期待的样子 ...
 
 召集众人的力量是会反噬呢 还是来引出新的线索呢 ......
 424786：圭一中途转换心境那里好尬啊，梨女士的惨和圭一的坚强完全就当工具佐料用啊，气氛不行。
 李女士你不要高兴得太早jpg
 laiby：中二之魂熊熊燃烧，现实要这样早没了
 namya：一股子下集完结的味道，所以又有谁要掉链子了？不会吧不会吧，不会又是古手女士你吧？
 ipcjs：飞龙骑脸怎么输
 panacea：这集完事下一集又bad end了 新寒蝉总共只有26集吧 所以下个篇章开解了吧
 misaki_rikka：梨花这集这么活跃，最后你不要立flag啊
 imorz：警官：全抓了，寻衅滋事
 544052：梨花: 飞龙骑脸怎么输
 
 来点作用啊梨花，你咋老是躺地上等队友C呢，操作一下啊
 cx1007834794：真是看一次气一次。。。。。。
 collice：哎
 为什么要插旗
 ygy21：梨花：这局有戏了！
 284952：原作这一部分看的也很不爽。一个只会叫兄兄的沙都子，为了一个悟史的房间，完全不顾别人为她做的一切努力。
 454641：诗音突然暴走K1，暂时的carry
 178270：看来霓虹也不缺乏这种尸位素餐的有关部门。
 靠dalao们带上分, 梨花女士对自己定位蛮准确得嘛。感觉K1A梦压力山大
 nullexist：古手女士你终于动了
 405942：梨花女士：我起了，我很强
 等一个梨花被打脸
 michaelmai：铁平先生还活着，但可能活不长了
 qtabc123：有感动到
 kukomylove：懒政
 q3502221：梨花女士最后那个笑感觉是在立flag啊
 raining：全靠K1carry，梨花你行不行
 328225：要是k1轮回的话，怕不是早通关了
 kaahi：剩余集数：13
 whitering：梨花高强度上号 然而输出全靠队友
 327934：男主终于有些样子了
 409467：诗音：再见，我先去杀个人。草
 239602：看了眼剩下的集数
 277873：看这集数大概率GG 不过作为一个纯动画党我真的觉得梨花在这棋盘里好咸啊 每盘都在观察情况然后作一点微小的调整 光这样怪不得前作里会轮回上百年
 265925：不得不说，包括之前的作品在内，贝伦卿除了重新丢骰子真的什么都不会做，嘴炮也像是没经历过之前的轮回一样单纯
 488886：崇杀转皆杀可还行，然而标题崇骗只剩下两集了，不知道会怎么收场
 ackton：这集情况又好起来了，之前圭一做梦梦到自己用棒球棍打死铁平，诗音直接冲过学校来质问大家有什么行动，之后表示自己要去直接杀了铁平，圭一这时打破了命运锁链，强行阻止了诗音的行动，表示杀人会让大家永远不能再回到原来幸福的生活，大家最后决定五人一起去儿童相谈所。结果被圆滑的一通对话打了回来。梨花继续靠语言对话助攻，表示圭一不会这么容易放弃的，之后圭一在班上演讲，拉动全班同学和老师一起去儿童相谈所对话，对方表示只有沙都子婶婶的虐待记录，没有铁平的，而且铁平放弃抚养沙都子一年是为了出去打工赚钱。一群人又被拒绝了，魅音等人表示团结是雏见泽之魂，大家决定再去找更多的人来帮忙。这集梨花也有一些操作，要靠大家团结起来，积累微薄之力引发奇迹。确实在经历了这么多后，整体进度比老版要快。
 352424：这集直接从崇骗转到皆杀了，其实不奇怪，原本解里的皆杀和这篇崇骗条件大差不差，皆杀说白了就是崇杀的变体，变体的关键因素在于圭一，这里圭一不断产生既视感就已经足够凑齐条件了，不过比较怪的是这里诗音没有转学过来，一集里突然跑到他们学校还是很怪的。结果梨花除了灌输鸡汤又是挂机摸鱼的一天。 原来的皆杀失败的重要因素就是最终还是顶不住山狗部队，皆杀也是揭露真凶的大结局前最后一篇，等不及看看这里的鹰野怎么操作了
 ychan：这样充满希望的节奏，却还是要往be走吗

第12集
 senren_banka：「こいつは俺の戦争だ！」
 下集「祟騙し編 其の伍」
 这集依旧没太大的变动（跟我印象中的动画皆杀篇这部分），主要问题在沙都子一直就没露过面，也没镜头给铁平家
 梨花在鬼婆房间里的坐姿挺萌的
 vicpatrick0903：这黑ed是不是黑了个寂寞百分之九十和皆杀篇一模一样，期待落空了
 冷静下来又看了一遍，不得不说比解的动画看得爽快。K1的反应比旧版烈多了，这是原作就有还是新版崇骗独有？大石还是怪怪的
  >>cx1007834794->vicpatrick0903：我反倒觉得旧版烈。。。可能旧版看的次数多感情积累的强一些罢b38
 zhenyu1537：因為情報師的緣故：
 “幹你娘，我要看到血流成河。”
 
 抱著如此的心態來看第十二話，結果卻意外欣賞了更貼合原作，比起“解”時也更為精彩的文戲回。
 
 已經完全進入皆殺線，就連原本以為會是不安定因素的空調石太郎也在不經意間被k1的嘴炮打點好了，看來謎底應該就在連一卡畫面都沒給的沙都子跟鐵平。
 zzhh0131：梨花你别说话了，你说的每一句话都在立flag
 居然是黑ed，没看出意义
 文戏倒一直不错
 panacea：另外情报师是哪来的给人搞这么多事来？不该谢罪？
 laiby：田村的梨花几次变声真是吓到了
 380360：预言，希望打脸。大家敲开了沙都子家的大门，发现叔父早就被沙都子干掉了。被虐待啥的全是沙都子的幻想。
 bgmouse：开头这段bgm怎么违和感这么强 ... 
 
 文戏确实有值得称赞的点 ... 但感觉不稳定度还是有些高的 ...
 
 期待下一话会发生什么吧 ......
 ipcjs：感觉魅音全家都被k1攻略了
 wccs：文戏挺燃的
 礼奈配合得好棒
 wakakap：还有人记得老版如果没拯救沙豆口发生了什么嘛？
  >>namya->wakakap：梨花在神社被杀，“大灾害”发生，圭一被沙都子推下桥逃过一劫。
  >>wakakap -> 名烨：谢谢老哥，你这样一说一下子想起来了。
 424786：我还是觉得演出不咋样，文戏好那还不是原作牛逼，动画的气氛依然不如游戏的十分之一燃。
 athrun1120：打烂他的狗头!
 mp4spig：这集文戏真棒啊
 namya：梨花：飞龙骑脸怎么输
 286852：快进到团灭
 454641：这集感觉和老版区别不大，就开头加了点所以没啥感觉，特别最近是复习过老版的
  >>273999->454641：开头其实有点意思，铁平在叔母被杀后逃离雏见泽，是知道雏见泽作祟杀人的历史民俗，这次回来踢倒神像并撒尿侮辱神像的行为，有种刻意找茬的样子。换位思考一下，铁平此举应该不是本意。
 171264：古？古美门？这么一直演下去第一集回来到底是被谁杀的就很迷，什么时候能透露下线索啊
 tttbbx：按前几篇的套路，这次可能是沙都子真的没被虐待
 buriki：诗音和魅音真可爱啊
 178270：这么兴师动众, 把全村的热情都调动起来了, 估计多半沙都子/铁平其中一个已经凉了, 这样发展才够绝望啊
  >>273999->178270：不，我赌一个警察终止营救行动，铁平是警方线人，大石借铁平想找过去四年祟杀真凶。结果计划失败，铁平和沙都子双杀在北条家。
 michaelmai：没人觉得大石参加村委会奇怪吗？
 一个政府官员帮助策划示威活动？？？
 大石就像个透明人。。。
  >>rock1995->michaelmai：大石：其实我也是雏见泽人！
 311148：然而还有一般的集数，这就是命运
  >>michaelmai->311148：是一半，不是一般
 405942：梨花女士还在立flag
 q3502221：感觉很充实不知道是不是错觉，其实就是嘴炮了一整集
 tanyuan947：都这样了，梨花还会死？
 328225：梨花：我觉得这局稳了
 chirin：太太老师我喜欢你呀
 collice：大石怎么回事
  >>465833->collice：还有入江，他们俩不是本地人吧
 408223：这个文戏居然燃起来了？
 K1有种“若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素”的激情味了，但也收放自如，相当不错。
 331562：虽然分镜不错，但跑火车一般地赶剧情缺少了点缓冲
 568164：文戏太强了吧  全村人对沙都子内心原谅但表面不敢明说的心理以前看的时候没理解到 新版直接点出来才恍然大悟 再看隔壁咒术回战的文戏 不想说啥了
 whitering：梨花稳得一比 梨花A了上去 进ED！
 409467：为个小女孩全村兴师动众k1不讲武德去偷袭鬼婆，迷倒园崎三代人
 nightcruise：狂 k1 狂 ！
 488886：感觉就是完全把皆杀篇的情节给重播了一遍
 ackton：一整集文戏，个人感觉寒蝉里的这段“政治斗争”也是经典元素之一了。接着上集，召集了一大批人去儿童相谈所还是失败，之后晚上正好有村委会开会，魅音带着圭一也去参加了，中途知惠老师过来表示可以先暂缓第二天的行动，上头施压可能会废校。魅音说明这村里实际上没有真正讨厌沙都子的，都知道她是无辜的，不过因为大坝战争遗留下的风气，始终没有人敢偏袒北条家，鬼婆婆也怕原谅北条家会使自己影响力减弱，总的来说是大家都有顾忌。圭一决定大家直接打破这层屏障，带着礼奈魅音诗音等直接对质村委会，一番辩论下，圭一核心论点是沙都子也是村里的一员，她受到了欺负，大家就应帮助她，村委会一开始也是因为本来与公家和解了，收了公家的好处所以不想继续造反，最后还是同意了，最后大家去找最终决策者圆崎的当家魉，一番试探施压下，最后魉没有当面点头不过还是传令同意了，有了村委会的支持，圭一等人继续营救沙都子。魉其实也想彻底解决与北条家的矛盾，所以也顺着同意了圭一的请求。
 fy939：说了不说命运这个词还不是TM叫了12集
 352424：最大的变动是大石参与了村委会...入江就不说了本地唯一医生而且与人为善。大石怎么说也不是那种给村子里人好感的人吧，不如说还和园崎家有矛盾，坐在这开会很奇怪
 wzldaylife：皆杀篇K1的这段几演说本来就是个人认为解篇做的最好的部分，现在再看一遍重置版还是心潮澎湃。

第13集
 390021：占坑，沙发~~
 566959：描写得（写错了）
 lounode：我整个人都傻了
 akui：啥呀，原来给大石那么多特写是为这出
 只能听一下K1大石的角色歌压惊了
 十年前的今天在补寒蝉，十年后的今天在追寒蝉，奇妙体验
 vicpatrick0903：我直接？？？？？？
 你，居然是你，你这个空调人当然也不是说沙都子完全没有嫌疑就是了，而且那个铁平算了，放弃思考了
 又把皆杀演了半集然后直接原地起飞了，真暴力啊猜什么猜，就是不让你猜，就怕老观众知道太多干脆谜题都不给直接抛问题了，乖乖等解，真有你的龙骑我知道寒蝉不算推理番，但也不要这么放弃治疗吧。如果是正经原创，这种空降便当早被喷了。也就寒蝉这种条件下还能试图分析缘由然后期待下一次团灭
 zhenyu1537：對於情況會在最後急轉直下早有預料，但我直到最後都猜錯了。
 
 總之先祝大家平安夜快樂。
 mp4spig：惊喜了！完完全全被骗了。 
 下集有意思！猫骗篇，继续骗？
 gurrenlagann：我完全没办法理解
  >>178270->gurrenlagann：打破第四面墙说出了观众们心声的Reina
  >>dandingdeyishan -> 工口卿：+1
  >>462014 -> 工口卿：+1
 timxjh：没想到吧
 zzhh0131：麻了，疑点太多了，之前的猜测全部要推翻了
 “我完全没办法理解”
 senren_banka：K1 永远的幸存者！
 这集因为有聚餐没法看直播，可惜了
 有惊喜挺好的，看怎么收尾
 ipcjs：K1生命力真顽强（
 286852：等等……谁来给我解释一下，我咋感觉看懵了，好像漏掉了啥信息？
 bgmouse：感觉这一话的内容 ... 挺干瘪的 ... 只能说作为后面揭秘前 给出的疑惑罢了吧 ...
 哪怕是幻觉状态下 但画面表现的番茄酱的量 也太离谱了吧 ......
 等解等解 ~
 yumeiro：道理我都不懂，这时候不是6月份吗，大石为啥说“大家过个好年啊”
 看礼奈的描述是只有k1去了沙都子家啊，总不能沙都子满脸是血还跑回去了吧？这样的话k1视角的东西可能都不全是真的，换句话说我们所看到的未必是真实
  >>shameimaruaya->yumeiro：雏见泽纪年法：以綿流祭为一年的标志
  日语过个好年（良いお年を）原本就带有平安/安全度（熬）过这个年的意思（古代师走年末要账催债清算blahblah，很多人熬不过去就在寒冬里家破人亡了），借用此意。联系到后来剧情里大石掏出东西碰砰砰的剧情，说这话就更有意思了
  日语新年快乐（明けましておめでとう）则隐含“恭喜熬过来（年末的忙碌寒冷窘迫黑暗等）见到新一年的太阳”之意。
 333154：寒蝉还是那个寒蝉
 178270：沙都子参加祭典的这套私服超合身, 配上这个仰视WTM直接破防。
 
 雏见泽特有的超大量番茄酱土特产应该是滤镜了, 而球棒揍"铁平"时出现的另外一种画风的血迹多半是真实的。不过考虑到这局的K1没有发病症状, 或许可以用“K1在教室被诗音拿椅子砸的那次已经留下后遗症了, 然后被球棒又来了一下导致出幻觉了”来解释...?
 
 对比两话前雏见泽懂王这胜券在握的表情, 可以说是非常豹笑了
 
 这就是欢声笑语中打出GG罢, 估计这回古手女士已经傻了
 片尾Reina去探病告知K1事件时那个颤抖的语调, 中原桑配的真是情感到位。
 
 大石和园崎县议对质时镜头切到空调车内部特写不知道有什么深意, 个人初步推测他百般阻挠相谈所出手解决问题是为了借这机会钓鱼执法, 逼雏见泽居民复刻往年的作祟事件干掉铁平, 然后好找线索破案。
 上述猜想推翻, 大石的"他(K1)在做自以为正确的事"很让人在意, 不能排除本篇的沙都子根本没被虐待的可能性(身上没伤也拒绝检查), 那铁平没被逮捕也就顺理成章了, 从K1遇袭后沙都子的反应看感觉她意外的是会发生冲突而不是铁平在场这件事本身。
  >>rock1995->178270：沙都子这段看的我小鹿乱撞的我难道是个萝莉控
  >>178270 -> rock1995：这孩子不熊的时候本来就还挺可爱的
  >>498733->178270：如果说傻犊子没被虐待的话那为什么还会最后喊出“救救我”？为什么之前在学校还会有那种过激反应？如果没有虐待，那么傻犊子两天不去学校也说不通；但是傻犊子活蹦乱跳精精神神也是真的，带k1回叔父家以及之后的反应都很奇怪；新作大石和原版大石相比不论哪篇都加重了不阴不阳的气场（配音），所以他来终结本篇也不惊讶，但是动机什么的根本无从想起（如果是因为大坝战争什么的也太可笑了）。所以看到这里真的非常失望了，完全就是刻意把原本合理的局变成死局。
 440622：这题出的...怎么解啊   拭目以待
 295606：黑人問號？
 424786：什么 这到底是怎么回事 我到底看了什么 完全无法理解啊b38
 panacea：神展开我曹
 mewing：一点剧情整理
 鬼骗篇 沙都子和梨花死于梨花屋子，两人被同一把菜刀多次刺入脖子
 棉骗篇 沙都子和魅音死于园崎家，手枪
 祟骗篇 沙都子和圭一死于沙都子家，球棒
 
 以下包含本篇故事中解的剧透
 猜测：沙都子可使用精神狂躁药物；或是沙都子想要注射精神稳定药物但未来得及
  >>178270->mewing：什么意思...? 崇骗篇K1没死啊...而且按照Reina的说法, 沙都子是在神社领的便当。
  >>mewing -> 工口卿：写得不严谨，就当是沙都子看到这k1没救了然后又跑去神社吧
 454641：完美犯罪荡然无存，铁平还要来开团，被暴揍其实我把这篇和老版解的皆杀搞混了，老版崇杀根本没有什么众志成城抗议成功再加结尾大石突然跳出来，我人傻了麻衣哭戏配好棒，搭上ED鸡皮疙瘩要起来了ps:沙都子这是新衣服吗，叫腻腻不管怎样我还是顶不住啊
 larid：？？？
 satotaste：还要继续骗吗。继被刀砍，撤所杀，这回又是被空调人手枪杀，短短24集能不能全部自圆其说值得怀疑，继续观望
 athrun1120：打烂他的狗头  想了半天フルデリカ是谁
 holylily：圭一又双叒活下来了
 大石枪击这么多人为什么单独放过礼奈？就算是外来人，礼奈一样会犯病啊
  >>cx1007834794->holylily：到底是不是大石呢。。
  >>holylily -> 夢回环℃：他在崇骗篇的表现实在可疑
  >>cx1007834794 -> おつかレイア～♪：但我总觉得这是龙7故意放的烟雾弹。。
  >>178270->holylily：空调man大部分时候还是知道自己是个警察的, 很难想象他会乱杀一般民众, 说不定是被人下药导致l5了。Reina片尾精神状态不稳定, 她的描述也未必完全可靠。
  >>holylily -> 工口卿：我也考虑过大石发病的状态，但这样更难解释礼奈存活的结局了。要不然是礼奈不在场（至少不在枪击范围内）听人转述；要不然就是礼奈在撒谎。也不排除大石是BOSS的可能。目前情报太少，我完全没办法理解.jpg
  >>rock1995->holylily：我猜可能只是没子弹了……大石的配枪是五发左轮，错过一发就活了一个
  >>holylily -> rock1995：华点！
 459574：我完全无法理解.jpg
 cx1007834794：这是什么系法（）
 
 
 
 问题发言b38
 
 
 
 古手女士宁怎么又在用这个你自己都唾弃的比喻呀？
 （难道是伏笔？暗示这个古手梨花不是第二集那个？）
 
 以及，wtm看了个啥？？？？
 misaki_rikka：妈耶，怎么会是大石，大石这么活跃的吗，还是谁精神出问题了
 michaelmai：好的，我又被骗到。
 barcelona：嗯？
 421695：意味が分からないよ！！！
 264270：什么时候才有解，不想再看bad end了
 kalahara：急转直下 这么突然的吗
 kalokbaka：但,这结尾也太突然了吧,为啥为啥为啥???
 283658：完全不能理解
 porepoem：我没想到
 麻衣演技爆炸
 kukomylove：k1怎么又战神了，这次后脑被直击还能以初中生体格反杀铁平
  >>kukomylove -> ?九重凛?：高中哦哦我记得是15岁还以为是初三
  >>timerrr -> ?九重凛?：高中是初中，蝉吧科普过，初二
  >>503360->kukomylove：毕竟棒球棍专武
 sgt_pepper：都鲨了
 xzjz39：我和礼奈一个反应
 ygy21：我也完全没法理解
 134310：远上寒山石径斜，白云深处有人家。
 停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
 rock1995：被沙都子搞的心跳不已……
 52462：怎么死的呢
 321444：礼奈这宛如和煤拂凉（前期）老哥相互理解的发言。
 328225：k1：对肥宅我唯唯诺诺，对壮汉我重拳出击
 wakakap：hooooooooooooooooooooly
 所以nini的大宝贝是啥？棒球棒？
 nejoe：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 laiby：刚想说沙都子好些结果发现还是全员神经病光速便当k1这部战斗力很强啊
 514475：op消失了好多集呀
 vince19：虽然知道肯定又团灭了，但是这也太秃然了。而且你们就不能好好看一次梨花跳舞，每次都提前跑到各种乌漆嘛黑的犄角旮旯去，这是生怕写不死你们
  >>moecl->vince19：梨花：叫你们不好好看我跳舞，又便当了吧
 496016：哇嘎奈哟！
 我的好男人铁平
 dandingdeyishan：祟骗开头的药物我猜到铁平可能会犯病，大石会犯病我是真想不到，这一季是要让所有人都享受一次firstblood吗？另外提几个我看的疑点，首先这次的团灭的原因异变点在哪里？是k1被沙都子拉走进屋，使k1铁平皇城pk，导致k1无法一起和大家观看绵流祭错过解的时机？其次，医生和34他们出现过，难道仅仅只是让他们露个脸？想想都不太可能。结合楼上的一些分析，从而引发我另外一个推测：山狗袭击了绵流祭。而礼奈精神受到刺激，误以为大石射杀的是小伙伴，实际上大石杀的恐怕是山狗部队的人。当然只是我的胡乱猜测，所以说错了还请见谅。另外充满杀意的诗音太飒了，表情太赞！这就是反差萌吧
 danzong：完全没整明白
 这个沙都子我好了
 266007：真完全无法理解
 chirin：大石「それじゃあ良いお年を」
 一语双关
 sherlockshin：大石警部？？？
 dfm：梨花，骰子，666
 432357：啊这。。。如果寒蝉业只是龙骑士花式发便当十佳集锦的话。。。
 woozy：圆崎家这么大能力，要这么兴师动众干嘛，直接针对沙都子叔叔个人就行了，软的给你钱不要再让我看见你，硬的圆崎家密室伺候
  >>465833->woozy：毕竟沙都子叔叔也算雏见泽人吧，对村民动私刑总是不好
 465833：圭一血条太厚了吧……
 话说旧版我记得大石一直是正直警官来着，没想到这次轮到他了。虽说他在崇骗篇的表现一直很奇怪，但是出于对旧版大石铁好人的固有观念上，我居然一直都没有怀疑他
 看看还有谁没黑化过
 collice：大石怎么回事
 468754：k1太肉了吧，还有这结局怎么回事，我都快当成后宫番来看了，突然整这一出
 hc：和夢結局沒差了
 405942：梨花女士又要自闭了吧
 eonis：大石说的“不要树敌”这话是在崇杀篇里说的吧，然后逮捕铁平的理由也消失了，这是被故意放出来了？其实崇杀篇的大石已经很奇怪了，最后杀死叔父又从皆杀篇回到了崇杀篇结局但...已经完全没办法理解了
 到目前为止雏见泽大灾难仍然没个风声，而业里每一次梨花都是被队友弄死的（鬼骗篇存疑），似乎没山狗什么事了
  >>352424->eonis：大灾害没有风声不代表没有，只是没演到那
 whitering：感受到了龙07躲在剧本后面强烈的想让人推理的欲望
 hyxk：这一棒给我吓精神了，07你赢了。业又一次让我感叹，k1君你好强大，顺便心疼一下古手女士和礼奈，我也完全无法理解啊
 327934：结尾急转直下，这个世界真希望能he
 409467：沙都子叔叔不是进局子了么？……然后居然是大石发病？难得差点通关了
 239602：唉，尽了最大努力，结果还是前功尽弃……不过真没想到会是大石。
 273844：大石杀人会不会是骗局呢？
 airlandon：好绝望
 277873：新版的K1真的好抗揍啊 这是第几次了
 这篇是看到现在个人观感最好的一集 前两篇配方太熟了反而失去了初见时的压迫感 而这一话的味儿对了
 424584：我整个人都傻了
 andy9999678：看完的感受
 411962：前面两篇还好，崇杀篇本来我不抱啥期待的，老版里面我对崇杀篇最没感，结果最后一球棍直接把我整精神了，改的真不错。
 488886：如果说鬼骗和棉骗，蕾娜和魅音的发病还能说是意外和巧合的话，这一篇结尾原作中一直正常的大石突然发病，没有幕后黑手的话我是绝对不信的。
 后半集沙都子把圭一叫回家里怎么看都感觉很突兀，铁平的突然归来不太像是巧合，更偏向于是有预谋的。总感觉这一篇的沙都子有什么秘密没写出来
 piglalala：好家伙 空调乘太郎你看着浓眉大眼的 咋回事啊？？？
 好不容易走对一次 结果倒在黎明前的黑暗这也绝望了吧
 这意思全员都有L5发病的可能了怕是
  >>piglalala->piglalala：我的观感：这局k1梨花两个剧本侠在手，鬼婆当后台，全村人都上了，这还不稳赢？沙都子看着也没啥大问题，你看看那个叔叔不是进局子了吗，最有可能be的路线都被堵死了，沙都子也没动手的可能性了。寒蝉四大天王直接凑齐，主角团几个这实力也都发挥出来了，复仇者联盟都凑齐了，这次轮回这么稳了怎么可能输？
  
  卧 槽  空调承太郎？？？？？
 265925：大石居然还能杀人，这太犯规了吧，看看怎么圆的回来
 ackton：鬼婆婆同意后，一切都顺利起来，村委会招来了一大群人，县议员和律师也来了，鬼婆婆也亲自到市里找局长，大石一开始先表面阻止圭一的行为，后又转为帮助他们，最后带着儿童相谈所的人直接去到北条家，抓了铁平。之后沙都子打电话给圭一表示感谢，是他们让自己有了勇气，在叔叔威胁下也说出求救，放弃了忍耐，明白了哥哥希望自己变成什么样的人。之后又到了绵流祭当天，五人加上诗音一起游玩，沙都子拉着圭一到人少处，希望圭一同意自己以后可以叫他哥哥，并带圭一回家想把悟史留下的宝物给圭一，进门后圭一遭遇铁平偷袭，棒球棍砸头，圭一反杀铁平后倒在血泊，过了几天圭一又一次在医院醒来，之后从礼奈那得知绵流祭当晚，大石带着手枪过来大杀特杀，魅音诗音沙都子梨花都死了，礼奈说出了观众心声，明明那么努力达到了完美结局，但结果，完全不知道发生了什么事啊。
 fy939：给我搞不会了，我猜这集沙都子根本没被虐待
 313144：？？？？？？麻了，这是什么反转
 kasper4649：我傻了，这最后给我整不会了，不过大石这里面确实表现很多。
 565798：????
 352424：礼奈又幸存了。这幸存率高的令人害怕
 671511：？
 wzldaylife：？？？我人傻了，最后几分钟直接把我薄纱了。
 K1视角下在反击铁平后SDZ被溅了一身血，但是礼奈视角下SDZ怎么死在古手神社。。？哦没事了，原来下一话讲了
 但是大石犯病这还是第一次，重置版的世界也太不友好了。。。
 636769：傻犊子异常倒贴搞得我全神贯注不停在猜她是白的还是黑的，深怕下一秒k1就被捅刀子了，结果这怒涛展开直接把我看傻了
 657668：发生了什么事
 698792：？
 yukikazi：啊？啥？什么？等等？啊？

第14集
 390021：占坑，沙发
 miroox：这话是要对应猫杀篇？
 cx1007834794：家里人要没被梨花杀个一百遍，能特么写出这种剧本？？？
 353211：停播一周真的好难受…快点播出吧！
 senren_banka：开幕雷击；惨，梨花惨，这次连羽入都没了。
 再加油五次.jpg
 panacea：剧情起飞
 akui：空调人L5直接开飞机刷战果
 信息给得还很少
 「あと五回」
 gurrenlagann：古手女士太惨了
 vicpatrick0903：梨花：你知道那种不知道什么时候又被拉回去的恐惧吗！
 龙骑你真好意思啊猫骗第一集根本看不出会发生什么，只能猜是不是会轮到K1了
 timxjh：好心酸
 timerrr：龙骑士，你做个人吧！
 562820：傻孩子，你说5次就表明还要再死个4次啊，直接说再试1次不就一定能成了吗
 
 玩笑归玩笑，自知就算赢了也可能再回档，又失去最后的依靠者，唉......看着也真是心里难受。
 
 旧版的一切已经被完全推翻，不管BOSS还是不是鹰野，打赢她也不会有任何意义了。
 如果不联动海猫，要根治这一切，能想到的就是彻底祛除雏见泽综合症，或者干掉把梨花拉回这个轮回的始作俑者......
 
 不过前篇的解到底准不准备做了？是要融入这5次里让梨花再过一遍认清自己是怎么死的？还是说要所有世界都拿到GE才能最后GE?
 mp4spig：太惨了，太惨了，梨花
 太残酷了
 zhenyu1537：“哇操，小藏藏有槍啊。”
 
 又到了石黑分鏡回，他是不是業的片場唯一一個掌握偏移構圖的人啊？（意外的與高橋愛用的俯視遙相輝映）
 熱情社對於特殊背景的運用更上一層樓了，2%跑步那卡的全黑剪影真美啊，看到這時嚇得我片尾特意多看了一下演出，不是龍輪啊。
 
 還有五次，難道真的是年番？
 yumeiro：哈牛，我的哈牛…
 342933：问题来了，谁把剑拔走了
 558345：大石杀疯了
 398376：梨花太惨了
 barcelona：惨 梨花 惨
 但一开始大石发病真的有点逗
 286852：怎么这样，居然还有杀必死的神器？
 178270：K1果然是当之无愧的团队核心,洞察力和号召力都令人赞叹。察觉到Rika的异常,即便限定时间都过了也还是把同伴们叫住然后硬是把Rika从悬崖边拉回来,属实厉害,堪称新作最大功臣了。
 另外看本话梨花女士在羽入面前自述前几篇章的应对方式...您这还真是拿着过期攻略生搬硬套一点都不带即时调整的啊...再加上今晚差点创下最速白给记录,真鸡儿丢人。
 546139：怎么会是大石呢如果还有五次那么大概20集，真是年番啊
 321275：梨花真的是被迫害得太惨了。这个魅音去厕所找梨花也太恶意了吧
 holylily：还有五骗
 424786：OP镜头的碎片回收了，期待那个疑似成年沙都子的正体；另楼上提海猫的真是把我馋死了我的海猫散……海猫散……
 athrun1120：打工战士获得Reading Steiner
  >>zhicangyifang->athrun1120：瞬间出戏
 laiby：这个新篇果然不简单，有点意思
 ygy21：大石这枪里到底有多少颗子弹，而且挠自己挠半天还没死。心疼梨花，太难了
 454641：剑神器一闪而过摊牌了，梨花惨啊，K1厉害，再试5回蛮有味道
 ipcjs：惨
 xzjz39：失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した失敗した
 283658：何をしている！大石刑事！
 kukomylove：新年大礼
 nksnc：梨花。。。
 344995：心疼梨花。不过可就只剩十集了啊，这故事怎么圆啊？
 priscilla：这不会是还有解题篇吧？。。
 dandingdeyishan：原来梨花渣操是丧失记忆造成的，到现在我才理解为什么梨花轮回上百年还没打破局面。梨花新手保护期也终于过了啊。。。新手npc离她远去了梨花精神方面的压力也确实太大了，可以说没k1坚持找就已经可以提前完结了（不是）不论如何梨花也只会在试5次，在我看来13集以后都可以算是解。猫骗4集，解9集，合理如果解真是9集的话，恐怕是宇宙无敌的超完美结局。我倒想看看这样的结局怎么编排。剧情精彩到已经让我无法呼吸了。
  >>timerrr->dandingdeyishan：一共24话，猫骗4，最后7
  >>dandingdeyishan -> 打发时间酱：好的谢谢指正
 michaelmai：L5不是会混乱吗？大石为什么百发百中？
 namya：最上神：大石我赌你枪里没有子弹
 misaki_rikka：龙骑士你又把梨花拉回来了
 kaworuen：突然想起千枝实（。
 328225：在座各位全责，不停把梨花拉回来
 266007：太绝望了
 rock1995：只杀主人公还好说……他拿一把六发左轮，单手劫持梨花，开这么多枪，射杀主人公们之前至少有一次换弹……枪支我不了解，但是一手夹着梨花一手换弹有这么容易么……
 collice：拉回来什么的太惨了吧
 hyxk：再一次复读，k1君你好强大，古手女士好惨。原来轮回会丢失一部分记忆，印象中老动画好像没有说过这个？不过能理解为什么百年还是破不了局了，话说破了局还被拉回来还真令人绝望
 327934：这篇是连起来的
 216493：惨啊
 409467：这手枪弹药无限的么……心疼梨花，都通关了又突然TM要重打，每次的攻略还都不一样所以为什么不是扩的续篇再努力五次梨花都撑不住了
 the_eclipse：梨花：大脑在颤抖
 488886：看了这集好心疼梨花酱啊，对不起梨花我再也不说你是最废物的轮回者了
 结尾再试5次妥妥的FLAG啊，基本等于我还要再死四次
 piglalala：别啊 梨花这也太绝望了 是我我连最后5次都不想试了
 ayumicham：一上来就那么劲爆
 哈牛don't leave
 关键道具get√
 ackton：这集不知为何代入感好强，感觉时间也过得很快。前半段描述了一下上一部分大石发病乱杀的画面，大石认为梨花是背后凶手，梨花被棍子打死，村民和诗音魅音都被手枪打死。梨花又一次来到碎片世界，见到羽入，羽入把最后一点力量给了梨花，让她能记住上一次的凶手，之后消失，梨花情绪崩溃，就是因为有羽入的存在，自己才能坚持百年，羽入消失，自己就真成了孤单一人了，而且因为之前已经过上了几年好生活又被拉回昭和58年，梨花渐渐绝望了，羽入最后告诉梨花祭具殿塑像里有能杀死轮回者的剑。梨花又回到雏见泽，几乎绝望了，正好魅音召集社团活动，梨花一心想自杀，不过还是陪社部员玩最后一次捉迷藏，自己一个人躲，四人找，期限是太阳下山前，这之后梨花就会自己回家。太阳下山了，大家也没找到梨花，圭一觉得不对，认为梨花是希望大家找到自己继续寻找。梨花这时在祭具殿找到了剑的碎片，本想自杀，听到了伙伴们的声音，决定再留五次机会，这期间没有成功的话就自杀。
 352424：这把剑暗示了一些东西，除了杀自己还能杀别人，暗示可能还有其他轮回之人，不然这把剑造出来给谁用？
 wzldaylife：丢失记忆之前就有提到（皆杀篇被鹰野杀的时候还特地请求活体解剖加强记忆）
 ban羽入简直是太正常了，没有比这更正常的操作了，原作我最不能理解的就是明明有个能穿墙隐身的神陪在身边，居然情报线还这么残缺。
 对应的记忆补全，这才是轮回者应有的样子嘛，之前那种丢掉关键信息只记得大致剧情的轮回简直是太病态了，但这就给自己立个最后5次的flag是否有点。。。明明身为一个完全轮回者的生活才刚刚开始嘛！
 698321：这集其实做的蛮不错的
 657668：*羽入寄了？
 ychan：代入到梨花视角我已经不想玩了，这局谁爱玩谁玩劳资要强退了
 723895：没看懂，是HE的线过了很久正常生活又把梨花拉回事故年吗，但这次回溯前不是被大石杀的吗？
 如果是解篇的最后的HE，至少也应该是正常老死才会回溯吧，总不能是过了几年突然睡醒莫名其妙又被拉回去了。
 这是要在解的HE之后写一个TE来收尾？
 yukikazi：你的小伙伴“哈牛”已上线。
 你的小伙伴“哈牛”已下线。

第15集
 senren_banka：快进到……等等，谁按的快进
 论发病还是你比较强，龙骑士07
 panacea：我人直接傻了？
 一集死四次
 akui：正在刷BE拿全文本的梨花.mp4
 最后一命能凑够后面的集数吗
 估计要再换视角
 
 好家伙，隔天手游就出赤坂SSR，阴间策划
 xiaowufeixia：该出解了吧
 mp4spig：官方都看不下去了
  >>bgmouse->mp4spig：............
  >>timerrr->mp4spig：有什么不对么？
  >>chungexcy -> 打发时间酱：绝惨放送中...
  >>timerrr -> chungexcy：你火星了，从第4话播出后就一直绝惨了。
 miracleneko：就着这集剧情我tm能把头发挠秃
 vicpatrick0903：这玩意儿充满了恶意。现在可以担心能不能平稳完结了
 hanchanyuexiami：梨花到底做错了什么要这么虐她？龙骑士07你没人性啊！
 blancrabbit：龙骑士07你不是人！！！
 ost：迫害梨花的人找到了就是你，龟骑士07
 
 猫騙し就是Pokemon里的下马威/击掌奇袭所以这部分可能和猫杀篇无关，就是龟骑士对老观众的下马威
 353211：卧槽卧槽卧槽！ 这集看得我嘴巴没合上
 我人傻了
 michaelmai：引用:
 Rena: 我完全没法理解
 333154：寒蝉这种轻松快乐的日常番，我tm逢人便安利
 mcliangyue：古手梨花：赢一把睡觉
  >>dandingdeyishan->mcliangyue：这可太草了搁这排位上分呢
 anonymous2：真的惨 看见赤坂我还以为赢定了结果赢个鬼
 不知道最后一命要怎么过
 困惑赤坂是怎么发病的
 fire743：梨花太惨了 龙骑士你做个人吧 
 这剧情后面到底要怎么发展啊
 424786：紧 跟 时 事
  >>328225->424786：你也想打雪仗么
  >>akui->424786：日子终于过得开心起来了（指老婆活着）
 miroox：回想里的那个学园是不是缘寿所在的学园？
  >>timerrr->miroox：是，也是诗音拼命逃离的那个学园。
 525718：没得打了呀，梨花女士
 yinmaoxiong：我愿称这集为单回猎奇之最还好不是晚上看的，梨花第一次死那个画面忽然出现一点转折过渡都没，效果堪比老外玩贪吃蛇忽然冒出鬼画面吓得锤坏电脑的恶搞
  >>ipcjs->yinmaoxiong：我就是晚上看的(-_-#)
 321275：龙骑士07是真的疯了。。。
 sinker：龙骑：既然赤坂都黑了我就玩个痛快
 holylily：厉害，一骗四杀还有最后一回
 回字有四种写法，梨花不止四种死法
 295606：慘
 553003：看到這裡 沙都子 是黑幕已經相當明顯了 各種特寫鏡頭
  >>miroox->553003：预言家，刀了（
 390021：我傻了，一集死四次龙骑求做人
 381906：妈耶
 zz286i：演出做的太差了吧，真的有必要做怎么恶心吗
 284952：看到赤坂就猜到是他发病了。。
 梨花现在还完全没搞清楚谁才是他的敌人。山狗压根都还没出现。。。
 546139：看着看着，我脖子痒了起来
 godling：怪不得能上 twitter 热门……
 laiby：这快进，真的厉害
 321444：龙骑你这剧本真不是人！
 这集这么直接地给了惨死状，还好几个。更加恶意了！
 134310：可能是开播以来观感最好的一话 狂气十足 本来以为是战神降临 最后竟是全员恶人
 cx1007834794：纠正上集发言。。。
 龙7你但凡有一滴良心，能踏马写出这种剧本？
 518961：看懂赤坂还以为赤坂最后要疯，结果直接快进到……
 awesome_failure：感觉剧情已经暴走了，还有解的部分吗
 satotaste：我说龙老师，能不能教教我，⚡四连杀的聪明？
  >>300065->satotaste：草 好活
 lancsama：有点生理不适，老版寒蝉都没有让我这样过不过梨花的无力感也确确实实体会到了…
 398376：同有些生理不适，这还怎么推理嘛
 286852：搁这刷记录呢？
 277633：tmd笑死我了，如果古手女士犯了错误，用法律惩罚她不行吗
  >>bravesail->277633：看了这么多留言你这个笑到我了
  >>rock1995->277633：看了这么多留言你这个笑到我了
 athrun1120：切镜头死 笑了   小野D串戏工作细胞
 459574：半集精神污染龙骑士你别圆不回来
 wail：看开头俺还以为……真的没想到啊，都顾不上作画崩坏了
 263745：古手梨花的一千种死法本来听剧透觉得是很绝望的一话，实际演出各种生草感怎么回事...... 后面要没有解释清楚这些人发病的动机过程，龙7的马必要上天
 zhenyu1537：除了赤阪那裡有個匹配剪輯，其他段落可以說是毫無轉場可言。不過這種直球獵奇演出反而有莫名的奇效？（自認為）（恐怖是真的不恐怖）
 514475：看得真鸡巴爽
 328225：草这突然换脸实属让人菊紧，这就是没有前方高能弹幕的世界么，不过也确实好爽啊
 421695：搁这回收CG呢，我吐了
 zzhh0131：ztmjlwc
 hashireowl：过度回。挺好奇之后展开，有新东西看了～
 taxet：梨~~~花~~~我以后再也不黑你了
 
 世界名画：486在告白
 283658：这不纯恶心人呢?
 真的受不了了啊，看的都不忍心了。
 要是后面写不好的话，作者可以去死了
 344995：我上一话还在想这再来五个轮回怕是时间不够了，没想到这话直接四个轮回。 看完都没发觉到20分钟过去了，全程不敢眨眼。
 ipcjs：好猎奇，换脸吓到我了
 bgmouse：这感觉得特意安排个时间看了（白天限定
  >>bgmouse->bgmouse：看了 ... 看了小半后 幸运地停在了突然切画面的前面一点点 ...
  加上天亮了 ... 也就没那么惊悚了 ......
  后面全麻 ......
  
  本来想截 我的惨剧骰子 总是给我带来惊喜.png 的 ...
  但 最终还是没截 ... 算了算了 ...
  下周还有猫骗三呢 ......
  这后面还有九话左右呢 ...
  
  之后演些什么是这业风评的关键了 ......
  
  完全没有想调侃的兴致了 ...
 454641：反转蛮惊讶，明明赤坂都到了，到底哪里出错了呢但也止步于惊讶，过程直接省略，就是直接全员黑化一遍走个过场，我担心后面还演啥觉得先来解比较合适，然后真结局，梨花打响指蛮潇洒的
 wakakap：放松警惕了。给我吓尿了。
 272872：梨花这波估计只能去找鹰野三四要线索，求攻略了，身边没一个靠得住的。反倒是34越看越不像坏人。
 nksnc：没出现发病症状的, 便当王, 34和沙都子, 这三个人会是暗线之一吧
 
 还有龙骑士, 你不是人啊, 梨花...
  >>178270->nksnc：但是鬼骗篇沙都子梨花在厨房领了便当, 这里是不是沙都子发病依然存疑...
 barcelona：哇……
 看见赤坂的一瞬间我的心情和梨花应该是一样的，只要看过旧tv的观众应该都是差不多吧
 没想到之后就急转直下，在没被剧透的情况下看这一集单集来说观感确实十分爆炸
  >>134310->barcelona：真就是专门陷害看过前作的观众
  >>rock1995->barcelona：+1
  看到赤坂发病的时候瞬间就傻了
 ygy21：太惨了，梨花真的太惨了，再次心疼梨花，龙骑士不当人啊，我整个人都不好了
 178270：——梨老师发生肾么事了?
 ——玛德龙骑士这狗逼偷袭我。赤坂神出马, 按照寒蝉传统剧本, 我已经赢了。很快啊, 上来就是一个纵火然后一个断头一个沉湖一个爆头, 我大意了啊, 没有防, 然后十分多钟以后...十分多钟以后诶, 我就剩一条命了。 他说他是乱写的, 他可不是乱写的啊, 纵火, 断头, 沉湖, 爆头, 训练有素, 后来他说他在六轩岛写过三四年的魔女茶会, 啊, 看来是有bear来! 这个年轻人不讲文德, 来骗! 来虐杀! 我百来岁的老婆婆, 这好吗? 这不好。我劝这位年轻人耗子尾汁, 好好反思, 以后不要再犯这样的聪明, 小聪明啊, 雏见泽要以和为贵, 要讲文德, 不要搞窝里斗, 谢谢观众们!
 
 这回连赤坂出现的世界线都走不通, 才刚觉得有戏了下个镜头就倒在地上了, 重燃希望被打脸仆街一气呵成, 最后一次更是经典复刻被砸成了梨花酱(K1:救不了, 我也先疯为敬) 话说K1同学棉流篇连死宅都打不过的战斗力这篇发病之后竟然能杀一餐厅人也是惊了。我是觉得梨花女士这要是再不暴走上演一出罪灭篇剧本那真没天理了。
 priscilla：看笑了我倒要看看你这葫芦里到底卖的什么药
 kukomylove：我特么我看的都要发病了
 264270：公由发病怎么看起来这么沙雕，一个劲的自言自语被梨花嫌烦笑死，这病可以叫中二病了
 旧版不是都已经知道病的来源和犯人是谁了嘛，为什么不直接奔着源头去解决啊
  >>mp4spig->264270：都这时候了还讲这话吗
  >>264270 -> ?九重凛?：因为动画一直没解释，看评论也没人质疑就觉得很奇怪，好像动画指定了一个固定路线的游戏规则，剧中人物和观众都默认只能按照这条路线进行攻略一样
 timxjh：好恶...龙骑士做个人吧...
 her：梨花太惨了吧
 dandingdeyishan：我在13话评论区，大石发病的时候就猜测有可能是全员都要犯病一遍，所以实际上我对15话这种超级爆炸的进展不是特别惊讶。但是我还是忍不出卧槽！卧槽！卧槽！！！！了起来，因为这话即使我有心理准备，也让我生理上就起了鸡皮疙瘩。另外我注意到了一个共同点，赤坂，k1，姐妹花的妈妈，都是知道脖子上有寄生虫的？那么这个是谁告诉的呢？是拥有记忆的梨花吗？我猜测这应该也是个伏笔，毕竟这才是发病的根本原因，那么还是是因为梨花提前告知了发病原因导致一直团灭？看来只能等解了，毕竟现在还有几个关键人物没露面，比如悟史，肯定要在这终极解里面一起出现的。最后我谈谈这集的观感，好的没话说，上一集我就已经因为剧情的紧张喘不过气来，这一话的剧情的爆炸式展开直接让我对梨花绝望的遭遇有了共情。希望能像我在14集评论区说的那样，给梨花一个超级圆满的无敌大结局吧，她真的太累了。
 171264：太卧槽了，疯起来还是没人比得过，不过想不明白完美脱身之后的梨花到底是被谁杀的回来了？想来想去只觉得羽入有问题，有没原作党知道呢
 stotle：还真就快进了，而且还是在一集里……
 miyoshi_harekaz：每次看寒蝉都觉得人是豆腐做的，砸一下整个头变形眼睛掉出来一半。头盖骨好歹也是人体最硬的地方之一啊混蛋（无贬义）
 misaki_rikka：我脖子痒了我不看了
 74480：就感觉到快，有催人跑的意思
 gotojun：借用14话的评论「家里人要没被梨花杀个一百遍，能特么写出这种剧本？？？」
 danzong：收集被鲨cg海星
 a582977826：太恶毒残忍了
 qtabc123：能不能整点阳间的东西？
 73116：看得我脖子都痒了
 432357：妈的活见鬼了，我为什么要大半夜看这个，脖子好痒
 sgt_pepper：脖子上带着一大片湿疹看这集…真的是好痒好痒
 vince19：这么惨的剧情由于过于生草直接给我看笑了，龙7你做个人吧
 266007：这话真nm阴间
 mellojyoutoji：切镜头死居然让我想起了结衣
 kalahara：是替身，古手梨花被黄金体验镇魂曲打了
 52462：这演出真是绝了
 rock1995：震惊归震惊，心疼归心疼，我还是看笑了
 collice：flag秒收
 458629：糟糕，我脖子突然好痒。
 408393：梨花，我的梨花
 300142：怎么说呢 你们骂07之前麻烦看下staff，这玩意根本就不是07写的，只是原作者授权的同人续作而已啊？同人续集搁这骂原作？
 405942：这就是来自作者的恶意吗
 jjbao：全灭END合集球球做个人吧
 568164：这阴间演出。。很寒蝉
 还有没想到有生之年还能看到海猫世界
 eonis：最后K1砸那两下是真的各种意义上的全面超越前作
 hyxk：这集疯狂掉san，秒变脸和k1那两下给我整得心肺收缩…梨花，你好强大，这还能坚守五次，百年轮回不是白过的
 dfm：这两集药效过量了啊
 fenghai：真的太惨了
 327934：一直都在死
 mrqken：五次一集就白给了四次，梨花酱太惨了
 除了赤坂那次坑老观众有点吓到后面其实都还好，猎奇还是要讲究气氛渲染做前戏的
 后面几次就挺赶的了
 216493：我要疯了
 409467：本来是来帮手的赤坂发病，其次岳母发病、老头发病、k1发病……得了，直接就剩最后一次了话说居然能响指回档的？
 239602：刚想着按这一部的尿性发病的会不会是赤坂，结果这么快就用完了四次
 还有村长你话好多
 the_eclipse：梨花：能不能给我个痛快啊
 wret：我一个乐子人都乐不起来了，古手女士怪不得要躺……
 277873：突然觉得海猫里的贝伦也不那么可恶了
 airlandon：我的梨花
 424584：我直接傻了，甚至略感生理不适
 411962：这集赤坂发病直接把我吓到了，都没反应过来剧情发生了啥，梨花实惨
 594806：无征兆切那块我人直接宕机了，楞了半天意识才飞回来草。虽然迫害不好迫害不好，但我蛮喜欢的。
 eien：好家伙，我人直接傻了
 488886：草草草草草，这集看完我TM也要L5了。四连死的冲击和震撼太大了，死法也是前所未有的猎奇
 幕后黑手石锤是有想让谁发病就让谁发病的能力，不管是谁都尼玛该死
 piglalala：我人傻了 我看了啥 我在哪 我在做什么
 546427：番茄酱真棒啊qwq
 mito2434：差不多得了啊，这集真让人有点不适了，我都开始后悔看这个新作了
 ayumicham：爽爆，番茄酱满天飞，梨花不要啊
 终于知道为什么这季上色要用那鲜艳的颜色了，好歹平衡一下血腥画面，如果不这样的话那绝对是惊悚级的了
 308019：梨花你好惨啊
 ackton：这集简直恶趣味，上一集还给了五次机会，直接这一集就用了四次，而且还照顾到了之前没有发病的人，真是绝望。前半段还假装搞出点希望，让大石和部员们友好的打麻将，梨花最信任的战神赤坂也极其罕见的来到雏见泽，梨花希望赤坂能保护自己，一切似乎都很好，突然画面一转，梨花被发病的赤坂打倒，之后纵火烧了房子。第二次是魅音妈妈，她要断绝雏见泽的血脉，第三次是村长公由，为了阻止御社神大人发怒，把梨花作为活祭投入沼泽。第四次是熟悉的圭一，女仆咖啡厅里拿棒球棍乱杀。梨花还给自己最后一次机会。
 开头大家打麻将时，礼奈说自己好久没打麻将了，有点出戏，想到了宫永照。
 498733：龙哥，你妈的别。
 fy939：什么搞笑片
 313144：梨花你好惨啊
 kasper4649：寄！
 565798：生理不适
 tt171：我操，这集居然能播？
 427415：寄！
 555152：这集20禁
 422779：梨花，我来救你了。
 不愧是冥场面。
 sith：..........龙骑你跟梨花什么仇...
 352424：看到赤坂我就知道他肯定要犯病了，只不过没料到这一集直接一转几连。不过这也说明了是谁犯病其实根本不重要。赤坂身为绝对的外来者也感染了雏见泽症候群意味着什么？
 看了这集我反而思考了一下是不是走入了思维误区，其实不管是旧版还是新版，犯不犯病这件事本身其实和鹰野是不是真凶的因果关系不大（新版怎么样暂且不论），旧版那几篇犯病都不是鹰野故意操控的结果，旧版犯病说白了都是剧情需要和迷雾，是为了塑造角色和氛围和引出雏见泽症候群这一概念，所谓的幕后黑手关键点是最后总是鹰野补刀梨花（偶尔提前被杀但是也不影响）然后屠杀雏见泽居民，这才是鹰野之所以是幕后黑手的原因。
 671511：这集真的吓人 切片敲头那里看的我san值归零
 龙骑你的效果达到了 感受到梨花的绝望
 太惨了
 wzldaylife：太阴间了吧！大晚上的给我看的兴奋的停不下来
 赤坂那段我还以为要走祭囃篇的开局，没想到直接一个换脸。这波视觉冲击力直接拉满。
 烧死、斩首、沉塘、爆头什么的真就一个比一个惨，我还以为5条命要撑到结局，真没想到能一话干掉4条。
 （没拿到专属武器的礼奈果然打不过拥有专属武器的K1，下次记得带柴刀）
 wjself：下意识挠了下脖子，我还有救吗
 698792：？
 ychan：和梨花酱到底多大仇啊
 546484：冲击力拉满，绝望
 906807：删除了回复
 ycc：我操我在看什么 各种虐杀是吗 部分爆头画面给脸部特写未免有些猎奇了
 在绝望这方面实在太到位了
 yukikazi：快进是吧

第16集
 senren_banka：我最喜欢雏见泽了.jpg
 三四姐姐和富竹终于上线了
 akui：雛見沢PUA，不喜欢雛見沢那我就弄死你。
 当大家以为要一命通关的时候，她光速送了。
 古手女士一出场，所有追番的人便都看着她笑，有的叫道，“古手女士，你身上又添上新伤疤了！”
 398535：挖了半集就离谱
 做个人吧，龙骑07
 xiaowufeixia：想开点 可能是在给学姐10周年献礼呢
  >>mp4spig->xiaowufeixia：新时代惨剧
 mp4spig：又看了一波reaction，真tm爽啊
  >>dfm->mp4spig：你还能看两遍的？这两集太血腥了
  >>mp4spig -> 血萌骑士：我不止看两遍
 hanchanyuexiami：有必要玩半集剖腹拉肠这么狠吗？虽然有人想看梨花的一百种死法，但不是要看梨花的一百种处刑啊！
 159954：好久没看这么血腥的动画
 barcelona：给我看乐了
 挺离谱的，做到这份上就只好干脆以猎奇的心态欣赏迫害梨花了呗
 但斯德哥尔摩综合征式的发言可真是有点恶心
 333154：梨花：我哪敢不喜欢雏见泽
 ost：……看无修版看吐了，怀疑自己看的是什么guro R18
 520187：懂了，真正的病娇是雏见泽
 353211：吐了
 421695：我TM直接胃反酸把早餐都吐出来了…
 273803：比以前还要重口
 342933：我猜，34和腐竹到目前为止都没领过便当而是一起跑路私奔了
 michaelmai：梨花：我顿悟了，我不走了，我一辈子都喜欢这里。
 321275：这集就是黑幕对梨花的PUA现场啊古手女士惨惨惨
 yinmaoxiong：这集Apart看得我直捂肚子
 424786：开幕雷击，沙都子把礼的家暴还回来了捏
 ……
 我觉得不行
 panacea：Apart拉了十多分钟肠子我真的麻了
 Bpart咋又泳装回  
 现在这展开我已经完全看不懂了
 454641：这集有点神，开幕冷静得异常的沙都子，仿佛是幕后黑手直接的对话，同时展开一个全新视角，被折磨了这么多遍的梨花理所当然的想要离开这片土地，但离开真的意味着忘恩负义吗，看着梨花“妥协”般的不再忘恩负义的行为，和一切安好的发展，让人毛骨悚然，同时醍醐味徒增，这集的梨花是真的心疼和三四面对面，这下更刺激
 319271：龟骑士你做个人罢，怎么还带虐泉的
  >>nullexist->319271：虐泉草
  >>wakakap->319271：233333
 satotaste：tm这集感官上我要打0分好吧，上一集都没这么离谱，搞那么多肠子特写？？？？？？？？？ 我直接生理不适，差点吐了
 295606：梨花血條這麼厚啊
 308058：很难不喜欢。
 560676：吃饭时看的，当时没啥想法，看完睡午觉副作用就来了，肚子一直疼...睡都睡不着
 283658：粪anime
 558999：15集赶场是为了这集详细描写，懂了
 300065：沙都子几个镜头拍得都很媚 是真的百合动画
 429439：龙7！！！
 taxet：看着肚子疼
 381906：挖肠加泳装，真有你的啊龙7
 398376：我傻了，不捂着屏幕Apart根本没法看。
 holylily：楽しい？你跟我说楽しい？
 梨花逐渐斯德哥尔摩
 一整集的恶趣味
 277633：成功到达我所能接受的极限了
 459574：沙都子：你不斯德哥尔摩就去死吧
 梨花：我爱雛見沢
 blancrabbit：喵帕斯以后可别去城里上学啊，会被人把肠子扯出来的。。
 kamikaze226：溜肥肠！溜肥肠！（精神错乱
 fire743：虽然说老版也有肠子流出来的镜头 但这一集这么长又密集的描写真是恶趣味满满 感觉很刻意的在猎奇
 dorislck：这集太过分了吧 有必要把那些镜头画的那么清楚吗
 200390：这...我还是等下一集出了再看吧
 her：比上集还过分！
 laiby：简直是太不堪入目了
 wail：开幕暴击……不过不得不吐槽一下，拦腰斩断后还能对话n久……古手血也是很厚啊
 athrun1120：这工作细胞都死了 你还活着
 mcliangyue：古手女士不想打了，被堵泉水了
 打服了，打哭了，喊爹了
 求求你别排了
 typeikaros：21世纪第一个10年最精神污染可能是“大哥哥”，第二个十年学姐当仁不让，第三个十年就是古手梨花的天下了
 556561：太惨了，看完15集我人都傻了。
 272872：堵泉水虐，玩个锤子。
  >>wakakap->272872：形象！
 zfkdiyi：看了一堆剧透打足了预防针，下好动画开始看前做了好长时间心理准备 1.8倍速+小窗口+低音量看完了
 171264：我在吃饭啊我在吃饭啊我在吃饭1!!!!!!!!!!!1
 286852：世界鬼灭吧！比起拯救同伴不如先拯救自己，只要大家都死光了，那就没有人能迫害梨花了。
 539641：你们都算好的。。。。。。打开这一集的同时我同时打开了我的外卖盒子饭嚼得好好的然后...我是咽还是不咽呢
 dandingdeyishan：开局就死还让不让人玩了啊？过分了啊我擦！感觉猫骗应该是够呛能过了，太顺利感觉反而有问题。。。但是遇到了一个挺意外鹰野34，也许还有说法。。。我等解吧还是
 gurrenlagann：我现在确定了....新寒蝉就是我追番以来追过的最阴间的一部...
 godling：好久好久没看过这么“刺激”的动画了
 nullexist：大~肠~刺~身~
 raining：这也太惨了
 wakakap：想起10年前的漫展了，新版寒蝉后的Cosplay也请务必跟上。
 vicpatrick0903：长官，这太阴间了补旧寒蝉让我最震惊的也不过诗音刑罚沙都子，这集快吐了
 猫骗是指骗梨花吗？放弃自由放弃思考就能解脱了，如果说之前把出题篇否定了，这集就是把解否定了。如果是的话思路还算清晰，龙骑还有救
 178270：大 型 邪 教 洗 脑 现 场
 
 我最喜欢雏见泽了(强化记忆)
 我最喜欢雏见泽了(认知篡改)
 我最喜欢雏见泽了(自我催眠)
 
 可不敢不喜欢雏见泽.jpg
 
 我已经怒不可遏了, 龜骑士我杀了你
 264986：事实证明，血条长也不是什么好事
 awesome_failure：什么玩意，这雏见泽还是毁灭了吧
 442773：草草草真肠流
 有必要这么对梨花吗，看的肚子疼
 还给那么多特写
 龟骑士真有你的
 ipcjs：真把传说中的肠流做出来了
 
 梨花这都被虐出斯德哥尔摩综合征了，下集感觉绝对要挂（
 imlonelywalker：还是那句话，如果梨花女士真的犯了什么不可饶恕的事情，不能用法律惩罚她吗？
 cx1007834794：呸！恶心！我都关着灯！
 就是一句话，恶心！恶心！恶心！！！
 恶心呐，恶心！！！呸，Rua太恶心！
 alexzhang42：一边说着友情胜利和对故乡的爱, 一边让人看得毛骨悚然... 
 真有你的 龙骑士07
 kaworuen：梨花战胜了自己，梨花爱雏见泽
 anonymous2：woc真的生理不适
 xzjz39：龙骑想把观众逼成L5吗，没必要把肠流这么直接地表现出来吧
 542516：制作人员的san在燃烧（物理）
 sinker：她战胜了自己，她热爱雛見沢
  >>sinker->sinker：血腥和色气一起拉满，龙骑太能玩了。感觉还是第一次见到动画里这么搞的
 264270：尼玛这集已经不是一个惨字能形容得了，好几次差点看不下去。沙都子发病也太残忍了，杀人还要猪心
 porepoem：梨花斯德哥尔摩综合征都给整出来了
 vince19：我老以为傻犊子要和梨花亲上。
 这拍的是啥啊，一整集的pua还行。
 kukomylove：啥？这全灭算球了啊
 ygy21：掏了半集梨花的肠子，然后就逼着梨花强行温馨日常，逼着梨花接受这一切，日本人实在太变态了。沙都子几分钟前还是量产机，之后就我是你的好朋友了，制作组你们快特么当个人吧！不出意外的话下一集梨花还是惨死，继续恶心人
 misaki_rikka：服了，下集也不是最后一集啊，梨花还要在猫骗篇里被虐多久
 246536：嫁给大山的梨花
  >>ychan->246536：配合ID和签名真是太生草
 delitofu：挖了半集肠子太厉害了
 306334：说！你喜欢雏见泽！说！你喜欢新寒蝉！讲什么依靠友情、羁绊、信任，大家一起击破残酷的命运，都是狗屁！你就该在这迫害了你100年的破村子里过一辈子，你还不能有怨言。就像我作为一个当年很喜欢寒蝉的观众，在看完业的15、16集后还不能骂，还得说服我自己这才是最好的寒蝉！可不敢不喜欢，龙骑士07，我的超人！梨花，我的斯德哥尔摩综合症病人！（我现在就想看看新版怎么圆，别搞到最后落个除了猎奇啥都没有，消费情怀恰烂钱的屑作名头）
 qq624130658：拉肠子过分了啊
 a582977826：神回，指肠子
 梨花感觉像是在装吧···
 
 中途有个想法，要是提前一天吃坏肚子再看是不是会有神秘的观感加成，可惜已经看了，啧
 440622：这是不是全系列最血腥的一集？旧版好久之前看的了，忘记了。
 全程眯着眼，无法直视......
 后半又是一波希望，“说不定这次真的可以逃离“   别说了，ptsd了
 别下集又开幕雷击
 gotojun：这一季难道不会有解了吗
 miyoshi_harekaz：我永远猜不到寒蝉新一集会讲什么
 梨花这个斯德哥尔摩综合征发言希望之后会能解释并恢复正常，要不然实在有点迷了，下集和前大魔王正面对线，希望咪啪酱能有点线索吧
 zhenyu1537：沒有人：你有多猛？
 我： 我邊吃熱狗邊看寒蟬業第十六話。
 74480：为啥想离开村子就能扯到忘恩负义呢
 284952：本集可能解释了为什么梨花会回到过去，因为女王感染者离开了，所以村民发病团灭了，世界重置了。。所以梨花回到过去了。第16话了，终于是开始碰到鹰野三四了。
 priscilla：一开始就觉得这沙都子不对劲，我还以为是我不对劲，没想到…
 73116：这集看得就是怒火攻心，梨花到底做错了啥啊要被这么对待……看到“忘恩负义”血压都上来了。
 wccs：半集的红色滤镜看着太难受了
 a751873260：太惨了
 263745：古手女士如果真的做错了什么请你用法律惩罚她+1前面一直捂着肚子看，好期待下集又要给我整什么活啊l7
 52462：虽然有码但这声音也真是够真实的.....
 146362：我靠，龙7太恶趣味了吧 我边吃肥肠米线边看的差点没吃完
 266007：没暗牧给我看傻了
 563469：砍肠子,拉肠子,我是真的遭不住啊
 496016：饭前看的我是犯下了什么罪过呢？
 梨花太可怜了，前几集迫害真是对不起
 要是下一集34跳出来一转老版
 stotle：注意力全在肥肠上了
 514475：哈哈哈
 229806：nmd，我前面半集看到生理不适，大脑开始发麻，手脚失去知觉，躺床上十分钟才缓过来。
 447210：原来梨花是因为逃离了雏见泽才被回档的。。。。不过具体的原因还是不太清楚，是梨花去城里读高中时出意外死了吗？
 而且虽然通关了一次，存档点却没发生变化，这是不是表明梨花只要死亡（哪怕不是作祟发病之类的死因）就会直接被回档？要是这样的话也太惨了，好不容易通关之后出了个啥意外又得回到解放前
 270665：这拉肠子让我感觉又回到了玩3days，瓦尔塔割开藤见环取子宫的那一幕。。。。
 deskon1996：看完只想说感谢暗牧
 354304：其实还能接受吧，而且好奇心起来了也特地去查了一下这样能活多久
 timxjh：梨花战胜了自己...她爱雏见泽...
 465833：绝了，前半段全程捂着屏幕“看”的，突然有点想念暗牧了
 aeieop：有点被震惊到
 danzong：这也太血腥了吧，知道这片重口没想到这么重口
 namya：屯了三集的我被雷得一脸懵逼
 collice：我觉得肠子没那么粗吧
 532077：我有点撑不住了……头一次想要找修正版的看一下……
 328225：话说就这种程度就生理性不适么，其实全屏红也算缓和了吧，这可能就是jm漫画被封的原因吧。人的性癖是自由的，但人不是自由的，纪念jm
 tttbbx：我以为在看R18G
 rock1995：半集的g 太强了，真就虐待梨花成瘾吧……
 而且新作沙都子好魅惑
 458629：边吃饭边看爽爆了啊
 468754：我以前觉得暗牧打码都是屑，现在我要反思一下
 ilovinheart：真刺激 看傻了（
 hc：太變態了
 只好用在現實中這種出血法捱不了30秒來安撫自己
 jimleestone：apart没有暗妆护体我年夜饭都能吐出来
 261644：我看不下去了龙骑士去4吧
 eonis：“她爱雏见泽” 《1 9 8 3》
 fy_zhang：做个人吧，做人有这么难吗？
 hyxk：看得全身发痒，07你是想让观众也lv5发病吗，好一个呼吁重视友情、珍爱家乡的故事
 464191：我最爱雏见泽了（被迫）.jpg
 327934：梨花被逼疯了，只要是个人都会讨厌雏见泽
 mrqken：上集就这 结果这集就真r18g伺候我吐了。。
 Apart玩完Bpart接水泳有你这么玩的吗
 216493：开始看见肠子还有点不适，看到后面已经没有什么好怕的了
 但是这个斯德哥尔摩综合症发言对我真的是mindfuck，梨花越爱雏见泽，我越感觉自己的脑子被干烂了，要是再来几句我真的要发作了
 409467：直接比旧版更猎奇了，还好动画接受度比三次元画面的好很多，患者的话还能一针见血？梨花通关后是去外地上学了么？没补过海猫不太清楚，不过去外面生活又要回档重打也忒惨了吧后半的发言其实也好理解，好比在朝鲜没人敢说自己不爱国不爱三胖不爱就要重复惨死谁敢说不爱啊不过这次数也完了啊还怎么继续下去
 239602：在存档点安排boss这是人干的事？
 346166：睡觉前点开16集补番的我，此时在床上抱着手机思考人生
 256236：沙都子扯着梨花的肠子问：“你还走不走了？”，梨花：“不了不了，我爱死雏见泽了”
 277873：“我是你的挚友”
 龟7这么玩 业以后SDZ这个角色真的能扭回观众好感吗
 xchxd22：放我出去，我要看无修版
 airlandon：前两季没这么重口的啊
 411962：本来以为这么多年已经看习惯了，结果看的我肚子疼，龙骑士真有你的……
 eien：好家伙，人傻了*2
 488886：我TM看了啥，这集绝对可以拍排进我看番以来阴间程度前三的一集了
 沙都子怎么看怎么有问题，冷静得根本不像L5的病人
 415259：Netflix上有无修，“忘恩负义”真是看得我血压升高了，雏见泽赶紧毁灭
 piglalala：我rnm 龙骑士过分了
 546427：啊
 好血腥真不错
 最后还“她爱老大哥”
 mito2434：看的我全程捂着肚子...太阴间了
 zxsw：太猎奇了，第一次看到这种的
 不过仔细看了一下，感觉肠子分布还很合理（
 smishe：卧槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽
 ayumicham：血腥度惊悚度爆表，快赶得上电锯惊魂了
 不要再虐咪啪了啊啊啊啊啊啊
 308019：发出上一条时bgm也在咪啪...
 ackton：这集也是够猎奇的了，掏了半集的肠子，部分画面联想到eva。算是个转折回吧，不过说服力实在有些不够，导致观感有些生草。梨花在那表示自己最喜欢雏见泽时，我真的感觉讽刺。梨花给自己的最后一次机会，一醒来就是被沙都子肠流，沙都子发病不过说的话还挺有逻辑，点醒了梨花，梨花之前奇迹通关后，马上想着离开雏见泽，去时尚漂亮的学校开始新生活，把雏见泽当做鸟笼，因为想逃出雏见泽所以会被御社神大人作祟，梨花在沙都子的话语中回想起了之前的奇迹，想起了和伙伴们一起的快乐时光，最后表示我爱雏见泽，不会再离开，又一次醒来。然后一转泳装回，大家一起玩水，最后回应沙都子，明明是这么好的地方，有这么好的朋友，我为什么会期望多余的梦呢，沙都子表示以后一定不会有噩梦了，接着一切顺利平静，没人出现异常，直到绵流祭当晚，梨花看到富竹在小树林里，便追上去想对话，接着遇到鹰野，鹰野也有话说。
 498733：“我喜欢雏见泽。”
 龙骑士07－－我CNM!!!!!!！！！！！！！！！！！！！
 fy939：我要拿梨花酱的肠子跳绳
 313144：梨花酱你给力一点啊答应我别再立flag了
 第二集的雄心壮志呢
 这话太惨了，硬生生被沙都子pua傻了
 238073：CNM给老子逗笑了
 65725：龙骑士我创4腻
 sunnymilk：“我的心里只有感恩”
 422779：太让我不适了，感觉好疼啊啊啊啊，谁敢不喜欢雏见泽呢。
 352424：比起鹰野这种明确的恶意和所谓的“命运”，我觉得还是这种强迫梨花喜欢雏见泽的力量和“凶手”更恐怖。鹰野是直接来杀你，犯病这种东西说白了就是作者的意志。
 671511：我爱雏见泽！我爱雏见泽！.jpg
 吃完午饭看的一阵恶心 冷汗直冒
 打过预防针也没用 头一次这么想要马赛克出现
 skeleton：感觉梨花被雏见泽pua了。。。
 698321：当时看完马上去吃饭感觉肚子疼
 356308：至于掏半集吗？吐了...
 可不敢不喜欢雏见泽
 668605：大晚上连着前面两集一起看的，有了15集铺垫已经没有什么好怕的了(x)
 沙皇这波压家病娇画得是真nb
 657668：*魅音怎么变飞机场了
 *透过屏幕都能感受到作者的恶意
 wjself：泳装福..利…回??
 kalokbaka：本来上集梨花各种惨死已经难顶的了
 这集直接挖了半集肠子把人都给挖断了实属把我整不好了
 ychan：san值过低……
 感觉梨花被雏见泽PUA了
 748884：边吃饭边看的 惊叹于居然只是吃饭速度稍慢了一点最后甚至全吃完了…看来我接受能力确实厉害
 546484：被铁拳锤了这么多次，才想留下来建设雏见泽，晚了！
 680143：再也不想吃肠粉了
 732966：最有食欲的一集
 503360：日本农村真可怕啊，去了就出不来了
 625229：我边喝牛奶边看这集，肠流给我看反胃了，头一次看动画看到生理不适
 powdersnow：这样虐咪啪干什么
 yukikazi：哪有boss开局堵出生点的啊！？！？！？
 出生之前就给安排明白了
 854029：认为上集是报复观众这集就好了的我太天真
 snowmelt：我服了，沙都子炒梨花大肠，真的很不适，想骂人了
  >>snowmelt->snowmelt：没眼看
  >>snowmelt->snowmelt：不是，这是在和解什么啊

第17集
 lancsama：这猫骗篇是不是龙骑士07写来虐梨花的呀，都有点怕这个其之四了
 178270：无论如何, 这次应该能得到确实推进攻略的线索了, 只希望退场方式别再那么惨了。
 
 Rika酱这次的套下得漂亮, 话说哪掏出来的枪...
  >>272872->178270：不要问，问就是美少女的四次元裙子。
 senren_banka：这集日常看得挺开心的，好起来了 
 下集起 郷壊し編沙都子、わしを信じて
 miracleneko：好起来了.jpg
 panacea：剧情全程起飞  下一篇应该是进正文了 我怀疑是没有续集了 也不会是解的结构
 akui：诶，天草十三？（難視）
 啥呀，一个整人盒子反应这么大
 
 所以金井老师说的“居然……”就是指这个
 
 只要不想着离开雛見沢就可以被施舍予幸福，那离开雛見沢之后发生了什么？
 mp4spig：画风突变！
 梨花起作用了！
 vicpatrick0903：终于摊牌了，好起来了
 下一篇盲猜回忆
 zhenyu1537：整個貓騙篇都是在為這話鋪墊。
 經歷了三話心理、生理上折磨的觀眾看著這話日常全程膽戰心驚，而在鄰近結尾觀眾鬆一口氣時又自然的拋出了開播以來最大爆點，我願稱之為神回。
 就是這話幾乎全外包看的有點難受。
 關於下一篇：
 郷（sato）壊し（kowashi）編。
 不言而喻。
 424786：新黑幕选的好啊我即刻爆射jpg
 不知道是谁登了沙都子账号
 女儿变老公！
 kamikaze226：裙底掏枪？！
 mcliangyue：古手女士直接对队友进行一个举报屏蔽加拉黑，可算让窝逮到了
 satotaste：古手女士还在用骰子比喻，沙都子掏大宝贝，surprise mother fucker
 454641：太有趣了，之前看了某B站Up的推测，感觉比较接近了，人肯定是傻的三四直接忏悔，梨花也没有深仇大恨还是比较惊讶的，可能人坏了沙都子与黑幕有联系真的带感，贴贴相杀梨花这一手厉害，要开启反攻的号角了吗感觉确实解不大会有了吧
 286852：原来恁是山边美希？快进到魔女大乱斗
  >>606205->286852：什么预言家
 134310：向提前推理出who的观众致敬
 443787：一の裏は六
 472723：哇靠 沙都子有槍啊
 laiby：太过完美以至于都不正常了最后那下真像写轮眼
 272872：不对，这么说，祟杀篇沙都子虐待铁平实锤了？
 518957：之前不知道哪个大神画的图，看来铁平是真的被冤枉的，这图真的神了
  >>421695->518957：瑟瑟发抖握着我的酒瓶
 398376：梨花可以啊梨花！
 athrun1120：能见到你真高兴  (因为还没死  
 
 铁平真男主?   
 
 沙都子は死編
 321275：龙骑士上一集表演了如何让观众们在新动画中喜欢上过去的反派，这一集就来表演如何让旧动画中主角团最不人气角色人气飙升。真有你的啊龟骑士
 misaki_rikka：这集明明是日常我却看得心惊胆战的
 holylily：为什么每次轮回会把自己搭进去诈死吗
 猫骗篇如果不是真发病，那干的事可太黑了
 namya：好起来了，果然前两集看似用力过猛就是为了这集平静中毛骨悚然的感觉，希望能够平稳落地吧
 awesome_failure：到底发生甚么事了，前面几集的坑还能填吗
 dandingdeyishan：看情况解是没有了，原来一切的暴乱都是沙都子引起的。不过最后沙都子的红眼圈也表明她也是轮回者。两个轮回者在一起掷骰子的情况下，谁把另一个人的骰子从碗里打出去谁就算赢！（不是）感觉接下来的剧情就是沙都子掏出枪后被k1直接化解，然后沙都子连消带打墙回枪打伤一人后逃跑，然后梨花追上沙都子进行1v1的替身对决！欧拉欧拉欧拉欧拉！木大木大木大木大！不说了，我已经被作者骗疯了
  >>priscilla->dandingdeyishan：hhh逐渐离谱
 miyoshi_harekaz：这么多集头一回能猜到龙骑士想干啥，沙都子黑幕石锤了，不得不说梨花那么多次还是没白死的，飙演技雏见泽没人能演的过古手女士，不过这波直接查到杀后要是梨花又被杀了岂不是又有可能被蹲泉水？
 collice：妈耶这什么剧情神展开
 narcixxux：郷壊し　さとこわし
  >>52462->narcixxux：…原来如此..龙骑士还是喜欢搞这种谐音
 wakakap：让我想想，所以之前那个什么篇里带k1回家的很不自然的剧情就能解释了？还有一个是和k1被关在笼子里，最后沙都子和魅音对杀也能解释了？还有什么来着。。唉，当时觉得不自然的地方没想到还能这么编，可以，请继续。
  >>wakakap->wakakap：接下来会不会是相当于把之前的解一遍？讲讲之前如何作案的？
  >>mewing->wakakap：https://chii.in/ep/978007#post_893137
  >>wakakap -> mewing：https://bgm.tv/ep/978007#post_893137GJ，中了
 284952：本来我以为寒蝉已经江郎才尽变成猎奇番了，没想到真的有东西
 yumeiro：虽然能看出来沙都子是另一个玩家，但她都那么暗示古手女士当下的安稳与幸福是难能可贵的了，古手女士就非得重新开团?
 梨花:别人给的完美存档不算通关，我要自己打
 381906：草草草
 441333：有点超乎意料的展开了，看来上集沙都子说御社神大人在他旁边说话不是空穴来风啊。这集好多地方也在暗示沙都子有之前的记忆。下一篇就说沙都子了，期待。
 ygy21：我现在都快被这片子搞得PTSD了，二十分钟我时刻都在为梨花捏着一把汗，生怕突然冲出个L5疯子出其不意的大开杀戒，果不其然，这次是另一位玩家加入游戏了，特么这编剧可太会玩了，1P和2P乱斗了
 264270：沙都子已经不是以前的沙都子了，不知道该高兴还是难过
 到底是第二个吾妻由乃还是晓美焰
  >>465833->264270：不管是谁，先把手里的大宝贝放下可好，寒蝉里的枪真的能打死人的
 532077：太精彩了……
 priscilla：挺好的，意料之外，情理之中
 73116：这回和拉姆达有关系不…
 328225：这才对嘛，要不然梨花那斯德哥尔摩综合征也太扯淡了
 alexzhang42：这才是追剧的感觉啊... 
 
 之前大家追海猫, 各种尝试解开碑文的时候也是这种感觉么. 
 
 不过这次大概不会有个专门的解篇? 剩下的集数回溯之前的剧情+解开真黑幕时间够么.
 deskon1996：这展开……
 看着梨花的肠子，沙都子充满了决心
 rock1995：沙都子的心理阴影不像是假的……怕不是个病娇
 yuushiki：为了不被吊胃口特地屯了四集猫骗看我TM要发病了
 vince19：有用来杀能力者的东西，那么能力者肯定不止一个，好一个套路
  >>tttbbx->vince19：就等这玩意儿派上用场了（搓手）
 stotle：每次进入欢快的剧情我都感到紧张……
 458629：沙都子可能也是轮回者，在梨花面前演了一百多年的戏
 这展开实在是精彩，寒蝉鸣泣还是当年的感觉
 468754：离谱
 ilovinheart：沙都子之前也都在演……？？？我tm没看懂
 hc：身份暴露了
 就算用槍殺死梨花也沒意義吧
 下一次梨花直接用劍殺死沙都子就End game
 最後是和好結局？
 moecl：上一集切了半集的棉花还以为只是L5的副作用，结果沙都子这是来真的
 看到现在我估计梨花没疯观众快要全疯了
 5246：精彩
 568164：剧情越欢快观众越紧张，生怕再来个突然gg。最后的演出很棒 起鸡皮疙瘩了。 所以魔女们要开始在棋盘上对局了？
 dfm：啊？这也行？？？
 327934：沙都子也是轮回者？
 216493：我傻了
 409467：沙都子就是另一个扔骰子的人吗？还tm有枪沃日
 airlandon：草，枪哪里掏出来的
 piglalala：给我个痛快吧 受不了了
 211998：原来拉姆达是你
 ayumicham：沙都子，犯人就是你
 ackton：暗示了几集后，终于摊牌了。开始还放了鹰野乱杀的画面搞一下心态，之后表示只是回忆，鹰野这次良心发现了，主动放弃计划，和富竹晚上逃出雏见泽，之后警犬部队镇压山犬，入江也被送到东京，鹰野整个一群人的问题都解决了。之后梨花感觉顺利的不可思议，就像是有个人在帮自己玩游戏一样，每次骰子都是投出6。梨花在沙都子的鼓励下还是暂时放下这些想法享受幸福。之后继续社团活动，6月24号，大家在梨花的秘密计划下给沙都子过生日，最后梨花拿出礼物盒时，沙都子以为那是暗器卧倒，被梨花看穿沙都子有过去的记忆，质问沙都子，沙都子也不装了，拿出枪指着梨花。
 352424：为什么有这么多人吃惊？挖肠子那一集沙都子台词都提到了很多信息暗示她也知道轮回的事了。。
 671511：这集看日常看的心惊胆战 最后果然来这么一下 真有你的
 wzldaylife：因为之前先看了卒的名场面所以有不少心理准备，之前好多SDZ的剧情和台词确实的埋了伏笔。
 猫骗篇做的是真的好。
 668605：所以说沙都子睡了梨花一百多年？（雾
 657668：*卧槽，神，前面可以杀死轮回者的神器
 
 *大人时代变了，好一个虚空掏枪
 546484：记得老版没这个啊，原创路线？

第18集
 570861：鄉(sato)壊し(kowashi)篇
 沙都子(satoko)わし(washi)篇 （わし有“我”的意思）
  >>cx1007834794->570861：那得是老头子才用瓦西吧（）
  >>445561 -> 夢回环℃：傻犊子一直爱用わし
  >>cx1007834794 -> 侘寂：我咋记得她用わたくし
  >>178270 -> 侘寂：也许不需要考虑得那么复杂, 就拆成 satoko kowashi 就行。
  >>445561 -> 夢回环℃：社团活动得意时爱用（基本上是对k1时用）
 panacea：阳间回 解完结后一年的故事  新ed很好听
 zhenyu1537：業與其說是動畫第三季，倒更像原作祭囃篇的正統續作。
 很喜歡07親手把原作的童話結局親手撕開的魄力，無論業最後幸福與否。
 452182：所以梨花就是想改变村子陋习，自己出去上个学，咋就把沙都子整坏掉了
 299454：读书改变命运
  >>seikai->299454：知识改变命运
 akui：啊，阴间剧情算什么，新服装真香。
 魅音去興宮发展，带走了社团活动的灵魂。
 一起来当学霸也太残酷了。
 mp4spig：过渡回
 新ED是还没做好吗？
 岂可修，播放时间改成23:30了，害我白等1个小时
 424786：「你可以得到原谅
 即使要用一辈子去赎罪也要活下去」
 
 两个男人都给予了同样的拯救
 然而两个女人给出的回应却完全……
 
 。
 ipcjs：这算是全部被猜中了吧，就看怎么解了
 nullexist：沙都子由于是傻犊子记忆力不好没考上所以黑化了？
  >>178270->nullexist：但是绵骗篇第一话玩神经衰弱STK是完全胜利...不排除确实有奋发图强通过入学考试这种展开然后在新学校被霸凌(不过也有可能是轮回者buff/作弊)
  >>seikai->nullexist：考场作弊被抓心态崩了吧
  >>namya->nullexist：不能吧，应该还有更猛的料
 459574：龙轮好久不见
 懂了业就是沙都子太笨考不上报社的故事
 zz286i：这是js变jc了吗
 454641：老版的后续啊，魅音毕业了整个空气都沉下来了梨花和沙都子都长好高破俗向前，梨花也邀请了沙都子，这是怎么坏的
 178270：Rika:毕竟经过了那么辛苦的旅程, 我都还感觉不够呢听说你还不满意?
 祭囃篇结尾remaster后直接转到1年后升学, 全程未直接提到羽入, 是名义上搬家还是直接消去居民相关记忆未知, 症状好转似与她的离开有关, 这里留的包袱也让人很在意。另外STK被治愈也就意味着入江机关给的补贴没了吧...
 笨比STK: 跟学霸聊不来, 溜了溜了 我们无法一起学习
 不过话说回来, 黑丝水手服的JC沙都子真棒啊, 身高明显超过Rika了, 而且也大了不少, 完美的幼妻做菜使人快乐
 senren_banka：终于看到那个夏天之后的故事了
 215268：梨花：（掏出《5年高考3年模拟》）一起来刷题吧
 沙都子：rika酱，我不做人啦
 yinmaoxiong：好唐突的黑ed，前面三集随便哪集放黑ed都比这集好啊
 另外梨花现在说“kawayisokawayisonanuodesi”的频率都比“咪啪”要高了，这就是成长吗
 171264：誰かの嘘が誰かを傷つく、誰かの嘘が誰かを守る，新曲感觉就是核心了，不过唱的我听不出到底是　愚想　还是  嘘，终于接上续了，期待沙都子为啥来屠村。
 godling：所以整个算是续作吗
 athrun1120：快进到K1班长了
 fire743：这集作画有点崩 尤其开头34的哭戏声优发挥很好但作画跟不上 感觉非常违和
 514475：没有猎奇，不好！
 264270：事件解决之后的日常真好啊
 zzhh0131：我懂了，寒蝉业是虹团精神续作
 laiby：彩音新歌好评啊，但是又是崩坏又是黑ed的莫非都急着过旧正月去了？
 ilovinheart：新校服挺好看的！！
 梨花拿书那段之前也出现过啊？（放弃思考
 kukomylove：哈妞开头，我还以为我少看了一集。。。。
 284952：沙都子痊愈，所以就不打针了，沙都子L5，沙都子砍了梨花，重启
 ygy21：我以为我看错了片子，或者少看了一季，越来越看不懂了。反正全程惶恐，生怕下一秒就开是杀人，快被这番搞出PTSD了
 kwai_：呜呜牵手手！贴贴！
 但是被上一集搞怕了，时刻准备着傻犊子突然黑化
 上一集的记忆里，梨花是抱着书的，这一集是把书递给了傻犊子啊，想要一起离开还会导致黑化吗？难道真的是你一个人没考上
 374458：看得我心惊胆战的，被搞怕了
 collice：傻犊子
 vince19：只是因为没考上被梨花抛弃了就开始搞这些，也太
 这是新ED吗，感觉听难听的。
  >>mp4spig->vince19：为什么把自己的设想当成既成事实
  >>vince19 -> ?九重凛?：假设语气，省略"如果"。意在表达如果真是这样那也太bgm38。
 stotle：沙都子新皮肤好评
 miyoshi_harekaz：一集回忆看下来还是没明白为什么sdz会黑了，大概下一集也是回忆吧？
 魅音走了以后礼奈和k1越来越贴了，好啊！
 kitahiragawa_ta：所以哈妞咋没的？只说了句沉睡了就没啦？哈妞这么萌，给我交代清楚啊
 405942：这篇开始讲沙都子如何变成黑幕的故事了
 又回到那个前进与停滞的主题上去了
 62325：寒蝉这是也要变成百合病娇故事了吗？
 327934：万恶之源
 216493：梨花大概也累了，没能关照到沙都子。
 409467：这回忆是解篇完结后的剧情线么？不接礼篇？然后发生了啥就回档重打了？
 346166：梨花:sdz我们一起当卷王好么？
 piglalala：不对劲不对劲 虽然剧情阳间但违和感真的很强
 ackton：这集开始描述解之后和这季开始之前的事情。鹰野被制服后，富竹过来把她带走，接下来回到日常。一眨眼到了1984年，魅音从分校毕业到兴宫去上学，圭一成了班长，大家还是继续社团活动，也带上了班里的大部分同学，不过并没有之前的活动那么有趣了，过于健全。看到这里多少有点落寞，虽然之前的生活处处都是潜在的危机，随时都会一转屠杀，不过那时的日常也真是有趣值得怀念啊，联想到了自己读书的经历，中学期间虽然每天学业压力沉重，各种做不完的作业考试，不过回忆起来那时的日常也是很开心啊，毕业进入社会后多少有点落寞。从个人角度看，还是挺能理解动画中常见的一些希望永远轮回/一直经历某段生活/陷于过去无法自拔的角色的，感觉自己也有这个倾向。
 沙都子去入江那检查，得知自己身上的雏见泽症候群已经被完全治愈了（入江之前自己说雏见泽症候群一旦到了末期阶段就只能压制症状无法根治）。接下来又到绵流祭了，梨花事先和御三家讨论，最后在绵流祭表演结束后，公开宣布联合声明，大坝战争及其相关因缘全部终结，村里的空气需要活跃起来，而不是受困于大坝战争的影响渐渐死气沉沉。梨花也表示御社神大人已经睡去，不会诅咒进村的敌人和出村的人，梨花和魉也表示作祟根本不存在，雏见泽开始现代化，也是梨花为自己之后的行为打基础。后来梨花与沙都子进城买书，准备考大小姐学校，表示这是自己一直以来秘密的梦想，希望沙都子能和自己一起实现。看到这“我有个梦想”马上联想到了虹咲经典一集，侑对步梦说的类似台词，感觉寒蝉之后也有类似发展，不过那肯定是“寒蝉式”的展开了。
 488886：我古手梨花有一个梦想.jpg
 skeleton：这集的作画好丑……越看越不能忍这个嘴角，唉
 ychan：删除了回复
 736107：さとこわし  沙都子坏掉了 ，村子坏掉了
 723895：黑化古贺朋绘
 503360：删除了回复
 powdersnow：想走出大山，沙都子不同意
 yukikazi：欢迎收看业 第一集

第19集
 536118：啊这，过年看寒蝉？
 panacea：大的要来了  果然是劝学篇
  >>panacea->panacea：不过傻犊子好大  大傻犊子感觉比大梨花好看多了
 hanchanyuexiami：学渣的愤怒罢了，又不是努不努力的事。梨花在喝茶聊天的时候，沙都子却只能埋头学习，以前是一起学到深夜的！说好的一起过，结果学霸青梅却跑去享受，还找到了新朋友，学渣能不生气吗？
 mp4spig：病娇学渣沙都子进入重点中学的烦恼
 468754：为什么越来越大啊
 zhenyu1537：歌好好聽。最後的演出不錯。
 yuushiki：ep.19 
 ​梨花代表打破旧社会关系建立新社会关系冲破枷锁的进步力量，而沙都子与梨花的依存关系代表了雏见泽旧社会关系中的邻里温情，这种邻里温情在时代的进步中被打破了，基本就是点了 郷壊し 的题。
 之后的剧情发展基本会围绕两点展开，
 沙都子是怎样报复社会并获得魔女能力让梨花再次陷入循环的（表现向）
 梨花必然要做出选择打破这一循环（内涵向）：
 1.因为敌人正是将梨花解脱出第一重循环的邻里温情的延申，那么友情还是可靠的吗？
 2.这集也表现了贵族学园各种各样的枷锁，那么怎么处理这种新的枷锁？
 这两个问题的解答决定了梨花的行为
  >>yumeiro->yuushiki：“…太小瞧我了。我和梨花一样放学后很忙哦，不好意思。”
  我似乎打了一个寒噤；我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。
 gbandszxc：讨厌学习的梨花为了实现梦想刻苦读书，最终改变命运融入名流。
 不认真听讲的沙都子被老师警告，交不到朋友无依无靠。
 劝学番实锤了！
 520187：这集可太有味了，上流人梨花
 zzhh0131：越来越觉得这季拍不完了，要交代和解决的东西太多了
 249289：因为学习成绩不行黑化肠流梨花的沙都子太屑了
 333154：学渣的愤怒
 gbandszxcp：梨花人上人
 171264：我不要学习了/(ㄒoㄒ)/~~呜哇哇哇哇！！
 432357：《论招生宣传材料之不可信任》
 梨花和沙都子互为对方的枷锁啊，毒。。。
 ipcjs：真是学习不行黑化的呀
 curediamond：盲猜一下接下来的剧情发展：
 雏见泽在开放后不可避免地走向衰落，或者大坝工程重启，这一次村民选择接受补偿款而移民，沙都子希望梨花为代表的御三家站出来守护村子，梨花厌倦那个束缚了自己百年的小山村，成为压倒沙都子的最后一根稻草。
 梨沙和解离开反转的镜像世界，找到已经四散各地的社团成员，再一次守护村子。从乡坏篇开始就刻意让魅音退场，甚至绵流祭都没有露面，应该是等着关键时刻让大叔回来领导大家了。
  >>178270->curediamond：大叔怕不是跟古手女士一样乐不思蜀了
  >>curediamond -> 工口卿：那雏见泽还是毁灭吧b38
 blancrabbit：沙都子好大人设好可我顶不住了
 lancsama：我们无法一起学习
 253291：沙都子要开始乱杀了
 vicpatrick0903：过于真实猜得毫无压力的一集这集至少没那么不适合过年看就是了
 龙7还是后面多搞点新活吧，54啊诗音啊都快点
 454641：我站沙都子啊，以前村里人不多，和梨花走得最近的就是沙都子，现在被更多人环绕，成为中心的梨花，我看到我也酸，更不用说还有窒息学习沙都子这大得，还有黑丝，也是不得不支持，冲啊
 124586：变成做题动漫了
 “不想做题了”.jpg
 283658：真是因为学习不好黑化啊》？？
 fire743：所以op里的洋馆是这个学苑吗？？
  >>timerrr->fire743：这个不是15话就石锤了么
 442773：不会吧不会吧真是因为傻犊子学习不好就黑？你要说两人渐行渐远也可以，傻犊子真黑了弄死梨花，那我强烈谴责龙骑士07老贼
 laiby：先有结果再有过程，你们都是信条的观众吗
 miroox：学习不好只是这场滑坡的一个转折点罢，沙都子这个性格肯定融入不进去而且最后那里是不是病复发了？
 wakakap：以为沙豆子没找到考号来举个手。
 时刻都不能掉以轻心啊，这制作组太阴了，flag立的飞起，然后虚晃一枪。
 athrun1120：坐等杀爆全校
 satotaste：沙都子进了高中不想再每天当学习机器个人还是能理解的，不过怎么跟之后搞得深仇大恨似的还得看07怎么编了，不至于不至于
 424786：圣露琪亚是块砖哪里需要哪里搬jpg
 关系不变才不正常，雏见泽的异质淡化了主角组的差异
 龙7选这点切入还是蛮真实的，同时跟赛杀篇一样、将一个已经充分演绎的主题从反面探讨，还是挺有看头…
 178270：有了新欢就把糟糠妻扔到一边了, 怪不得别人想跟你掏心窝子 这波啊, 这波是制裁负心老梨, 北条女士助你回归初心。正道的光, 照在了大地上
 看见补习室那一屋子印堂发黑的同学, 再加上耳边从下午持续到晚上的铅笔写字声, 换成是我也得L5复发。
 wail：啊这，不想学习太真实了吧 学渣要复仇了么
 awesome_failure：太棒了，原来是这么回事。卷王奋斗逼们不要太过分了，小心被肠流
 zhttty：嘿嘿，你以为看动画可以轻松。没想到还得围观纸片人开卷吧
 480210：本质上还是古手女士找到了新欢，沙都子虽然不爱学习但如果和梨花在一起还是十分用功的，从考上重点高中看来也不是真学渣。
 可古手女士离开了，“这样五彩斑斓的世界她一定马上就会厌恶的”
 沙都子最幸福的时光就是在雏见泽了，不曾想到梨花要一心走出去
 怎么办快毕业了我好理解沙都子
 459574：还真是这么好猜的展开
 571971：这可太行了
 godling：投资人入江一口老血，我付你们学费不是为了这样啊
 karuboniru：因为梨花不跟你一起玩就把人肠子都薅出来
 傻犊子真有你的
 421695：前两集还觉得RIKA可哀相可哀相なの
 到了这集RIKA你这也不帮两句？我是傻犊子我也觉得你有问题。
 而且感觉傻犊子比RIKA好看多了，难道这学校的学生是都喜欢拖把头吗
  >>mp4spig->421695：两人都不够相互了解
 286852：讷，rika，多系哟，扩类哇，多有阔多得斯诺，讷，rika，哦西诶得哟。
 立刻接上之前那话沙都子发病的台词，原来沙都子对rika是牵肠挂肚的爱，但是这份爱也太沉重了吧。换做别的片场，还能来个为什么会变成这样，明明是我先的，然后怎么扭曲怎么来，怎么胃痛怎么来，沙都子直接给你物理化。
 563469：沙都子以为梨花学习是三分钟热度，结果人家每天熬夜学习，考上名流学校；沙都子以为梨花和其他同学去沙龙是凑热闹，结果人家是真的想往这样的生活
 529592：中间他们在学习的画面，配上bgm，差点没给我整破防。后面入学之后的描写太真实了，这一切，都是无可奈何的啊
 sxx：沙都子变得好大，我也可以
 284952：这个女校啥的也太搞了吧，梨女士居然那么现充，活了这么久怎么还对这些虚的东西感兴趣啊，真是白活了
  >>vivids->284952：对对对，我也这么认为，相比那狗p学校，雏见泽都是天堂了，最讨厌那种沙龙社交活动了，一个个人带着面具，现充的想法我tm理解不能
 ygy21：好嘛，沙都子被内卷得又要犯病了。只要这病不治好，什么命运啊骰子啊都是扯蛋，最后都得疯
 299454：很想知道诗音去哪了
  >>498733->299454：大学都快毕业了呗，现在不就是1987，已经过去三四年了
 mewing：制作组太懂了，不在半夜用台灯刷题简直没有内卷的氛围
 senren_banka：插曲挺好听
 kukomylove：那个打开补习班里面所有学生印堂发黑的场景太吓人了
 354304：就只讨论最后沙都子笑声被其他人嘲讽那个情节，感觉如果是别的故事可能就是梨花脸一黑然后吼一声“不允许你们这样说沙都子”之类的再追上去，结果还就真的什么都没做。。。
 grigor：御三家家主，轮回千年。
 
 然后跑去做题？
 所以这个梨花是不是沙都子作为轮回者之后产生的梨花。。。
 
 OVA里面为了伙伴会杀掉母亲的梨花呢？？？
  >>grigor->grigor：被轮回束缚了
  ——我要去名校享受之前没有的自由的人生！
  
  比较好奇其他3(4)人怎样了
 52462：老套路来了,能玩出花吗
 holylily：你居然是这样的病娇
 真是学不来黑化有点离谱，看大小姐的对话，傻犊子被霸凌可能性微存
 431234：考上好学校就不用努力学习了 想的真美
 dandingdeyishan：学渣沙都子迁怒梨花不太好吧。。。身处别的环境不知道变通也是个问题。不过梨花也有问题，为什么不抽空和沙都子多交流交流，好好安抚一下？沟通不到位啊，这注定要悲剧了。
 vince19：其实有点好奇他们的宿舍是什么样子的。如果从一开始傻犊子放学就不和梨花在一起，跟自己室友的相处时间总会多一些吧。完全没朋友一个人孤零零就等着梨花厌倦这种虚无的生活也太惨了点。
 只从这个表象上来看，梨花不管是在学校还是放学后都不跟傻犊子在一起，吃个饭或者散步都没有的样子，你们就不留作业吗，可以一起写作业啊。我很理解梨花在个破村轮回了百年向往普通"上流"人类的生存方式所以乐不思蜀，但是真就一会会儿都不和傻犊子交流感情了吗
 不过罢了，任何一个正常的世界里抛弃糟糠之妻这种事都没什么大不了的。可惜你们不是正常世界的正常人。
 465833：啊这，两年半，你们上四年级的时候就做好考初中的打算了吗？
 圭一和礼奈我记得好像要大好几岁的样子，为什么你们还在雏见泽啊？
 考试结果公布哪里傻犊子你flag都拉满了，没想到居然考上了……
 傻犊子，这事真不怪梨花女士，人家提前询问过你了好吧
  >>a2825641821->465833：所以为什么是二世
  >>178270->465833：她们俩前半话一直在准备高中考进圣露琪亚啊...雏见泽那学校是小学直升初中。开场祭囃篇1年后, 两人已经升入初一了, 校服也换了魅音给寄的那套, K1和Rena初三, 魅音还要高一级所以去了其他高中。
  >>465833 -> kulisu：没什么特别的，好像是起这个名字的时候正好在看埃尔梅罗二世吧
  >>465833 -> 工口卿：懂了。
  >>465833 -> 工口卿：等等，照这样说的话。
  >>465833 -> 工口卿：不对, 别被年龄误导了, 打破1983年6月的轮回之前两人一直是小学6年级, 至于为什么那就得问龙7了那就当世界线有差值吧……
 264270：前面备考的日子还是很美好啊，中间插曲挺好听的，公布录取结果的紧张感也渲染的很好。后面学习不好压力大，和梨花生活反差大也太真实了，没有对比就没有伤害。孤独，挫败，无法融入环境的沙都子想要Reset太正常了啊，要是有能力的话大部分人都会选择reset的吧。
 a2825641821：傻犊子要杀疯了
 272872：前半段百合发糖，后半段百合毒药。
 stotle：完了完了
 miyoshi_harekaz：sdz这波粘梨花太死导致自己也失去了找到新朋友的机会，加上被补习班背刺了一手，黑化在所难免，梨花女士心也是真的大，轮回了这么多次还猜不透sdz，没注意到异常，只能说惨啊
 这样看下一集应该也是回忆了，估计是矛盾彻底爆发（sdz退学？）并揭露sdz获得轮回能力的真相
 rock1995：JK沙都子？太诱惑了
 porepoem：草草草
 其实就是沙都子L5没好呗
 namya：所以为啥诗音总是能没事人一样从学校溜出来玩啊
  >>532077->namya：你这一说我也不明白了
  >>272872->namya：可能园崎家给的赞助费实在太多了。
  >>molian->namya：因为剧情发生那一年诗音还没上这所高中，诗音跟魅音同岁年纪也相同，所以都是第二年上的高中
 priscilla：监督老工具人了
 514475：卷
 74480：哎，给我的感觉是梨花把自己的愿望强加到沙都子身上了，似乎没有考虑沙都子的感受啊。
 cx1007834794：初中开始卷沙龙，上流
 441333：前面还挺好，我还以为这是好结局呢。没想到是一起考上学校后之后发生的原因。
 那接下来不难猜了，沙都子强行让轮回再开。
 不过这能怪沙都子吗？这么看来还是梨花的错要多一点，对沙都子的关心很不到位。
 ilovinheart：因为学渣所以黑化吗
 328225：别杀了别杀了。这集看得我血压飙升，比喷血恐怖多了好吧
 collice：哎傻犊子也是带不动
 主观不努力梨花能怎么办
 327934：梨花都一百岁的人了怎么还不懂沙都子
 216493：两个世界的人越走越远
 409467：活了那么久还对这些世俗的东东感冒，沙都子本来也不适合这种贵族女校，直接L5复发
 zhw875150995：草，卷起来了
 xchxd22：唉，只靠一时的努力，即使考上好学校也是没办法持续的。
 "高考完就轻松了"傻犊子像极了被家长忽悠的备考生。
 piglalala：完了果然完了
 mito2434：大型反内卷教育片是吗
 ayumicham：梨花你变了，没想到你居然是这样的人。吶，你一定不懂吧
 ackton：前半段真是不像寒蝉，梨花拉着沙都子一起为考上圣露琪亚学院努力，熬夜学习，平时也学习，终于两人一同考上了，中间还有段两人一起唱的插曲，真是积极向上，看到贵族女校那里，简直可以直接一转圣母在上或者惊爆草莓之类的了。但是考上之后，情况又开始急转直下了，沙都子本以为梨花过一段时间就会厌恶光鲜亮丽的状态，放弃做乖孩子，结果只是一厢情愿。梨花继续每天和同学们一起沙龙、辩论，而沙都子不愿学习，成绩一路下滑，最后落入补习班，每天不得不大量时间学习，本以为梨花会和自己一起度过校园生活，结果梨花一个人进入高端社会，自己被迫补习，沙都子积累了大量负面情绪，估计又要爆发了。
 488886：初中卷完高中卷，看架势都卷得沙都子要L5复发了
 313144：沙都子：梨花你上高中就不跟我玩了，我要重新读档
 这集后面味道对了
 梨花一到高中就抛弃沙都子难道也是发病了？
 238073：有一说一这学校的风气也太阴间了吧，还有监狱？
 352424：怎么都怪梨花？沙都子对过去念念不忘，还妄想一直保持过去的关系不变才有问题，没有什么事是永远不变的，朋友又不是结婚关系，哪能一方永远束缚另一方，梨花只要对新事物保持向往总会去新地方结交新朋友，难道每时每刻都陪在沙都子旁边吗？现在还只是不在一个宿舍，那下一次分班不在一个班怎么顾及她呢？在这个环境下沙都子黑化不过是早晚的问题，当然沙都子的错可以全部抛给方便的雏见泽症候群。其实如果当时入学考试就没考上一刀两段可能还不会这样，沙都子只是迁就梨花来到这个根本不适合她的学校，心理上还没转变或者成长，压力慢慢增加可不就发病了吗
 wzldaylife：救命，有病娇学渣！
 skeleton：好弱智的剧情x
 356308：咪啪变贵安了？啊？
 ychan：弄得仿佛学校有什么黑幕似的。。。成绩不好不予毕业有什么问题吗
 vivids：真想不到梨花居然是有当现充的潜质，片里的女子学校简直就是监狱般的存在，光鲜的外表背后是把人的个性锁进牢笼，梨花真是吃错药了，选了这么个地方
 546484：卷不是出路！只能推翻重来！
 723895：不知你是我敌友 已没法望透
 被推着走 跟着生活流
 来年陌生的
 是昨日最亲的某某
 npc0730：原来寒蝉鸣泣之时 业是作业的业
 503360：懂了，雏见泽的风土病是地雷
 powdersnow：小镇做题家梨花和做题蛆沙都子
 snowmelt：这啥土味剧情
  >>snowmelt->snowmelt：这到底是北大附中还是衡水？

第20集
 senren_banka：大学生 k1 和 rena 好般配
 结尾来大的了
 321275：观剧魔女！大的真的来了b38
 shining：这真要玩过海猫才行啊，下集应该会很好看。
 akui：都高中了还搁着摆陷阱呢。
 难得再聚一次，沙都子说要一个人散步其他人就真先去興宮了，不知道该说剧本偷懒还是关系淡了。
 虽然在op里出现很久了，不过真出场了还真是……索然无味。
 可能07又要写些什么篇什么篇恰饭了吧。
 zhenyu1537：重點回，居然還有兩卡背動（然後梨花整集崩）
 川井的音樂真的好加分。
 一切明了，兩人矛盾的根源是觀念的分歧、沙都子沉重的課業壓力加上回雛見澤一日遊後的觸景生情。雖然梨花也在小圈圈略微幫沙都子解套，但妳他媽倒是對著本人說啊沙都子中途被關禁閉，也崩潰了一次，播出後無意義的罵戰應該可以結束了吧。
 gurrenlagann：别啊我不想补海猫
 258300：五人重聚那段的氛围很好。
 hanchanyuexiami：最后的是羽入完全体还是啊呜啊呜先不谈，这集开头梨花脸崩得都成表情包了。
 还有梨花就这么信任沙都子啊？虽然朋友间要多些信任但不是用在这里啊吧？
 最后不得不吐槽一下，担心了半天沙都子考不上结果考上了，担心了半天沙都子被退学结果顺利升入高二，担心了半天沙都子在学校被欺负，结果欺负别人的反而是沙都子？？？龟骑士你就硬是要反着来对吧？
 oniichan：諸君の血を血で洗う
 igarashisora：...渡边明夫的人设作监没修好真的好核突
 398376：学校里竟然有那么多禁闭室，说是监狱我都信
 459574：监狱学园
 319271：渡边虽然这次在划水，不过yysy沙都子的人设真是顶
 curediamond：下一话还是乡坏，这季看来讲不完了。
 134310：厌学的魔女 正式登场
 kotori_131a4f：有BGMer可以讲讲里面的纸牌规则吗
  >>398376->kotori_131a4f：纸牌游戏叫《大富翁》或《大贫民》
  正好最近P5R通关，里面附带了这个小游戏，非常好玩。
  简单讲就是日式四人斗地主。
  ◆依旧是从最小的3到最大的2，以及joker。打完手中所有的牌就算胜利，第一名为大富豪，第二名为富豪，第三名贫民，最后一名为大贫民。
  ◆回合开始时，大富豪和大贫民交换两张牌，富豪和贫民交换一张牌。后者（大贫民、贫民）必须把手头最好的牌交给前者（大富豪、富豪），前者随意。
  ◆4张相同的牌（炸弹）会引发“革命”效果，即卡牌的强弱顺序颠倒。
  ◆在革命的情况下再次打出炸弹会引发“反革命”，卡牌的强弱顺序恢复。
  ◆8被称为切牌，只要打出数字8，便能强制结束回合，下一回合由自己先出牌，掌握主动权。
  ◆joker最强，joker可以当做任意牌。
  ◆但黑桃3是唯一一张可以压过joker的牌，但平时就是一张普通的3，有人出joker才能用黑桃3压。
  ◆如果上一局的大富翁没能第一个出完，将直接沦为大贫民，称为一落千丈。
  
  因为贫民一方总是要把最好的牌上交给富豪一方，乍一看很弱势，但是只要发动革命，使卡牌的强弱顺序逆转，局势便跟着逆转。所以趣味性十足。
  网上也有视频，具体看一下就明白了，随便找了一个。
  https://www.bilibili.com/video/B ... 6517191566021370484
  >>kotori_131a4f -> xddcraft：纸牌游戏叫《大富翁》或《大贫民》
 mp4spig：这集好棒
 除了有点崩
 fire743：发现蕾娜的作画一直没崩过 梨花却崩的厉害
 作监怕不是在夹带私货
  >>panacea->fire743：我也想说这个问题 梨花崩好多次了
 yinmaoxiong：op画面放一半的还是第一次见
 vicpatrick0903：结尾到底这个牛角人到底是什么两个身份不好界定，看看下集怎么说吧
 讲道理，都大学了一点进展都没有，k1你到底干什么吃的cp党的末路在日后谈（x）
 424786：猫散越来越有盼头了~
 panacea：但是我没玩海猫啊
 mewing：光是八城十八这个角色的登场就足以说明本季故事是伪书了吧
  >>424786->mewing：照这种说法需要玩过猫，蝉这种、很好奇后面该怎么解释，或者直接去引出猫x
 454641：这开头两人渐行渐远，沙都子这重压，虽然想皮一把，但万万没想到却是激化矛盾，这高中真不是人待的再转眼看魅音她们真滋润，大学还有游戏社，这多好回到雏见泽众人再聚，魔力和活力就又回来了大家衣服都好棒，包子这声音，是属于热身完毕了吗，和以前没区别了这学校和故乡的巨大落差，沙都子接近了
 350028：看到最后心情毫无波动，之前分析看多了基本八九不离十
 vast_oo：没看到死库水猫耳女仆k1
 miroox：我懂了，这波是羽入左右互博
 qtabc123：龙骑宇宙
 athrun1120：監獄学園太草
 264270：看样子是羽入的妈妈？还是长大的羽入？
 kamikaze226：害搁那儿鼓捣你那陷阱呢？
 354304：题外话
 虽然这样可能就变成别的作品了，但很想看礼奈k1和魅音的在大学里演一出青春三角恋物语
  >>421695->354304：然后魅音和礼奈轮流黑化再续一季？
  >>shameimaruaya -> かおすちゃん：喜+1
 286852：梨花：呼，真好，又活过了一集，下集我能不演了吗？
 wail：啊嘞，新剧情突入？结尾要放大招?
 a582977826：偶尔的麻衣的成人声线真棒
 ygy21：魅音的死库水真棒。等了一整集了沙都子都还没疯，这结尾这是要开新篇了？
 447210：这贵族学校居然还有监狱，真的不是杨教授的网戒学校吗
 laiby：啊哈哈哈，这回轮到沙都子了
 178270：草, 这禁闭室太出戏了, 单独出现这场景的话谁能想到会在学校里啊...圣露琪亚拘留所实锤了
 295606：這是什麼牛逼學校，還有監獄草
 sinker：别这样我海猫还没补啊（
 vince19：没了解过海猫的观众一片悲鸣
 傻犊子虽然惨但是害捣鼓陷阱真的很无语了…梨花也是毫无同情之心啊，看这样子傻犊子进监狱出来之后也没咋聊过的意思？还是动画有意忽略的就不知道了。
 这就进碎片空间了，如果真就是因为目前观众看到的发生过的所有事就去肠流梨花那是真的屑。我虽然一直对傻犊子这个角色很无感，龙7你好歹做个人，别让她太屑了吧。何必呢
  >>yumeiro->vince19：为什么反而我很能理解沙都子…虽然搞陷阱确实太憨了，但从她的视角出发，如果认为是梨花告的密的话，换我我也黑
  >>vince19 -> Yumeiro：当然能理解她非常难过。
  >>vince19 -> Yumeiro：肠流肯定是不对的，但法治社会是法治社会，雏见泽是雏见泽，作为一种仇恨的夸大表现我觉得是没问题的，非要讲一讲道德和法律我只能阿虚天空树了
 272872：蕾娜神拳厉害。
 miyoshi_harekaz：麻了，一直觉得sdz要彻底疯了，猜到搞恶作剧结果搞过头被罚了，但没想到这都挺过去了，感觉已经没有机会再让sdz彻底黑化了啊
 梨花你在干什么啊梨花，真就喜新厌旧啊（
 k1和礼奈就换了套衣服啊，怎么还没在一起
 nksnc：那个人是海猫篇的角色?不要啊, 没看啊
 danzong：只要受到精神压力过大一回老家就犯病？
 568164：想看sdz的上位魔女
 kitahiragawa_ta：竟然开始有点理解sdk了话说sdz一直没黑啊，之前还以为sdk会黑，结果最后也没黑
 a2825641821：傻犊子崩坏篇 其之三
 dandingdeyishan：下一集应该是沙都子总爆发了，之前的铺垫已经足够了。恐怕下一集梨花会说出“我再也不想回到雛見澤”这样触怒沙都子的禁语吧。另外看到上面评论说最后出现的女人跟海猫有关？我人都傻了，这是要重置海猫动画吗？好像听起来也不错啊！
 73116：看了这话跟社团其他几人对比才明白过来，五个人里只有沙都子没有长大，依然活在过去……努力开花结果之后过后需要的是加倍的努力，每个人都得走这一步，成长就是这么不讲理的东西啊。
 ilovinheart：傻犊子不想长大拉上rika回到过去（
 最后神像里掉出来的那个是啥？？？海猫没看完不想补啊……
 priscilla：看来k1平时是经常挨rena揍嘛，这么熟练
 collice：来了来了
 428907：猫耳女仆死库水的伪妹k1简直无法想象
 409467：学校待不下去，故乡也物是人非了，突然就出来另一个神？
 277873：这次我站SDZ好吧 
 梨花轮回百年对人情淡漠 可能SDZ对梨花而言就如她所说是“救了她好几次”的关系 但对SDZ而言梨花就是她的半生
 她俩这情况不就像现实里穷男友和女朋友从山里考到大城市 女朋友如鱼得水而男友却郁郁不得志
 
 我没玩过寒蝉原作 所以不知道到底寒蝉的故事和魔女世界观下的棋盘有什么联系 最后观剧魔女出现让这部续作的性质都变了
 piglalala：卧  槽，魔女？？？？  我站SDZ，虽然设置陷阱那里很弟弟，但心里逻辑也在合情合理之中也能感受到共鸣。毕竟梨花的确没有实现自己的承诺。
 211998：这个确实是梨花的问题，是梨花让傻犊子把未来交给她的，现在又拍拍屁股自己快活儿去了，虽然儿时的承诺大抵当不了真，但梨花酱轮回这么多年了也不能是当巨婴啊
 ayumicham：我要看k1穿死库水啊
 308019：两人终究不是同一种人，追求的生活不同。虽然小时候一起生活一起抗争过，但到了梨花向往并努力融入的新环境，沙都子却难以适应了，交流减少，隔阂增加，最终距离越来越远。现实中倒是挺常见的。
 
 梨花并没有保证让沙都子在这里幸福生活，两人一起入学就已经实现她们的梦想了，现实来讲接下来都得靠各人努力，幸福是靠自己争取的，不爱学习当然会掉队（虽然这学校也很有问题）。
 ackton：沙都子认为梨花变了是因为忘记了之前在雏见泽的社团活动，晚上偷偷跑出宿舍制作陷阱，第二天趁梨花及同学经过时释放陷阱，结果铁盆砸伤了一个同学。梨花之前和同学说过沙都子多次拯救自己，各方面都比自己强，擅长制作陷阱，之后有个同学向老师报告是沙都子做的陷阱，沙都子被关禁闭。这学校还有类似地下监狱的地方，一看就感觉有挺深的问题，就像园崎家和鹰野相关的各种机构一样。之后又时间飞逝，到了大二，沙都子被分去特别班，只得补习。一天魅音发来信件邀请社团第一代成员五人一起回雏见泽再聚一次，大家又一次进行社团活动，一如往常。圭一和礼奈都考去了和魅音同一所大学，都在游戏研究部。游戏后，大家准备去兴宫吃晚饭，沙都子想在雏见泽散步，大家先走了。雏见泽这些年也衰败了，老校舍要拆了，分校也要废弃了，老屋子被雪压塌。沙都子一路走着，走到祭具殿，听到奇妙的声音，进去一看，从塑像里掉出一个角，沙都子触摸后进入碎片世界，见到长角魔女。
 498733：为什么扑克牌四个烟会被四个五单吃？太阴间了罢。
  >>488886->498733：楼上有规则说明的。打出4个A“发动革命”后牌的大小顺序就颠倒了
  >>498733 -> 玖拾一人：好的
 fy939：之前傻犊子父母没死的那个轮回，傻犊子和梨花也不是很好 终归是性格不和的人，只是在住在一起才这么好，还有这破学校居然有监狱真尼玛恶心
 488886：这集看得真的太有感触了，前后半集对比太明显。“回到那回不去的雏见泽，这就是我唯一的梦想”
 313144：这话崩的太夸张了吧，长大后的梨花崩的不像样了啊
 tt171：这集我觉得相当不错，沙都子的想法我非常能理解：只要大家一起做起当年的傻事，我们就能回去了吧
 
 说到底沙都子认为进这个学校只是实现梨花的梦想，而不是她自己的梦想，在付出多年努力之后落得这般境地黑化也不奇怪——所以说人不要为他人而活，要有自己的梦想，有自己的希望啊
 352424：唯一没成长的人只有沙都子而已...不过这一集梨花作为朋友对沙都子不关心的程度也太过了，沙都子被转特殊班被关禁闭都不闻不问，朋友失格（更不要说是生死之交）。当然这些也不是沙都子后面轮回行为的合理理由
 vivids：卧槽，这学校还带小黑屋的，这种学校根本就不是学习的地方，本质上是把选出一批丽质的少女调教成适合服务老爷们的母X，跟那什么书院都是一丘之貉
 546484：梨花问题很大，算是有点ooc了
 732966：什么逆天学校，还有监狱，监狱学园是吧
 503360：这叫发达了忘了村里的父老乡亲了
 powdersnow：这变态升学学校把人逼疯

第21集
 senren_banka：OP 画面果然变了，ED 画面也有了，这集结尾和 ED 最后一幕挺劲
 L（Lambda）D（Delta）3105（3、10、5=さとこ/沙都子）
 vicpatrick0903：怎么还有五啊这还能讲什么啊
 话说病娇配渣是双轮回标配吗，隔壁人狼村刚好也是这个配置
 祭囃怎么变这么不值钱了
  >>cx1007834794->vicpatrick0903：可能是猫骗最后？
 akui：07：“基本上来说各自是独立作品，完全不考虑海猫也没问题。”
 “不像那只猫的能力那样不完全。”
 听你吹牛
 
 原来是白鹄的宣传？真有你的啊
 hanchanyuexiami：毒百合太可怕了，也不知道悟史醒来会怎么想，自己舍命护下的妹妹自个把自个整没了。
 321275：这吊灯殉情还挺浪漫
  >>wakakap->321275：致敬歌剧魅影经典桥段，正好原版也是“背叛”的情节。
 395506：梨花的嘴，骗人的鬼
 yuushiki：真就病娇百合展开了啊，有点失望
 ipcjs：梨花的嘴，骗人的鬼
 mp4spig：梨花的嘴，骗人的鬼
 zhenyu1537：ED超讚。
 吊燈殉情真浪漫啊
 409128：梨花的嘴，骗人的鬼
 300065：哇......
 larid：逃离雏见泽就非得去上流女校？古手女士能有上流交际圈傻犊子就不能当金毛jk吸引舔狗是吧，古手女士可太恶心人了
 380360：梨花的嘴，骗人的鬼
 171264：梨花的嘴，骗人的鬼
 fire743：ED像是在看拱形建筑的壁画 很赞
 satotaste：还是跟上集一样，关于上了高中之后就不想学习这点保有同感（毕竟初中就拼了2年多），加上扭曲的学校作风，古手女士的冷漠，观剧的助力（愉悦来源）sdz会变成这样也不是不难理解，不过我只能说比较强行，如果这就是07要探讨的作品内核的话只能说我很失望了。
  >>mp4spig->satotaste：还有一季呢，不妨拭目以待。
  >>satotaste -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：10月播出来着？要戒断反应了bgm38
 lounode：梨花的嘴，骗人的鬼
 karuboniru：ED画面恶意满满的变成了吊灯
 holylily：哈哈哈哈当年投了梨花萌王的人现在作何感想啊
 标题的業也有解释了，但说实话梨花罪不至此吧
 480210：梨花的嘴，骗人的鬼
 267210：响指科技所向披靡(最后用碎片自杀的不会是沙都子吧)
 laiby：终于报应了哈哈哈
 459574：答案是梨花自作自受
 178270：剧情这么穿下来终于有实感了, 常年在存档点附近反复横跳的古手女士在机制更新后抱着几万点血之回响领了便当是吧谢谢北条女士的吊灯, 孩子已经感动哭了(指3年书白念了× 上流社会体验卡到期√) yysy, 这套路比34的梦中杀人精神杀伤力强太多了
 继前几话充分地显示了欧派的存在感后, 本话作画又各种有意强调安产型下盘, 制作组到底打算把STK的身体变得多色气才满足啊
 下一话应该会接上教室生日会持枪对峙那部分吧
 barcelona：哈哈哈 节目效果真棒
 新版寒蝉虽然不能说有啥精彩的剧情，但这股扭曲劲还挺对胃口就只有之前那集的斯德哥尔摩综合征发言有点恶心人不过一旦把心态切换到看R18G本上的话就觉得那剧情可太逗太有意思了，所以说节目效果确实真棒
 narcixxux：ed好
 athrun1120：就差一句 乌索哒 
 
 竟然不是杀爆全场 不过这样也挺爽的  吓死这群路人
 291691：看完人麻了，沙都子是不是还没意识到轮回是平行世界，而不是时间回溯
 sxx：梨花的嘴，骗人的鬼
 408393：蚌埠住了，阿虚名言见鬼去吧谁来告诉我这种打个响指启动的陷阱怎么弄的？
  >>yinmaoxiong->408393：耍酷而已，应该是定时启动的
 timerrr：转情报师:
 业，24话结束后，卒开始
  >>nksnc->timerrr：这个真的指学业啊, 然后卒, 毕业
  >>misaki_rikka->timerrr：哦哦nice啊，我还以为新作只有24集还在想这要怎么结束
 568164：不会剩下几集就是前面的解题吧 说好的魔女超展开呢 有点失望
 ED不错 还有sdz的身材。。
  >>timerrr->568164：我楼上刚发了卒的预告……
  >>568164 -> 打发时间酱：感觉业的解剩下3集够了 希望卒有新内容吧
 miyoshi_harekaz：好家伙，虽然槽点很多，但看的很爽，结尾那段吊灯砸下来可太经典了
 sdz你也是心大
 zzhh0131：新ed演出好强
 286852：原来以前老师总说的影响别人学习的坏同学就是你啊沙都子！
 配合结尾，ed有点神。
 panacea：新ed太劲了
 xiaowufeixia：劲太大了！
 lyz1196：相爱相杀太爽，梦回满月之战第七话
 hashireowl：龙骑士07真是海猫之后创作能力彻底枯竭了
 dandingdeyishan：这集这么带劲，我楼上的懂王是怎么看出来龙骑士创作能力枯竭的？另外我其实有个吐槽点，为什么二周目的沙都子依然结局是这样，我以为渣操的只有梨花，没想到沙都子的操作更是蠢的厉害。有了以前的记忆，进了学园还能是底层，这一般人也做不出来啊。在我看来沙都子根本就没好好反省，根本就没想好好和梨花沟通。承诺这个东西随着时间的流逝多少会冲淡一些，你沙都子二周目一是不和周围同学好好打好关系；二是不好好学习，以前一周目做的东西全都忘了也是牛逼，真就鱼的记忆呗；三是完全活在自己世界里的巨婴心态，自己烂泥还想带别人一起堕落？自己不好好和梨花沟通，学习说话和为人处世，反而仅仅因为梨花因为社交繁忙有点顾不上她就大开杀戒？说不好听点，这高中16岁，都活到狗身上了？这集下来我对沙都子的评价直线下降。一周目还可以理解，二周目叫你玩成什么东西？
  >>520187->dandingdeyishan：？你这是人上人无法理解为什么别人不能成为人上人？就这究极升级版衡水中学不适应顶不住有什么好奇怪的？二周目有梨花承诺还是再来一次看看，和一开始妨碍梨花学习一个意思就是百合贴贴不想分开。一上高中梨花直接人上人还是那个样，二周目杀人直接重置我觉得没有问题，问题就是三周目怎么做，要是再再再来一次就有问题，我是觉得正常三周目就认清现实分道扬镳去K1那个学校蛮合理的，现在还是没法合理解释为什么sdz疯狂轮回虐梨花，除非L5了
  >>yumeiro->dandingdeyishan：我也赞同#44-2的观点。单就这一周目而言确实是不会玩，但你把“那就再相信你一次”和后面沙都子的表情对比起来看。这次沙都子打招呼的时候没像上次一样哦嗬嗬嗬地笑了，一方面是因为马上就准备殉情了，另一方面我觉得是她认真起来想给梨花最后一次机会，结果梨花还是一副高高在上的样子那干脆死了重开了，看下周目怎么打吧
  >>dandingdeyishan -> カキ氷：？你这是人上人无法理解为什么别人不能成为人上人？就这究极升级版衡水中学不适应顶不住有什么好奇怪的？二周目有梨花承诺还是再来一次看看，和一开始妨碍梨花学习一个意思就是百合贴贴不想分开。一上高中梨花直接人...你们说的其实也对，梨花实际上心里年龄也不小了，估计是把沙都子当小孩哄，低估了沙都子的偏执。我感觉梨花从内心里是不想和小孩过家家的，即使是患难与共的伙伴。第二周目梨花的态度确实太差了，沙都子也是有尊严的，梨花仅仅因为沙都子拒绝了就不再好好和沙都子沟通也是离谱。可能这就是代沟吧。
  >>wrk226 -> 但丁的一闪：你们说的其实也对，梨花实际上心里年龄也不小了，估计是把沙都子当小孩哄，低估了沙都子的偏执。我感觉梨花从内心里是不想和小孩过家家的，即使是患难与共的伙伴。第二周目梨花的态度确实太差了，沙都子也是有尊严的...梨花心态：老娘辛辛苦苦一百多年终于死过来了，想要体验一下人生谁敢管我。而且你看我和你沙都子捅来捅去那么多次我都没恨你，反而还能和你嘻嘻哈哈的做朋友，你沙都子不该感恩戴德？为了你好说你两句还不听，熊孩子自己玩去吧，老娘不管了。
  >>kwai_ -> 夜深蓝：梨花心态：老娘辛辛苦苦一百多年终于死过来了，想要体验一下人生谁敢管我。而且你看我和你沙都子捅来捅去那么多次我都没恨你，反而还能和你嘻嘻哈哈的做朋友，你沙都子不该感恩戴德？为了你好说你两句还不听，熊孩子...有道理啊b38
 566282：新ED太恶意了、、
 猜一个结局：这季一直酱油的悟始是突破点。之前梨花通过她爸妈认识到了自己每一次的下一局都间接又杀了她父母一轮。这季里沙都子一直在回避悟始，可能是循环太多时间太长对悟始印象模糊了，后面悟始如果能治愈出场让沙都子认识到上面那点的话感觉还是能整一个HE的。
 有下一季的话估计接下来几集是都是解谜篇，这季剧情就停在沙都子举枪那了、、
 yumeiro：病娇虐杀百合，yes！
 op画面中狞笑的人影也揭开为大哈牛，op最后捡起对轮回者宝具的手到底是梨花还是沙都子就更有悬念了，只不过我很好奇这东西的效果是剥除目标轮回的能力，还是在所有平行世界里将目标的概念抹杀；而且现在看来梨花的能力是在昭和58年6月20日之前回溯到6月10日，而沙都子是从未来暂时未知的时间点回溯到6月10日，6月20日之后梨花的记忆是不保留的，所以17话结尾沙都子暴露身份真的是她最大的失误
 讲道理沙都子你这没有多周目的经验啊，能保留记忆的loop直接一遍遍刷题成为全校第一的学霸还怕梨花孤立你？反手带领小团体孤立回去好吧
  >>mp4spig->yumeiro：沙都子要的是梨花的关心和爱护
  成绩无所谓
 421695：怪不得ED一直没放出来，转的我头都晕了你这是从minori那里学来的转转转？
 梨花的嘴，骗人的鬼
 zfkdiyi：你竟然敢偷偷背着我学习
 539996：ed分镜高桥丈夫，强的
 ygy21：看的好爽，突然觉得沙都子干得漂亮，梨花女士确实不厚道了
 michaelmai：先蒙一下：结局梨花把沙都子杀了。
 523035：沙都子干得漂亮
 wrk226：啧啧，要是之前就放了这段梨花怕不是萌战第一轮就被刷掉了。沙都子对梨花而言更多的还是累赘吧，毕竟心理年龄不一样，而且来来回回互相捅了多少次还能有啥感情。
 wail：学渣的本愿
 398376：入江恐成最大输家
 52462：这么看起来确实是梨花自作自受了.
 vince19：说梨花自作自受的不是认真的吧算了，此处阿虚名言.jpg
 看完就真的不知道说什么好，行叭。
 
 另外说句实话，我想不出梨花这人能干出什么罪大恶极到至于被肠流的事。
 272872：梨花和沙都子迫真贴贴。
 283658：傻犊子有点精神病，占有欲太强了。
 梨花上流起来了，变得有点放不开了，看起来冷漠了。
 kalahara：这就是自己不学还不让别人学吗
 nanamiyxz：讨论区怎么全是喷梨花的……你沙都子就不能不捆绑梨花非得上贵族女校么，去个普通中学过轻松的校园生活不好吗
  >>a582977826 -> 你要是无父无母，哥哥失踪，然后和另一个同龄孩子相依为命生活近十年，然后对方要上a校，你能坦然的：”算球，那儿我不想去，我去c校摸鱼快活。”？
  >>352424 -> RE_Ga：你要是无父无母，哥哥失踪，然后和另一个同龄孩子相依为命生活近十年，然后对方要上a校，你能坦然的说：”算球，那儿我不想去，我去c校摸鱼快活。”？那也不能把相依为命的那个孩子杀了吧
 cx1007834794：两个沙口。阿乌罗拉有得好看的了。
 405942：沙都子这刚上初中就前凸后翘了
 屑梨花就是自找的，还碰上了个病娇
 沙都子应该是不知道梨花也是轮回者，就抱着殉情的态度了
 这回梨花也死了，这回应该有记忆了吧
 新ed做的挺好
 a582977826：负心梨花突然就不值得同情了
 loop了那么多次，对身边人就突然失去了体察，智商情商都就真退回JK水平······
 263745：有种很微妙的看同人三流狗血剧的感觉，悟史就这么神隐下去了？以前看目明篇和礼里的sdz和新版这个想和梨花贴贴的sdz差别真大...
 246536：该去把海猫正经通一遍了
 454641：这集棒，沙都子当面说好评，最后一幕也是当面对峙，从上帝角度来看其实都没错，梨花说得也很到点就是态度冷淡了点当然站沙都子这想的话，梨花你这大猪蹄子，为啥你的世界不能只有我一人最后华丽开启轮回
 stotle："不懂怎麼表現溫柔的我們
 還以為殉情只是古老的傳言"
 kukomylove：我擦好像这盘棋很大的感觉，哪位玩过龙骑三部鸣泣的大佬能解释解释菲泽莉努对沙都子的称呼。。。。
 
 三个称呼都是谐音梗我是知道的，但是拉姆达戴露塔不是鹰野三四吗，菲亚(Vier Dreissig，白鹳里的人)不是也是指三四吗？难道沙都子 <-> 鹰野 是有强相关的两个人？
 ost：ED2真是太惊艳了，不枉藏了三话
 
 ED2拼图，转自推特
 
 
 莫比乌斯环/♾符号？
  >>kwai_->ost：太绝了！！！
  >>134310->ost：嚯 精致
  >>328225->ost：666
 kwai_：在经历过那样的校园生活之后，sdz还是努力想要信任梨花的，梨花也做出了感天动地的贴贴许诺，结果还是
 这一局比上次还过分了，上次对梨花失望还是因为误会梨花告密，这一局直接听到梨花说“是你卑躬屈膝blablah”，也太惨了，换我也想殉情
 a2825641821：“那我这样做，那也理所当然也是没办法的呢~”
 kowoineko：古手女士全责
 qtabc123：渣男负心汉梨花！
 74480：怎么给人的感觉是完全不管对方愿不愿意，自动就成为轮回之人了。
  >>424786->74480：轮回就是因为绝对的信念才开启的
 347568：有一说一活该啊
 568018：从19集看到这集，本喵真的是心凉了一截，沙都子和梨花的行为与这两人的人设出现了严重的不符。沙都子傲娇隐忍，会恐惧但不会憎恨，这几集都让我都怀疑沙都子是不是犯病了。
 
 梨花作为轮回之人，经历过无数的生死才学会了相信朋友和交流，从故事篇幅来看，前作40集的剧情给梨花带来的变化，结果在这几集里就又忘记了？
 
 为了让二人行为变得合理，就强行把这个异常的学校加进来，里面的每个NPC都是一边倒的捧梨花踩沙都子，从而让沙都子学会憎恨，让梨花学会疏远。为了强化两个人的新人设，20集直接给沙都子一个极为异常的监狱式的禁闭室，然后再设置一个误会，就是强行要说明，“梨花离开雏见泽就会变”，这个观点呗？
 
 不过上面的都是小事，怎么着也至少算是人设变化的一个解释。
 
 最让本喵难受的是前面十几集，每个人包括沙都子都经历了痛苦的事情，结果导致这一切的理由就这？我还以为有什么巨大的阴谋在里面呢，结果就这？就归咎在学习上了？前面坑挖的那么大，结果就想靠这么一铲子土填了，真的太虎头蛇尾了。
 
 emmmm，但这是寒蝉，谁知道后面会不会把这些奇怪的现象神展开，本喵还是抱有期待。
  >>264270->568018：+1
  因为失去了鹰野三四这个导致轮回的执念，为了给沙都子添加足够强的执念来让轮回发生，结果导致梨花和沙都子人设的崩坏
 424786：现在心情就是在跪求海猫出散和千万不要出散间横跳
 rock1995：现在想想，那段非常魅惑的沙都子，真的了不得
  >>178270->rock1995：毕竟对方是K1, 心动了也很正常
 62325：已经痊愈的情况下做出L5行为没想到还有这么多人共情。
 说到底纸片人永远只是纸片，给观众老爷带来负面情绪也的确配得上死罪，毕竟虽然说着这种话，我也还是不得不承认最后那一下确实很爽快。归根到底还是龙骑士的锅，不过这反响算是成功与时俱进了？
 514475：你这ED想转晕我？
 最后的猎奇场景不来张头部特写吗bgm38
 537239：好家伙，这就是我想看的舞台
 73116：就这啊？就这？从小到大的老师们说的好啊，别人再怎么督促你也没用，要想成绩好还是得靠自己努力。我梨花该说的都说了，该做的也都做了，你不上进我还得跟你绑定了？跟你嘻嘻哈哈是情分，你自己过活才是本分，帮你是朋友，不帮你就不共戴天了？都得遵着你的意，谁的生活还不是个生活了？
 不过当然，人家都掏心掏肺地说不想上学了，梨花谢完了一转还是催着一起上学，这个把人话当耳边风的台词确实让人想刀
 fluorine：我们都是迫真观剧魔女
 clippers：既然这样 早点好说好散吧
 431234：这就是病娇吗 怕了怕了 监督会治精神病的吗 给孩子看看吧
 470268：症候群复发？
 465833：得，又得回去学习了
 eonis：越想越不对劲...
 矛盾在前两作是完全无任何铺垫的。梨花当年对赤坂说的是什么她没有忘吧？去体验全新生活的执念可完全不能跟去人上人学园的执念等同吧？你梨花难道说这个“隐藏的梦想”，去人上人学园的执念抱了有100多年，还是说，仅一年的时间梨花就有了这个新的梦想？执念强到轮回多次也还会发生？关心沙都子的监督作为一个工具人在这段剧情中连露个脸的机会都没有？整活挺好，出新作能理解，但你说这是续作...
 hc：就沒有其他學園可選了嗎？
 collice：杀疯了
 428907：吊灯怎么高，怎么设的陷阱啊（还带响指声控？）
 还有 梨花的嘴，骗人的鬼
 327934：ed都变了
 328225：表面上是凤凰男和青梅竹马的矛盾，实际上是老奶奶和小病号间的矛盾，代沟无限大外加火药桶。幻想着486对谁始乱终弃然后来上这么一出
 409467：搞得梨花跟渣女似的，为了狗尾貂续两人都变屑了，沙都子要是带把怕不是直接变棍勇，这个响指声控吊灯的机关又是怎么设计的？但凭这个女校事件就又要轮回重开重复那些悲剧惨剧这好吗？这不好
 216493：为什么梨花没有轮回记忆了？因为羽入沉睡了？
 说实话梨花和沙都子都有问题，但也不能光各打五十大板就完了。归根到底两个人的期望不同，梨花喜欢这样的生活，沙都子不喜欢，也适应不了。就算两个人都去上了普通中学，最后还是会因为升学问题分道扬镳。唯一能一直在一起的办法只能是把友情变成爱情。
  >>ssy121->216493：梨花会丢失死前几个小时的记忆，祭囃篇没羽入提醒都不知道是三四BOSS
  >>216493 -> 雨心情怀：感谢！后面好像有说
 tanyuan947：彻底超纲了啊
 488886：开头那一段什么意思完全没看懂，有玩过海猫的人解释下吗...
 这两集的梨花确实屑了，最后直接同归于尽实在意想不到
 the_eclipse：Re：从零开始的雏见泽生活
 239280：吊灯殉情和新ed画面太带劲
 346166：古手女士，你好上流
 xchxd22：第三炸弹 败者食尘!
 我傻犊子只想过平静的生活。
 airlandon：梨花这季的人设崩了
 shameimaruaya：原来这就是業
 这就是执念
 这就是Karma
 这就是宿命轮回
 这就是无尽的苦海
 
 持守中道，六根清净，
 方得一人之業尽破灭，
 随之，如新的枝节展开
 新业随此人执念而生
 新人之罪与罚缘起
 所谓羁绊，换言也谓之孽缘。
 可以，这很佛系，真·佛系。
 缘起性空，新坑圈钱
 孽缘与否，看各位施主造化了
 
 旋转坠落的吊灯，
 就像是旋转坠落的轮回；
 旋转舞落怜悯人间的神明？
 在冰冷的上苍，愉悦嘲笑，
 在冰冷旋转的穹顶之上，纵情观赏
 荒原之狼所遭受的，是自作自受？
 还是被时代变革抛在身后的事物，
 （水坝战争，老年过疏，终将衰败的山村，etc. )
 （白川乡你住手，我不是针对谁……）)
 所镌刻的苦难背景？
  
 
 这是人性的泯灭
 还是道德的lun
 eien：龙骑士做个人吧
 mito2434：这几集弄的梨花像是个渣男
 211998：这就是没有记忆保存的后果
 ayumicham：若这一束吊灯倾泻下来
 或者我 已不会存在
 即使你不爱
 亦不需要分开
 308019：所以这就是你肠流梨花的理由？
 ackton：上集结尾的日高法子说了几句怪话，赋予了沙都子完全的轮回能力，可以不丧失记忆轮回。之后沙都子回到1983年，又重来一次，解决鹰野，1984年开始备考，本来准备说服梨花结果在交流后还是选择相信梨花，又一次和梨花考上了圣露琪亚学院，又一次孤独一人，认为梨花背叛了自己，决定重来，在学校大厅中抱着梨花，让吊灯坠下，同时砸死两人。
 不知道这集沙都子的轮回是又开了个新档还是只是读档读回去，梨花是否有这相关记忆，在鹰野投降前沙都子是否又轮回了无数次才达到这一结局。其实这也是时间穿越类作品相同的特点了，一方面时间线理论不容易确定，另一方面讲完第一遍剧情后之后的相同轮回就迅速的快进多少有点难以代入，难以想象，比如石头门里冈部第二季的剧情里也轮回了无数次，又衔接到第一季结尾，长门有希的轮回等等。
 498733：Bug太多，有点麻。
 fy939：梨花的嘴，骗人的鬼
 iclae：傻犊子有这轮回保留记忆的能力考第一岂不是分分钟的事？还能吊车尾？
 nanayamisaki：古手女士这只撩不娶比战人还渣啊
 龙骑士太强了，前14集我疯狂嘲笑迫害梨花，15.16集“呜呜呜梨花太可怜了你们凭什么这么对她”，乡坏看到现在我又觉得古手女士确实活该，不得不服这调动观众情绪的能力
 313144：古手梨花！你这个坏女人
 galgametentacle：2021第一神回
 238073：这不是有bug么，按理梨花是有两次破关考进女校的记忆了，怎么《业》一开始并没有表现出这个细节？还是说长角魔女的轮回能把其他轮回者的记忆抹除？
 352424：这集告诉我们没事不要撺掇承诺朋友....
 以及沙都子能完全保留记忆轮回一次结果成绩还是这么差，看来在蠢的程度上比梨花不遑多让
 671511：一个蠢一个骗人 
 龙骑成功转移了仇恨
 620046：恶神！口口声声说“欣赏”，JK没了，黑丝没了，欧派没了，欣赏啥？欣赏萝莉嘛？
 嗯？好像也不错？
 skeleton：梨花活该了就是说
 剧情有点弱智
 668605：太帅了太浪漫了
 “那么，再见了，叛徒梨花”（酱）
 e_onion：御社神雕像的手不是被小时候的沙都子搞断了
 vivids：最后那个让吊灯掉下来的技术是怎么做到的，我想不出是啥原理啊
 424880：这就是个被人找乐子的故事
 723895：属于是没活硬整了，本来就吃书，这下好干脆随便写了，复数轮回的一堆悖论大概是解释不清了
 一个轮回几百年的人怎么可能不是老顽固
 503360：梨花有点自私了哈，可能是loop太久，对伙伴的感情有点麻木了（类似于老夫老妻那种），外加沙都子有精神病史，这下要精神病发了啊
 yukikazi：菜花你是放飞自我不演了是吧
 powdersnow：轮回把人逼疯
 snowmelt：ed那个吊灯转着靠近过来的时候真没绷住

第22集
 ipcjs：杀都子这是彻底杠上了
 senren_banka：沙都子对自己太狠了，连看 100 年 VR 片还没崩溃
 梨花が大好き宣言，连にーにー都不要了
  >>416382->senren_banka：毕竟在她眼中是梨花救了绝望(失去nini)的她
 kyuu_bee：梨花：我有一个梦想
 （沙都子掏出菜刀）
  >>416382->kyuu_bee：要是在GAL梨花视点突然来这幕会有多震撼
 tinkle_bell：姬佬爱上直女是没有未来的！
  >>451958->tinkle_bell：东乡美森、小日向未来、川内野优美：嗯？
 shining：沙都子是个狠人啊，尼尼都不要了
 把这执念放在学习上不好吗
 panacea：有咩有咩
 我来终结你的有咩
 537239：正式宣佈這是部病嬌百合番
 akui：老娘直接躺着看戏.jpg
 鬼隐经典电话亭抓脖子重制，乐到
 拜拜，我去和梨花扳手腕了
 尼尼？（無関心）
 62325：这是哪里来便宜ooc同人剧情。为了拗出这个发展，角色已经完全标签化成了u咩人和魔怔病娇。
 就算当成海猫前传也够low的了，比盾子洗脑强一些的水平吧。
 不过忘记前作的话这种剧情也的确刺激。
  >>416382->62325：一季是悬疑恐怖 二季因为早就知道整个故事背景就没什么好悬疑了,平铺角色剧情掉新设定,整体来说结构上还可以,就是沙都鱼(本季主角)的理由有亿点点牵强(心理变态类的人真的看完100年攻略会完全不在乎K1他们,还有前段梨花剧情拖太长了,两季类型上不同(大概吧
 hanchanyuexiami：服了，沙都子真就一病娇，纯粹想整梨花才开的轮回，这还怎么洗，就完全一反派。
  >>416382->hanchanyuexiami：毕竟失去了NINI是她救了自己成为自己的唯一依靠,之后要离开加上说谎骗了自己,会有一点点不舍可以理解,这不正是爱吗
  >>485005 -> M：哪来的唯一依靠，感情诗音K1监督等人都不算数的吗？
 395506：这种女同我是真没见过
 mp4spig：心狠手辣沙都子
 对梨花狠，对自己更狠 
 病娇百合真可怕 
 梨花也是个狠人
 宁死也不留雏见泽
 两个心愿的碰撞
 看谁毅力更牛逼
  >>416382->mp4spig：自尽那刀想起euphoria梨香
  >>342917->mp4spig：梨花可不知道自己不留在雏见泽就会死，谁知道旁边人是个病娇啊
 380360：原来觉得龙骑简直是有病，前面的几集简直是在引战。这集直接圆回来了
 443787：记得工藤新一说过，那种刀子是无法切断人头的，以一个女性的力气更无可能。。
  >>574523->443787：只要切断血管，失血而死就行了。sdz应该也没有切断头吧...
  >>443787 -> Yzuna：我记得好像切进去五分之一吧，仔细想想还是有可能
 290850：不太能理解杀犊子
 感觉梨花轮回的痛苦被消解了
 棒球和柴刀蛮有夫妻相的
 看看结局怎么说
 barcelona：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 感觉剧情逐渐带感，我这样算是合格的扭曲厨了吗？
  >>danzong->barcelona：现在知道为啥太一传你进化天使兽这么难的原因了吧
  >>barcelona -> 00：？？？
  >>328225 -> 00：？？？
  >>danzong -> 巴达兽：？？？扭曲的神圣数码宝贝是进化不了的
 171264：所以奇迹是打不赢绝对的对吗
 459574：沙都子：梨花你好惨诶，所以要让你更惨放弃
 178270：所以说非得执着于梨花的必要性在哪我实在看不出来...话说有这份毅力的话快去学习啊
 54那几个镜头, 是不是暗示祭囃篇结局也救不回来...
 vicpatrick0903：这就是绝对的魔女吗
 沙都子是不是创记录了，这种一不随意一言不合就能自杀转生的轮回者我真没见过甚至有性子补100年的寒蝉，我们都只看过几天多的碎片啊（x）这就是长期l3嘛，那系真滴恨
 再见了，尼尼（无慈悲）
  >>178270->vicpatrick0903：还有我的懦弱
 424786：万恶的牛头人，不过牛头人怎么可能对这种下三滥碎片感到满足了……
 574523：sdz知道死亡是去另一个平行世界而不是时间回溯吗？这几次死亡也太廉价了吧！
 结果前面那么多谜团的解释不过是sdz对梨花的执念，太令人失望了。前作花了那么多篇幅，讲了个要相信并且与朋友沟通的主题，结果新作一开始就是“敌人在朋友之间”，梨花在毕业之后也把用了百年才学会的与朋友沟通的教训忘了，仅仅因为sdz拒绝了，就不去和sdz沟通了。
  >>mp4spig->574523：换个方向想
  前作的主题都讲到头了
  还能怎么讲
  目前发展挺好的
 479838：本篇就不是很喜欢SDZ，这下真的被恶心到了，古手女士固然FW，但最起码心态还是正常的，这傻犊子就……
 454641：沙都子用行动证明态度，我的怨念在你之上真的蛮带感
  >>416382->454641：我要成为比你的梦想更重要的存在 敢爱敢恨
 321275：为了提升沙都子的人气就把她从拖后腿角色升格为boss，龙7，真有你的啊不过乡坏篇k1和蕾娜顶着cv表前两位是要疯狂酱油到底吗？两位不要整天黏在一起，发挥点作用啊
  >>485005->321275：只能说，非常失望。纯粹变成了一个疯子执着一个憨憨的猎奇大逃杀
  >>485005->321275：还是看后续卒你龙七能不能妙手回春。
  >>priscilla->321275：我就是要看他俩黏在一起！
 fire743：这集观感不错 分镜作画都在线
 sdz太狠了我的天 为了梨花哥哥都不要了看了全集老寒蝉还如此淡定 怕不是也是个猎奇控？？
 大羽入葛优瘫看戏也太草了
 ilris：梨花是真的惨//沙都子连尼尼都不要了吗
 350028：这集sdz的为黑而黑和观剧的出发点我觉得都写的不好，如果观剧为了愉悦的话，一直隐瞒梨花轮回的真相可比告诉sdz梨花是轮回者高多了，抛开l3设定，梨花百年都撑不住了，sdz看完了轮回史意志更坚定了？？个人认为剧情过于都合主义，权当每周图一乐了
  >>416382->350028：要是前20集梨花篇幅减少拿去做沙都子发现梨花是轮回不更好吗
 wail：沙都子好可怕，看得俺瑟瑟发抖
 zhenyu1537：兩人原畫，一開始就在做了吧
 
 戰吧老哥喜歡嗎？
 283658：...建议把梨花削成棍留在身边得了，折磨啥呢
  >>416382->283658：乡坏篇之前的梨花不就调教的乖乖的呢 何必玩人棍
  >>485005 -> M：根本不能算乖。我觉得就以沙都子现在这个魔怔情况如果能行说不定直接就会考虑怎么用额叶切除手术或者药物措施来麻醉梨花。
 286852：太带劲了，我开始站沙都子一边了，你到底选我还是大小姐学校？姿势太帅了，魔怔了，这怎么能不算爱？梨花啊，真可怜，又被雏见泽的刁民欺负了吧，你应该清楚，只有我沙都子才是你的朋友，只有我爱你啊，为什么！为什么要害怕！你的朋友只有我一个人，我对你这么好，对不起，我不该杀你，但是谁叫你是只想逃避雏见泽的坏孩子，原谅我，我会把所有的爱给你，我真的爱你，刚才不该杀你，下次我一定会好好爱你，对不起，我爱你，对不起，我爱你，对不起，我爱你，对不起，我爱你，对不起，我爱你，这肠子真可爱啊，但是它迟早会被别人掏空，我不忍心看到你被别人折磨的样子，让时间停在这一刻吧，现在就让你感受到我对你牵肠挂肚的爱，你的肠子会成为我永恒的围巾，梨花啊，求你死吧，我好残忍，梨花啊，原谅我，这次原谅我犯下的错误，下次我会给你更多的爱！
  >>416382->286852：走错片场了吧Barret Wallace
  >>328225->286852：走错片场了利兹同学
 291691：太扭曲了
 
 并且k1和礼奈也太酱油了
 134310：这种执念 难怪能成魔女
 421695：看得满头问号
 athrun1120：愉悦  看了两次响指就觉得腻了 菜鸡互啄根本没内容 你还不腻
 
 朋友终究是相互的  一起在这里生活前提都没了那还有什么意义  只是单纯的杠精精神
  >>416382->athrun1120：所以调教梨花"想要留在村"了啊
 571971：sdz太狠了
 miroox：以这种扭曲的方式在一起是不可能获得幸福的!
 563469：正常情况下看了朋友100年的轮回，不应该是感动然后放弃吗？结果没想到，沙都子是想梨花再绝望一次。
 568164：真就这种展开了吗。。。感觉作者出的题还挺有意思，一看答案，发现就这
 306334：这集就很离谱，想当离谱。在领会了梨花遭受的百年苦难之后，沙都子不仅没有衍生出一点同理心，反而偏执的更厉害了。不仅没能理解梨花想从雏见泽出去的原因，反而更顽固的想把她困在这里，整个角色完全变成只剩下独占欲的粗暴聚合体。前几集在圣露西亚的梨花很屑，这集的沙都子比她还屑。能把老寒蝉的精髓丢的一点不剩，而写出这种剧本的07更是屑中之屑。
 lovedoraemon：为了和喜欢之人在一起不惜粉碎对方的心，这不是爱而是自私
  >>485005->lovedoraemon：还自作多情。不把对方当作对等人而是自己人上人对方作为奴仆
 gurrenlagann：现在人都喜欢搞这么魔怔的玩意？离谱，真是太离谱了
 cx1007834794：无论如何，这不好看。
 zzhh0131：下集开始看直播了，真带劲。不过说真的，龙骑想用这个新版寒蝉表达啥呢？虽然感觉理解了，但是这几集加上还有一半没放又让我有点没理解了。
 尼尼是谁，真不熟
 a2825641821：“呜呜呜 梨花原来一直……”
 （擦干眼泪露出阴笑）
 “但这和我有什么关系呢？”
 “我要碾碎你的心愿！”
 “我要一切随我！”
 看完百年孤独的沙都子竟然干了这样的事？
 74480：我就想到一句歌词：“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久”好聚好散不行吗，非得把人家留在雏见泽。
 ygy21：沙都子永远的神啊，把梨花以前的存档全读了一遍，然后还想继续玩1v1，简直极端病态虐恋啊，真是越来越有意思了
 misaki_rikka：你也来乌索达沙都子太狠了，一言不合割脖子，然后一下补完100年寒蝉旧番，结果得出结论是想让自己的挚友再灰心一次留在这个被虐了无数次的地方……
 465833：话说沙都子你补了一百年寒蝉就得出这结论吗？
 你能保持全部记忆的话多轮回几次的话不就考东大如同喝水一样？
 再不行的话不考贵族学校考个隔壁的普通学校也行啊
 沙都子你是我见过第一个有轮回能力就果断自杀的人
 269667：这人太坏了
 moecl：扭曲怪在扭曲的状态下得出的结论必定是扭曲的
 eonis：怪了
 sdz认为梨花要离开雏见泽=去大小姐学校
 梨花在本集里说的梦想=离开雏见泽
 梨花实际上在轮回中所释放的执念=去大小姐学校
 但梨花以为sdz反对她的=离开雏见泽
 最后两人双双魔怔，结果全是误会和大小姐学校的原因，跟离不离开雏见泽有什么关系
 523333：傻犊子此时还没发现 她可以提前把高中大学课程都学完吊打她们
 dandingdeyishan：沙都子连哥哥都不要了，看完梨花一百年的悲惨遭遇后也只是想着要让梨花灰心。恕我直言，这已经不是什么好朋友了，纯粹就是沙都子病态的占有欲！继上一集之后，我对沙都子的评价再次降低，我个人十分反感这种人。为了自己的私欲，而做出远远超出常人底线的事情，沙都子让我感到很不愉快。
 430217：草，太扭曲了 真的很偏执狂了sdz
 wakakap：高潮了，梨花真幸福。
 qtabc123：来点海猫重置谢谢
 523035：ED真不错
 188292：sdz：老娘补100年寒蝉也不学习
 priscilla：无所大——沙都子ver.，get！
  >>priscilla->priscilla：4:45，沙都子这个姿势，是夜神月嘛
  >>priscilla->priscilla：扭曲的梨花厨
 73116："为什么你不理解我呢？我这么为梨花考虑！"草你为了自己就为了自己吧在这装什么呢
 看了一百年小电影不是对梨花的遭遇感同身受，第一反应是一百年不够那我继续搞死你，龟骑士你就死了心想把沙都子写成这么个玩意是吧。
  >>vince19->73116：前两集我就说虽然这角色我不太喜欢，也希望龙7别把这角色写得太屑了，这真是何必呢。还有人回我，给sdz辩解。
  这集看完：绝了.jpg
 stotle：开头的分镜就很寒蝉
 不知道还有两集怎么把故事圆回来
 405942：这集描绘的傻犊子已经没救了啊，已经把游戏玩穿了，还能去刀梨花，真有你的。
 holylily：妹想到，真没想到，就这么一路往病娇抖S百合的路线一路走到黑了，还以为至少有更多的误会导致沙都子黑化，结果你全路线全通得出这么个结论
 458629：开始疯狂快进和追加新设定了，大概本季就是最终季了吧
 想象不到还能整出什么活了
 kukomylove：这属实打不过，能很淡定的看完100年轮回，是个狼灭
 
 而且和尼尼也告别了，已经不是老寒蝉的沙都子了，都是假滴，OOC了家人们
  >>mp4spig->kukomylove：我觉得没有
  沙都子一直都是隐忍且偏执，一直都是
 hashireowl：为了设定毁人设，狠啊狠啊。
  >>mp4spig->hashireowl：我觉得没有
  沙都子一直都是隐忍且偏执，一直都是
  >>hashireowl -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：我觉得没有
  >>mp4spig -> owl：老寒蝉是在外力因素下导致众人采取偏激行动，轮回之中虽然只是梨花一人在读档，但其他同伴在一次次地失败中也隐隐约约也感觉到了之前的记忆，梨花的孤独感也渐渐消散，这就是浪漫啊。大家团结一致与命运抗争，看的其...虽然都是外力作用
  >>hashireowl -> 狂犬榨汁姬艾莉丝：虽然都是外力作用
 vince19：哈哈哈哈，这集看完给sdz辩解的一个都没了吧
 龙7：啊？sdz对还是梨花对还用吵？来，不要打架，我这就给你们锤死。
 52462：这看完没点感触的吗..
 collice：太黑了
 583164：神ed
 428907：原来爱的极致不是学会放手，而是往死里搞
 fenghai：sdz彻底坏掉了
 327934：病娇沙都子
 409467：这片以后沙都子是不是也要成病娇代表了，这展开真有点……轮回再开的理由就这？不想上学让梨花自己去不就完了？为这个你就能自杀那么多回？有轮回的力量为什么不体验试试更多的未来？后面葛格也不要了，然后百年时间看下来心智年龄也都和梨花一样上去了吧，对挚友梨花的痛苦没有一丝怜悯反而还要借此把梨花彻底搞垮？连以前的同伴们都要卷入这阴谋？你还不如出扩的续集呢
 216493：非常扭曲。感觉是为了情节的戏剧性而搞这么夸张
 239602：沙都子这执念真是深啊。
 the_eclipse：梨花想学个习就这么难么
 239280：沙都子太偏执了看了一百年的梨花的经历后竟然还能想着让她彻底绝望。
 superbob：所以你们是不是海猫里面的魔女
 namya：能花100年来看片，那你用来学习不就好了吗
 airlandon：傻犊子这人设怎么也崩了
 594806：共同处是两人都想一直在一起，但梨花理想中的sdz和sdz理想中的梨花是不一样的，因此两人即使做到相互理解也不可能放弃自身所追求的环境（这里可以参考小圆和homura）
  有人觉得有这么长时间学习不就完了，根本原因就不在这，学习就意味着sdz承认梨花的新社会人格对过去的覆盖，这才是sdz真正的人设崩了。然后可能很多人觉得sdz太夸张了，知道了100年的残酷还要这样，但如果拥有了这样的轮回能力也就说明生命失去了重量，死亡就只是单纯的形式了，生死观已与我们有很大出入。而梨花又得到了同一性的保证，sdz会这么做也没什么（直观还是会觉得她病娇就是了） 所以唯一解大概就是彼此放手了，然而小小学生懂个P放手，设定又没有现实压力。
 eien：有着精力不如学习，就那么多次考试，别学了背考试试卷得了
 piglalala：SDZ这也太强了，怪不得16集这么扭曲啊
 zxsw：太棒了，我就是喜欢这种百合
 ackton：这集说明了不少设定。沙都子轮回几次后，梨花还是每次都很固执，沙都子只好自杀，产生了不少碎片。之后沙都子去见了大羽入，日高法子告诉沙都子梨花也是轮回之人，在1983年轮回了百年，心灵几乎崩溃，为了更了解梨花的情况以改变其想法，沙都子决定把梨花这百年的经历都看一遍，之后沙都子知道了一切。轮回之人的心灵还是有寿命的，就算有强大的轮回力量也不意味着寿命是永恒的。沙都子认为轮回之人这一高大上的存在最终还是在比谁毅力更强。沙都子决定把梨花的心灵再击垮一次，要求也保留梨花的记忆，不过梨花得到的那个角有缺损，死前几小时的记忆缺失，沙都子之后每当梨花死后，自己也跟着死就能一直跟随同一个梨花前往同一个碎片世界开始下一轮轮回。沙都子的梦想与梨花的梦想相悖，两人开始角力。
 这集沙都子也大叫“骗人”，不知道还有没有机会看到其他几人的。
 fy939：能别打响指吗，这设定蛮恶心的
 egert：看了一百年电影都不愿意学习三年，这就是学渣吗
 488886：一个乐子人加长颈鹿。一个疯批病娇魔怔女同
 沙都子：比毅力的话我是不会输的
 kasper4649：看完一百年轮回意志还更加坚定了，sdz 太强了
 352424：有没有一种可能，仅仅是可能，你用轮回的力量把那个学校的考试题目全搞清楚，好好交个朋友和梨花开开心心的上学而不是一直当巨婴还要拖着别人一起？
 真的为黑而黑，已经和老版的结构和设计相去甚远了，现在这个世界观已经变相的膨胀了
 wzldaylife：悲惨的成长经历+扭曲的个人性格+曾经感染L5，这些合起来倒不是不能圆回来SDZ扭曲的性格。之前的剧情里SDZ就是个典型以自我为中心的人，即使有了爱，也会变成病娇型的爱。
 如果主角不是SDZ，但凡换个正常人都不会走出来这种二逼的后续剧情。另外，记忆全在的条件下备考了两次，相同的东西还是学不下去，最后依旧是个学渣，说明这人是真傻
 424880：大哈牛你也是个长颈鹿
 学渣暴言
 546484：把这干劲用在学习上不啥都解决了
 723895：论如果让巨婴掌握了轮回之力
 732966：沙皇：看好了梨花，轮回之力是这样用的
 503360：这就叫吃设定，沙都子人设也是设定的一种吧
 yukikazi：100年左右的时间，
 正常人的选择： 怒刷东大哈佛MIT，配合彩票和先知什么的人生原地速通。
 女同的选择： 我要看好姬友的100年人生！

第23集
 yuushiki：还有两集 感觉药丸
  >>390021->yuushiki：后面还有卒呢（解题篇）
 senren_banka：背影.jpg，这集全程傻笑
 62325：这片真是永远都不知道下一集会演什么，不过至少24集不会完结是确定了吧。
 看了上集还以为沙都子已经夜神月化了，结果面对铁平的这个反应又让我困惑了，沙都子这一百年到底是啥视角？
 hanchanyuexiami：铁平酱，你好温柔
 panacea：铁平 我的男主！你好温柔
 kyuu_bee：真男主·铁皮酱
 铁平从良的这次轮回估计是在沙都子开启轮回之前的轮回，从沙都子与艾乌罗的对话可以得出这个结论，不然沙都子也不会自嘲，这真是讽刺了。
 zzhh0131：真有你的，龙骑，那最后一集出现什么情况我都不奇怪了
 shining：感动雏见泽十大人物：北条铁平
 akui：神经衰弱全中，你也是cure症候群。
 上集拜拜尼尼，这集塑造善良铁平，笑得我牙齿都掉了。
 竜7有考虑去洗厕所吗？
 274302：这集沙都子感觉和上一集判若两人了，是想抓住所有人都幸福的结局么？
 vicpatrick0903：我人傻了，寒蝉从当初补的到现在完全没想过的剧本，铁平洗白了不应该是一个人，铁平PTSD先不说，对小混混那里这么单纯不可能是魔女沙都子吧
 tinkle_bell：未成设想的道路… 温馨乡村家庭剧，一转clannad
 365304：配合弹幕看完全是喜剧片啊虽然前面几集已经很搞笑了，这集更爆笑了
  >>499161->365304：求问从哪能看带弹幕的，求个地址，谢谢～
  >>365304 -> DoubleStone：B站每周的生放送啊，人还挺多的
 mp4spig：金毛傲娇铁平酱
 timerrr：我好像明白是怎么回事了。
 碎片之海里的观测者沙都子说自己悔恨，
 是因为她穿越到这个碎片（大概率祟骗篇）的碎片后，还以为铁平是原来虐待自己的那个。
 结果，这个铁平从良了。
 而碎片里的沙都子呢，是没被观测者沙都子夺舍的，注意这个沙都子收到礼物的时间是6月4日。
 所以碎片里的沙都子也会想起之前的记忆，但是夺了舍的观测者沙都子不知道。
 所以她才对EUA说，这是个莫大的讽刺。
 这么理解的话，有这个轮回者和观测者的设定，那么更复杂了。
 顺便，单论这一话，我觉得某种意义上超越老版寒蝉了，太人间真实了，看完更惆怅了。
  >>timerrr->timerrr：仔细思考了下，根据寒蝉世界的设定，这个沙都子还是轮回者。
 ipcjs：这帕青哥广告植入的毫无维和感
 159954：本来以为乡坏篇只是玩谐音，可能还有碎片里的人开始脱离套路的意思，前面的骗篇不是沙都子用了L5针改变走向，而是真的失控了
 300065：https://www.nicovideo.jp/watch/sm2096603
 459574：铁平 你好温柔
 lv_jiyang：？？？？？
 331562：大快人心
 178270：我TM吓尿了, STK这又是什么把戏, 还带即时存档的?
 
 往后看到铁平被梦中梦惊醒, 大概理解神经衰弱时那种类似即时sl的表现形式了。也就是说随着轮回增加, 在其他世界的类似场景的记忆会更容易觉醒, STK应该就是配合这种“记忆叠加”来调整自己翻牌时的选择的。然后这个"记忆叠加"在猫骗篇最后看见礼品盒时把自己坑了
 不出意外的话本话应该就是祟骗的解了, 铁平浪子回头未虐待STK的前提下, K1和被拉下场的园崎家势力事实上是给原本无罪的人扣上了冤罪, 再加上知晓实情的空调man一贯把大坝事件和园崎家联系在一起, 这次在园崎家议员+律师出马后见识到了能颠倒黑白的实力, 进而意识到自己破案无望, 心态爆炸L5发作。
 
 Rika去上流学校之后STK的归宿也准备好了, 就此放弃执念跟铁平二人幸终或许也不错(暴言)
 lyz1196：中个一亿的彩票，告诉梨花谁才是真正的大小姐
 anonymous2：啊这 有亲缘关系更容易受到轮回者影响→以为在说悟史
 结果是铁平酱啊哈哈哈哈
 yinmaoxiong：铁平个人回，自古金毛多傲娇
 390021：铁平酱~~~
 satotaste：轮回使人改心，沙都子joker说
 277633：连铁平都可以是好人，还有什么理由不去当个好人呢
 321275：这集是铁平变成好人，那下一集岂不是三四幡然悔悟，认沙都子做干女儿
  >>coi->321275：前面三四悔悟就是这个原因吧
 537239：草 SSR铁平
 rock1995：猜不到下一集的寒蝉业
 zhenyu1537：幸好這部有追著看，不然我大概會後悔一輩子
 miroox：沙都子这不比梨花会玩多了
 whwq2012：傻犊子为什么不用能力去救哥哥，去整铁平。。
 575152：铁平酱yyds
 398376：ワシを‥信じて
 465833：莫非最后把碎片拼好之后是一个没有人是坏人的世界吗？
 134310：铁平对标本篇赤坂 成为最后一个碎片? 我迷了
 539641：下周最后一集了？
 athrun1120：还真是 沙都子 儂 編
 barcelona：草
 karuboniru：铁平变成了渴望亲情的孤寡老人
 568164：最后就两集还有空来一集铁平酱OVA 我傻了 脚本彻底放飞自我
 awesome_failure：这也在你的计算中吗，沙都子
 zfkdiyi：铁平，你好温柔
 laiby：这这这……铁平不要放弃治疗啊
 qtabc123：这是什么操作；；
 200390：沙都子ワシ編（确信）
 454641：铁平从良原来也能很暖我人傻了，从良的原因也比较真实，谁不怕孤独终老呢看大家评论才发现后面这沙都子还不是轮回者，和前面为了全赢游戏而不断轮回的狂人不同
 171264：哈哈哈哈哈哈
 lancsama：怎么感觉这集的沙都子这么可爱
 dandingdeyishan：沙都子变得越来越漂亮了啊。。。另外万万没想到铁平洗白了，但是很合理。破局的关键看来在于轮回之人周围的亲人和朋友了。应该是比上一季更加完美的结局。
 porepoem：看着这集的铁平感觉看到了二十年后的自己
 405942：这就是金毛傲娇吗
 miyoshi_harekaz：铁平完了，该到三四了吧
 毕竟棋子要全上好 才能开始对局啊
 misaki_rikka：铁平回太爆笑了
 574523：照这个思路，三四从良很可能也是想起了轮回记忆。
 188292：盲猜sdz想停停不下来了
 typeikaros：这集完全和前面大石暴走接起来了，楼上一位同学解释的非常到位。下集完结的话，估计差不多是接着前面大家给傻犊子设置惊吓箱那里，让傻犊子自己暴露轮回者的身份，真相是大家都经历了无数轮回，或多或少看到了一部分真相，也有可能加上梨花的坦白，然后决心一起拯救傻犊子，傻犊子败下阵后无能狂怒，众人开始说明即使在无线的轮回中，很多事情也都在变化，向好的方向发展，比如铁平，然后人生跑马灯，然后傻犊子解开心结，决定不在停滞不前，将众人从轮回中解放，坦然接受充满未知的未来，完结撒花。
 结局沙包就撂在这，龙骑不按这个来直接差评，除非宣布下一季
  >>misaki_rikka->typeikaros：已经确定有下一季了
 yumeiro：开始圆世界观了，轮回记忆能串，快进到三维世界是四维世界的投影
 本篇是希冀奇迹的梨花因为圭一的出现重拾了拯救世界的信心，续作是残酷理性沙都子因为铁平的转变找回了失去的人性，铁平就是卒的男主了
 424786：笑得，悟史哪有铁平好玩jpg
 kukomylove：悟史坏了，铁平白了？？
 294452：我的天啊这次的寒蝉是要拯救所有从未想过的可能吗23集才开始，幸好还有下一季
 ygy21：这平行世界看着还挺有意思的
 476645：wdnmd  这集看的我下巴都快脱臼了 太精彩了 温柔傲娇铁平酱
 wrk226：这也能洗白，绝了，最后一集到底准备演什么？难道是开放式结局。
 collice：关爱孤寡老人
 209859：不是傻犊子你对铁平还反应这么大啊
 vince19：我特喵这集除了没有别的表情
 327934：彻底ooc了，铁平这一人渣还被洗白悔改了
 306334：那个把沙都子当作工具的铁平都能从善，这已经彻底是两个人了吧。沙都子倒是画的越来越可爱了，虽然不止一次想说：“tmd寒蝉怎么变成了这个样子”，不过现在感觉看沙都子和梨花贴贴也不错，只可惜其他角色在新作里目前完全沦为背景板了。
 409467：为了打个牌就不停响指可还行。轮回还能这么用，铁平表示以前我没得选择，而现在我想做一个好人只有一生走上歧途返回不了，但有多次不同的体验后即便恶人心境也会产生变化，也会想洗心革面也会想享受天伦之乐。最后是不是没有人受伤的世界就这样完成了？这也不叫洗白吧，之前的错还是错了，而且这只是可能性分支之一，沙都子只想迈向和梨花共处的未来很快就会把这条线抛弃。
 216493：有点泪目，浪子回头金不换
 239280：金毛傲娇铁平酱太讽刺了
 424584：所以每次翻错了牌就紫砂一次？沙都子你可真是个狼灭。莫名想到录制游戏视频用的TAS技术。。
 mito2434：一转少子化宣传片，铁平的转变笑死了
 ackton：这个走向，难道最后是沙都子被治愈，与梨花和好，所有人都达到幸福结局？估计不会这么顺利。
 沙都子继续疯狂利用自己的能力，玩个游戏也会自杀许多次。沙都子给魔女起了个名字，eua。沙都子发现有时不是轮回之人的人也能想起别的碎片发生的事，魔女表示自己力量太强，轮回之人使用力量时，会积累一些小影响和变化，记忆的积累是不可逆转的，随着一次次轮回只会加深。与轮回之人亲近的人更容易受到影响，好比与梨花亲近的沙都子才能获得轮回的能力，同理沙都子的亲人也会受到较深影响。接下来铁平上线，他总是做噩梦梦到自己悲惨的经历，未来会一个人孤独的死去，内心发生改变，先是回到村里给沙都子带了零食，后来又是在路上救了被混混包围的沙都子，铁平想和沙都子和好，沙都子对这样的变化还是不能马上接受，不过也是在慢慢改变。
 498733：这也能开始洗？想不透好吧。
 nanayamisaki：搞笑回，但有一说一不否认确实挺感动的，浪子回头金不换
 488886：铁平酱，他真的好温柔...我哭死
 671511：看来是沙都子抽到了UR铁平
 恭喜铁平先生得到改过自新奖，简直是更生人士的模范还是个傲娇
 wzldaylife：铁平酱居然浪子回头了，越是这样的剧情越悲剧啊。。。
 e_onion：铁平酱不是养父的弟弟吗 跟沙都子没有血缘关系吧
 新作感觉设定变得好随意啊 没有旧作那种氛围了
 人设也好难看 特别是那奇怪的嘴角
 609974：大善人铁平祟骗篇！真是祟骗！怪不得手还没摸到头上就那么大反应，都是做戏给梨花看呐
 ychan：铁平前面还真是被冤枉了……………………
 748884：我的娘啊
 424880：铁平酱都能想当个好人 sdz你怎么就这么轴呢
 546484：还挺符合轮回，业，因果什么的，不错的一集
 503360：又是吃设定的一集，铁平这人渣要是能浪子回头，他一开始那些家暴打沙都子就做不出好吧
 ycc：铁平酱突然洗白
 yukikazi：沙菜子求求你去个赌场把圣撸学校买下来好不好啊！！！！！！！

第24集
 qtabc123：我赌5毛完结的时候进海猫世界线宣布海猫重置
  >>390021->qtabc123：不用赌了，海猫电影官网地址都注册了
  >>zzhh0131 -> victorr：那个是04年的一个叫海猫的电影，估计太久没用荒废了，然后被误会了
 cx1007834794：直到目前还是大跌眼镜的状态。龙7最擅长的出题都味同嚼蜡如此，还能期待解题吗。
 
 于是为什么要出续集呢。
 狗尾续貂就是这个时候用的吧。
  >>cx1007834794->cx1007834794：就算7月有反转，就算最后超神展开，也不可能昧着良心说这个业是好看的。
  难看就是难看，没什么值得故作高深的。
 hanchanyuexiami：好吧，原来震惊指的是7月放送，龟骑士我杀了你！！！
 452182：就这？
 kyuu_bee：卒7月才播放，我日尼玛
 shining：好平淡的一集，不过毕竟7月还有卒。
 所以还要多久才能看到沙皇举枪啊
 senren_banka：不完全燃焼
 本集简介更新これは、ヒトならざるモノとなった少女の、“業”を巡る物語──。我不做人了，Rika！
 whitering：i wanna be the king of Hinamizawa！
 62325：是不是这集的意思是猫骗的解就这样了，然后上集就算是崇骗的解了？虽然还有不少不清楚的，但要真再花很多集解细节更无聊，下季不如直接从17集开始吧。
 这集到也是出乎意料，不过是出乎意料地平淡，手法和沙都子对梨花外其他人的心态都采用了最简单粗暴的选择，能期待的看点大概也就剩下双轮回者对决的技术层面的东西了。结果还要等三个月啊。
 vicpatrick0903：仗着分割放送把第一季的最后一集做得这么无聊也是够了
 akui：开头这段需要重制这么长吗，小此木把枪一丢再嘲讽两句大家就都知道是哪段情节了，还是说现在才担心有人没看过原作？
 从昭和54年开始鷹野就在杀人了，现在拿了封信就想跑路，啊那真的牛啤。
 强行试错看笑了，还每次打响指，觉得自己逼格很高么。
 还有人记得魅音他们先去興宮了吗。
 mp4spig：鹰野女士，她真美
 沙都子太狠了
 还是那句话，不到最后一刻不要轻下判断
 ipcjs：病娇度UP↑
 321444：这信出现的理由也太偷懒了。沙都子还真就魔女化？
 leins：卒業还行
 kukomylove：绝 对 之 魔 女
 333154：剧情啥的都无所谓，白丝护士装鹰野三四给我多来点
 xuehua：怎么感觉最后几集剧情连不上
 459574：为了搞梨花形态就要不断轮回，但轮回次数越多梨花的运气就越好（指全员记忆闪回良心发现自动通关）。沙都子看似操控一切但已经陷入圆焰式因果累积死胡同
 537239：一直强调记忆累积的不可逆
 沙都子你可不要玩到最后全村都记得你干得好事
  >>328225->537239：这是杀了村里的鸡吧
 wrk226：还好先看了评论。。。算了，留着等哪天想起来了一起看续集吧
 319271：所以拉姆达的原型应该是34而不是沙都子吧
 gkouen：局势已经无法挽回.jpg
 最后要怎么收场好呢……
 496016：但是你用这种东西 良心不会受到谴责吗.jpg
 不会
 523333：熊孩子给爷爬
 anonymous2：爷爷一开始就叫miyoko为三四的吗？我以为是鹰野加入组织后才改名的。
 另外三四会因为自己要gg而动摇，看了爷爷的信就彻底不玩了是拉姆达给的力量没了吗感觉不太坚定啊
 171264：所以绝对最后为什么玩腻了跟奇迹一起百合起来了？
 574523：就这？
 前面的那么多伏笔，结果答案就这..?
 大石，蕾乃等人的发病就是沙都子偷药？
 铁平从良就是因为想起了记忆？
 三四的决心就被一封信和记忆打破了？
 雏见泽的惨剧只是为了沙都子和梨花不分开？
 
 追了大半年的我一直在期待什么...?
 satotaste：sdz不轮回整活，我们哪里来的卒看呢，业整体表现这么拉了，卒还看个鬼！
 然后7月真香？
 424786：爷爷不是从来都叫的美代子吗？
 龙秃你毁了34
 321275：病娇百合炼成记
 286852：我咋感觉，这是披着寒蝉系列的另一部……
 rock1995：鹰野声优都快六十了还得配这么一段，真狠
 
 另外这样杀人不眨眼的性格，沙都子岂不是真正的psychopath，比鹰野都狠
 291691：龙七，你的良心不会痛吗？等卒了。
 264270：在鹰眼进去打开箱子的时候偷看一眼不就可以了吗，6位数的密码那不得轮回几十万次
  >>souless->264270：错一位数就直接显示错误了，不用输完，所以试几十次就行
  >>264270 -> Resonance：设计这个保险箱的人肯定是个天才
  >>namya -> CrazyScientist：哈哈哈哈
  >>463198 -> Resonance：所以为什么要回溯时间？箱子输错密码就打不开了？
 wakakap：还是跟老版差不多的感觉，卒大概就是对应着解了，开启上帝之眼看傻豆子如何作案，梨花的n种死法再上演。
 568164：这个记忆累积让前作反派都从良的设定倒还不错，算是在原作上不错的创新了，但sdz这动机也太艹了吧 求求卒推进一下剧情谢谢
 380360：我和我的朋友看我最后一集,居然吐了同一句槽
 
 这沙都子是百合吗
 athrun1120：Rorschach　是不是志仓私货
 
 所以密码是重复试了13201234次？  
 输一次3秒也要450多天..虽然重置了应该不会觉得累
  >>452182->athrun1120：动画里的表现是输入过程中错一位就提醒错误，所以实际上最多只需要输入9*8+1=73次。不算很累。不过这种密码机制到底有啥意义，为了让别人更好破解吗
  >>athrun1120 -> tniy侑：我怎么觉得只是演出把中间的数字都省略了..
  >>165643 -> tniy侑：個人覺得密碼箱應該是只要輸錯一次就直接再也解不開的那種 不然沙都子也不會使用技能輪迴那麼多次
  >>mp4spig -> tniy侑：不是，正常人哪能重置
 556561：硬结密码可还行。
 misaki_rikka：穷举法试密码轮回之力就是这样用的吗
 ygy21：硬解密码得死多少次，沙都子是真的有病，病名为爱。下一季梨花要再死上一百年么
 miyoshi_harekaz：基本上从上两集开始故事就平淡起来了，讲的基本上是sdz彻底成神以及凑齐棋子的过程，感觉应该是给卒做铺垫，纳米还是可以期待一下七月的pvp大战的
 能不能多来点圭礼的糖
 178270：收手吧三四, 外面全是沙都子不过考虑到旧作祭囃犯下罪的三四之后多半也只能去监狱悔改了, 新作这种记忆继承的设定下如果能迎来一个对三四更温柔的结局也不错。
 454641：没有收尾的感觉，我是真的当乐子人沙都子这结尾宣言，原来李似拉姆达所有还是等一个正式的解，期待还是有的，不知道海猫能不能乘上这个浪潮重置一波，现在条件已经很合适了，最开始的愿望能不能实现呢
 collice：真是病名为爱
 laiby：白丝护士才是好评啊
 dandingdeyishan：我想到了re0的第二季，滥用轮回之力，就会变成怪物，就不会把自己当人看了。隔壁的486和沙都子一比，真是高下立判。一个会拯救所有人，一个为了私欲不惜把所有人当做筹码，甚至自己都是筹码。说到这我不得不佩服长月对于故事的深刻探讨，他先一步意识到了滥用轮回之力的后果。从这一点上，re0的格局真的要比寒蝉的要大了。
  >>606098->dandingdeyishan：角色不要上升到作者，不要捧一踩一，486和stk你说你喜欢486人道主义轮回没有问题，角色的不同性格直接上升到作者能力就离谱
 134310：绝活穷举法解密码
 499161：用轮回试密码的笑死了
 73116：实在给我看笑了，所有行动所有想法就突出一个简单粗暴…不过还是得吐一句，但凡你把这心抽一成用学习上也不至于被丢进补习班变成人下人啊沙都子
 225442：最后这里沙都子就开始轮回虐梨花了，后面时间线应该是回到第一话，直到梨花拿出礼物盒那，沙都子以为是以前世界的整蛊道具，但其实里面被梨花换成了小熊，梨花突然发现沙都子不简单
 327934：这就完结了吗
 danzong：试密码艹
 306334：还真就拉姆达换号啊，三四这么多年的执念就被爷爷一封信瓦解了，没了拉姆达的绝对意志里人格后瞬间回归善良女青年。出题篇就被老版甩了八条街，老版本雏见泽的悲剧是由多种因素导致的，每篇的切入点也各不相同，到了新版本就全是沙皇一手操办的。沙皇，你好强大！我虽然喜欢看ntxl动画，现在也流行ntxl,但是真没想到龙骑士07也变成了这样。
 holylily：结果到最后都没有解
 不过管他呢，病娇百合好耶
 328225：女变态好可怕。小三四好可爱像镜音铃。另外小白我没看过第一季，这个野村女士好像和鹰野三四以前是同学么？
 409467：有无限回档的能力好好读个书不行吗？答案都能倒背如流了吧？不惜百年的时间耗下来成神作祟重复那些惨剧就为了把姬友关在雏见泽？感觉这部的沙都子比我妻由乃还恐怖了
 vince19：ls+1
 你花这个时间把答案倒背如流不好啊，还能满足梨花的愿望。这他吗的是在干什么。
 216493：上集也是啊，打响指不能轮回吧，不是死了才行？而且死了也是从头开始啊
 如果是普通动画的话还不错，但是又是续作又没出解感觉就差了点
 583164：学习好和梨花抛弃沙都子有什么关系，学习好梨花更不用管沙都子了
 488886：看好了梨花，轮回之力是这么用的
 the_eclipse：硬核妨碍梨花学习
 74480：试密码那一段也太搞笑了吧，只要按错一个数字就立马报错吗，这谁设计的密码锁啊。
  >>namya->74480：换个思考方式，也许错一次箱子就直接炸了呢
 277873：爷爷的信、药还有记忆重叠 仅仅三个关键词 就足够解答整部业的所有谜题 还有比这更拉的解谜吗？
 有的，弹丸论破未来篇！
 shameimaruaya：个人觉得挺好，
 业和业自己圆成了Karma。
 
 真正的神在上苍旋转注视，
 此间有知轮回的一人，
 或无知轮回的众生；
 拼凑‘完全’的幸福，
 还是制造新的牢笼？
 取决于人的抉择
 当打破旧神的链式法则（chain rule）
 从微分的世界碎片中
 当勇者成为恶龙
 当旧神让渡给新神
 当自己写作自己的哈姆雷特
 
 橘了
 ilovinheart：sdz真是有病，轮回这么多遍考题都背出来了吧真就硬当学渣啊……雏见泽到底有啥好的？？？
 话说这两季标题倒过来不就是卒業(
 142171：鹰野女士的护士装，我馋了
 mito2434：有这试密码的功夫去学习早就卷赢梨花了
 211998：唉，徒生业障罢了
 ackton：上集讲了铁平的变化，这集开始讲鹰野，鹰野也回忆了其它碎片的记忆，对是否实施计划开始动摇，又回忆了小时候和爷爷的经历，之后看旧相册发现爷爷留给自己的信，爷爷表示自己看到只要为爷爷的研究帮忙就感到高兴的孙女，无法放弃自己的研究，不过自己也在想自己的研究是否束缚了三四的人生，限制了她的其他可能的绚丽人生，如果能许愿，也会让三四放弃研究，把这交给命运，如果孙女看到了这封信那就放弃研究。之后绵流祭晚上鹰野告诉了富竹计划，再之后山犬被控制。这就是失去所有惨剧规则的世界，沙都子表示梨花想逃，鸟笼就关了她一百年，现在自己想用鸟笼关住她结果鸟笼自己就开了。沙都子还是不想放弃，决定自己成为御社神大人作祟，最终改变梨花想法。之后沙都子继续轮回，靠枚举法无数次自杀试出了鹰野病毒保险箱的密码，取走会使人发病的药剂，之后就可以随时控制什么时候让惨剧发生，让谁制造惨剧。沙都子对此没有心理负担，向eua表示只要结局是自己和梨花两人幸福的生活，在这之前各个碎片世界发生的事根本不重要。接下来是下一季 卒，正好开始追起来，希望能整个好活，如果还是一直只是单纯的沙都子想和梨花在一起就有点不太行了。
 313144：沙都子不能从碎片里直接看到密码吗，硬试了那么多次
 238073：实际上断在了17话，互相摊牌的场景没有做下文
 352424：都合！都合就完事了！前BOSS想要碍新王沙都子的事？来个新设定加上作者寄给鹰野的“辞职信”开除鹰野就完事了！打响指那看得我翻白眼，沙都子说雏见泽这块地还真是不简单，啊对啊，那可不是，作者要你们回来继续死那当然不简单了。
 从羽入提到那把杀死轮回之人的剑开始我就预感不止一个轮回者，这意味着“战斗力膨胀”，出题本身早就不重要了，下一季重点就在于两个轮回者互殴了
 wzldaylife：SDZ和梨花完全是轮回者的两个极端，一个疯狂SL，一个疯狂摆烂
 636769：踩踏在无数的悲剧之上，造就唯一完美的幸福
 傻犊子是懂利己的
 609974：算了，还是回放目明篇让诗音虐杀掉沙都子得了
 ychan：沙都子彻底坏掉了... 解题篇还能救得回来吗。
 723895：害怕
