第1集
 318189：油管10月22日23:00生放，巴哈也出了
 还是破琵琶那个蠢味，歌挺魔性的
 oscarc：从瞳孔大小判断是不是路人
  >>collice->oscarc：准确的说是有没有化妆
  包括且不限于美瞳腮红眼影染发
  >>oscarc -> Collice：准确的说是有没有化妆
 459574：粽子头2.0
 animeing：又来了个搞偶像的么
 217781：炸裂
 athrun1120：校内迪吧...说是DJ结果还是要自己唱啊
 
 歌还挺三刺猿的 女主这是  富野dance
 
 ED听着像水树还真是  歌还是小室哲哉写的
  >>lyz1196->athrun1120：WOW WAR TONIGHT 是小室的名曲啊，翻唱很多
 286852：本来还行吧，最后一周wowowowowwo，有点洗脑过分了，就没考虑过中间一段wowowowowo，收尾一段wowowowowowo，紧接着ed又是一段wowowowowowo是什么感受吗？是什么感受吗？是什么感受吗？
 holylily：PP果然待遇高
 既然是水岛监督那把99组哦，不是，PMaiden也拉出来遛一遛啊
 collice：不太行啊
 题材迷
 而且路人和主角的待遇也差太多了
 265361：第一集质量挺稳啊
 542516：路人都是一个模型吧
 311148：日常略怪，女主略怪
 440622：尽管中之人加成还是不太喜欢这个企划  感觉太老气   这是木谷自己的兴趣吧（
 lyz1196：看到后面还以为是看vtuber
 aerbioer：JK蹦迪
 qq2541981549：社会摇 表情很VTB
 a582977826：有点怪···
 lktl：好嗨啊
 locus：还不如某拉。
 stay：以效果音为首的各种东西填的非常慢，但实际上又极缺乏真正的细节
 danzong：过于ppp，不过这人设总有种q娃？的感觉
 3741：PP还有77Ray真好听
 elaina21031230：歌还蛮嗨皮的
 eyecandy：呃这不是DJ片吗，Live上镜头都不给打碟的，光给唱歌的是几个意思
 442784：虽然摆身体那段还挺可爱的，但这第一话被bd爆太多了吧
 两个歪头很绊爱

第2集
 collice：没用的姿势增加了
 athrun1120：那个店员还真是阿姆罗...  因为水岛精二的面子吗
 415373：品字型的感觉比12Pro和Max的好看。
 跳舞动作有点软绵绵的感觉，可以在High一点的。
 a582977826：这剧本推进效率真高
 bennyli：路人表情亮了
  >>eyecandy->bennyli：怀中抱妹杀！
 3741：橘里橘气
 405942：三次元就不能把路人做好看一点吗
 709600：生吃芹菜！不理解！佩服
 442784：一起摁下去不是很色吗
 黑毛你在家里为什么要穿跟电脑配色一样的衣服
 路人脸好丑啊，好多怼你脸的镜头啊
 ed好萌
 egg_jason：感觉又看到了一个ksm
 tokisakishigure：芹菜我趣？！

第3集
 415373：ご注文はネコですか？
 athrun1120：这海报堪比小林画伯   
 
 差不多该换首歌了吧  再下去就是邦邦小星星地狱
 459574：天降青梅傲娇双马尾
 holylily：Only me这标题起得真好
 看预告下集是不是要有PMaiden的戏份了
 a582977826：还不错吧，就是角色塑造感觉太赶了，
 而且，我恍然间还以为女主找人的时候会天降爱美来唱小星星
 
 
 看起来好像弦巻こころ
 542516：这集扭曲，我喜欢
 aerbioer：太赶了吧，前一秒还怕得流眼泪后一秒就在舞台上这么放的开，青梅buff还真是管用呢
 3741：明明是我先
 幸亏没有太扭曲
 求求下集人齐了就换首歌吧
 oreoolymlee：这集脚本问题过大……不突兀还得在24分钟内完成，最好的方法是muni小时被嘲笑的回忆放在一集最开始，然后她临阵脱逃才会有一定说服力。
 但是muni家居眼镜太好看了，不管了
 ED越看越好，尤其是漫符的使用对于提味儿太重要了，明明漫符本身是最不“现实”的，这里却可以说配合3D建模制造出一种不和谐的反差，反而把一个人自嗨时的气氛表现得过于真实
 eyecandy：扭扭扭
 709600：这集也太快了而且没新歌
 442784：能扭吗，好像不大行
 tokisakishigure：罪孽深重的女人啊

第4集
 bearpool：突然想说，这种收人模式和Q娃那种子供向作品好像啊
 athrun1120：顶个猫学点兔  神绘师必得腱鞘炎
 
 真土豪 不过有点棒读
 
 还真的换新歌了
 holylily：PMaiden！
 别再Wow War Tonight素材重复利用了好吗
  >>542516->holylily：要不是这首歌挺好听的我就忍不了了
 a582977826：这集节奏还蛮快的
 3741：恭喜non酱入队！
 eien：换新歌啦，不过新人要怎么上场呢
 eyecandy：为什么四个人全都吧指甲涂成桃红色，这是什么新的JK时尚吗
 442784：羡慕蓝毛

第5集
 bearpool：总觉得只有丽的声音好奇怪呢
 leins：简直在听babymetal
 holylily：看来是Happy Around!专场了别的组合只配镶边，啊不是，除了PP连镶边都不配
 3D也有3D的好处，眨眼可爱
 表情丰富，方便随时截图做表情包迫害
  >>325509->holylily：3D做可爱可比2D难
  这个演出分镜也很2D动画的味道，三次元nb
  3D还能做这么多颜艺，牛逼啊
 athrun1120：为什么这么好看   不过麗还是有点棒读  
 
 ムニちゃん　おっさん
 a582977826：这一集还挺有趣的，muni的角色曲live也很可爱
 bennyli：这里我想吐槽啥来着
 3741：non酱声优技能还得磨炼啊
 eyecandy：这片里的角色都太可爱了
 
 竟然不吐槽竟然在床上吃薯片！
 709600：吐槽一下，用别人手机买了东西，还钱不就行了，何必买同样价格的送回去，万一人不喜欢呢
 442784：你以为是老婆其实是妈
 kflylzzq：一招鲜吃遍天了属于是，只要送海螺就能蛊惑人心，可怕的女人啊

第6集
 athrun1120：意外的和式豪宅 这么大房子没个管家什么的 一家三口很难维护吧
 
 就知道是咖喱  其实直接把咖喱倒锅里煮再加料一起炖就行了  速食咖喱料本来就比较少
 
 故意粘饭粒太可爱了
 a582977826：丽比想象中更大小姐一点···
 make my style比“原创”的第一首歌更有感觉点
 bearpool：学习完全不用纸笔是我没想到的
 mikudasuki：太可爱了
 aerbioer：四人之间的互动好有趣
 3741：和牛在哭泣啊！
 danzong：每个团都有一个大小姐
 eyecandy：每个团都有一个大小姐
 
 这么大块和牛直接炖了，可恨
 709600：这集挺有趣的，就是有个意义不明的静止镜头我还以为我按到暂停了
 730558：可恶的资产阶级团队氛围很好啊
 442784：数食材还是挺可爱的
 kflylzzq：还以为会有团名回呢，直接一并解决了可还行

第7集
 542516：两代dd的见面
 athrun1120：那个面的作画有点厉害
 holylily：亲女儿PP回
 a582977826：平时表现的太傻乎乎，都忘了也是个天才型选手
 mikudasuki：这叙事挺尴尬的，不过不影响我喜欢这动漫
  >>mikudasuki->mikudasuki：这次的歌也好听
 aerbioer：扭起来了
 bennyli：美少女比我强壮系列
 
 
 wwwwww
 3741：腹肌草
 暴饮暴食表情包大放送
 明明是我先，扭曲起来了
 不过PP歌好听啊！
 danzong：这集吃饭卡太棒了吧
 wxd22222：总感觉staff有点放不开
 oreoolymlee：live太强了吧，这剧情是邦二复刻嘛，快进到PP和我哪个更重要
 爱美你又开始了
 
 
 你们这是立团，还是告白
 
 りんく大口吞饭载入史册
 eyecandy：反党分子
 明石真秀
 442784：それどこの女よ
 来挖角的？
 egg_jason：两个DD的史诗级会面
 所以说忍从小时候就开始做音乐了吗，还挺有人气，天才啊
 e5enihc：好丝滑的吃饭小动画啊

第8集
 542516：这集讲pkpk过去刻画的太好了
 没搞扭曲那一套，而且动画观感直线上升
 athrun1120：UNJASH回  顺带介绍了 Peaky P-key
 holylily：新曲是大和，不错
 下集PMaiden
 459574：这剧情好眼熟
 460918：了，还能在新动画里看到手上这台老手机，而且是在用同款手机看的d4dj
 3741：PP过去太甜了吧
 maho不哭不哭
 oreoolymlee：贝壳外交
 可以看出差不多同一个故事，不同叙述下真是天差地别……这里就纯当作喜剧提味了
 709600：青梅表情亮了原来贝壳这么多人有啊
 442784：手游里居然抽的是男人
 egg_jason：和我看预告想象的不太一样，本来还以为会很惨，可怜maho

第9集
 dcfhft：传统boss上线。。ppp对标Roselia和RAS的既视感
 athrun1120：感觉是太过用力导致自我崩坏的桥段  不过似乎还能抢救
 holylily：要强行剧情杀胜利了吗
 3741：PM好强，想投敌
 danzong：腹肌牛皮
 405942：怎么又搞排名战和对决……
 709600：敌团风格喜欢，投敌了
 442784：第9看着像第0名
 egg_jason：感觉happy around没有什么胜算
 期待后面

第10集
 aerbioer：新歌好听
 542516：不按常理出牌啊，不应该是happy around输了，之后最后一集再反杀吗
 holylily：真就剧情杀
 纺木英文念得真好听
 athrun1120：健身环  对面竖旗了  果然还是赢
 ichimatsu：感觉清唱比配了dj的好听啊这节奏接下来会打pkpk的吧
 3741：纺木的这个声线真好听啊
 这两首都好好听！
 吃灰的健身环，膝盖好痛
 405942：为什么听到tsumutsumu的这个声线就想笑
 赢的不算强行。风格突变反而会给留下更深印象。
 aiai你可以去popipa了
 709600：这集表情包好逗，两个live大满足
 730558：健身环
 442784：直接赢还是挺意外的
 
 
 这里有点美
 egg_jason：两边的新歌都好听

第11集
 athrun1120：Photon Maiden路转粉  这两组太有缘了吧
 
 那树  创轨庭院里的(
 holylily：\PMaiden/\PMaiden/\PMaiden/\PMaiden/\PMaiden/\PMaiden/\PMaiden/
 a582977826：接下来两集出Merm4id和磷舞曲还是下一季了
  >>aerbioer->a582977826：估计就是手机屏幕播播视频的待遇了
 aerbioer：绿毛妹子一张嘴挺惊艳的
 542516：花卷乙和可爱
 oreoolymlee：这两集PhotonMaiden太拉好感了，本身世界观就不错，利落地做出自己风格和改变很棒
 709600：最喜欢的一集！最喜欢的角色！最喜欢的曲目！saki太可爱啦
 暁的remix太好听了
 srvenx：看了下PMaiden的现场，DJ妹还挺不一样的2333
 442784：粉毛挺卡哇伊的
 eyecandy：如果你是龙，也好

第12集
 a582977826：这集观感莫名的好，最后的对白有被甜到
 aerbioer：不知不觉倒数第二话了，说唱还挺有趣的。正好最近二刷了佐贺偶像是传奇，用说唱的形式互飚真心话有些既视感
 542516：越来越好看了，可惜要完结了
 athrun1120：健身环...还有うーさー
 
 都不吐槽一下黑眼圈
 
 感觉这rap吊打催眠麦克风   真的只剩1话了么
 holylily：你们DJ妇妇吵架都这么潮的吗，梦妮党狂喜，拥抱对视啊我死了
 459574：是我第二喜欢的高浓度友情吵架和好剧情
 ciooc：真甜
 axcellurator：健身环那段的演出很棒，神回!
 426892：这是特意约了一集写剧本吗
 原来不是，是前面负责剧本的人忙别的去了
 3741：muni的rap真的强
 这集才是真正的健身环广告吧
 最后和好真的太甜了，幼驯染贴贴！
 566152：矛盾来的太突然了，如果能在前面几集多多铺垫观感会更好。
 eien：啊，被感动到了
 bennyli：CP集
 tokatonton：青梅上大分
 613626：质量最高的一集
 oreoolymlee：绫奈无双！
 709600：rap吵架很rap，就是有点出戏
 730558：情歌对唱
 cx1007834794：还得是绫奈ゆにこ啊。
 442784：应该说这对早就该交代了，没想到在这里才写清楚
 绫奈的单话发挥依然是水准线之上的稳定
 
 这里真的嗑拉了，配上BGM直接进行一个恋的爱
 318664：这集算是小神回
 egg_jason：又意外又合理的和解，这集真好看
 uclka：终于有集能看的

第13集
 542516：下周D4DJ pico见
 holylily：至少唱一次入坑曲Photon Melodies啊
 athrun1120：吸猫现场
 
 Peaky肉眼可见的强  然后三组走一遍联合舞台 强调一下DJ要素算是圆满收场吧
 a582977826：我还以为对决会是更激烈些的选曲
 安定的结尾，观感虽然算是很好，但总还是期待有点更搞事的展开
 459574：最后的男人是什么回事
 3741：09表演专业吸猫
 PKPK新歌太强了！好听！
 原本以为咖啡店老板是神团DJ，没想到他另有男团？？？
 oreoolymlee：cdd发言
 442784：男人达咩
 看家里照片那里还是挺甜的，还给了出房间前回头的段子，高
 这个细节的设计明显很绫奈
 egg_jason：友谊的象征，海螺！！！
 很好看，剧情虽然还是2能大概猜出来，但是还是处处的惊喜，经费也看的出很足
