第1集
 athrun1120：为什么我会在这里   因为套路
 batman：batman: year one.jpg
 505929：为什么我会在这里   因为套路
 kawaiichuan：是我最爱的社畜自慰片
 no1xsyzy：转生后的第六卡 远景 PAN←：这就是 MC 吗？该撸树了！
 一脚踢断：你看，果然先撸树。
 459574：单刷回
 aeyyxhyj：感觉蛮可爱温馨的动画啊
 不过B站弹幕很多刷穷的人是真的烦
 collice：全员好人的世界
 就
 很棒
 animeing：万能的史莱姆
 头发这个震动·······
 遇到小孩就拔剑？
 舔·····玻璃瓶···嗯····
 还以为是峡谷···
 ···嗯·····
 社畜之平常心
 托林匹克的村长？
 ······神奇的死法
 ···眉毛·····
 俗套展开·········还真是直白
 ··········
 ·····
 你的老婆到了，请签收一下
 dlqklm：OP真温柔
 35549：充满了廉价的套路，但我依然喜欢
 saberin：很舒服，珂朵莉的聲音很治愈，我很喜歡
 抹去緣由感覺會更好
 165527：搜索关键词是打出了：神是直男
 枕头偏移，头敲到地上，这是在哪里睡觉啊！没有褥子吗？但榻榻米上次有人告诉我其实很软来着。
 唉想想再过几话就会被叫做掏粪男孩也真是心情复杂，男主也真是碰上实打实的黑心企业，记得漫画里入职前其实长相很帅来着。
  >>danzong->165527：榻榻米感觉不软啊，至少我住的宾馆感觉硬的一批
  >>165527 -> 00：在这里讨论过：http://chii.in/ep/942468，我没见过所以我不清楚。
 504500：这史莱姆做的跟个小皮球似的，史莱姆的流动性一点没做出来
  >>darkedge->504500：笑死，皮球也不错嘛
 mizudiwood：过于套路
 q1q1gg：你一个社畜对转生理解得蛮快的嘛
 女主可爱
 schmidt：画风很眼熟，ed也很格式，09年的感觉
 331025：发现这番基本没有字幕组在做？
 又是一部社畜转生的番，现在连转生事项都不用说明了是吧，直接「老套路」就概括了一切都是相似作品太多的缘故……
 不过这种轻松的日常剧能放松下身心倒也不错。
 对了，OP和ED都很好听呢～
 ychan：真的无聊…
 小市真琴客串
 theduke：这名字就感觉特别出挑
 ep.1观感极佳，这慢悠悠的节奏治愈效果显著
 小男孩要是心声还是安元洋贵的猛男声线来配就感觉非常有趣了哈哈哈
 虽然死法依旧生草得不行，但是异世界转生这南水北调似的意外正经自圆其说也颇感难得
 OP这小两口发糖甜得香醇，正片这阿珍遇到阿强经典到令人不禁姨夫笑
 ED又突然蹦出一水新人，史莱姆大师的异世界之旅还是有所期待的
 smishe：手机侠姊妹篇：史莱姆侠

第2集
 505929：我以为有啥不得了的事情，结果就洗个澡？
  >>asd8299128->505929：新表情GET√
 w1716：很多情节看的人太尴尬了，其实只描写女主可爱互动就够了，偏偏多余的部分观感奇差。
 296079：这尼玛也太难看了。。。。
 no1xsyzy：我只想看如何活用史莱姆，让男主表演魔法干什么
 aeyyxhyj：啊 真的治愈 好看
 animeing：OP难听
 ·····世界难题：为什么无法契约巨型史莱姆
 高端生产力啊
 高端洗衣机···清洁机器？··清洗身体？···啊···发展的方向变奇怪了·····
 ······难得设定扩展性比较好，这剧情有点·····
 这史莱姆岂不是很棒？？？
 ········
 让我来帮你清洗身体吧~身体内全都是你的味道·······
 塞巴斯·····
 比较廉价和普通，不过这个设定的话扩展性比较强，所以期待下再看看吧···好像很有既视感啊···以前这种类型的作品也不少，大多都烂了，白瞎了灵活的世界架构
 ···算了。太········
 darkedge：没钱了？镜头上摇看天
 361639：真是悲伤的故事啊
 我突然想到了一种缺德的误解AMV制作的思路
 249165：吃屎史莱姆，槽点太多了
  >>fy939->249165：吃屎的是那个屎黄色的
  >>249165 -> fy：吃妹汁史莱姆，更怪了
 athrun1120：子安  书虫下克上的味道
  >>fy939->athrun1120：他刚开口我就出戏了
 165527：听话的孩子谁不爱，我要是有洗面奶我也
 saberin：明明第一話感覺很好的，老套情節不是不可以有，但是太多了影響觀感。
 跟一大群人出遊沒意思，跟一個美少女就可以了啊
 q1q1gg：男主这是是没打算装吧
 collice：哦太太的洗面奶
 35549：槽点好多啊。制作越发的贫穷了。异世界转生冒险习惯性的流水账剧情
 xmydl：天哪，是LB
 delitofu：该怎么吐槽才好带着一家老少和仆人来谢救命之恩，顺便送钟
 403653：就是给在现实生活中过得不如意的人们用来爽的，但是还是太过老套了，看的没有一丝波动，好家伙一家老小来看望男主，这架势。。。而且女儿基本也白给了，关键是太太这个福利送的。。。我只想说大可不必，尤其是男主目前设定是那种不是装纯的而是真的没什么邪念的，刻意搞洗面奶这种福利反而显得违和
 danzong：太太，别这样太太
 asd8299128：这算不算子供向的动画？异世界人的智商让我一度怀疑自己的梦想
 331025：没想到大叔还会被女主萌到了……
 总觉得在请男主“出门”这剧情上好勉强的转折啊，还强行加入BGM，总之就是很奇怪……
 而且男主是不是心理年龄也倒退了？动不动就脸红，我快忘记男主的原设定了哈
 这剧情和台词，不会就是子供向的吧
 l365714384：怎么感觉断断续续的，是制作组快进了吗
 theduke：这种慢悠悠节奏的番，倒是真适合去阿B那边开弹幕，又不担心会有啥正版受害者体验
 男主要以一己之力推送异世界工业化进程.jpg
 的确是感觉重生以后把前世大叔灵魂的设定都快扔了，青涩得一批
 看这阿珍阿强互动是真的受用
 最强工具人史莱姆军团越看越萌，以及那个回收史莱姆总觉得emmmm
 oky：牛逼谢礼直接送钟。
 yu426543：你送钟我送屎扯平了
 lordfriend：男主声优配没有男声的感觉，珂朵莉味太浓

第3集
 w1716：还是不太行。流水账，很无聊。
 halyul：看了个寂寞
 aeyyxhyj：女主好可爱啊呜呜呜
 saberin：無聊
 35549：异世界冒险之习惯性流水账
 q1q1gg：女主这魔力量比男主还高
 collice：这季得扫多少集厕所来着
 331025：穿越者遇到了穿越者的家族嘛……
 进度似快又似慢，剧情安排上有点欠妥啊。
 平淡无奇的一集，公爵一家真的好闲，2333
 l365714384：制作：快进到主线
 theduke：那个中二阿宅魔王穿越者，真是快把我笑死
 这波啊是白给的兽娘女二的气息，清洁史莱姆都快馋哭辣
 冒险工会这波打斗居然意外可以，一招一式有板有眼的
 公爵一家到处陪着溜达，这排面
 kutsukiaoi：懂了，家政创业动画
 yu426543：制作：我上来就透个透心凉

第4集
 hurakan：这番是子供向吧
 295606：吃了一集屎
 554646：挺暖心的，有社会意义，现在的人太疲劳了
 ynyyn：这种朴素务实的动画 suki。子供风味的设定，经典地嵌入大人世界的哲思和内涵，积极治愈的人文关怀，很“陈腐”王道的老少咸宜型动画。
 aeyyxhyj：啊，我真的哭了...真的。。这集太棒了。 哎
 249165：早安，打工人
 misaka_10032：破防了
 athrun1120：瘴气是那么通用的设定吗   还以为会出来个尸套龙什么的
 
 社畜真实
  >>35549->athrun1120：小说是瘟疫，不知道为什么改瘴气了。。。是不是因为今年新冠所以制作方怂了（
 collice：全员好人的世界真好啊
 429439：扫了大半集厕所
 35549：虽然是扫厕所，但本社畜看到妈妈那里鼻子一酸。。。
 q1q1gg：明明清理了一集垃圾和屎，为什么我会看得那么开心
 locus：你妈的，本社畜被破防了
 533788：最开始的时候，我还以为这番是一个低龄化的龙傲天。剧情就那样了。没想到这集直接给我破防了，泪目
 331025：虽然是子供向剧情发展，越发觉得男主已经幼龄化了，可是拼命工作这点却又回归了社畜的本质……
 后半段剧情讲打工人回家那段，确实很动情，也很真实，眼睛突然就湿润了起来，戳中了泪点……尽管这部分剧情演绎得不错，但总体剧情还是有点子供向啊，希望能再提高下制作水平。
 264146：特别挑了这集的动画来看，其实就是病毒/瘟疫那段改的有点僵硬，毕竟这部分原著中还会扯到一点转生者们的历史共业，将其奇幻化后有点不伦不类......其他还算挺可以的，就是独白叙事有点多，顶着这个经费卖角色的能力比小说和漫画都强多了，几个小演出和转场都看的我挺欢乐的。
 165527：这。。。，改剧情了吧，什么隔壁垃圾场，明明是兽耳娘家的厕所靠着地下室，她自己拉的屎把地下室墙压塌了。
 瘴气里还有魔力？敢情拉出来的屎里还有魔力残余，这岂不是可以拿来当作暗魔法研究材料？
  >>264146->165527：垃圾场部分倒是原作就是那样的，买房不易呀。
  瘴气就完全是乱改了......
 l365714384：以后我也会变成社畜吗，好难过
 theduke：出去跟人说我看了一集扫厕所你敢信哈哈哈
 家政保洁工作能整得这么热血，只能说不愧是11区了，这片真环保
 这作者真的有点东西，人文普世的情感，B-part猝不及防的破防，太伤太伤
 满身疲倦时候回家有个迎接的人在是有多温暖
 刀过后的糖真的分外甜
 嘛，祝贺ED兽人娘轻锐小队登场~
 kutsukiaoi：社畜落泪
 smishe：抽象，扫了一集厕所，然后很自然的刀社畜。

第5集
 absolutenine：太真实，被剥削惯了，变成股东非常感动
 554646：这剧情……真就看了个寂寞
 aeyyxhyj：啊 真的好治愈
 q1q1gg：这抓获很真实，史莱姆不会攻击的吗
 collice：全员好人的和平世界
 165527：艹这是螳螂和蟑螂的设定搞错了吧，还是制作组把蟑螂强行改成螳螂了？
 537037：這公爵家裡人上上下下都沒其它事作，成天只忙著侍奉主角一個人嗎？
 492897：完全没有任何继续看下去的兴趣了
 no1xsyzy：G 太恶心了吧，为了屏幕不被马赛克全部覆盖，改螳螂就改了吧
 也不是什么濒危物种
 331025：全员好人，男主这运气也是绝了。
 不过，这剧情，没啥突出的，真就子供向日常剧情……
 l365714384：有地放史
 theduke：没详细介绍下这异世界魔法体系搞得学魔法太儿戏了点
 不过这种玩魔法的态度是真的难能可贵
 这慢动作打戏看着是真的微妙
 啊这，是金属史莱姆.jpg
 经商的趋势日渐抬头
 kutsukiaoi：真正的子供番
 35549：这节奏真的好快啊。。。

第6集
 554646：看了个寂寞
 no1xsyzy：哥布林复制粘贴之术（
 不就 2000 个？复制粘贴重复 11 次就行了（
 athrun1120：哥杀直呼内行
 aeyyxhyj：洗衣店！
 maodlife：你知道吗，洞穴里有2000只哥布林，同时，龙马有4000只史莱姆。 如果龙马决定入侵洞穴，那么每一只哥布林要打2只史莱姆，你不知道，你不在乎，你只关心你自己！
 q1q1gg：boss出现了
 boss被秒了
 collice：比漫画还平淡
 165527：NB了，史莱姆都会用棍棒打怪了。
 制作贫穷快赶上奇幻怪盗了，就是还好没像那边出现作画事故。
 249165：哥布林战斗体验极差，主角学会生存后立刻翻脸卖队友（指离队），立派社会人
  >>165527->249165：你这话说得有点厚脸皮，好像男主在森林里帮他们治伤，帮他们赶魔物，路上帮他们清障，在城里帮他们掏粪，在地下城帮他们清魔物就跟没发生一样，就成天好吃懒做抱大腿。
  再者，他们从未建立雇佣关系或者领养契约，一开始就说了是一起旅行的伙伴，所以有一天分开行动是必定的啊。
 331025：这哥布林的智商有点低啊，可能还不如史莱姆……
 这史莱姆就差进化成人形了（雾）。
 战斗小队竟然就男主会攻击魔法？
 看看这剧情我还能坚持看完不，不过男主都开始谋生计了，接下来应该就是打工记了吧（雾）。
 l365714384：史莱姆围殴哥布林
 danzong：猫娘你就会拿个棍子平A？还不如史莱姆
 theduke：这不是穷，这叫古龙流战斗！
 哥布林你们听着，你们被我龙马一个人包围啦
 那个哥布林指挥官渲染好几下，啪一下开始收尸了啊这。。。
 居家旅行杀人越货必备——史莱姆~
 猫娘兔妹还是蛮可爱的
 猫娘这拎着个木棍，混子是真混子哈哈哈
 35549：唯一的亮点就是史莱姆很可爱了

第7集
 aeyyxhyj：平淡啊
 athrun1120：竟然还干过手办工厂
 q1q1gg：史莱姆镜头变少后感觉就开始变无聊了
 5655：请工具人跳反
 collice：还有这福利呢
 精神也能变小
  >>no1xsyzy->collice：物质决定意识
 165527：三年后告白，六年后求婚，计划通。
 手办MASTER牛批！看来男主生前除了本职还打过各种工，辛苦。
 537037：這種開店作生意的情節活脫脫像兒戲，完全比不上小書痴的設定和劇情表現呀。
 331025：剧情较为流水账啊，没什么大事件，除了精神也幼儿化或许是之后剧情的铺垫？
 这商人还真是全方面帮助啊，好人。
 看来男主打工习惯了，没想到在地球时打工过这么多类型，工作能力Max……
 l365714384：平铺直叙啊就233
 35549：估计要做个女主手办给女主了

第8集
 459574：又见久保田梨沙
 aeyyxhyj：大老板了
 q1q1gg：正常情况下第一天店肯定一堆人的吧，这什么思考回路，怪不得转生前被压迫得那么惨
 collice：普通
 296079：为什么看出了一种打工人只能饱受剥削，只有资本家才能活出精彩人生的奇妙错觉
 l365714384：怎么感觉我好像二倍速看番啊，好快的流水账
 249165：行 业 寡 头
 kutsukiaoi：当资本家肯定爽啊
 35549：津叔史莱姆好累啊
 eien：当资本家了赚钱肯定不嫌累
 oky：感觉像公司的招聘说明会

第9集
 aeyyxhyj：啊 太治愈了
 athrun1120：中国人打工者 还是偷渡的
 fy939：夹带私货
 quansiji：b站剪掉了接近1分钟啊，啥内容啊，zz敏感吗
 68759：日本儿人永远也改不掉这种臭毛病。
 554646：垃圾原作+傻逼制作
 165527：这看人能力，隔壁福尔摩斯发来赞赏。
 唉这种就睁一只眼闭一只眼了，首先是说到杀手，华人比较贴合，这貌似从很久前的动画开始就比较定式了，最近的比如拳愿阿修罗，另外穿成这样的大多其实是港台，或更像是新加坡那边的吧，换成异世界就可以直接另一个像中华的国情完全不一样的国家了。
 从开店走上开公司之路。
 a582977826：这口癖听起来头疼
 alvin_aries：还要洗几集衣服啊？
 collice：好在不是团子头
 q1q1gg：杀手怎么那么穷
 danzong：越来越习惯这种下意识的黑了，这就是崛起国家的待遇嘛？爱了爱了
 35549：原来这种番都能zz敏感吗。。。
 362212：异世界都能黑我柴尼斯是我没想到的
 oky：搞不懂在异世界也有中国吗，这么敏感。而且人家也不是反派也没有黑点。
 341121：厕纸还能夹带一手zz私货我是没想到的，不过能整出这种烂活的傻逼作者也难怪只能写出厕纸
 lordfriend：不太喜欢异世界出现明显现实世界的文化，不过就算出现了我觉着这个顶多算刻板印象，并没有黑中国。至于某些人破防了我估计是那句“从国家逃出来，钱都拿来贿赂卫兵了“。

第10集
 296079：这个作者是不是只会写史莱姆。。。
 l365714384：这么邪恶的史莱姆不拿去当大魔王可惜了
 aeyyxhyj：感觉真的蛮温馨的ww
 q1q1gg：能不能打下怪
 collice：还以为能控制呢
 结果果然是想到吃
 295606：宇宙女鬼
 165527：这二次人生真是过得风水轮流转，这bloody史莱姆真就跟别的不一样，就不能变成球形吗？这一塌塌的，至少张得像血红蛋白那样丰满的饼状也好
 35549：起来，不愿做奴隶的史莱姆们
 331025：已经成温馨日常剧情了，话说现在男主某种程度上都财富自由了……
 341121：异世界还单休

第11集
 q1q1gg：你不是天天加班吗，还有空玩vr
 165527：终于又其他魔兽了，这不就是鸽子吗
 平时光看我开挂，原来身边都是挂壁
 aeyyxhyj：看的舒服才是最好的。
 collice：这季抓个boss就完了吗
 l365714384：原来如此——
 35549：这吹奏水平也太糟了
 danzong：原来都是挂逼
 331025：这一家子的从魔都这么强……还帮忙维持着治安，嗯，怪不得感觉这城镇怪和平的。

第12集
 aeyyxhyj：好看的
 q1q1gg：一路走好（双意）
 collice：会tp的人
 搞什么生离死别
 35549：岳父的凝视
 165527：擦，定情信物。
 331025：这集男主表情挺多变的。
 这一集是没经费了？作画质量下降了许多。
 男主技能是真的多……
