第1集
 aeyyxhyj：史上最帅男主！！
 我永远喜欢琴川晶
 lzm901016：是miyuel，我好了
 bty：是富田美优！
 athrun1120：外面条目怎么没这人物
  >>samipale->athrun1120：官网咕了没得搬，我尝试从google糊一个上去
 collice：场景分明有好几个room！
 标题欺诈
 459574：我永远喜欢琴川晶
 eichan：第二季就是因为没有妹妹了才不看，我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹！哼！
 
 方言挺可爱的，其他还好
 natsusai：美乳助かる
 mizudiwood：还是那味
 290850：你澆水可以的
 136154：不得不说这片还是要跟着弹幕一起看才对味
 q1q1gg：突然叫前辈那里双声道太爽了
 523035：好可爱的学妹呀
 216493：挺可爱的，但这视角还是有点不习惯
 renkomei：臭女人妨碍我养花了
 35549：这学妹好可爱
 496446：富田美忧啊，富田美忧就算了吧
 hdssnn：很好奇浇水为什么会有好不好之分

第2集
 314298：这学妹真可爱
 qq578168741：可恶！
 aozakielthan：避雨名场面
 aeyyxhyj：这集太色了
  >>shineyin->aeyyxhyj：是的是的，我太爱了！对不起了，妹妹（
  >>aeyyxhyj -> 银涵：?
  >>508066 -> 由崎司厨：?他说的应该是指上一季的妹妹吧。
  >>aeyyxhyj -> 原初之水：他说的应该是指上一季的妹妹吧。噢噢 原来如此
 athrun1120：裸体运动服 太懂了
 collice：是什么遮蔽了我的双眼
 maodlife：我馋她身子 我下贱
 coyg：真空(流鼻血)
 459574：真空运动服
 eichan：故意的...
 ygy21：男主这个禽兽第二集就忍不了想推倒学妹了么
  >>natsusai->ygy21：这种状况谁又能忍得住呢
 523333：台风已经在吹了
 sxx：この後滅茶苦茶○○○○した
 dusk_raven：秦川
 ynyyn：到了这一集我才意识到，这一季开始，One Room 的 Room 已经不再限定于 男主家 了吗
 523035：这外套不洗了
 q1q1gg：真空太涩了
 wxt2005：报警了！
 inosetsumi：no pan，濡れたジャージ，前辈系学妹!
 我好了
 black_tea2333：真空！
 renkomei：给我我也吃了
 500757：hso
 eien：哦，真空运动服实在是太棒了
 所以为啥内衣都脱了
 35549：好色情，换衣服
 bty：弹幕“一起来发电吧”
 hdssnn：对的对的，全对！

第3集
 333154：喜闻乐见的届不到
 zu：看这样的泡面番大概就像是喝速溶咖啡一样吧
 aeyyxhyj：没办法，太可爱了
 sxx：上集兴奋到极点，过了一周就萎了（
 ynyyn：怎么你也…
 sherlockshin：果然是转学
 409203：下一话还是不是晶啊
 renkomei：快进，给我快进
 collice：定番转学
 danzong：我好酸呐
 q1q1gg：都要转学了不留下点什么回忆？
 161634：为什么要转学，不准转
 35549：果然要转学了。。。
 266038：看得我小鹿乱撞
 bty：刀起来了
 geffory：剪个茄子都得夸一下是不是有点
 hdssnn：竟然不是
 我马上要转学了，那就来创造最后的回忆吧！

第4集
 413714：‘我需要你。’果然是一件快乐的事情
 333154：包含爱意的胡萝卜就是不一样，种出来比手臂还粗
 hentyclopedia：这是前辈给的重要的种子，我会好好培育的
 ？？？，我不对劲
  >>lzm901016->hentyclopedia：不对劲的不止你一个
 tsukiko：这对还真成了，学妹我喜欢你啊，性格真的好戳，好可爱
 sherlockshin：“重要的种子”
 aeyyxhyj：我们天天见面的！
 535476：可能CV加成吧，花坂结衣和琴川晶是这部剧里最喜欢的两个，异地恋总带着淡淡的忧伤。监督这画风真神奇，画可爱的妹子真的很戳我
 409203：不错，琴川晶我爱了
 523035：异地恋呀
 429439：这是前辈给我的重要的种子
 ygy21：送个胡萝卜的种子，恶趣味啊
 q1q1gg：居然没搞个亲屏幕
 collice：种子
 renkomei：众所周知，异地恋=ntr
 danzong：前辈的种子
 li862246938：棒极了 我就好这口
 eichan：No 异地恋....
 
 当然这集这身衣服非常好看，表白亲嘴也挺心动
 
 我只是为了看妹妹来的。。。。。。
 500757：糟糕的标题，糟糕的台词
 
 有请下一位女嘉宾
 ldz14：我觉得大概率BE
 15476：重要的种子，好好培育，不对劲
 eien：学妹我喜欢你啊
 35549：前辈的种子。。。
 bty：十分适合NTR展开的剧情
 216493：喜欢捏
 578900：这可是从前辈那拿到的重要的种子
 我一定会好好做种，把分享率拉爆的啦
 hdssnn：这件无袖小外套是真好看

第5集
 525513：妹妹戏份应该就这一集了，然后七桥御乃梨一集，新角色四集，花坂结衣两集？谁知道到底怎么分的啊。
 aeyyxhyj：和我一个房间
 panacea：还是妹妹可爱
 onebyten：上一季还好，这季妹妹声线实在是太出戏（媚宅？）了，真心喜欢不起来
 collice：妹妹不太行
 毕竟没结局
 tcdkk：不知为什么，总感觉妹妹跟第一季对比，好像色度高了不少。第一季傲娇+兄控的妹妹，现在……为啥总感觉哪里怪怪的？
  >>coyg->tcdkk：自信一点 是你更色了
  >>tcdkk -> 亚城木梦叶：哦原来是这样啊~咦不对，说好的我第一季只是把桃原妹妹当做妹妹来着？
  >>danzong -> 亚城木梦叶：沙雕网友相声motto
 laiby：妹妹还是可爱
 sxx：系列最喜欢的角色就是村川这个妹妹了，真可爱
 renkomei：声线太尖了（有这个妹妹来着的吗？
 q1q1gg：新老婆来了
 eichan：看这季唯一原因就是为了看妹妹，不负我的期望，妹妹好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 东京同居还有后续吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹我要看妹妹
  >>eien->eichan：妹妹可爱！也许会有下一季
  >>eichan -> 默沨：妹妹只有一集
 327934：妹妹终于登场了
 black_tea2333：只有一集吗
 ldz14：太假了，你根本没有妹妹.jpg
 15476：一想到这是熊我就(
 eien：啊啊啊啊妹妹太可爱了
 35549：这妹妹好直接。。。
 bty：别去东京了，移民德国吧
 216493：好！
 496446：呃啊妹妹，妹妹妹妹妹妹妹妹！
 hdssnn：这下真要有妹有房了

第6集
 laiby：妹妹真的只有一集
 最后御乃梨的家居睡衣真可爱
 chasex：我永远对元气率直可爱的青梅竹马没有抵抗力，几乎玩过的所有游戏的类似角色都是我的最爱
 onebyten：这季b站问题好多…魔女之旅压崩了，one room的时轴也不对
 aeyyxhyj：都好可爱！
 459574：我永远喜欢七橋御乃梨
 ynyyn：这脸型.. 这眼神.. 这表情.. 琴川晶幻视
 fzn01：裸足伸过来那个镜头我boqi了
 413714：元气少女永远对我有特攻而且还是短发
 PS 撒娇这个小眼神太棒了
 collice：可爱
 randog：我知道我坚持到现在是为了什么吗！？是为了高桥李依啊！！你不会告诉我也只有一集吧！？
 ygy21：挺可爱的
 danzong：可可爱爱
 a582977826：要命！要命！！要命！！！要命的可····可！！！爱···爱！！！！
 renkomei：好可爱，明明是妹妹，好可爱
 kitahiragawa_ta：妹妹呢？
 q1q1gg：这足
 这ED
 FD好
 eichan：这个很可爱，主要是她时不时就撩撩人，很坦诚，就觉得很心动，
 chazier：不看设定还以为你俩已经结婚了
 ed真棒
 35549：怎么只有一集了。。。
 bty：娇属性点满的高木同学
 这谁顶得住啊
 216493：DD！！
 545089：这集御乃梨酱的可爱度爆表了
 680853：好…可爱（倒地）
 hdssnn：ed里的睡衣真不错

第7集
 333154：这个必须肉偿，没得商量
 ynyyn：最后一句白给发言，显得太假了，像前面的角色一样慢慢发展啊（
 aeyyxhyj：OL我也喜欢 呜呜
 laiby：黑丝ol吼哇都已经是睡过的的关系了白给其实也算不上啥了
 459574：花守这季真的好多角色
 ygy21：这位OL姐姐简直离谱，衬衫还穿着胸罩却脱了，这是什么play。上来就全垒打了？
 panacea：爱了爱了 姐姐我也要家教
 eichan：大姐姐。。。ED那个是喝醉酒的色气画面吧，还可以
 natsusai：ED好妖艳
 michaelmai：奥丁大神，是你吗？（极限串戏）
 chazier：门开着，我全责
 akiratakagi：是小孩开大车~
 311148：叫我不要期待了
 q1q1gg：白给OL
 collice：我可以！
 a582977826：纯情色气大姐姐，哼哼
 renkomei：好家伙，edcard里直接白给
 alvin_aries：这A⚪︎开局。。
 413714：又是邻居？
 又是应考生？
 又是辅导？
 这个我熟
 15476：ED怎么一股……二条院羽月味？
 35549：我不锁门会有美少女来吗
 ayasechandaisuk：嗨，不锁门起床会看到美少女吗？
 bty：是花守！！！！发色和抚子一样！！！我好了！！！
 刚入社会的成年人好评，我好得不能再好了
 216493：还有这种好事！
 抚子妈妈！！
 effax：锁上门就不会有美少女进来了
 hdssnn：大姐姐好啊，大点好啊

第8集
 michaelmai：努力成为做题家？
 ynyyn：瑟得太直球了，怀念以前偏纯爱的剧情
 555273：好色啊，不过我喜欢
 aeyyxhyj：好白()
 laiby：解析几何证明不出来可以建坐标系（误）黑丝OL太棒了，花守ゆみり声音很好听，但是唱歌和配音还是两种声线啊
 406430：我好了，真的好了。
 collice：是什么遮蔽了我的双眼
 q1q1gg：这算是有年下感的年上？
 274845：好球
 ygy21：这剧情展开越来越像里番了哈哈
 onebyten：话说…你们谁还记着有男朋友的设定
 fzn01：网络绑架了我的几把
 eichan：为什么是卖肉不是卖纯爱恋爱。。。这不是恋爱动画吗
 ldz14：就这？能不能来点成年人的
 chasex：花守ゆみり唱歌的声音真的很软为什么配角色的时候声音这么粗呢？
  >>michaelmai->chasex：说不定是音响监督的要求呢
  >>chasex -> MichaelMai：这个音监的xp好几把怪.jpg
 renkomei：刚入职对前路迷茫的大姐姐，这样的设定很不错。只不过色得太直球了，不满意
 413714：一般社员这么闲的吗？可以天天陪别人做试题？
 看到公式和图形dna就动了，梦回高中
  >>413714->413714：还有你是怎么复习到把领子都打开的
 35549：胸好大。。。
 bty：纯情又偶尔像大人一样语出惊人然而还是纯情时更色的OL
 大姐姐模块的属性都点满了属于是
 kaniol：主角视线开了自动追踪
 hdssnn：如何才能被大姐姐奖励呢？
 懂了，先从不锁门开始

第9集
 chasex：结尾一个大大的“不合格”，看得我心咯噔了一下。还有摩天轮那里，睿站一个弹幕“塑料记忆条”xswl
 michaelmai：选择支：
 -> 继续复读     x
 -> 成为小白脸 o
 aeyyxhyj：好大)
 panacea：太戳我性癖了
 athrun1120：不 合 格
 ygy21：天天有漂亮大胸姐姐在面前晃悠，能考上就怪了
 424676：噔 噔 咚
 不合格就对了
 lyz1196：姐姐，我不想努力了
 523035：看到个不合格吓死我了
 就快到期末了
 laiby：太好了又有和美少女继续一起的理由了
 aeieop：结尾不合格属实晦气，还有20多天考研了
 renkomei：三季下来这是最戳我的角色，喜欢这种年上又入世未深的感觉。
 最后的不合格太真实了
 symphonicrain：不 合 格
 danzong：女人影响我考试成绩
 517423：本集约会的摩天轮是在葛西临海公园，春物二期13话同款。
 fenghai：不合格
 q1q1gg：考试不合格，是不是只能靠OL养了
 184973：大姐姐倒贴，梦里就有，洗洗睡了
 collice：都是你的错！
 black_tea2333：心　肺　停　止
 eichan：毫无波动。。。
 413714：有几幕胸画太低了？有点不自然？
 为什么一个年上社会人比学生还青涩
 露肩毛衣我直呼内行！
 246935：草草草！女人影响我学习！
 35549：你终于承认没有男朋友了。。。这女人影响学习啊
 bty：明明考完了高考，又有了花守当女朋友，本该是双倍的快乐……
 但是，为什么会这样呢
 216493：故意的是吧
 geffory：事已至此，我要食拖鞋饭（大声）
 694787：前面铺垫一大堆最后整一个不合格也太难蚌了
 hdssnn：一向对露肩装没什么抵抗力
 而且还是毛衣

第10集
 sherlockshin：補欠合格+女友到手，看ED似乎还...
 
 人生赢家
 amos965：没想到男主最后成为人生赢家
 panacea：靠 最后还暗示上垒 我他妈气死了
 mythria：感觉ED暗示意味重
 symphonicrain：上集最后那张图明明不在補欠リスト里面，这都能合格
 michaelmai：你以为输了，实际上早就赢了。
 laiby：居然还有补考最后还那个了，ed怎么那么像三九
 411833：几乎是死宅能幻想出的完美大姐姐了!!
 aeyyxhyj：不愧是我
 424676：怎么这就上本垒了
 406430：好喜欢，好喜欢。喜欢里面的人（的动作的细节）
 465833：发展的太快了喂？
 525039：“我可是你女朋友”瞬间破防
 ygy21：我还以为这么可爱的倒贴都不要呢。真是可爱啊
 athrun1120：竟然無職  直接事后了
 collice：我酸了
 alvin_aries：我好气，我好酸
 barcelona：怎么还有补考……
 这ed
 coyg：ed完事后
 q1q1gg：怎么对面先表白了，不按套路来啊
 怎么有替补合格的，不按套路来啊
 260715：套路，全是套路
 underdark9：大姐姐太可爱了，awsl
 renkomei：气死了酸死了恨死啦！我也想要他的好运！
 eichan：发生了什么。。。在游乐园和摩天轮一个开小差就表白了。
 
 这集比上一集可爱，ED暗示
 stuart_lee：这ed有点过分啊
 chazier：ed好酸呀
 413714：ed这胸。。。这身材胸这么大真的有可能吗？
 看得我好别扭
 mrwangbote：噫！好！我中了！
 black_tea2333：?
 246935：土木 化工挑一个！ 怎么回事小老弟
 15476：ED这也……酸了酸了
 35549：艹上垒了
 nongyeyimian：这ed羡慕死我了
 我也是大姐姐的肉体厨啊
 bty：短短四话竟然还有起承转合虽然是合体的合
 以为自己误会是女朋友那段可爱到爆
 说出“男朋友、女朋友”真是太会了
 216493：放屁！上集明明说补录也不合格！
 316032：看完了评论区回去补ED了
 hdssnn：真・事后

第11集
 mythria：居然没人讨论的吗。。我先来：花坂结衣是我老婆，我永远喜欢花坂结衣！
 resona：老婆！结衣太可爱了，这不比隔壁柠檬番狗粮好吃？
 387439：还以为会让花坂结衣做结尾的，那最后一集是谁啊这么牌面
 aozakielthan：这集好评！
 429439：我永远喜欢花坂结衣 盲猜下集妹妹
 459574：我永远喜欢花坂结衣
 laiby：真女主登场，但是五个女主都是我的！下集应该是五个女主都有吧
 swordy：流水的女主，铁打的花坂结衣。
 One Room三冠王！我们是冠军！
 424676：我永远喜欢花坂结衣
 aeyyxhyj：不愧是我
 barcelona：她 来 了
 465833：其它女人也就图一乐，真过日子还得花坂结衣
 collice：谢谢
 有被腻到
 tcdkk：我永远喜欢花坂结衣！
 ygy21：花坂结衣单马尾做饭简直可爱到不行，理想老婆
 danzong：真实理想老婆
 ww194498801：啊啊啊啊啊啊！！！又见到老婆啦！！！我好兴奋啊！！！而且这次是真的要变成我老婆啦！！！啊啊啊啊啊！！！要不是还有室友我能在床上把给床扭塌了！！！
 q1q1gg：为什么我在笑
 coyg：我永远喜欢花坂结衣.jpg
 311148：哎哟，好可爱
 fzn01：她亲我了！
 523035：好，马上结婚
 renkomei：琴川晶也就图一乐，真女主还得是我花坂结衣
 a582977826：忘了把屏幕擦干净，味道有点怪
 413714：一路走来都求婚了，爷青结
 15476：都要结婚了吗
 eien：太可爱了，我永远喜欢花坂结衣！
 35549：这就是真女主吗
 bty：爷真是个好男人
 620055：woc甜麻了，放开那个摄影机
 [来自Bangumi for android] 获取
 216493：好！
 fubario965：爽爽爽爽爽
 hdssnn：返璞归真了
 wty11451：还得是花坂结衣

第12集
 laiby：花坂結衣永远的神，最后还生了个小萝莉
 michaelmai：Very Good End
 545904：理想女友花坂結衣
 啥时候我也能交这样的女票啊
 274845：夢が覚めた
 63195：真美好到想哭
 ynyyn：结衣实乃永远的神，真女主待遇呐，这剧本 这音乐 这回首慨叹告别 这演出，我眼里进沙子了
 「今までありがとうございました」
 aozakielthan：我酸了我自己………………真好啊真好啊
 P.S.五年后的同一评论者注：
 在本作及同系列作品评论区中以本人账号发布的所有文字评论都是本人在过往精神状态、身体状态均十分不稳定的情况下写下的。几乎不包含理性思考的成分，请读者审慎阅读判断。
 424676：结衣，我的结衣
 从教她学习到孩子都有了，我哭惹
 mythria：最後進展這麼快是沒有想到的
 maodlife：懂了 这就去租公寓
  >>upsuper->maodlife：参考楼下（
 athrun1120：艹 我来日本租了10年房就没见过隔壁的人长什么样
 q1q1gg：最后也是最初的老婆
 440622：这是几岁啊，怎么结婚了还穿着制服
 440736：那一夜，他们都成长了许多（
 hahastudio：这是酝酿了多久的房地产广告啊
 a582977826：挺惆怅的
 ygy21：都结婚生孩子了，人妻花坂结衣在身边，完美
 barcelona：真会啊 staff
 renkomei：真·我老婆。老婆你看我也没防备，要不然咱俩…
 500757：梦醒了，该搬砖了
 花坂結衣这是杀青了么，第四季也不会出场了吧
  >>168045->500757：都结婚了还第四季，应该没了
 aeyyxhyj：好可爱啊哇哇哇
 danzong：破防了破防了
 ww194498801：我酸我自己？爷青结，最后一幕真是太美好太美好了啊……笑着笑着就哭出来了呢……
 405942：完结点题，结局满分，娃都生了
 collice：娃
 sherlockshin：真好啊真好啊
 413714：女儿都有了？？？爷青是真的结了
 onebyten：是我错觉吗 感觉结衣变胖了??
  >>15476->onebyten：人妻丰满了
 15476：这孩子都有了，进展也太快
 eien：太快了太快了，连女儿都有了
 35549：是女儿。。。。
 xchxd22：说，公寓给这动画出了多少钱？
 344995：可喜可贺，可喜可贺
 bty：恭喜结婚
 虽然我还是更想娶花守
 545089：要了命了，被结衣推倒了
 434311：原来 One Room 是这个意思，还挺妙的；因为个人从小到大唯一一次搬家是在不怎么记事的时候，所以一直没什么感受，但看到面向空无一物的房间关门的那个画面，突然想起本科毕业离开宿舍时，也是对着空无一物的床位最后看了一眼然后启程，还蛮有共鸣的 (但他可是和花坂结衣一起走的啊岂可修我酸了 )
 264347：只能说花坂结衣是真的理想型，只有梦里才有的那种。不过结衣在第三季不如前两季好看是咋回事，穿水手服倒是又回来了...
 609391：由结衣始，由结衣终。挺好
 kiritsukasa：推倒了，马萨卡？
 hdssnn：完结撒花坂结衣！
 
 流水的女人，铁打的花坂结衣，一口气看完三季，糖分已超标
 
 结尾结衣说
 「能住在这房间真好？因为另一半就住在你旁边吗？如果我们不是邻居的话，也许就不会像这样子在一起了呢。说不定选定房间后，未来也一同选定的呢。」
 此乃谎言！从小到大我搬了很多次家，命运之人什么的，可是一次都没有遇到啊！
