第1集
 rorotia：バンドやろうぜw
 谁要看个大叔穿袜子啊（半恼）
  >>rorotia->rorotia：时长感人
 gurrenlagann：日本人是有多喜欢二战螺旋桨飞机，现代喷射式战斗机被暴打，换带魔法的螺旋桨飞机进去开无双这种设定都写的出来...
 飞机还长翅膀也太草了吧
 另外这第一集想说啥？我们日本人就是不信邪，就是牛逼？
  >>eyecandy->gurrenlagann：不光喜欢二战飞机还喜欢二战坦克（少女与战车）还有二战舰船（高校舰队），一贯的了
  >>gurrenlagann -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：后两我没看
  >>renkomei -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：大人，昭和亡了
  >>289704 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：昭和魂嘛
 505929：这番太草了，各种意义上的生草，军迷、模飞爱好者狂怒
 螺旋桨机有hud还能拉高G机动，这太河里了
 但是这第一集制作也太富有了吧，无论是cv还是作画。。
 
 踢足球真开心.webp
 
 
 
 制作组很懂系列：
  >>15476->505929：这片子我觉得就是来看藤真画的妹子的啊
 395506：太申必了
 472856：前面铺垫世界观：太压抑了快进到魔法美少女开飞机，结果到长翅膀草忍不住生了出来，打到后面渐渐接受设定后开始香了
 然后看出来不少会玩部分，比如“来搞乐队吧”，还有中村杉田梶田组，预告还玩kke梗
 不过一直萦绕着一股致郁不安味大概要提心吊胆看下去了
 Op好好听
 natsusai：片尾www
 stuart_lee：意外的还可以啊
 lyz1196：建议和隔壁飞天小裤裤联动
 A1日常秀作画
 zzhh0131：长月第一集脚本意外的还行（至少秒了十文字清了）
 animeing：不是野崎窗就行
 ··············奥丁不喜欢喷气机么
 frad："我已经习惯一个人战斗了"
 呀,你在说某国家队的02吗?
 既视感莫名生草,崩不崩看长月的了.
 //35:22,口中的That's it的表达方式有增加有趣度啊, 但是否能持续呢.
 381834：这么好的制作，就放心让长月这么作吗？
  >>270159->381834：长月没什么问题，设定才有问题
 248416：土土土
 ushio_zzz：虽然是设定，但这战机也太草了
 组长u1梶田3人组
 sphinx：阿祖祖！
 eyecandy：我对古董军备不感兴趣请不要再来了……看到一半感觉这进度条怎么走得这么慢才发现是48分钟Orz
 kentholmes：不是军迷纯看美少女的飘过。第一集节奏各方面感觉还行，作画则看得出经费充足。先抑后扬的发展也算是经典套路了。开着螺旋桨机打怪兽的设定虽然草生，但接受设定后感觉也还行，毕竟就是图一乐。只是，女主角顶着个“死神”名号，后期真的不会搞事么
 astroprofundis：妹子可爱，没了
  >>rivers17->astroprofundis：妹子可爱，设了
 264270：最好看的部分是踢足球
 athrun1120：设定讲完差不多就摸清套路了  战斗做得还可以
 
 杉田一伙齐了  梶田还是有点素人
 locus：这什么。奇葩了
 459574：很强袭魔女
 270159：长月自己负责的出来剧本还是一板一眼的，但还是太话痨了，搞得有些地方演出太仓促，令人生草
 holylily：怪设不错
 听到已逝板鸭肉心里一惊
 アズズ尊い
 454641：第一集非常强，设定什么蛮奇幻的，飞机长出翅膀这里我噗嗤了一下但一旦适应了以后非常的带感，敌人的设计让人看着就有点害怕的，每次战斗都非常的紧张刺激。山村响配的角色我基本都猜不中的小队另外3人也是慢慢的让人喜欢上的，宫古一开始感觉过于元气，但最后那一下直接拔刀上了真是惊艳到我了好感upup，园香配得非常棒啊，这新人不简单，战斗中的创意展现了一丝狂气MAO不用说了，萌爆，吃瘪傲娇啥都能驾驭，神仙这基地里的大伙是真的太暖了，都很喜欢，飞行队组长肉村光头故意的最后女主大声的呼喊换来同伴无事的汇报，我看哭了
  >>454641->454641：还有这趋向，怕是百分百要虐，我痛并快乐着
 35549：感觉好富有的制作。。。大叔剪脚趾甲穿袜子给特写满满的恶意啊
 barcelona：飞天小裤裤 lily 还有本作
 不知来源的异形敌人，世界面临毁灭只有少女能与之战斗，萌豚轻百……草，最大的共同点其实是要肉身上去用剑砍的
 怎么回事啊这季度，奇怪的一致
 theduke：加量的第一集看得很舒服，一个非常王道的序章
 三小萝莉的塑造非常出彩性格都是讨喜的小天使呢
 本来这现代战争打怪兽突然乱入一个双翼机的初感的确是很生草，但是属于那种一接受这设定就感觉分外带感，这双翼机还TM长翅膀了！牛逼
 画面总觉得透露出一股贫穷的气息但是制作非常稳定，妹子绘柄出色
 这S级女武神分布图就他喵离谱我大天朝太没牌面了！
 这大统领肯定是按照川建国画的吧233
 crest：开头是什么阴间设定？
 22083：妹纸卖萌的帧数真是高
 剧情方面比re0好看，没有太多谜语人和无病呻吟
 415372：第一话量大管饱还好吃，全集最佳作画大概是miko踢足球，3D空战做得也很不错，3D团队graphinica同时也是少战和promare的3D团队，值得期待
 就是这设定啊一开始看见画的规规整整的娘娘和B2还有看着还挺专业的投弹动作心中一喜，结果扭头就是美少女开着螺旋桨和半径10英里的雷达弹幕里也有“既然你长翅膀为啥不开59”这种，各种破防笑的肚子疼
 总之就是在高完成度和奇葩的设定两相对比之下营造出了一种奇妙的滑稽感，配上酱油杉田组，开心是倒是开心，就是莫名的很有槽点
 还有最开始的红色敌对僚机，这动画原来是美少女大战tenno战士
 phyyuan：过于生艹
 dfm：这设定真的很有问题，科技树有问题，白毛美少女的衣服也很有问题。别浪费钱了
 
 卖萌日常部分做的这么好就别去搞这些乱七八糟的打斗专心营业还能节省经费这一点你们为什么就是不明白呢
 ipcjs：设定生草
 美少女真香
 killerqueen：这味儿也太冲了
 319271：正常飞行员+现代飞机：不行
 卖萌JK+二战飞机：行
 sukaretto：制作还是挺不错的，就是不喜欢罢了
 quansiji：日本的女武神一定是神风了
 
 一旦接受了设定就还感觉第一集还行，中规中矩？
 
 长月似乎是有两本小说当作原作，到底咋样剧情有屎吗
 
 藤真人设不错，lsp了
 
 飞行员三人组直接就叫 长毛、金发、墨镜，喷了
 
 本季经费最足之一？
 498970：前半世界观介绍的时候好尬，要不就干脆搞二战世界观就算了。现代世界观搞二战武器，真的好奇怪，长翅膀的时候我笑喷了。对话真的好多，把小说的风格平移到了动画上，再次认识到了长月真的是一个话痨，节奏好缓慢
 reficul：全军宽松世代就TM离谱
 aeyyxhyj：妹子可爱w
 a582977826：我觉得剧情和设定很怪······不如说，感觉·····
 其他暂时是还好吧，特别是藤真的人设还是很和我胃口的，美少女都很可爱
 michaelmai：只有我觉得节奏太快，台词一句接一句吗？
 快50分钟用设定和世界观给观众灌醉.jpg
 leins：草草草草草
 danzong：你一个北欧神放这大圆桌里不怕被异教徒打嘛
 为啥要用活塞机，加护到三代机四代机他不香嘛？（可能是神的脑瓜子有点笨搞不定现代战机）
 作画很强，爽到
 不是你这活塞机也能马戏？
 肉身砍人立派日本人
 所以什么时候快进到勇者部
  >>asd8299128->danzong：五代机和无人机表示有话要说
 264258：板鸭肉
 xeo：好看啊，战斗好看，美少女可爱，基地的大家都很温暖
 不要当军武厨就能看的很开心，这发展正剧爆了，片尾的世界树那里有点泣いた（
 rivers17：开头看着还有个专门占了一屏幕staff的考据顾问感觉还挺硬核的，下一秒飞机就长出了翅膀……
 aerbioer：阿祖祖！
 这季奥丁神还真忙呢，正太萝莉版本都齐了。踢足球、穿袜子承包笑点
 chashaodan：现在回看第一集，这开篇平铺直叙的(中二的)解释世界观和设定的十几分钟，是完全多余的。去掉这做得很烂的铺垫，我们获得的基础情报几乎是一样的。
 vicpatrick0903：文艺复兴的军械美少女原创啊。等设定党。不一样的就是这个北欧女武神设定了，反正这种类型可以随便搞。目前还挺亚撒西的
 261227：所以你S级的作用到底是什么啊。。。
 第二次咋不开翅膀了
 
 虽然第一集这么长但我还是没搞明白为啥非要她们来开飞机才能打怪。。少女加持过的子弹特殊？还是飞机特殊只有她们能开？
 15476：这少年音还真是花守
 山村响上天了，真是个魔法片，MAO卖萌，看起来这么大人，结果是幼女，太香了
 asd8299128：感觉又是个yande.re收完图片走人的无脑暴爽片
 
 ===================================
 
 另外，我能吐槽下，我兔无神论所以既没有正太神出现也没有女武神更没有柱子么？或者是因为蜂群无人机太厉害柱子和无限剑制被打爆了么？那不是更好么！无神论万岁！无人机万岁！
 kzsdjak：？？？？？？？？？？？？
 跳机？肉身砍怪？
 大家都很可爱
 lordfriend：设定怎么感觉有《白箱》剧中剧《第三飞行少女队》的影子。。
 snowshadowx：设定生草,但48min下来又仿佛什么都没说
 collice：长翅膀太生草
 246935：日本这队友，女武神也能没？
 264986：太刻板了，既视感几乎全程都在，仿佛同一套通用模板出来的工业产品
 尤其是维修维护飞机的后勤组大叔的出场，这种既视感达到了顶峰
 我敢说同样职位同样形象的这位大叔我最起码看过十个了，感觉日本人是不是有什么执念，好像修车修坦克修战车修机器人修高达修巨型兵器的负责人就应该是个子不高，一般很壮，恶脸相向，谁都不叼，脾气很臭，走到哪里都喜欢拿个大扳手，第一次登场必定强调一下他能从机器（飞机战车之类的使用情况）看穿人心的大叔
 女主调入日本大后方的军事基地，，，实际表现是转学到了日本的高中。。。你把司令当学园长，后勤人员当其他班学生，然后操场，食堂阿姨。。。
 战斗部分真的一言难尽，螺旋桨比喷气战斗机飞的快，飞得高，可以，很魔法。一边战斗一边话痨，还要特写驾驶员面部表情，时不时还要闭上眼睛，回个头。。。就很违和
 最后跳机拔刀斩，只有日本人看了会觉得很ok吧

第2集
 rorotia：ed也太顺滑了
 barcelona：前半真有趣，后半……
 话说上集我就很在意，异形挂了之后变树是什么奇怪的设定
 454641：前半日常真赞，宫古和基地大伙相处得真融洽，园香无可奈何的no comment，阿祖祖惯例吃瘪后半战斗比较平淡，宫古喊得蛮不错的，整体一个入队仪式的感觉ED女主太美了，窒息了
 415372：所以侦查组那俩哥们活没活你给个交代啊
 这集的战斗过程总感觉很。。。随意，虽然打得还算有来有回但是总有种”就这？“的味道，到底是为啥呢
 kalasnikf：Ko no Azu da !
 athrun1120：意外这剧本写得还不错  
 
 化不可能为可能的女人(
 
 大丈夫 問題ない
 sphinx：阿祖祖！
 ED转描不错
 akaisuisei：这不是AC7最后一关吗
 awsl：长月你断更1年re0跑去做其他动画剧本，结果到头来搞出个这玩意
 第一话开场搞那么正经，让我一开始把这动画当成要讲正经故事，结果没想到特么原来是百合萌番
 浓度太高了，受不鸟
 aeyyxhyj：感觉剧情逐渐理解了一些。
 eyecandy：总觉得这片有点空自招兵宣传片的味道，把基地描绘得这么温馨，还有美少女……
 halyul：ED太强了
 523333：这集的女主角划水严重了 都是其他人在打
 472856：第二集草味还是重
 全世界都喜欢日本武士道文化.jpg好！很有精神！
 好有钱，妹子动作好丝滑顺畅，ED布料也好丝滑怎么做到的，看起来像3D
 女主有伙伴加入后化不可能为可能，那把火剑和c part是一点点地挖坑了，节奏还不错
 英灵机这个设定究竟要怎么玩，ED的演绎让人在意
 557883：人设可爱！剧情反正就那样
 但是妹子太可爱了
 35549：ED真棒，打仗有点随意，不过想了想这本来就是看美少女打飞机的，别在意这些（
 a582977826：女主的S是指SM的S吗？
 459574：0202年还能看到教科书式的死旗ed莫名想到铁血降落大气层那首
 aerbioer：ED很有意境
 rivers17：A1流ED还挺好看的（
 danzong：ed棒的，战斗机卸武器和涂装很有感觉（所以为啥没有樱花哦人操导弹不算战斗机
 miko真可爱，阿祖祖真可爱
 kitahiragawa_ta：演出太强了
 chashaodan：盲猜一个自导自演神
 vicpatrick0903：真王道啊....就有种看机动警察和eva的感觉，令和还能看到这种类型真是想不到
 ED意境真不错，最后有种铸剑为犁的感觉。本质卖美少女为主，效果挺不错的
 15476：这个ED走的也太流畅了，3D转描的？
 女主很棒，花守这个很黑啊
 kzsdjak：ED看得我心都化了……截图截图！
 ackton：ed画面有点想法，好像有不少一战元素，还隐约有反战和纪念战争中的伤亡的想法。各个国家的飞机脱去颜色那段真不错。
 274845：ED有点东西
 snowshadowx：op挺带感(hslop),还有阿祖的睡衣,ed意境不错,估计献祭前被伙伴拉回?
 426934：ed真的厉害
 collice：死了变树
 真环保啊这怪物
 451958：皇牌空战玩家狂喜，传统艺能过草
 264986：很有精神.jpg

第3集
 frad：除了夸“好好吃”就没其他夸法了吗？你说真香也行啊。
 人类的本质
 459574：好看
 woaibingguo：miko这类型的元气少女感觉好少见，女子力高，家事万能，早上四点起来去道场，还有人文关怀，好爱
 这集不开飞机可太好看了
  >>bgmouse->woaibingguo：这集没开飞机？ 好 找来看看 ...
 509772：这集文戏有点赞
 415372：不打架槽点就少了，虽然前半还是典型私事公办后半的这个临终关怀很棒，让miko也超越了一般的元气少女
 最后miko的挥刀是鸟居贵史？爱了
 barcelona：这片人设可爱，日常也挺好看的，多来点
 
 可是我真的吃不下生鱼
 lyz1196：ED神插入
 stuart_lee：这片子美少女的质量还是可以的
 sakuga：日常回也好棒啊(｢･ω･)
 holylily：杀鱼梦回堤防部
 reficul：水商売
 athrun1120：这死亡flag路人原来没挂  结果还是挂了
 vicpatrick0903：人文关怀挺强的一集，看来第一集里特意那么多路人镜头还是有意义的。嘛，多多少少猜一个机动警察的模式。日常回也许会很多，然后主线挺水的那种，真挺复古的这番....
  >>289704->vicpatrick0903：看见那个司令就想起逮捕令和机动条子了
 chashaodan：这集是制作进行兼任演出
  >>rivers17->chashaodan：自古……
 dusk_raven：不是，大神奥丁直接叫okami odin吗
  >>rivers17->dusk_raven：哈哈哈哈哈
 472856：平和又沉重的一话
 大神有点恶心人emmm
 第四话就要搞水着了
 270159：这集的立意就挺不错了，已经让我能够接受英灵机的设定，按照这种“反战”的路子走下去，说不定后面的神还会说“这些飞机不是我做的，而是你们人类自己给我的哟”。
 240194：米可的形象不再模板而是完整起来了
 454641：文戏真棒，宫古和克劳的送别加上小哥的情感变化，配上ED给我看哭了
 aeyyxhyj：泪目。
 405942：这明显比战斗回好看
 这种题材，A爹也应该是对剧本有信心吧，才这么投
  >>270159->405942：长月是有备而来的，之前就已经为它写了不少前传了。
  >>rancho->405942：日本宣传力度也很低，感觉不像什么重点企划，虽然staff是挺厉害的
 aerbioer：搅屎棍奥丁
 danzong：米克太戳了吧，元气笨蛋，女子力加满，善解人意，这季度我婆
 261227：宫古没想到还能用薙刀，全能啊
 a582977826：穿着空自的制服看起来正经多了，我觉得比二战风飞行服顺眼
 [img]https://i.postimg.cc/Qxw4PQPw/Ne ... Sigrdrifa-03-1080p-
 ackton：没想到有这么浓的人文气息，感觉很少见到对战士的临终关怀和活着的军人的精神支持这类内容的具体描写。配合这集，ed效果感觉更强了。
 165527：吃不了生鱼片哪个告诉你算挑食？
 snowshadowx：竟然想起探讨路人士兵的后续故事了,我突然想起bgm娘的一条语录"不管是什麽敌人恶人或是组织构成员都是有家人的",单元剧,晨练首尾呼应,+1,越活泼的角色虐起来越可怕,不过这个大神设定目前看起来比较出系,比较不想看到敌我同源的阴谋论
 collice：活的比我久
 有点戳
 asf58733952：神X 乱认女儿的变态√

第4集
 rancho：下集终于要来主线了吗
 gurrenlagann：草草草这集也太有毒太神经病了吧
 322349：欢乐和沙雕的一集，ED配上更是有趣
 但
 
 万一之后进行残酷的展开
 那只能说明：这是狂风暴雨前的最后的安宁之时
 希望不要预言成功。
 
 那个拍臀是真的有毒，差点传染了给我
 
 最后吐槽下ED其实蛮有爱的，指挥官把4个女武神当女儿来养。
 （反正最好别整学园孤岛的剧情模式，搞一个温馨的前奏然后再用残酷的现实填写，只不过按照这番的剧情走向以及外传的一些透露信息，开飞机不死人，可能么？）
 chashaodan：这为了泳装搞这一串也太绕了
 舔狗猛男完全没有设计出喜剧效果，只有本子桥段得感觉，不知道是谁有问题长月达平的幽默感.jpg。
 最终作战实施太敷衍了
 米可往帐篷外跑这个动作，脚步和音效都没对上，这一段日常戏都画拉。
 
 特殊ed ao听
 270159：另外长月达平你这幽默感真是...不敢恭维。
 505929：太草了这集。
 vicpatrick0903：毒电波的一集。引出一个问题，这片子打算给谁看？三人的分镜感觉有点讲究，不知道又致敬了什么。和我预料的差不多，这片子似乎在避免战斗打戏，就是一个主达日常片段的原创
 509772：满脑子拍屁股的画面，导致半小时后看成神之日一直在想这个。。。。
 woaibingguo：这真不是OVA吗
 frad：人桥那段我要笑死了,各种意义上的
 lzm901016：毕竟17岁，说能听到就是能听到
 554646：这一集好看啊
 526336：傻吊演出
 reficul：整活比谁都强
 415372：这个整活整的有点微妙无厘头之余好像又想恶心媚宅，在偏美少女日常的动画里整这个总觉得怪怪的。。。
 athrun1120：堀酱... 真的不是故意的么
 holylily：太恶心草了
 ED更草奥丁你
 240194：ED的女裝正太莫多莫多
 403078：有够乱来的
 aeyyxhyj：草，笑死我了 不过也太色了 prpr
 cx1007834794：太神经病了
 ynyyn：此话之后，应该再没有什么可以被吐槽的了 我对之后再怎么放飞自我的剧情已经全然可以接受了.jpg，制作组这波啊，是在探观众的接受程度。
 rorotia：制作组对イケメン的恶意
 472856：有病啊
 很在意新出场的靓仔，因为她和sonoka的片段是op里最喜欢的，看来她两有孽缘（嘴角上扬）
 454641：这集好鬼畜沙雕，而且福利是真的顶，指阿祖祖的黑丝和各种会玩的泳装ED也应景，可爱炸了，新角色麻团耶，飞机好帅
 ipcjs：我说这动画怎么有股奇怪的味，原来是长月达平
 dfm：泳装飞行，真有你的
 
 并且这集居然解释了为什么开螺旋桨飞机（大概
 柱 优先攻击的飞机是航空机，优先攻击的人是女武神
 而她们女武神开的是英灵机，所以派出的喷气式飞机都是吸引火力的
  >>danzong->dfm：这个解释有点道理
 aozakialice：[img]file:///D:/%E7%94%A8%E6%88%B7%E7%9B%AE%E5%BD%95/%E6%88%91%E7%9A%84%E6%96%87%E6%A1%A3/Tencent%20Files/693367960/FileRecv/MobileFile/Image/(0ZCH_EU$VNG[U]REF5LG)T.png[/img] 这四个绿色的像是树木的东西是啥，敌方的残骸吗？？？
  >>395142->aozakialice：柱的设定就是，核心被摧毁之后，会变成一棵树
  >>aozakialice -> 墨天辰：原来是这样！
 275400：无奈，真的是无奈
 前一集，这一集，构成这么大问题自己看不出来么？
 严肃和搞笑的平衡滅茶苦茶だ
 405942：两集之间风格大变，迷
 462014：我到底看了个啥
 261227：鬼子的笑点是真的领教不能
 aerbioer：有趣起来了。阿祖祖一如既往地可爱
 danzong：hso
 但是又感觉有点涩不起来
 xeo：爆笑（
 15476：阿祖祖这泳装可真棒，还有宫子
 新飞机是个F7F啊，你穿成这样好意思说别人233
 ackton：听不到声音果然应该是在迫害堀江吧。
 有几个泳衣视角不错。不过这一堆裸男挺怪的。
 collice：好歹穿个凉鞋啊
 eien：草，这整的什么活

第5集
 rorotia：作画资源用到了奇怪的地方
 vicpatrick0903：突然谜语人了起来。我还以为不会有正儿八经的大战呢
 absolutenine：flag立起来了
 rancho：“你剩好多”
 zzhh0131：龟龟，这flag立到天上去了
 gurrenlagann：这系构着实没看懂
 sacrish：六话决战，后面是不是要留4话反转？
 我开始慌了。
 554646：flag专业户，这一集整体观感其实挺不错的
 athrun1120：新三笨蛋.. 格斗游戏肯定是杉田组想的点子吧
 woaibingguo：miko现在是心思细腻、团队润滑剂的定位，克劳反而是蠢萌吃货吗
 528547：感觉后面会死人
 stuart_lee：经费全都放进浴池里了
 405942：这集文戏其实信息量挺大的
 但这剧情基调反复横跳很让人难受
 454641：画面有点崩，但这集文戏是真的棒，渐渐向宫古靠拢的克劳，已经是这么开朗的女孩子了嘴上不饶人但心里比谁都清楚的阿祖祖，和奥丁的对话Flag立起来了麻团这角色满嘴骚话但内心肯定很纤细吧，和园香的隔阂也是一个Flag，至此主角队除了克劳外旗子插满了，我太慌了奥丁是真看不透，觉得有为女儿们着想但时刻都在控制不住的偷税之中，结尾更是
 351572：我觉得七八集大概就是插旗子的出事，然后克劳崩一波心态了.....
 415372：经典浴室飚作画
 这话的旗子立得老高啊，下一集怕不是真得死上一个两个
 中间部分的镜头有点碎得莫名其妙，是我错觉吗？
 aozakialice：只是泡个澡而已，胸晃得也太厉害了吧
 334030：难得敌人休眠了，希望下一话首先来个大当量核弹糊脸啊，如果还是用平时的小威力武器感觉太亏了
 260715：澡堂乳摇量惊人地大
 kitahiragawa_ta：flag立这么多有点慌啊。。
 danzong：大姐头插满了旗子
 你们这奈子晃啊晃的很不牛顿啊（但我喜欢
 克劳已经是miko的形状了
 522886：这部番字幕组弃坑了？从第4集之后就没了
  >>rivers17->522886：出啦出啦
 472856：人形神在那讲谜语真的有点恶sin人
 有时候自嗨过头味太冲了让我无所适从
 园香这反应我还以为前女友
 aerbioer：浴室作画让一众卖肉番无地自容
 a582977826：浴室太棒了
 ackton：浴室这段遮挡联想到了全金属狂潮。
 前半段和奥丁对话这段总是让我感觉这是shaft的作品，都是大段不那么有趣的对话配上有趣的吸引人的背景动画。
 整体剧情感觉挖了好多坑，期待之后的展开。
 ps：看了下无修的版本，这浴室里那段就晃得离谱。
 xeo：“坏心眼”
 巨大无比可爱
 274845：5话就诸神黄昏，之后怎么演……？
 collice：浴室作画太牛逼了
 eien：经费都花浴室了

第6集
 vicpatrick0903：这个俺、僕、私三连，我直接跳戏到何等师太了bgm有一段有变形金刚的感觉
 absolutenine：你打飞机要糟，说是军人，还是少女，打亡灵机总归会是个坎
 554646：是我的错觉吗？感觉越来越好看了
  >>542516->554646：不是错觉，逐渐展开之后确实好看了
 aeyyxhyj：好惨啊。。
 405942：打不过就跑
 athrun1120：奥丁之后是托尔 越来越神棍了
 miocky：德田桑这话真的爆肝了啊哈哈哈
 akaisuisei：这个托尔hhhhhh，冥魂大帝！
 reficul：你小子，果然是洛基吧
 woaibingguo：攻略战就变撤退战了，要虐谁了？
 sphinx：mico好可爱
 454641：原来全世界女武神都来了，好多赞人设挑不过来啊（不是）突然钻出来个兄贵托尔园香和麻团的冲突处理得蛮不错的，最后在已故战友机的出现而暴怒和绝望中结束，奥丁你可做个人吧，偷税根本不掩饰的
 472856：开头很有精神的演讲让我想离开
 中间姐妹吵架演绎不错
 最后巨人敌人和秽土转生看懵
 aerbioer：奥丁老扭曲怪了，人家提振士气之后啪一个遗照糊脸上然后说神的加护与你们同在，这不就是在说请你们去死吗
 danzong：谈话的几卡背景好怪啊
 ackton：这集有些分镜总觉得挺特别的，和前几集的感觉不太一样。中段对话时的背景一片蓝不知是不是制作问题，不过把它当成蓝天也可以，我很喜欢这种颜色的一整片的天空。有几个狰狞的表情想到了re0。
 a582977826：感情表现很干瘪的感觉
 collice：谜语人+阴阳人
 451958：看到这里盲猜一波：之后的战斗中，某位女武神A为了掩护主角团的某人B被击落了，B一度自闭。一段时间后，B在天空上遇见被同化成敌人的A；经过一番心里斗争和队友的嘴炮，B抖擞精神击落了A，降落在地上找到了半死不活的A。A交代了几句遗言，“所以不要停下来啊，只要不止步前方就会有路”。B从此奋发向上，成长为可靠的战士加把劲骑士。

第7集
 rorotia：从立flag到回收也太快了
 322349：如何在20分钟动画里面制造一次大规模杀伤和阵亡
 
 只需要一发光炮
 509772：一堆角色就这样没了？
 kalasnikf：发刀了发刀了，一人一把人人有份
 woaibingguo：插了这么久旗子，然后四换一...
 absolutenine：什么情况，不知道，什么原因，不能说，开打了才知道对面有核武器
 S级水平一集伤1死2，低级和炮灰不计，没得打没得打
 下集才想起来要做侦查？
 554646：感觉很多东西没有交待完全，时间基本上都去立flag了
 542516：能预料到的，其实主角四个人死的可能性不大，那就从身边的人下手吧
 296079：虽然我一向不太喜欢muv，但是我这次还真想长月达平去看看muv，学一学怎么描述一个角色的死亡。。。
 一集接连两次给我搞这种诡异的发刀，真是拉胯
 405942：三集都在狂立flag，终于死了
 欧洲三强，一死一伤，就剩克劳了
 reficul：这片子的基调到底是怎样的，转变也太快。就这种剧情下，下周预告还能耍一下宝，那是真的牛批
  >>542516->reficul：确实，那个预告给我恶心到了
  >>483471->reficul：第一话开始，预告就不是正经向的呀233，其实当年天使与龙也是这样
  >>reficul -> 小光：我想说的是，监督是出于什么考虑搞这种预告，这集尤其是Bpart走的煽情路线，最后是角色悲壮牺牲，观众对此感到悲伤（虽然不成功，但感情基调是悲伤的），抒情ED结束后一转预告，三个活宝上来搞笑，这不整的跟灵堂蹦迪一样？还是官方在蹦迪，我是真的想不明白意义何在
  >>483471 -> 小小R：我想说的是，监督是出于什么考虑搞这种预告，这集尤其是Bpart走的煽情路线，最后是角色悲壮牺牲，观众对此感到悲伤（虽然不成功，但感情基调是悲伤的），抒情ED结束后一转预告，三个活宝上来搞笑，这不整的跟...预告不是正经的太多了，第八课和天使与龙时候无论是严肃回合搞笑回，预告都是角色用轻松的语气对话，本来就没有预告必须严肃或者正经的文学要求
  >>reficul -> 小光：预告不是正经的太多了，第八课和天使与龙时候无论是严肃回合搞笑回，预告都是角色用轻松的语气对话，本来就没有预告必须严肃或者正经的文学要求是没有要求，但用在这里就是在破坏气氛，有什么意义值得这么做呢？
  >>483471 -> 小小R：是没有要求，但用在这里就是在破坏气氛，有什么意义值得这么做呢？气氛在剧情里就够了，预告连内容本身都没有说个大概，谈何意义呢？
  >>reficul -> 小光：气氛在剧情里就够了，预告连内容本身都没有说个大概，谈何意义呢？如果你认为做这集预告时演出什么也没想，这集预告本身不具有任何意义的话，那我是同意你的。
 gurrenlagann：当年天元里麻团负责听这句话，这次轮到她自己说了啊
 athrun1120：这雷神之锤太魔法了
 
 17年響 大概5万的样子
 ynyyn：要打就打，要撤就撤，剩下的战力已经需要保护了，还不当断则断，硬要为了什么队友再送一个进去，打仗哪有这么打的？过家家吗
  >>sacrish->ynyyn：军宣需要。要是队友被困这边果断放弃，以后谁还乐意进空自。拯救大兵瑞恩不也是一个班换一个人。
 aeyyxhyj：真的。。。痛苦
 no1xsyzy：不能摔杯子，不然就成 FOD 了（
 
 一副显然有去无回的感觉，渲染过头了反而麻木了
 barcelona：啊 怎么说呢
 节奏有点怪啊……总得来讲前面卖萌卖这么多集，这集突然急转直下．具体到这集，战斗只打了半集，然后boss突然一举手就把司令部都给扬了，之后马上就切到打完躺病床上，之后就是立了半集flag，立完flag大姐出发之后下个镜头直接就是回来，有点微妙啊……
  >>reficul->barcelona：急转直下的同时角色行动又太儿戏了，争分夺秒的情况下闲聊、作战中不把指挥命令当回事...
  >>barcelona -> 小小R：是的．不过说实在的日本动画里军人抗命我都习惯了
 323029：虽然救人是要救的，但这四个人进去明摆着就是要没的，现在救出一个也算运气好的了，要救也要组织好再救啊
 232189：四换一绝了
 aozakialice：这集观感很差，各种flag满天飞，敌方战斗力至今成谜，救人4换1极其离谱，救回来的也已经半残了。加上预告还在坚持搞笑风格，实在难以理解。
 454641：麻团这领便当也实在是太快了吧前面插了至少5个旗转眼就收了，感情没酝酿起来这集唯一亮点只有园香心结解开了一点，然而马上又自闭了
 313759：就应该把杯子摔了立个反flag
 stuart_lee：这集节奏有点问题 前面打的火热 中间突然插一段慢节奏
 472856：什么东西虐妹就算了，还真的会有便当啊？
 等个结局吐便当
 sphinx：虽然套路了点
 但是美少女哭泣实在太有感染力了555
 261227：。。。。
 奥丁打不过儿子找人类帮忙？
 wccs：节奏跳得有点突兀了
 522886：这一集的节奏并不好
 415372：这可太迷惑了一般女武神没法单挑2级柱，S级秒杀2级，然后这种两只手数的完的顶级战力一集死了俩？接下来的战斗要怎么打？战力崩溃预定（
 然后这个flag送得也太勤快了，一个个buff叠起来到最后除了生草以外什么都感觉不到了，完全没有共情，后面flag秒收也是有点莫名其妙
 aerbioer：20分钟的旗子，插成了刺猬
 danzong：这便当也太。。。
 a582977826：依然还是这种突兀感
 ackton：立了半集flag，结果瞬间就无了，观感太怪了。
 274845：瓦尔哈拉（Valhalla）是北欧神话中的天堂，亦意译作英灵神殿；掌管战争、艺术与死者的主神奥丁命令女武神“瓦尔基里”将阵亡的英灵战士带来此处服侍，享受永恒的幸福。
 collice：光炮实在是
 eien：这flag，立了这么久，就这么回收了
 我以为下一集都是大姐回了
 libiao：啊？啥啥啥咋突然人就没了？
 xhibiki：突然觉得这集和突击莉莉某一集发便当方式好像
 hal9000com：过于工整的flag

第8集
 542516：这番已经冷到没人讨论了吗
 akaisuisei：光13:50那段台词就值回票价了
 aeyyxhyj：哎 感情描写的真的好
 351572：阿祖祖的sp后援团竟然看起来都和主人一样聪明
  >>351572->351572：虽然也是笨蛋（
 554646：无敌的文戏，就是没什么人看
 441476：明明很好看，反正这是我这季唯二看下去的
 313759：长月达平强，无敌
 472856：光柱出现之后进去探险仿佛变成了jrpg，究竟想演什么我快入不了戏了
 sacrish：所以你们这个世界的育碧，今年出了什么游戏？
 michaelmai：没人记得北欧神话了？所以奥丁来惩罚人类了吗？神就没有别的事情可干吗？
 415372：送别的文戏确实nb，就是这个军事作战一如既往地漏洞百出。。。
 什么样的本土作战才能被打一轮团灭就后勤物资不够用？这次作战的后勤部门大概应该全部送走（
 为什么只有馆山一个小小的冷门基地有物资储备？其他基地的物资呢？
 既然宫古一个人夺回馆山在初期战力统计上可以被称为“可行”，那为什么一开始要三个人去？多出来的冗余战力干什么不好？富士柱的后续情报，残存的二级柱，兵力明明已经严重不足还搁这大炮打蚊子？
  >>danzong->415372：可能这个司令之管馆山吧
 a582977826：剧本真不太行
 danzong：这个世界没有北欧神话？
 261227：原来这个世界观里没有北欧神话。我还奇怪你们一开始看到奥丁这么淡定
 rivers17：冇问题还行
 ackton：原来这里没有北欧神话啊。似乎在暗示克劳迪亚是正儿八经的神。
 collice：打戏能不能只做一边
 eien：这世界没有北欧神话？

第9集
 rorotia：自由落体那段喷了
 devil233：从生放开始到现在已经四遍了，没有战翼10看我要死了[bgm38]
 athrun1120：奥丁坑货
 rancho：草草草，这还能转着打的吗
  >>no1xsyzy->rancho：尾旋
  现实中机身剪切力过大，空中解体；要么就是加速度过大，脑缺氧失明
  只要加上女武神加护就行了（
  >>15476->rancho：魔法雷霆了解一下(
 barcelona：草 玩尬的？
 aeyyxhyj：哎，太难了
 523333：空战无双太逗了
 sphinx：啊啊啊啊啊演出太夸张了吧
 stuart_lee：这既视感 是你 第三少女队
 517480：这集很有意思，前脚说着黄段子，后脚边说出“纠缠不清的搭讪已经落伍了，接下来是尊重女性的时代。”边拿命掩护女神撤退。士兵们是创作者雄性思维的化身，放纵粗暴的两性观念在纵身一跃时走向成熟， 那么，前面对士兵粗俗形象浓墨重笔刻画的意图在这里显现出来。
 michaelmai：真正的feminist
 454641：这集观感很差，30分钟像1小时上周看得我已经没啥想法了，那这周就是负面了这些兵哥都是清一色的护花使者，骚话要说的，命随便扔的，这集这个难道就不能抢救一下吗，工具人得不能更明显了，很不适园香这边也是，身边的人全是完美性格，你以为要电车难题，结果是连园香都不用开口的救，都要救就一点也不真实，然后园香振作也没啥感觉的，最主要大姐头实在是太拉胯了，所以托付的园香直接连坐现在是战斗和文戏都没感觉了，惨
  >>313759->454641：可能就是想突出园香的振作吧，所以她身边的人都很积极和坚定，而只有园香一个人塑造得负面情绪比较多
  >>454641 -> pbdominator：身边的人其实和园香的振作并没太大关系，难道不是大姐头纸条里的一句话吗
 554646：其实这故事不咋看得懂……而且感觉画风挺不搭
 472856：一边看一边发出这是在干什么.jpg 的疑问，不太对胃口但质量的确不差
 剩下几集会决定这番是shi是神
 aerbioer：这整得跟好莱坞大片似的，有些地方用力过猛，观感比较尴尬
 217781：好僵硬的转变，这作画质量是被A1放弃了吗
 rivers17：空中转圈喷了
 
 所以飞机的这个翅膀到底只是夸张还是有设定的
 danzong：失速尾旋无双艹
 二战活塞愣是玩出超光速旅行的感觉
 cx1007834794：馆山夺回+神话探索，婴儿的新生+护卫的殉职，圆香心态变化+阿祖祖重拾觉悟，双线并行非常流畅，剧情情绪由低转高。演出确实有点离谱，不过文戏的感情积累我自认为是不错的，这集对这部动画非常重要。
 ackton：士兵们的骚话和行为实在有点腻，不过剧情总体上也还行吧。
 p931：怎么又是孕妇 就差一句 她怀孕了
 collice：正儿八经的失速落叶飘
 奥丁有点ooc
 jaylee：新生儿的哭戏居然请的本渡枫，搞得我又想听伊蕾娜哭了
 还有小园取个护符为啥要撕衣啊

第10集
 322349：这集最后烟花的那个氛围还蛮不错的
 毕竟 即便身处末世 也要学会苦中作乐 不忘本我，这才是人类
 rancho：克劳唱歌真好听
 athrun1120：奥丁纯属愉悦?
 woaibingguo：ep3之后最喜欢的一话
 holylily：主线让人想骂MDZZ
 百合浓度又堵住了我的嘴当河豚太痛苦了
  >>devil233->holylily：https://b23.tv/lYOoun 请
  >>holylily -> 编辑ef和辣石请@编辑ef和辣石请@devil233：你是电你是光你是唯一的神话
  >>472856->holylily：太有同感了
 locus：对不起，我不该骂闪四明天世界大战今晚游乐园嗨皮的
 459574：有ep3水平
 454641：中规中矩，没有很大的感情波动也没觉得百合吃得爽反而是ED前那一段的每个角色的特写和司令整备大爷的对话蛮有感觉
  >>devil233->454641：那还不快#6-1
 313759：就好比玩狼人杀，场上1民1神，好人快输了。这时候白狼王突然跳出来：我是狼，你们投我吧。 民听到这里，对神说，这盘我们不要投票了，我向你保证，等天黑我们会同生共死。神想了想接受了。然后这天晚上平安夜。
 15476：阿祖祖很大(
 女主头发原来这么长的吗，百合环节真是好
 rivers17：居然不错，这集好短
 472856：球球你们不要再演各国首脑过家家般的开会了真的好尴尬
 到美少女的部分观感又回来了，看这片的观感一直反复横跳
 415372：这作画已经连最基本的演技都舍弃了
 a582977826：感觉好粗糙的叙事···
 collice：百合好评

第11集
 351572：换衣服那段演出过于生草
 wxt2005：换衣服那段可太棒了
 woaibingguo：用最终决战的bgm搞黄色多来点
 devil233：这集。。。no comment，本长月吹选择闭嘴(b38
 522886：一开头就是lsp模式
 no1xsyzy：动作完全一致，过分生草
 
 一样的战术再来一遍，是当别人傻子吗？
 cx1007834794：一到作战精彩程度反而下降。这番真是。。
  >>270159->cx1007834794：这番的制作人在战斗描写上简直毫无才能。
 483471：克劳梦境里干死奥丁这段吹爆，这段可以成为经典，克劳的形象也立起来了
 athrun1120：COS圣斗士 却不知道同一招不管用
 548776：太乐了，换衣演出太懂了
 454641：开头社保，阿祖祖的黑丝yyds然后一到战斗索然无味，第一集战斗的那股紧张感这里已经荡然无存了，可能因为我冲着虐来的，现在得到的角色退场只让我生草，指大姐头奥丁整个动机low爆，各种发言搞得好像结局主角队会死人一样（毒奶开始）
 542516：还是福利好啊
 dinokiller912：战斗确实没意思了……明明也挺下功夫的……
 ackton：play again。
 a582977826：全程话没听过，所有人都像话痨····
 而且一回忆起努哥的荒飞，就觉得这空战像笑话。
 472856：倒数第二集全程尿点怎么回事，我音响开不够大声？
 op后那段换衣服，一开头就搞得观感很怪，我服了真的大可不必。
 奥丁还在那谜语人，这谜语也不是“啊好想知道究竟怎么回事”，而是“你个深井冰在讲什么中二话”的感觉。
 小姑娘们冲在前，然后来三个男人叭叭他们是坚实后盾云云，这套路真的不用来那么多次。
 打着打着出现各国领导人开会叭叭不要小看人类也真的尴尬。
 怎么会这样最终回前我不是想看这些啊……
 collice：都快完结了想起来该整个换装福利？
 451958：[虹色的羽翼]还是[我们的战场]，你选一个唱吧
 还是经典放送：可曾记得爱？

第12集
 devil233：这集真是无味杂陈。。。然后你零也没有半点新消息
 michaelmai：都和神有关，这不比成神之日好看？
  >>no1xsyzy->michaelmai：甚至都和奥丁有关
 zzhh0131：啊祖祖和奥丁对峙那里的演技谁画的？
  >>rancho->zzhh0131：坂田理吧，跟之前那个澡堂一样
 rancho：还行吧，至少不难看，长月写单回是没问题的，但是总体感太差了，而且德田做这个也太浪费了
 halyul：我还想着最后阿祖祖用的是机炮干掉奥丁，结果是手枪， 草
 454641：好家伙，来个首尾呼应，都是宫古一刀砍爆，观感已经和第一集完全不一样咯同样的最后一集也有牺牲，但画面到了，音效直接给你关了，嘛本来对这3位就没有任何波动的甚至想笑，舔狗工具人一无所有奥丁也是丢人的不行，关键的几杀都是托尔搞的，你坐个高达在干什么啊最后一集氛围就是我方在虐菜，迟迟不结束这样的，根本没有什么势均力敌，胜券在握是这样的
 barcelona：这样用工具人可真的有点恶心哦
 wccs：天国的预告三人组
 aerbioer：标题比第一话多了一个感叹号
 寂寞老父亲好可怕，花守桑的嗓子都快要喊没了
 天国的预告三兄弟
 holylily：谜语神奥丁
 充满了自我感动
 537037：最後一話的OP有上戰場音效…
 459574：这片不打改成战场全留白可能更好看
 kentholmes：这片至少还在讲故事，虽然套路老了点，但是好歹能看明白想表达什么，总比隔壁某莉莉莫名其妙、反复横跳、突然死亡要好点。
 aeyyxhyj：撒花
 athrun1120：三笨蛋竟然全灭...新三笨蛋
 405942：其实没看懂这奥丁想做什么……
 232189：这片到底讲了什么
 rivers17：没有下一集了，不需要你们做预告了.jpg
 
 op把效果音加上的创意不错，但是效果并不好
 
 这片搞了半天还是只能看美少女贴贴
 a582977826：感觉就是乱七八糟的手游预告
 danzong：感觉主旨其实很明确，奥丁就是一个人单打独斗，主角组有朋友分担压力，本质还是热血漫画那套，只不过批了个美少女贴贴的皮。甚至ed之前的女武神引路都感觉是欺诈
 但是我就是喜欢美少女贴贴，就是喜欢美少女肉体
 472856：这是在干什么，所以整部片讲的是“关爱孤寡老神奥丁”？？
 ackton：最后一集作画还是挺给力的，op加音效想到了JOJO。
 collice：我看了个
 啥
 451958：其实看到开始打的时候，奥丁他急了他急了他急了
 就知道主角稳了
 那个谜语人大棋党死小孩奥丁哪去了呢？
 克劳：不会吧不会吧不会吧不会堂堂神明连女儿都打不过吧
 奥丁：其实我只是想看你们贴贴
 1035915：op音效不错
