第1集
 lounode：？这生肉……画风好怪
 kawaiichuan：ワケあり
 hashireowl：看了大半集南方公园才反应过来，草
 zyperssen：是我喜欢类型
 现实世界这么正经，异世界怎么就变这么搞笑了，不知道这作该怎么定位
 animeing：再看看
 459574：惨遭动画化
 gurrenlagann：真就一口下去了
 hurakan：不错
 bingzhoudaren：半张脸的变态一股佛祖味儿
 xqsdzc：看似高大上的标题，平庸的制作。
 看似平庸的男主，内在是把现实玩成了游戏的扭曲。
 165527：这TM，难不成原作是AA？
 哦草，原来有两个版本！
 523333：开头就有点无聊了
 no1xsyzy：半张脸变态说话永远差最后一个音
 这就是未来人的说法方式吗？血压高了。
 454641：这OP吓到我了，正片同样吓人，简陋加崩坏故事和设定倒蛮吸引人的，若本爷你在配什么啦
 527676：看完第一话了，下集男主就差不多该原形毕露了。
 若本配音的方式是真的有意思，很喜欢。
 10709：真TM穷，穷就算了，监督也太辣鸡了吧
 544785：真·异世界天降
 athrun1120：好久没出现 若本  
 
 这机制就是Splatoon的打工 只要有人活着还能把其他人复活 全灭就结束了
 
 黄毛一话掉头   100万指的是死了100万次复活吗
 crosssli：神tm地上波放いらすとや
 你这会吓到一般群众的，果然有人说简陋崩坏
 aeyyxhyj：确实 拖后腿的话不如保护好自己
 390235：奇怪的穿越方式增加了
 ourfather：做出了贫穷新公司的低成本动画的感觉
 natsusai：其实只看了B part
 295606：看來是殺了一百萬只怪，牛逼
 digital661：所以定位是半搞笑动画吗
 485439：制作不行，剧情老套不说，是我一轮看下去的十月新番里面最差的
 theduke：第一集几乎看不到亮点的异世界穿越片啊。。。
 肉眼可见的贫穷，毫无特色的异世界，人设起手没抓住人的主角组
 就看三LV1菜鸟打哥布林那怂样有被笑到，片尾彩蛋的配音挑战承包了笑点
 硬要说的话，这名字很酷？我立于百万生命之上感觉倒是非常大气
 开局一个人一个锄头底下异世界百万亡魂？
 若本规夫那种弹舌音在这里面感觉真是太随意了
 可能这片子也是这种吊儿郎当的调调吧，男主一股愤世嫉俗菜得普通又无能狂怒的样子啧啧
 reika：各方面都很谜
 492897：还以为是盾勇那种现实系的成人冒险，到头来还是吊儿郎当的中二黑化
 241707：据说原作低开高走
 但这动画也太穷了到时候真的高的起来么……
 a582977826：做的也太穷了，本来我还挺期待
 q1q1gg：结尾有点意思，感觉可以再观望一集
 bearpool：画风变动德太奇怪了……
 216493：全员死掉就无法再复活，那最开始新堂是怎么不死就杀死一只哥布林的？
 最后男主这策略其实也没问题，先变成大佬再带队友
 collice：其实除了贫穷我觉得没啥大毛病来着
 chirin：いらすとや
 331025：这未来人画风是真的怪……
 yhwhcloud：=-=
 262193：一周目的提问：如何取得管理员权限？
 这样后面应该能容易不少。
 327934：主角性格有点意思

第2集
 animeing：再看看
 303681：有够尬
 xqsdzc：过于厕纸，
 男主随意发黑随意洗白，心理活动捉摸不定，
 金毛说话也怪，刚渡完生死劫呢，说得好像命不重要，下次渡劫前能参加比赛才是重点。。。脚本乱七八糟的。
 所以男主是被搞错人了召唤来的
 253291：还想男主直接黑化 没想到就这
 sphinx：千和太太再不出来我要顶不住了
 387439：这回忆插的，快看吐了
 aeyyxhyj：10级转职 火纹是你()
 priscilla：好穷啊
 459574：严肃搞笑反复横跳，哪个sb想出来的gal式回忆
 
 竹达幻听
 337323：#快进到千和出场
 athrun1120：乞丐版怪猎
 a582977826：贫穷感依旧,节奏安排的也很有问题呀
 killerqueen：便宜动画味遮不住了，几个怪物跳跃的镜头实在太出戏了。
 目前唯一的亮点就是死亡设定还蛮有趣的，运用的好的话还是能带来紧张感的，看看后面几集水平怎么样吧。
 454641：穷有目共睹就不说了，男主还蛮讨喜的心理活动蛮丰富，及时自我反省，冷静对待，能担起主C了，上村这次反倒配得好这看样子是每周换一个管理人CV
 q1q1gg：上级那结尾男主那表情我还以为有啥展开，结果就这？
 cx1007834794：每次都只有最后20s能让人稍微提起一点兴趣。
 bearpool：怪物尺寸时大时小，算是作画问题吧
 
 最讨厌现在的城市，我想到是枝裕和的《奇迹》
 165527：男主意外地有点小励志，而且比较会动脑，不是司空见惯的那种只要硬怼就是了的中二装逼龙傲天，好评。
 boss飞跳吓到我了，这游戏会玩出心脏病哈哈。
 怎么一股RPG练级然后拯救现实世界的感觉。
 另外踢球的那个四谷同学，neta感好重啊。
 aerbioer：有点烂。等千和
 最后20秒有趣+1
 557883：没看过原作。下一局如果男主变内鬼那还有点意思
 321444：男主刚转完职后那招算不算滑铲？
  >>216493->321444：他是跑着的吧
  你说的那个是羊角滑铲杀虎
 collice：节奏有点碎
 而且这个大故事也不是很好看其实
 331025：ed很好听啊，原来真的可以转职吗
 209456：这怪物的跳跃和滑铲杀怪有快乐源泉那味儿了。
 男主塑造个人觉得还行，话题终结者那段挺真实的。故事逻辑方面第一刀破防了后面都破不了防有点奇怪，以及法师送风是从头顶而不是伤口也怪怪的。
 bennyli：有点穷啊
 412584：片尾泥垢b38
 355338：意外的有点好看 节奏还挺紧凑的 男主这个性格好真实 有点喜欢

第3集
 554646：这作品虽然贫穷但是真的有点东西
 aeyyxhyj：我感觉还是蛮好看的。
 故事还是很认真讲的。而且人物塑造的都还可以。
 352424：本集分镜演出作监原画都是那个叫柳濑雄之的，第一次见这么穷的一人原画回，知道你工期足了，工期足能不能把场面画得好看点啊喂，不然你刷什么一人原画啊
  >>232189->352424：这是我第二次见
  至于第一次在哪里，隔壁被众神捡到的男人第一集也是他单刷的，顺便他还是那部的导演
  >>352424 -> Inverse Blank：这是我第二次见
 ciooc：马口p
  >>295606->ciooc：沒 有 輸 出 紫
  >>ciooc -> absurd：翻了下漫画，这里好像是动画原创的，果然是在迫害（
  >>295606 -> CiooC：壞壞滴
 perfectime：真有你的啊 sumaho kira
 509772：动画你讲的东西可能有点意思，但是没制作水平，没啥用。
 239883：这抱脸虫好玩
 athrun1120：越来越迷    半脸男每周换 全是龙珠声优
 422589：不知道在讲什么，莫名其妙的
 210525：这集我只能说草
 454641：男主撞见霸凌见义勇为，把姑娘都搞哭了，过了过了宅女蛮机灵的女主这过去好黑的感觉观感依然不错就是了
 253291：这集观感还可以
 collice：厕所里笑死了
 animeing：···去女厕还分时间么
 ·········卧槽·····做的这么操·········
 cx1007834794：穷到发尬。
 165527：男主一人拖三菜鸡真是哈哈哈哈。
 明明已经转职了，为什么最后在篝火旁换回了村民装束？？？
  >>bearpool->165527：当睡衣
 a582977826：掰手机这段在原作中就很沙雕，但倒是也凸显男主的个性的，动画做出来却微妙的尬
 aerbioer：这人多大的劲、做了什么锻炼才能徒手掰断手机？
 打蜈蚣那段男主的自我吐槽看得我一脸蒙蔽
 zhanghai：最后那一下还以为要按手印了
 asd8299128：觉得男主单纯是个社交弱智
 
 就不会稍微开一下口风逼问对面是不是在霸凌？
 就算真的是，也可以立即拿起手机来对准他们“要不要我拍下来叫叫警察？”
 
 有当场碎手机的体力还不如脑子稍微发育的发育！[做摔手状]
 331025：很多细节没讲明白。
 话说上来就掰手机也是厉害……
 209456：摔手机那段很沙雕，继续快乐源泉
 新的女角色塑造不错。女模特最后这个救救我有些迷惑
 412584：新角色尽显现实jk本性，还有新堂背后嘲笑男主，呜呜，不受欢迎的otaku感同身受

第4集
 554646：故事很有味道，准备去看漫画了，不可多见的有深度的异世界题材
 527676：感觉以动画改编节奏做不到第五周目的兽人海岛啊，这样女骑士这段好可惜啊。。。
 253291：什么玩意儿 没看懂
 537037：在多如牛毛的異世界轉生/穿越題材作品中，這個故事還挺有意思的。
 244759：把普通战斗略去挺好的
 aeyyxhyj：终于换了一个好的
 165527：这三个女人丢不丢脸，黄毛就算了，说其他两个，特别是眼镜这位。
 athrun1120：这生物魔法不是指谁谁死吗 强到炸了吧 怎么还不会用
 
 不能打NPC所以只能让NPC去杀NPC吗
  >>352424->athrun1120：动画很多都没说清楚，这个生物魔法实际上没那么高的强度，只能对意志低的生物做很短暂的简单说服
  >>athrun1120 -> 山岚夜雨：那个用手摸就能加速代谢的能力呢？
  >>athrun1120 -> 山岚夜雨：没那么夸张，最多就是让人的恢复力增强加快治愈，而且要持续摸很久，对战斗没啥帮助可能我第一印象都是JOJO系
  >>352424 -> A.one：可能我第一印象都是JOJO系   
 plusect：再次看到骑士妹，感慨良多
 heavenyuki：凯哈贝尔意难平
 kalahara：车到山前必有路，都不会坏档的
 454641：男主性格还是蛮奇幻的，弄巧成拙千和居然是NPC，这代表不会有新角色乱入了吗，有点可惜啊，我预想的应该再来2，3人，不一定要妹子
  >>352424->454641：主角队还有三人会入队，不过12集可能做不到（最多1个），过完这个任务应该就有一个新人，剧透：（不良没头脑现充男）
  >>454641 -> 山岚夜雨：那怕是做不到了，老哥稳
 352424：这个制作真的还不如动态漫画
 a582977826：女骑士凯哈贝尔
 bearpool：对这动画我只期待不要魔改剧情，按原作演我就谢天谢地了
 aerbioer：还能看到千和太太接一下子在tv动画里说这么多台词的角色，感动
 331025：男主的突然理性总感觉有点突兀……
 短发骑士妹没有遭遇过什么吧？
 收编了一个骑士部队，战斗力是不是也提升了？
 307459：中间少了一截？三个女主绳子怎么突然就解开了？
 collice：男主绝壁不是正常人
 xjamespan130：这集演出好了一点
 216493：男主这行事风格其实还挺合理的，但估计要吃亏

第5集
 554646：说真的，还是挺有意思的
 athrun1120：又是圣母打脸问题
 
 油库里语音...
 perfectime：废物又矫情 呕了呕了
 537037：王國女騎士的變態正常發揮。
 ED後的小劇場很有趣。
 165527：不是劈砍杀，而是穿刺系，女勇者成长为穿刺公。
 认生笑死，这片老有些微妙的地方吐槽的习惯。
 aeyyxhyj：YYSY 我觉得这才真实
 本来就是普通人 突然要动手杀害有血有肉的哥布林 
 这不是善良不善良的问题
 如果突然要杀掉一个生物还面不改色心不跳的人才恐怖吧
 ourfather：画面还是很便宜，表现刺进哥布林肉里的恶心手感的那段演出倒是还行
 454641：懂了，和气这角色就是和男主完全相反的，但既然想早点回现实，为啥还要去救人就有点疑惑
 fy939：总感觉这女二有精神疾病
 a582977826：和男主不一样啦，就是普通人属性而已，四谷太有玩家的自觉了，个人感觉GM都很喜欢他的样子
 352424：没想到斋藤千和配女骑士居然是这种感觉
 aerbioer：剑刺进肉的那个演出逼真，实在是不应该吃饭时看
 bingzhoudaren：这位少女应该去杀猪啊……
 331025：短发战士少女对杀活物有心理上的抵抗，但为了保护自我和他人就得开干，但剧情上的表现力不够啊。
 结尾的拉敌人入伍真是绝了，Subaru直呼内行。
 209456：有点低配版灰幻的意思了
 collice：kuso game（bgm38）
 216493：有点真实
 434053：电子拔刀斩?
 sistinafibe：真想一刀砍死这红毛,太鸡掰恶心了

第6集
 554646：无语
 295606：淳樸的過關遊戲，其實還蠻好看的
 165527：流氓逻辑+1，四个人里果真男主的头脑最清晰。
 眼镜妹真是憨憨
 aeyyxhyj：有点刺激
 athrun1120：法老空做的迷宫
 asd8299128：看动画老有人给眼镜妹洗地，看着就气！
 你知不知道她这种人为什么会那么容易被霸凌？就是因为她这种无法相处的性格！
 
 先是无视气氛自以为是气走了朋友，然后遇到强人又变得弱气可欺被当成可以欺负的对象，最后被欺负了不从自身找原因洗心革面却一味自我龟缩，以为当了缩头乌龟就万事大吉，殊不知却被得寸进尺，被挤压生存空间的时候还是依旧龟缩，甚至把出头帮她的人当成替罪羊顶出去，以后谁还理这种都比？
  >>fy939->asd8299128：的确眼镜妹真的nt
 454641：这集眼睛妹印象直接跌到冰点以下你TM没情商的吗，随便发表自己很“正道”的想法，但丝毫不会看空气，后面关进迷宫不都是你的杰作吗，结果一点忏悔没有还怪男主这波怎么玩，领便当呗
 331025：这小队组合还是得继续磨合一段时间啊……
 来了个解密通过打BOSS的流程可还行。
 collice：眼镜太特么傻逼了
 wyghthy：传教士还特地看了一眼时馆由香，果然慧眼，能看出她是非常好的“羔羊”啊。
 hiyokunotori：君主制下处死反对君主的人是“流氓逻辑”？用现在的眼光去一味地否定古代的君主制和奴隶制，甚至凭借勇者的身份去强行干涉他国内政才是真正的“流氓逻辑”吧。
 
 上一集红毛对杀人有恐惧怎么都和“圣母”沾不上边，只是一个正常的心理转变过程。但如果她接下来不惜破坏法律秩序，也想要强行救下被法律处死的和自己没有任何关系的死刑犯的话，那说她“圣母”也完全没什么问题。
 216493：我还以为宅女也是攻略能力强的人，结果只是女性向游戏宅吗

第7集
 no1xsyzy：新堂现在也是高效战力了
 男主：说好我带队友飞的呢？
 
 文戏有点没有上下文的感觉
 就忽然拍脑袋，哇，我要想想我是谁
 554646：诡异，剧情很慢，这12集估计演个寂寞了
 bearpool：这个速度准备结束在哪里？
 295606：極限1帶3
 hashireowl：剧情能看，就是这个战斗太鸡儿穷了
 165527：啥？因为时间全花到异世界练级了，回到现实并没有把锻炼效果带回来结果网球体能拉胯了？
 那四谷为啥可以掰断手机？
  >>459574->165527：魔法师职业设定数值拉跨
  >>165527 -> moooooonlight：还有这设定？
  >>459574 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：前几集不就说了有职业补正
  >>165527 -> moooooonlight：唉，我没注意到。。。所以魔术师是职业降负吗？
  >>459574 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：能放强力魔法所以能力下调
 521814：后面不会做得再差吧
 331025：话说在独处一人且在黑暗环境中总会有各种反思和寻找自我存在意义的行为呢。
 思考结果是本人最强，结局是你在努力，别人也在努力，恰好队友还把BOSS干掉了……
 男主醒来的动作还是怪吓人的……
 女骑士居然主动献出，话说为啥男主果断就下去就女骑士了？那么高的地方是如何爬上来的？而且这种失血量看起来还是蛮多的，也给救活了，看来还是剧情需要。
  >>a582977826->331025：对于魔法而言，有不能治愈的伤吗
  >>fy939->331025：在黑暗环境中为啥会寻找自我呢，因为要渲染的图像少了，CPU就有空闲来思考人生了
  >>331025 -> RE_Ga：这么说也确实
  >>331025 -> fy：不错的解释呢。
 a582977826：演出表现真不太行啊···
 sxx：没有告白就被分手了hhh
 454641：主角这自我反省和上一集的智障眼镜妹形成鲜明对比，救千和也非常果断，CP可以的队伍有第二个主C了
 q3502221：刚想说缅怀大叔的戏有点意思。结果到女骑士被杀，女一爆发那段就究极拉胯了，也太穷了。
 不过原来女骑士能被男主救活，倒是不至于那么难堪了，都是小场面.jpg
 女骑士竟然亲上了还行
 collice：男主真的棒
 216493：男主还是可以的
 434053：把男主杀了是不是醒的更快
  >>wzzzzz->434053：亚人是吧，亚人好歹是行动不了了才杀死复活

第8集
 aerbioer：这一话男主的手法让我想起一个总在推上看到的路边装乞丐偷摩托的搞笑视频
 athrun1120：狗命要紧
 perfectime：88 burden
 ohhhhhh
 165527：眼镜妹老联通了呢
 554646：……
 aeyyxhyj：真的太真实了
 bearpool：其实杀不杀的没那么复杂，和平年代里玩游戏成长起来的孩子，在游戏里当然是你杀了我同伴那我一定是要杀回来才能出气，现实里都是“一般的”人是不会那么容易决定要杀人的，实际上四谷也没有做好“我杀了人”的心理准备和认知。
 331025：说到了生死的话题，这次是男主第一次动手杀人，但从男主语气中还是认为这世界类似游戏，所以才下得了手，在真实世界中哪会轻易下得了手，更多可能是短发战士妹的反应吧……
 之后估计有说明这个世界的真实性剧情？
 男主算某种程度上的谋士，不过把谋略描绘得如此“恶人化”，或许是有意而为？
 我发现主角们有时会说出大多数情况下会立下flag的话，虽然结果没啥事，但重点是没人吐槽啊。这扣人心弦的剧情看得我心慌……
 454641：男主这比喻好，结尾这霸气得这集眼镜妹镜头多了点印象有点回转
 privame：黑魂与辐射玩家
 collice：辐射玩家有这么黑的吗
 216493：老ass爱坑人是真的（应该叫坏东西？

第9集
 aerbioer：眼镜妹：就这？
 392128：之前看了剧透说是有和这个世界的人物谈恋爱的剧情，结果自己把自己骗了
 perfectime：结尾好活
 athrun1120：突然三刺猿  还以为录片源的剪辑错误
 bearpool：靠原创剧情拖时间啊……
 
 收尾估计有两种可能：
 1. 结束在回现实世界的瞬间，下一周目的新玩家不登场；
 2. 结束在和女骑士再会时，上疾风岛之前。
 337323：拖一拖吧，比较想看到和骑士妹再会做结尾
 554646：三剌螈插入的不错
 aeyyxhyj：可惜了..
 165527：突然真人，所以是怎么个分法？
 hashireowl：入骑士股
 331025：既然知道flag，那自己说了那么多会立flag的话就没有自觉吗……（容许我吐槽）
 2333，结局还来了个真人彩蛋，来自女生的复仇作战，论男主的心理阴影面积~
 送人头才是正确的伴手礼吗（雾）
 a582977826：感觉11集也许还能再见一次女骑士
  >>seikai->a582977826：再见应该是12集结尾了
 chasex：看这集的时候很诧异，印象里女骑士的戏份应该没这么多。回去翻了翻漫画，从女骑士砍敌方小队长的头到勇者和女骑士分开去探索地图，一共就7页，动画里加成了20分钟的原创。不过这集作画挺差的，肉眼可见的穷。
 还有三集，不知道会以怎样的方式结束本季，私心希望还能再见一次女骑士
 454641：意外的不错，指眼睛妹的操心，然而是原创啊，白费了
 352424：加戏原创都算了，这剧本压根啥也没塑造挖掘点啥，不对，我还在期待什么呢
 collice：看过漫画的我
 对女骑士甚至没啥印象
 这戏加的
 216493：人头是送到哪个地方了？警察局？

第10集
 337323：一集演半集内容，真有你的
 perfectime：ED带货 牛啊
 aerbioer：ED这哪的外景
 ciooc：我怀疑你做了半集总集篇
 331025：这雪景走得太久了……又是来份人生回顾拖剧情，不要每次都来遍人生走马灯啊喂……
 魔物那里的孩子确实很让人可怜，看男主也是有一丝惭愧感，但给自己找了个“这个世界是虚拟的”的理由，其实在弱肉强食的世界也很普遍了，能保全自我之后，有余韵时才考虑其他。
 男主主张自己为了比他厉害的人必须活下去，说实话剧情上对男主的经历描述没有其他三位女主多，理解上有点勉强。
 话说这ED插入得可真突兀，把男主最后的危机感还回来啊（笑）。
 把Ending换了真人MV，不会是想趁机宣传提高CD销量吧～
 352424：听说ED演唱者是国人
  >>michaelmai->352424：https://chii.in/person/35786
  https://space.bilibili.com/4549624
  https://www.weibo.com/u/2955896132
  yysyqs
  >>seikai -> MichaelMai：https://bgm.tv/person/35786
  >>michaelmai -> 疾風迅雷のナイトハルト：我还以为是指她有bgm账号呢who knows，说不定词条是自己加的呢
 165527：盲猜掉下去那个地洞正好完成了剩下0.007%的地图。
 居然贩GOODS，是缺钱了吗？
  >>352424->165527：答案是机械降神（
 batman：ed什么鬼
 虽然很穷, 该有的部分确实没省, 监督有力了
 athrun1120：城之内死す 感觉整话划水...
 295606：就硬拖，明明孤岛篇開始好看
 554646：公司业界下限，可惜了这么好的剧情
 seikai：原创剧情填充时间？
 aeyyxhyj：啊...不要啊
 no1xsyzy：这个雪人你杀完结束了？
 雪地生物的皮拿来裹一裹不也挺好的么？
 料理人职业，技能肯定可以去皮的
 那三只小的恰好能做两只手套
 （黄金神威后遗症）
 bearpool：太划水了……
 210525：篇幅规划好了，硬拖
 ed带货可还行
 chasex：动画补足了原作相对匮乏的角色塑造，但是原创过多导致剧情划水严重，还整真人MV带货，感觉是没打算出续集了
 还剩两集，现在动画组这么能整活，我反而猜不出会做到哪里。原作一话多一点的量(差不多四五十页?)被拉长到了两集，剩下两集我就不指望能再看到卡哈贝尔了
 454641：确实蛮水，原创啊？那没事了，不是第一次了男主角色确实是不错
 priscilla：oh my...还能这样操作我是没想到的 说实话看到现在感觉剧本还挺好的，只是真的太穷了
 imorz：混进了半集总集篇
 asd8299128：三只独眼“小”人那里，中网文和日漫的差别：
 网文选择无怜悯，或全杀然后发现掉了好道具直接用到这局通关，或者完成隐藏任务
 日漫选择BB了一大堆废话，不断说服自己是不得已，然后还要回忆半天说自己是何等善良，然后放过了仨，甚至后面被袭击报复也觉得是自己罪有应得
 collice：你们就不能挖个坑先躲躲吗
 225951：这集看完还是挺震撼的，上集开始就在强调和探讨，“这是个虚拟世界”，所以人物行动和行为可以随心所欲，但当这个虚拟世界关系到自己实体存亡的时候，为了“通关”作出的一切努力和过程，有时候就是这么的残酷。
 xjamespan130：我草 唐可可
 412584：片尾鲤鱼带货好尬
 216493：ed鲤鱼啊
 雪人的话可以剖开肚子钻里面取暖吧，好像是黄金神威有这桥段？如果雪人不死的，能不能刺激它狂奔几公里？
 小雪人不杀吗？经验值啊
 636769：像极了我拼多多还差砍最后一刀的样子

第11集
 392128：感觉原作的故事也一起崩了，就随手编故事，感觉很无聊
 337323：拖着拖着发现就剩一集了，这季是看不到再会女骑士了，穷成这样真的会有第二季吗？恼火
 165527：突然魔法使。
 眼镜妹好逗比啊。
 预料之中，但是设定详细并不是简单说个异世界而已挺不错的（如果只是说是异世界，就会有种：啊，是异世界啊这种千篇一律感；而平行世界虽然已经很老生常谈了，但是先科普一遍平行世界然后再说明这个是你们所在的世界的46亿年前所产生的分歧所得到的世界线中的其中一个，这样突然就有种现实感，更会让主角对在那个世界所做的事感觉到了份量）。
 athrun1120：反正都不是同一个世界  异世界 虚拟世界 平行世界 什么的都无所谓了吧
 
 这就最终话了 第一话开头装逼杀了一堆 那个坑STAFF还记得吗
 perfectime：活更好了 牛啊
 no1xsyzy：弹幕不认识光美都在说粑拉拉 —— 话说粉役是黄发的似乎只听说过光美一家（
 
 强行加设定，这个平行世界理论就是强行 branch，先过个朴素决定论检定
 seikai：最后一集上半集找第五人，下半集5周目开头？
 aeyyxhyj：确实很有意思的开头
 最后意识到自己杀的 是真正的【人】 确实会不寒而栗吧
 gesborn：反正都看到这里，干脆就看完好了
 459574：一般通过aqours
 405942：居然还有精力做这么个剧中剧
 halyul：男主居然没有幽闭恐惧症
 chasex：魔法使大姐姐是Maaya，求做第二季，我还想听更多的Maaya
 210525：机 械 降 神
 454641：玩尬的别这样吧最后一秒完成，就离谱男主这意识到也太晚了吧黑皮大姐姐是坂本太太，这我就来劲了
 asd8299128：为什么日漫一旦意识到自己杀了人就一脸世界末日的样子
  >>539826->asd8299128：那换做是你呢？现实中杀了人是不是还可以一脸啥事都没有的样子继续原本的生活？那跟变态杀人狂有什么两样？
  >>asd8299128 -> wudihongjing：不敢说“啥事都没有的样子”，也不主张滥杀，而是觉得“杀了人”就会一脸崩溃着这种设定看着很烦，如果杀得是敌人呢？杀的是危及人身安全的罪犯呢？随便乱杀人，没有信念，没有来由，那要是不崩溃真的是杀人狂，但有正当的目的还一脸崩溃应该算是软弱了吧？
 q3502221：铃村太太一出声我就来精神了，放下了手机。然后之后的展开虽然有点弱智，但就于作品核心而言，算是合格的进展了。
 collice：魔法粉也太特么惨了
 danzong：半个水团魔法少女艹
  >>539024->danzong：笑死，一眼还以为是LLSS
 331025：片头看着看着差点以为自己走错片场了……
 之前以为 新堂 看到了啥东西，结果是一瞬间意识消失？
 这蚯蚓的尾部很像那啥呢（笑，为啥男主在催蚯蚓时会脸红？）
 所以为什么总是魔法粉被打倒？
 以「平行世界」作为解释吗……确定是真实世界了，下集看男主如何面对自己的所作所为。
 最后的女装男主是什么鬼
 216493：这还算缺经费吗
 平行世界确实比虚拟世界或者异世界更好解释
 847793：无敌了这个op

第12集
 392128：黑人问号，最后一集到底演了个啥？裸体gm突然就变成缺牙小女孩？
 337323：别的不谈，这个男主的设定可谓是独树一帜了。拥有否定一切的中二，但又同时认识到了这种中二并否定这样的自己，可谓是把解构主义贯彻到了自己身上。某些时候甚至会和如今还沉浸于二次元的吾辈大龄青年产生共鸣，实在奇妙深刻。
  >>165527->337323：真是奇妙深刻。
  >>xchxd22->337323：否定在于认识到弊端，但两全其害取其轻。虽然都烂但是只能选一个不那么烂的。当然也能认识到其他人可能会选择另一种。
 sxx：二期预告玩梗飞起
 yinmaoxiong：感觉小女孩性格不像之前的管理员啊，不过可爱就够了
 342933：居然有二期，时间都已经定好了
 352424：哎，百分之九十的缺点都可以归结于穷，我想到时候第二季播出时还在看的观众肯定都是真爱粉了
 ourfather：就这还第二季，但是又有点想看
 165527：那个变态裸男居然还能萝莉！
 14岁自我认知居然如此完整！这个男主让我另眼相看了。
 特报真是太冲了。
 no1xsyzy：男主上太空还拿着锄头
 
 新闻：
 月壤不含有有机物质，不能种菜
  >>189973->no1xsyzy：自养生物不需要有机物吧
  >>no1xsyzy -> NO·傲娇控：是官方新闻，专家不至于犯这种错
 aerbioer：依旧是预告整活儿最有趣
 perfectime：原来才初中
 459574：居然能出二期 下季会更有趣
 athrun1120：NDK硬憋了一话  竟然还要继续做  好吧 也算是没忘记开头那个坑
 a582977826：看原作的时候就觉得，GM果然很喜欢男主吧
 aeyyxhyj：有点意思啊。。
 454641：哇，这管理员突然变成妹子我就来劲了男主真的太强了，给道具用道具一气呵成太帅自我总结，自嘲，思路清楚得要命，舍已为人，狂气，这男主真的牛第二季一下子期待起来了，下一个玩家也确定了
 241707：还有二期看来立项时还挺看重的
 但怎么找上了这么个动画方……
 461201：居然还有第二季
 关键还挺想看的
 209456：“像匿名网友一样，高高在上的评价别人，你自己又算什么人”，精彩
 男主的回复也很不错
 第二季的话还是打算看的。
 danzong：男主的想法是真的很特殊
 collice：脑子清醒的主角太难得
 331025：游戏管理员是缺牙萝莉，嗯，确定没有哪里搞错吗？比如年龄之类的？
 倒是没觉得男主从杀了人的情感中走出来，毕竟从GM和男主的对话中可看出，男主说出感受时没有舒畅感，没有真正面对自己的情感，某种程度上还在逃避着。虽然说过「自己做错了」，同时还把「我是对的，社会是错的，这是中二病的症状」作为知识记住了，但并没有想理解，而是只为自己相信的正义而战。结尾GM的沉默和男主略微自我主义的发言，看得出男主的思想还有一段路要走。
 225951：绝了，最后一集让男主角回答哲学三问
 
 其他队友多多少少通过几次穿越得到了心灵上的救赎或修正。只有男主，从一开始，就是整个故事的扭曲点，你才是最需要修正的那一个啊。
 
 但看这集还挺精彩的
 xjamespan130：是我记错了吗 我记得看漫画的时候感觉男主就很正常一个人...
 srvenx：男主最后这段自白和自己差不多，确实是相互矛盾相互解构的大龄中二特征。
 不过在拥有越来越多的见识、知识之后，却越来越清楚的知道自己想变成什么样的人。
 可惜外界传来的消息80%以上都认为自己的是错的，这又是为什么呢？
 答案其实也很简单，角度不同。有时候自己和别人不一样最有价值的就是“不一样”，除此之外没有价值但有意义，在于学习、进步、成长。
 412584：到最后一集男主还是看不起眼睛妹，噗噗(/≧▽≦)/
 216493：男主亲手杀的，和男主让女骑士杀会有区别吗？只能说按现在的法律，那个黑帮组长自己杀跟让小弟杀人肯定罪行不一样
 男主的发言不说对错，至少在正确的路上吧。“自己的正义”这种主题在日式作品里也是老生常谈了，通常的解决方式是按拳头说话（主角的拳头更强）。如果两方确实都没错，那很难找到最优解，最后的问题很可能不是“我是不是正确的”，而是“我应该坚持到什么程度”
 话说回来“异世界”的道具能用在现实世界里，确实很平行世界
 246935：ed加人了
 968446：负责处死死刑犯的法警第一次开枪时都会有心理阴影，有些人是觉得自己的心理承受能力比法警还强？“杀了就杀了”这几个字扣在键盘上倒是轻飘飘的。
