第1集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第一话先行图
 342917：感觉两个声优配得都有点老气，尤其是男主
  >>392128->342917：确实，男主一开口感觉太老了
  >>larus_canus->342917：+1，NASA应该有一股小孩子气的
 136671：完结撒花（误）
 挺有趣的展开，看看作者如何描写婚后生活吧。
 我本来以为会是柴米油盐酱醋茶的，结果男主打工就年入五百多万，简直可怕……
 想必柴米油盐酱醋茶的日常并不会成为这个作品的主要内容吧，也许是女主的身世或者是各种夸张化的矛盾？
 
 嘛，第一集观感不错，期待。
 astroprofundis：原来日本可以24小时结婚的吗
  >>392128->astroprofundis：我之前也不知道，就去查了一下。
  婚姻届は24時間365日受付が可能である。ただし、夜間や土曜日や日曜日及び国民の休日は、担当職員が不在である場合が多いため、通用口にいる警備員・守衛に預ける形となり、役所始業と共に受理される。この場合、受理日は婚姻届の提出日となる。
 387855：对比之下某知名冻鳗up跑了两趟民政局都没领到证
  >>424676->387855：泛式草
  >>557865->387855：比某知名单身up大两岁的某知名up
 gurrenlagann：不够可爱
 xiaowufeixia：总之就是很酸 为什么柠檬的emoji打不出来
 aeyyxhyj：可恶
 我去找卡车了
 soranomethod：男主：这辈子没见过女人，饥渴难耐
 女主：得想办法把自己卖了，急急急
 一 拍 即 合
 xqsdzc：濒死挣扎追老婆。看在这么拼命的份上。
 natsusai：其实我脑补的是喜多村英梨配的女主，男主也比我想象中的声音要更成熟点
 bgmouse：女主的发饰有些醉 ... 看后面的表现了 ... 自己给的期望是不高的 ......
 238073：OP很微妙，Yunomi自从走商业之后编曲就不怎么行
 frad：整篇的反套路都让我在"啊?""这?"之间反复横跳,
 希望这是一个好的开始
 kyoani：男主的声优不太习惯
 本来对于nasa的印象还是一个少年，但是听声音就像一个大叔了
  >>yuzuki_isgani->kyoani：只能说是榎木的声音太单一了，鬼头的声线也比较单一……
 onebyten：总想给op加个这个半夜看太晃眼啊
 lzm901016：男主还行，女主CV还真是和我想象的不一样
 342933：キュアホイップ
  >>yuzuki_isgani->342933：矢泽妮可幼儿园
 maodlife：看OP的时候才发现小要是白毛，看漫画的时候还以为是金发来着
 animeing：这是日本政府为了应对人口危机而设下的陷阱！！！
 504500：这亮度是不是有点高看的我眼睛花
 athrun1120：车祸这里到底是超能力还是因为漫画不会死人
 
 女主一开口就一股虚构推理的感觉...
 
 就算遇到婚姻欺诈也认了
 
 各方面都太理想化了吧 骗那些没有异性经验的读者
  >>299900->athrun1120：是回答第一句话的剧透:
  老婆有超能力
 kagaya85：柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我
 415373：OP唱什么千年，开头老强调辉夜姬，编剧真当前面吃狗粮后面会消化不了，虽然妹子写16是那个什么点，至少写个19比男主大点点吧，不过总之就是可爱就好
 zhangzishuoxie：这？么？小？
 阿姨困惑脸
 444576：写作星空读作NASA，我是比NASA更接近光速的男人，总之就是非常可爱，托尼卡酷卡哇伊，这台词念起来太洗脑了
 renkomei：总之就是非常奇怪，总之男主就是非常烦。结婚就牵个手？搁这儿新型诈骗呢？给我快进！
 perfectime：envy
 65080：我还以为女主比男主大，结果还小俩岁！？
 286852：命硬好啊，命硬好
 326266：啊，这，结婚指南？
 272872：总之就是非常?。
 295606：團長有他一半強就不用死了
 454641：OP不大好听男主还不错，真甜啊，我酸了
 night_man：可恶，可恶啊
 441333：太甜了，不过女主要是更软点就更好了（我的xp），总是就是非常甜
 zhanghai：月读锁锁美的家族？ 
 
 
 败犬公园草
 ygy21：虽然很扯淡，但男主为了泡妞命都豁上了，第一集就原地结婚也不是不可接受。
 403078：医学的奇迹就是6啊
 165527：真正用生命在把妹，看到败犬公园我才意识到：啊，是旋风管家的作者啊。
 会长说什么都要赢一次，所以开头就急忙把婚给结了。
  >>gongt->165527：会长说什么都要赢一次草
 elf：看评论吐槽车祸的 畑先生已经时泪了吗？小飒人形高达能把卡车撞报废 留点血算什么刚好追妹啦【不】
 就算不是白石+静姐 我也依旧能当成会长转正的精神续作来看 但是当年你都能不试音直接指派CV 畑先生不行了啊
 ynyyn：开头就离谱，电波没对上
 collice：有点噎得慌
 seele：第一集改编得稍微拖了一点，不过后面日常像这样的话应该没问题
 saberin：這是少子化對策，看起來還行
 461201：比胃药舒服多了
 22083：女主这么池的吗？这年头男女主这么直接不做作的也少见了
 不过对鬼头无感，只能说还行吧
 136154：败犬公园汪汪汪
 chashaodan：本来还期望人设能改好看点，这怎么感觉画得比原作还草
 apocalypse_shu：这么直球的么女主这张纸上写的地址，一看就不简单
 nagiiiii：男主有点烦 但看到丧家犬公园还是挺感动的
 aerbioer：确实配上声音之后和想象有点偏差。伊藤加奈惠配的老师很出戏，感觉她的角色还是幼一些的偏多
 306452：总之就是非常卡哇伊
 410136：据说有亲身经历，先看看
 lalalalalala：劝退了
 danzong：看萌百的介绍，有点慌
 nanokaleaf：总之就是特别可爱~~
 被骗了也不管了!
 超喜欢这样的邂逅
 barcelona：op还这么玩我记得当年中二恋不就是tv这么玩说闪得晃然后bd给改了吧
 啊 这剧情怎么说呢 有点逗
  >>nanokaleaf->barcelona：op的后半，他们自己也觉得闪，于是挡住半个屏幕的隔板被推开了
 405942：这一整集看下来，居然没有什么转折的吗
 gongt：真好啊真好啊
 clupeoid026：总之快进到结婚。
 274845：快退到咱家有钱了
 523035：结婚后才牵手
 mizudiwood：总之就是非常酸
 499516：op好像橙路啊...
 216493：总之就是不对劲
 q1q1gg：为什么我在笑狗粮真好吃
 ackton：出乎意料的还挺搞笑的。
 ychan：总感觉女主是男生。
 这个剧情好离奇……怎么看都会觉得女生是骗子吧（
 yunomi好好好！
 hottomper：这算不算少子化対策
 chasex：感觉看到了蛮多旋风管家的NETA，一个是負け犬公园，还有担任民政局工作人员的克劳斯管家
 声优还是如楼上诸位所说。男主声线太成熟，少年感不是很强；女主的声音感觉不习惯。这倒不是因为想念会长，虽然静御前配的会长简直宇宙第一炒鸡棒，但会长固执傲娇又认真的人设显然和司不太一样，请静御前并不一定适合。排除私心，还是觉得差点味，可能是因为鬼头主役的作品看的不是很多吧
 327934：还行吧
 toni30：这OP...开头那几声拨弦类似三味线之类传统乐器的声音，我还以为会带点民谣风格，结果中二病即视感这段随着节奏越来越快的变调到标题出现，直接变成了欧洲电音曲的那股味道....不知道该说什么好，真是时代变了吗？
 kutsukiaoi：新手の少子化対策
 489147：贫穷
 461430：腿断了还能动，医学奇迹。
 ppeac：一集看下来最惊喜的还是后面克劳斯的民政局再就业…
 kagami_lu：由崎星空这种老派的恋爱喜剧亚撒西男主，演技需求上就情绪很饱满，表现会很夸张。这种夸张会把演技弱化，最大程度的体现音色的魅力。其实，这种角色最早时候一般都是女性配的。
 但是榎木淳弥刚好又是那种演技细节比较拿手的...所以自然就很不搭...
 比起大牌们，这位的声音算是很年轻的了。
 ttsuxx：好有趣ww
 b站进度条的柠檬xs。
 gonsenmad：闪电求婚还是不明觉厉
 hydsiun：神展开
 423187：[mask]虽然男主觉得可爱，但萌点根本还没有塑造出来啊，而且塑造角色可爱的手法也有种工业流水线味。/mask]
 339908：这异世界传送没不够给力啊
 297208：画风有点旋风管家的味，也neta了不少旋风管家的元素，时代的眼泪
 
 男女主某种意义上也是神人了
 
 先结婚再恋爱，什么古典封建婚姻

第2集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第二话先行图
 husy：为啥这男主看得我莫名恼火
  >>athrun1120->husy：+1 每隔几秒就要大惊小怪一次..看着都觉得累
  >>459574 -> A.one：这才是天降老婆该有的反应
  >>athrun1120 -> moooooonlight：这取决于人吧  比如超冷淡型的風見雄二 骚话王型的梓川咲太 自虐型的比企谷八幡 这几类男主就不会有那么多反应
  >>459574 -> A.one：这取决于人吧  比如超冷淡型的風見雄二 骚话王型的梓川咲太 自虐型的比企谷八幡 这几类男主就不会有那么多反应上来就结婚能一样吗
  >>athrun1120 -> moooooonlight：上来就结婚能一样吗我觉得这和剧情没什么关系...结婚只是多办个手续而已 不影响人物性格做出反应
 rorotia：这也太甜了
 ドンキ协力草 ドンキ这么宽敞不科学
 gurrenlagann：过了神棍的第一话这种充满生活气息的第二话才是真的酸死人了
 zhangzishuoxie：开始有意思起来了
 kagaya85：总之就是十分柠檬，这就是声优厨的最高境界吗，还专门画成漫画发狗粮
 nanokaleaf：童话都是以‘王子公主结婚了’作为结局..
 这部结婚只是开头
 403078：成吨狗粮
 onebyten：话说，小司头上的到底是个啥，看漫画就一直好奇了
  >>mercurius->onebyten：发卡啊
  >>xqsdzc->onebyten：发贴吧，刘海贴碎发贴一类的
 aeyyxhyj：没出息()
 xqsdzc：这是结婚居家指南吗，第一集科普婚姻登记，第二集超市选被子……对来路不明的天降，正常要有被婚姻欺诈的警觉吧，还有总得去做下体检，万一是传染病携带者报复社会呢
 ——
 浴室都没有，这他妈都能娶到老婆……
 垃圾桶放床头……
 男主大眼圆脸的苹果头人设像个小弟弟，经常出戏。。。不过声音配得不错，吐槽呐喊够销魂搞笑
 animeing：牵手？没出息
 就这床？
 算了
 419460：甜，真的甜
 525513：接地气使得我从单纯的羡慕姨母笑 变成了柠檬。它打破了我在观众席上的那点隔岸观火的结界。
 mp4spig：总之就是非常羡慕
 athrun1120：男主反应太频繁了好烦
 
 唐吉坷德大型广告...  
 这是哪家乡下的HOME CENTER吧  ドンキ里面就跟热带雨林似的  找个站的位置都难
 bgmouse：没什么特别的期待 或者说期望很低 ...... 
 所以开头奇幻的引子过后 或许能很放松地看到最后 ...
 甚至基本没有对这部的“有趣”抱有多少期待 ......
 
 就像嚼口香糖 不会期待补充营养 以及 有多么好吃 这种 ......
 虽然我并不嚼口香糖 ... 但却突然想到是这一点 ~
 panacea：初夜初夜
 av814867167：刀在手，杀舔狗
 perfectime：junya kawaii
 136154：都领证了，牵手亲嘴还要犹豫半天，换衣服还要躲起来换我是没想到的
 laiby：除了贫穷的画面，男主简直比7月的木之下和也还令人无语……
 tcdkk：男主的反应让我有种想弃坑的冲动…
 然后剧情推进也有点太慢了。没看过动画，但总给我一种水集数的感觉……
 maodlife：第二次看OP突然发现那个猫耳女仆也不是金发
 看黑白漫画的时候我都脑补了些什么啊！
 upsuper：我在想一个问题……绑成那样的团子头侧睡并不会更舒服吧……
 以及我很想知道那团子头到底怎么扎（
 apocalypse_shu：这番是堂吉诃德和便利店的广告么
 
 这狗粮浓度太高了
 286852：有点子括噪
 sphinx：你们这也太纯情了吧
 倒是睡相差那一段挺有意思
 男主是真的婆婆妈妈，制作也是真的穷
 但为什么看的时候笑着笑着就哭了呢
 elf：喷鼻血改成了喷口水吗
 ygy21：感觉制作组挺穷的。男主够屌丝，都领证了，直接为所欲为啊
 444576：纯情不好吗要的就是反复试探的感觉啊，直接完事就不好看啦。
 本集再现金句：
 就凭一张纸，男女就可以同住一个屋檐下了！？
 虽然唐吉可德的确是天堂，但我家也是天堂啊！
 ayumicham：第一话居然直接结婚进展神速，男主用他的小受声音各种意淫，这就是纯情吗？怎么有点恶心的感觉。看完这话感觉后面全是这种套路
 stuart_lee：看来火田的老婆睡相很要命啊
 520731：男主就不再多想下为什么女主没有家吗 整集就是一直大惊小怪
 而且制作还贫穷
 woaibingguo：只擅长进攻不擅长防守的司，都提议结婚了，称呼这种程度就害羞了？保持随意感和冷静才好啊，非要往纯情小夫妻上靠。
 collice：男主大约是挂了1t硬盘的老爷机
 记忆力好但是处理能力太差了
 342933：这俩是弹丸的七海千秋和日向创吧
 136671：新婚日常，挺好
 哎，也想找个这么体贴的老婆啊
 danzong：美少女老婆的观察日记.avi
 这集司总算有点常人的感觉了，之前太神秘了真的喜欢不起来
 seele：洋溢着新婚幸福的味道~ed名《月と星空》いいなぁ
 557883：总之就是非常可爱！！！
 meidomarisa：一晚上什么都没干还好意思叫初夜？
 hashireowl：想要老婆。
 q1q1gg：睡了一晚上就这？
 558223：我还能说什么，我也想要
 443787：トニカククワシイ（指办结婚需要什么手续、床有哪些尺寸、被窝有哪些种类。）
 sam_toki：司盘起头发成了阿卡林，而且发色相似…
 ackton：喜欢这种如白天般生活的漫长的夜晚，有种奇妙的感觉。不过也只能云体验一下，毕竟深夜出门其实基本也只能散步。
 furukawa：别管前面多扯淡，这集超真实
 l365714384：酸死我了
 184973：你们倒是打啵打炮啊？
 313144：这垃圾桶太碍眼了，背景爬
 327934：有些无聊
 559908：第一集前面觉得是个校园番，后面觉得是恋爱番，第二集觉得是个穿越番？？？
 ttsuxx：男主的声音确实感觉有点老了（
 看得超快乐w
 hydsiun：啊吧啊吧
 297208：科幻片
 
 男主真纯情，这也是有趣的地方

第3集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第三话先行图
 astroprofundis：有旋风管家内味了
 gurrenlagann：我现在严重怀疑监督or音监有问题，主角配的不对劲就算了，配角也配的不对劲
 aeyyxhyj：这不是正不正宫的问题了 这都是老婆了
 kentholmes：肉眼可见的贫穷，这一集崩得可真厉害。
 perfectime：师父别念了
 zhangzishuoxie：好喜欢小要的声优演出2333
 547268：原作党，这动画怎么说呢。。剧情挺有意思的，b站也在全力推广动画以及原作漫画，网页播放器控制进度的按钮都换成 柠檬 图案了，但是画面为什么感觉那么穷。。。
 collice：其实这是炖菜吧算哪门子火锅
 再说每天火锅有啥不好
 我看别人转的批站源，皮肤=面板
 这特么
 frad：怎么玩起梗来了?
 319271：剧情还可以但真是好穷....
 62325：看来有趣的点主要指各种配角身上，大概是主角没有这么放得开。
 laiby：求求你加点钱吧……虽然不崩坏……但是起码上色和分镜再加点吧……
 459574：小原鬼头还行
 athrun1120：真的不是宇崎吗   
 
 Unjash...
 yyq_：除了中间的几个玩梗差点看困了 下一集再不有意思一点我就溜了
 stuart_lee：又尬又无聊
 454641：妹妹是芹泽优，我听成华哥了，感觉好久没听到芹泽优了对不起政委自加戏话痨，男女主次元对话，配角很不错
 136154：这集感觉开始尬了，为了延续剧情和维持轻松的氛围强行降智就很难受
 ygy21：一集下来只是觉得除了女主外，其他所有角色都好吵，耳朵疼
 aerbioer：即使原作底子再好，想把漫画拍成好动画真的是门学问
 193812：配音感觉越来越奇怪了（
 q1q1gg：居然没晒狗粮给同学看
 ychan：剧情不是很有意思啊。不够甜。
 ackton：玩梗频率增加了，感觉还行。
 432023：青梅姐姐大失败～那么套路化不让姐姐知道感觉挺不舒服的O(∩_∩)O~
 l365714384：量子纠缠式聊天
 441333：我只想安安静静的吃狗粮
 327934：这集搞笑，学妹不错
 hydsiun：终于开始介绍女方了
 cc76061108：来自于阿库娅的蔑视

第4集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第四话先行图
 mp4spig：太酸了
 laiby：求求你加点经费吧……声音感觉或者男主人设还有什么的已经习惯了但是画面真的……
 136671：肉眼可见的穷…………
 
 演出太贫乏，完全没有超过漫画的发挥，挺可惜的。
 astroprofundis：上集片尾我就想吐槽了，结果还真是月岩啊 
 
 
 高还原 
 
 
 以及你到底是对东京地下巨型空间有什么执念啊
 chr：首都圈外郭放水路？
 画面有点跟不上了啊……前几集虽然穷但还是稳的，表现力也有（譬如第一集婚姻届签字那段挥手臂，虽然廉价但是效果到了），现在很明显不稳了（比如被绑架进车的那一段）再下去怕不是要变成cookie☆了
 teteko：总之，我感觉到隐隐约约的崩坏的前兆了（指剧情）
 
 会不会在后面的剧集中走樱花庄的老路，还是要看制作委员会的魔改能力了
 ignite：画面好像真的很穷唉。。。感觉又变成轻小说有点尬的状态了
 aeyyxhyj：我是不知道为什么这么多人执着于画面 我看的很甜很开心www
 424676：什么都好，就是画面
 女仆我可以！！！
 athrun1120：文春砲已经成为一个概念  
 
 开始有火田作品的感觉了
 collice：文春炮
 459574：これで勝ったと思うなよ
 hashireowl：多好啊想结婚
 415372：文春炮太草
 你跟我说废弃教堂这么干净？
 sistinafibe：这男主声音真是听吐了
 aerbioer：原作画面就比较简单，动画穷一点对观感的影响相对比较小，但是太穷了也不行啊
 小原好美这种声线还挺少见的
 q1q1gg：绿毛女仆有趣
 不要在最后突然塞狗粮啊
 rancho：女仆好骚，爱了
 ychan：文春炮来一发
 肉眼可见的作画质量差
 bgmouse：这个应该是我停追前看的 ...
 制作的贫穷程度震惊到我了 ... 
 包括B站截图给的封面 ... 
 真的服气 ...
 
 内容有意思的地方有 ... 
 感觉非常尬的地方也不少 ...
 主要是漫画后面有些标题挺感兴趣的 ...
 但是始终缓存了但一直没去看 ...
 想看看之后会写些什么吧 ...
 拖进度条估计是没法避免了的 ...
 ackton：经典百合女配阻碍男女主恋爱，实际上造成助攻效果剧情。还是比较有趣的。
 l365714384：部分根据真实事件改变.jpg
 apocalypse_shu：从这集可以看出，这一对都不是什么普通人
 nagiiiii：这制作实在是烂了一点
 hydsiun：还可以

第5集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第五话先行图
 woaibingguo：婚姻的小知识和婚姻观，比起光撒狗粮，照这么讲我觉得还算有意思的
 logicallyemotio：漫画看到买戒指的时候还是很感动的
 onebyten：弹幕：请问这俩电灯泡是并联还是串联
  >>chr->onebyten：答：并联。因为一个已经过热冒气了另一个还在正常工作
  >>gongt -> CHR：cao
 554646：这集的消费观念倒是和我不谋而合，结婚番除了狗粮讲讲这些观念还是挺有意义的
 65080：啊，好甜，能娶到这样的老婆真是福气
 aeyyxhyj：太甜了 我能娶到这样的女孩子吗
 laiby：每周一穷……买钻石这段还是很温馨的，鬼头明里的op听多了觉得还真好听
 athrun1120：那个系谱说的是高达吧
 
 真正的穷鬼 表参道 御徒町 这一圈电车费都觉得贵
 415373：由崎太太都这么说了，所以去找 鲨卷风 看看
 akb49：草，买什么天然钻石，淘宝买莫桑石钻戒不香吗？2克拉钻戒带鉴定书只需要399！！！
 
 珠光宝气！你值得拥有！
 collice：我才发现ed分耳机的时候两个人都是左耳
 好难受
 403078：电视真的提升幸福感
 424676：被科普了一手订婚钻戒和结婚钻戒
 454641：阿委被提到是没想到的，发扬光大戒指科普真不错啊，而且氛围很甜很棒
 randog：很真实，平时很多不愿意说的话都抖干净了
 npull：awsl！！！
 鬼鬼世界第一可爱
 ygy21：结婚买钻戒确实是一个形式大于意义的东西，消费主义害死人啊，太贵了。把买钻戒的钱买点别的不好么
 aerbioer：玻璃五厂制造
 525513：这种现实思考多来点，学习学习为以后结婚做准备（希望）
 523035：挺现实的，很有生活气息，喜欢
 danzong：可是对于我个单身狗来说学了这些又有什么用呢
 q1q1gg：冷不防就突然开始晒狗粮
 no1xsyzy：看了看钻石相关的评测等，突出一个挖冈乃挖唷.mp4
 就是看广告上的钻石都觉得非常浑浊
 283359：被科普了超奢华砖石品牌海瑞温斯顿
 l365714384：最大骗局（悲
 apocalypse_shu：第一次知道还有这种区分（（
 
 谢谢阿委（不是
 ackton：又学到了一些知识。理性消费，拒绝消费主义。
 327934：这集略平淡
 184973：这集比前面的都好看
 ychan：这话有平淡的幸福感，不错。
 hydsiun：看的很感动
 516467：困擾來源是女性結婚以後成爲全職家庭主婦吧，家裏有那麼多事情可做嗎日本人

第6集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第六话先行图
 nightrain：不行，太酸了，香香软软的女孩子 看到OP前就已经受不了了
 525513：这集各方面都好玩多了，话说背景是有卡祖笛么
 411833：我也想某天娶到这么好的老婆啊
 chr：全程cringe笑。果然没让人失望
 perfectime：death !
 bgmouse：第四话中我这边吐槽的制作主要还是作画方面 ...
 剧情的话可能原作就那样 也不好说是动画制作这边的 说是问题吧 ...
 这一话 忘了是不是还有上一话 两话连补的 ... 
 bgm听起来也都感觉 ...
 这制作nb到一定程度了（必然负面的 ...
 虽然仍然会看下去的 ... 原因第四话也吐槽过了 ......
 
 看完的感受是 进度条真拖了不少 然后 ... 
 哇 都已经第六话了 ... 算是过半了 ~
 392128：成田離婚都是很久以前的事情了吧，那时候又没什么婚前同居，都住在一起了还不清楚么
 aeyyxhyj：可爱！
 xiaowufeixia：松下机主表示满意，虽然有个松卡口按钮却强行上个卡片机一样的伸缩镜头也很生草就是了。
 
 草，原作是黑卡。索尼不得人心
 415373：估计是下集，橘亘家的店真被烧了。川要酱是在暗示什么
 laiby：先刷个每周一穷bilibili钱是没给够吗还是被外包坑了
 半夜睡觉还不忘kiss的司真是可爱啊真羡慕男主
 俩女仆其实蛮适合讲相声的哈哈，大小姐被俩女仆带着节奏跑
 collice：妹妹被女仆各种调戏
 459574：浅野真澄
 akb49：男主初中没毕业也能过得这么滋润啊？不愧是资本主义！
  >>onebyten->akb49：动画记不清了，漫画里男主是初中毕业后才打工的
  >>no1xsyzy->akb49：人是只想早点见到妻子不想去考高中疯狂找与人接触的临工，而不是考不上
 athrun1120：深夜巴士确实 不过休息站我从来没下去过
 
 黑心小姑
 onebyten：（以下为剧透）
 我可算是知道由崎家是谁烧的了
 228834：男主妈CV浅野真澄。
 hashireowl：总之就是非常可爱！
 125857：DEATH
 554646：这集莫名感觉要好看一些
 l365714384：酸
 ygy21：好甜啊
 q1q1gg：睡着睡着突然亲一下这操作太甜了，顶不住
 seele：都结婚了你俩害臊程度也应该小一点了w
 274845：贫穷画面
 kitahiragawa_ta：动画在拼命暗示小司就是辉夜姬啊
 xtellaris：这集好穷啊，虽然前面也不算好
 daisuki0313：有点无聊……
 hydsiun：甜甜的
 516467：好弱智的男的，鑽戒和房子都不考慮錢，妻子睡地板也是逆天

第7集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第七话先行图
 rorotia：真不考虑给Go To打个广告吗
  >>chr->rorotia：时间线不好对吧（雾
 444576：连面都是酸的，到胃
 525513：每集一句结婚感悟金句。能有这种浪漫的感悟谁还能说不是取材自现实
 furukawa：伯恩哈德·黎曼曾经预测过Zeta函数的素数有着某种规则，世界上的数学家们花费150年想要证明这一猜想，所谓重力波，也是爱因斯坦最先提出的猜想，真正被发现是100年后，这个世界上最为科学的理论，往往都是先通过直觉进行猜想，随后才能证明其真伪，比起你来说，或许我的确还不太了解她，但是我打算花一辈子去证明自己的爱，并非证明有爱之后才去结婚，而是为了证明自己的爱而和她结婚
 
 就冲这一句金句我给本作满分的评价，可以无视一切缺点，非常感动
  >>aeyyxhyj->furukawa：阿里嘎多朋友都打完了！
  >>edelweiss_reel->furukawa：命运的爱情，稀缺所以珍贵
 laiby：万能嘴炮流攻略小姨子，在本番你可以看到夫妻相声，女仆相声等各式各样的相声
 aeyyxhyj：并非证明有爱之后才去结婚，而是为了证明自己的爱和她结婚。
 
 呜呜 我哭了。。
 65080：火田老师你就是这么把老婆哄到手的吗！太会了！
 424676：满分作文，建议全文背诵
 athrun1120：呀塔MAN的3恶人
 
 原来标题说的是男主
 
 所以女主就是年龄不会长也不会死?  那些老建筑早就看厌了么
 akb49：建议入选中小学生名言警句工具书
 ygy21：我发现男主挺会说啊
 astroprofundis：感觉有几个镜头有点微妙地崩
 hashireowl：有美少女和我一起推导证明么
 ynyyn：最后这段6，应该是作者原创的吧，感觉今后会是不是被人引用复诵了
 274845：酸了，只好评价一句herikutsu
 523035：记笔记记笔记
 elf：只要发这个表情就对了的感觉
 q1q1gg：为什么在屏幕面前我都能感觉到柠檬的酸味
 collice：大清早的
 我图啥
 327934：有些无聊
 l365714384：《不过如此》
 ackton：不知为何，内心中感觉这部动画中有些“金句”似乎未来真的能用上，先记录一下。
 ychan：金句我记
 ttsuxx：记金句.jpg
 hydsiun：持续甜甜
 heliumdearu：并非证明有爱之后才去结婚，而是为了证明自己的爱而和她结婚。

第8集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第八话先行图
 aeyyxhyj：哎，这才是父母啊。。 感动
 astroprofundis：嗯？真是辉夜姬？
 perfectime：tsukasa-chan犯病了 之前就是这么讲话的吗 ?
  >>furukawa->perfectime：关于这点鬼头明里也在广播吐槽了233（可能是活了很久学会了不同时代的交流方式
 432023：最後那段蠻感人的～～
 collice：历史的亲历者
 oreoolymlee：草，我还以为要有超展开，结果还是啥也没有
 laiby：浅野真澄配的婆婆啊，男主真的是亲生的，父母性格全部遗传下来了
 司的丸子头掉下来的一幕真是可爱
 反复强调一千年，真的是辉夜姬啊，男主运气怎么就这么好酸
 虽然画面依旧很穷，但是作为一部搞笑玩梗柠檬番已经非常优秀了，经常能会心一笑
  >>furukawa->laiby：男主还真不能说是运气，除却他很强的个人魅力，他的身份之谜似乎也非常配得上司（涉嫌剧透就不多说了
  >>maabtohve -> 月与星空降星晓：男主也有身份之谜，不会真的和NASA有关吧
  >>furukawa -> melon：不是nasa，似乎是圣德太子转世（
 furukawa：删了我司剑心的一段，这是魅力加分的啊
 392128：太酸了，现实里有这么纯的柏拉图式恋爱么？和女朋友一起看都会觉得有点酸
 athrun1120：聖徳太子难道是前任？
 chr：暗示太明显了吧，别最后发现只是在打马虎眼其实是正常人
 313144：这是要一转寿命论？
 387855：瞬间玄幻起来233 看看动画最后能拍到啥程度吧
 65080：所以那个古文情书是什么来着
  >>chr->65080：虽然司在说情书的事，但是手上捧的是这个：
  新古今和歌集 真名序
  http://codh.rois.ac.jp/iiif/iiif ... 00003055&pos=10
  差不多就是诗歌集的序吧
 alvin_aries：突然玄幻。。
 
 最后是这两位吧
 1
 2
 274845：难道是穿越剧？
 l365714384：好快的剧情
 ygy21：女主真是哪路的神仙么？
 seele：好家伙，把老婆拉来配音了
 locus：神子幻想入（x
 q1q1gg：开头立的flag没想到那么快就回收了
 sphinx：妹啊你过了一千多年怎么还跟个JK似的
 danzong：从近铁奈良到春日大社不走路坐公交你居然打车？起步价都没有的距离你居然打车？
 你们都到法隆寺了平成宫迹居然说附近？
 327934：这集挺无聊的
 ackton：这集给的暗示伏笔有点多啊，疯狂透露女主身份，之前的集数好像没这么明显的暗示。
 ychan：父亲的感谢还是挺感人的
 结果你家真被烧了？
 hydsiun：真情流露
 243682：父亲的感谢……看了太多异世界不正常人类相处的逻辑，突然遇到一个正常人很不适应
  >>243682->243682：当然是赞的  虽然没有感谢剧情看个动画也不会想什么  但是这种剧情还是赞的

第9集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第九话先行图
 chr：为什么你家被烧了能够面无表情甚至微笑
 能够互相微笑着坦然直面。綾姐也算是败犬中的出色角色了吧（雾
 aeyyxhyj：因为星空君为人善良，会优先考虑别人的感受，所以在遭受困难的时候也会得到别人的帮助。
 在我看来这是非常非常值得喜欢的优点。
 善良可能听起来很容易，但是真正做到是很困难的。
 furukawa：这集无论是演出还是作画和前几集相比还要糟糕。。。
 laiby：听了广播以后觉得这俩真的可爱啊，有栖川家都挺有趣的，由司这对夫妻都结婚了还这么不按套路，其实不看画面当广播剧听也挺有意思的
 392128：太像自己第一次配陪女票去买内衣的样子了，完全不知道该往哪里看
 65080：结婚这么久了内衣都没看过，想想现在的人谈恋爱的时候都早就
  >>392128->65080：问题是他们没谈恋爱啊
 athrun1120：还挺变态的
 273803：猥琐
 no1xsyzy：蓝毛败犬
 collice：打算回忆杀
 你可做个人吧
 l365714384：结婚这么久澡都没一起洗过，这合理吗？
 454641：这集太甜了，政委家全是活宝，看得很欢乐
 hashireowl：男的被看到裸体下意识是双手遮胸？？破案了这是百合番
  >>526866->hashireowl：我第一眼看宣传图的时候就觉得这蓝毛是女孩（伪郎百合控狂喜）
 441333：投币式洗衣店，前期投入很少吗？我感觉那一排排洗衣机要花上不上钱啊
 ygy21：家被烧了还能面不改色，有点假啊，正常人都会首先震惊吧
 q1q1gg：青梅太惨了
 432023：我喜欢aya啊！！！
 ychan：男主果然不是一般人
 yejingchen：这集节奏好怪
 ttsuxx：好甜ww
 绫去当youtuber也不错啊233怎么说呢，我...完全没有察觉到。学长不需要露出这种表情的。觉得不说出口也能让对方明白自己的感情，这样想的人没有改变未来的勇气，所以输掉了，事实就是这样而已。
 hydsiun：内衣云草
 m13253：10岁就会解偏微分方程了吗这是。

第10集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第十话先行图
 415373：原来是钢铁侠转世
 在公园的小树林里中美摩擦
 392128：旦那様の下を私専用に满脑子都是黄色废料的我看不了这么纯洁的动画了
 说起来一起泡澡有真的只是一起泡澡的情侣么
 laiby：钢铁侠转世和辉夜姬，都喜欢超市特卖商品你俩真是越来越般配了，男主居然紧跟时事中美贸易战23333刚开始不看好这个画面，现在成功掌握食用方法觉得相当不错啊
 athrun1120：中美贸易摩擦
 oreoolymlee：总之就是非常无聊
 ygy21：从背后袭胸啊哈哈
 441333：肉眼可见的贫穷。
 你小子把手放哪了！！！
 aeyyxhyj：呜呜 我想看后续！
 collice：还挺甜的
 l365714384：快进到机械飞升
 523035：小要也好可爱w
 q1q1gg：开局喂狗粮还行
 ackton：这集有不少引人遐想的台词。
 461430：贸易摩擦太草
 ttsuxx：中美贸易战
 男主没有继续上学太可惜了orz
 hydsiun：审美稍稍疲劳
 m13253：きっと住民の半分はYouTuberよ！時給日本一の人の動画で見てことあるもん！
 住在这里的人肯定有一半是 YouTuber 吧！我看过视频介绍说他们是日本时薪最高的职业呢！与此同时某 YouTuber 在配信里哭诉因为职业是 YouTuber 所以租不到房。
 erjietangyingxu：神他妈贸易磨擦
 cc76061108：讲真，就算不袭胸，刚交往的情侣这样抱一下早就要弯腰了

第11集
 animejoho：《トニカクカワイイ》第十一话先行图
 296079：高 分 少 女
 chr：太穷了，已经不是风格的问题了，这已经严重影响观感了啊你们这是用MS Paint画的吗
  >>perfectime->chr：这么难受就别看了 对自己好一点
 q1q1gg：居然是实机画面
 oreoolymlee：要不要这么恶心，千岁还要爱上男主。。。？
 collice：豪鬼可以直接选的吗
 aeyyxhyj：猝不及防
 65080：卡婊给了多少钱
 260715：穷死了穷死了
 546139：广告费都要比制作费多了吧，实机画面怎么这么长
 athrun1120：作画万策边缘啊  突然街霸5广告
 405942：这集也太崩了，全靠CAPCOM来撑时间
 rmooony：经费啥的其实还行，凑合看就完事了。
 更重要的问题是突然挂着羊头卖狗肉啊（想象一下百合番第11集突然开始讲异性恋）
 
 进来吃柠檬的，都吃了10集柠檬了，当时是想继续吃柠檬啊。结果这集演了啥？这都啥流水账剧情？24分钟，2分钟柠檬，22分钟流水账。
 ygy21：游戏怀旧回
 419460：这作画真太崩了啊
 laiby：这也太欢乐了，阿b你的经费是不是被陈睿贪污了虽然不需要画面也能看但是这也太崩了
 246935：这作画啥情况啊……我滴个天儿啊。。。
 387855：这集数水的太离谱了
 mythria：感觉制作组一集回本了
 193812：这作画咋回事啊、崩得让我想起原书使了（（
 gqx：塔索蒂：“囧哥，我们新赛季准备打什么战术？”
 阿囧：“战术？什么是战术？”
 “就是我们在场上怎么踢啊。”
 “哦，这个简单，四后卫，三后腰，双前锋，前腰拉扎里”
 真就xjb做动画
 hydsiun：降智
 heliumdearu：这话作画真的太崩了，这么多实机画面还能崩成这样

第12集
 animejoho：《トニカクカワイイ》最终话先行图
 aeyyxhyj：真的特别好康！
 q1q1gg：你们都结婚了还扭扭捏捏个啥，飙车飙起来啊
 392128：都亲到脖子,就要袭胸了还能停下来么
 看这个画面是司被男主戳到了，才说你怎么这么兴奋的
 laiby：完结撒花，不能飙车真是太遗憾了，希望看到两人的本子……还好12集经费稳住了，难怪11集被献祭了，你们这集到底要亲多少次啊魂淡
 415373：看到了管家和三千院
 ygy21：结果十二集，他俩还是没做？急死男主了
 65080：女主这脚刹车踩的真狠！
 collice：不熟练的两人
 523035：男主亲得很猛啊
 454641：很没结尾感的结尾刹车我自闭
 sam_toki：01分53秒 & 02分35秒，这手速。。
 10分18秒，差点看石更了
 17分21秒，戳♂破纸♀网
 danzong：强制刹车太艹
 559908：作为一部恋爱番既没福利又没车真是不合格
 ackton：又是一集祭典回，经典套路。不过确实适合作为结尾，很能营造气氛。
 184973：结婚这么久了怎么还不doi？
  >>m13253->184973：有没有可能是女主设定16岁所以不让播出这样的剧情，暗示都不行（
 535476：到最后都不揭露司的身世有点可惜，希望有第二季，这个故事应该挺有趣的
 ttsuxx：想知道司的身世+1
 最后烟花下大家的皮肤颜色怎么有点僵尸的感觉
 m13253：我更希望司是一个普通的女孩子呀。
 如果百年之后男主老去，那该多寂寞哇。
 
 没看过原作不知道身世，但我猜司可能是神？
 根据前面的剧情，会读古文，记得千年前的奈良，而且说不会生病和受伤什么的。
 不仅前两话初次见面时候不停提月亮，之后在司家里见到的月球岩石，而且片尾曲的曲名一直在暗示月亮，甚至作品副标题也有“Moon”一词。
 
 我赌司的身世应该是辉夜姬，或者嫦娥也不是说不过去。
 但也说不定编剧在故意误导观众，实际上只是个中二病少女也说不定。
 
 希望知道真正答案的人请不要剧透，似乎再过两个月就有第二季看了（
