第1集
 whitering：虽然剧情还完全那是什么能吃吗但是人设和背景真潮看起来真爽
 祈祷后面能平稳落地
 kyontyan：第一集的展开还挺有意思，期待后续，人物出场介绍很有弹丸论破的味道。
 PS.考哥又是白毛
  >>sphinx->kyontyan：哈哈哈考哥白毛
 animeing：很帅的样子嘛
 哈哈~
 这就是不吉么
 卧槽····这个摩托外形还有意义么·········
 希望在应该表现热血暴力的时候能好好的表现吧
 心脏麻痹？·····屮········
 欧拉欧拉？
 猫奴的悲哀
 感觉可以
 415373：意外不错，血腥加逗比，女主CV配的挺好。AT-X版竟然也把一点过于血腥画面处理了
  >>gurrenlagann->415373：AT-X也处理了？我还以为是B的港澳台又搞和谐了
 405942：弹丸味好重
 351572：我还是第一次听绪方的御姐音
 kagaya85：这也太弹丸了！弹丸厨狂喜！
 husy：好带感。。。
 batman：超高校级弱智爆笑大片
 apocalypse_shu：虽然各方面槽点都有点多不过还蛮带感……
 leins：ミナミ区我老看成三十三区ry
 黑泽的怪叫太好听啦(
 mcliangyue：观望一下后续的发展
 505929：内田的少年音不错，黑泽还是一样演技在线i了i了
 不过这个剧情还是有点迷，谨慎乐观态度
 aeyyxhyj：还蛮有意思的。
 另外梅原的声音真的是好辨别，一听就是梅原了。
 xqsdzc：赛博朋克爽片。
 ipcjs：弹丸味真不错（
 hentyclopedia：好久没有这么期待看下一集了
 454641：内田猜对了，续方姐差点猜成翔太，这稀有的声线武内和堀江没听出来角色入场做得蛮炫，黑泽这女主好迷，为了救猫会做到这地步吗，怕不是被洗脑吧，有点不适
 kanzoso：所以女主就是欺诈师吧，这次我不会被骗了小高！
 stuart_lee：这时髦值好高啊
 chuifeng：爆米花至少有了
 holylily：这“一般人”的道德水准远超一般人
 rorotia：fod上的也打码了
 mty36943497：味道太冲了，制作很棒
 403078：开篇这个水平很可以
 ourfather：这好炫啊
 freeyoru：女主眼睛很弹丸风啊
 刑期这么久，不禁想起了 《惩役339年》这部漫画
 athrun1120：还是小高那个套路  还以为女主最后也会突然变恶人 似乎真只是一般人
 
 不过画面还是不错的 有资本真好  緒方兄貴终于配了个女人  白毛还是那个考哥
 murochin：能爽几话是几话
 513412：爽到，女主过头的道德感或许是伏笔？
 264258：画风好潮，爱了
 zhangzishuoxie：章魚燒五百日圓⋯沒有通貨膨脹呢⋯
 這職業配置，竟然不是池袋？
 有tiger&bunny內味兒了，好期待啊！
 ed好難聽⋯
 mizudiwood：很弹丸
 不知道配音录了几集……
 awsl：第一集时髦值拉满
 eichan：赛博朋克世界的构建、装备设定、人物设定都非常炫酷，除了剧情发展真的很无聊...为什么可以把一个可以那么有趣的开头拍得那么无聊...
  >>112870->eichan：同感，就是各种炫酷的东西揉成一团，没看出哪里有趣了。
 killerqueen：风格挺酷的就是首集节奏太混乱了
 273934：女主就是道德模范？超高校级幸运
 459574：好潮
 barcelona：剧情够谐，画面好看
 165527：这他妈全是犯罪者，女主也是精神洁癖到非正常，人设三观进屎，没一个正常人。
 136154：绪方的声音真的戳到我的爽点，感觉就是带感。
 362212：杀一个人一年都判不到吗，真有你的，这就是赛博朋克的人命观吗
 danzong：太赛博了
 355338：赛博朋克的背景有点新奇，设定和世界观都挺有趣的
 没想到绪方姐姐居然配了个女性角色？？？
 不过考哥还是一如既往配了个白毛罪犯
 q1q1gg：有弹丸那味了
 fzn01：我tm已经有多少年没听到过绪方姐姐的女声了.jpg
 216493：有了绪方之后弹丸味更重了
 这医生我一开始以为只是黑医，没想到就是个杀人鬼啊
 chashaodan：第一话标题是七宗罪，第二话是落水狗，第三话是碟中谍
 jabberwocky：还想着女主为了500圆救人逻辑根本不明，然后看上面说精神洁癖……好吧，如果是这个理由起码会比真欺诈师扮猪吃老虎更舒服一点。
 ubisoft：这摩托车还有立体机动装置也太狠了
 跳刑期数字那一卡 瞬间串戏到自由战争
 黑泽朋世的“咿呀”
 草 极影这字幕什么鬼 莫名其妙的错字多得像AI做的
 这开局很棒啊，很欢乐，打得也爽
 女主用黄太太的声音真好
 就是不知道女主什么毛病，对方丢掉钱非要还钱，圣母病吗，不过好像是伏笔，可能是被洗脑了，有个镜头特写
 sniper没出场啊？
 264146：这城市蛮攻壳的，美术方面就很游戏风了
 collice：槽点太多了
 gokuraku：槽点太多
 skeleton：作画和表现都一股弹丸论破的味道！！好酷！！！虽然赛博的设定不那么酷，但是全员疯批的感觉很酷！！
 nanokaleaf：撸猫有风险
 35549：一股弹丸味。。。
 dimmm：绪方兄貴这声线老是觉得是狛枝性转怎么办
 466891：王马老吉可太草了
 21371：有弹丸那味儿
 考哥又是白毛
 179593：声优选得好ww黑泽tomoyo太贴了~梅原也很适合这种装逼高冷
 绪方的御姐声最近才在滨虎里听过，没想到又遇到了
 lain_z：女主居然有一米六五的吗
 bearpool：标题：七宗罪 Se7en (1995)
 
 　　“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人。凶手故弄玄虚的作案手法，令资深冷静的警员沙摩塞（摩根•弗里曼 Morgan Freeman 饰）和血气方刚的新扎警员米尔斯（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）都陷入了破案的谜团中。他们去图书馆研读但丁的《神曲》，企图从人间地狱的描绘中找到线索，最后从宗教文学哲学的世界中找到了凶手作案计划和手段的蛛丝马迹。凶手前来投案自首，这令众人都松了一口气，以为案件就此结束，怎料还是逃不出七宗罪的杀人逻辑，这次凶手瞄准的目标，是那个犯了“愤怒”罪的人……
 theduke：小高PTSD患者不请自来，不过看着开播一半口碑还相当不错？就顺势一Jio踩了进来
 一股洋溢着暴发户气场的塑料赛博朋克风，总体感官营造得还是能给人一种很酷的感觉
 这制作真是看得人湿了，这爆炸这特效这王道的展开
 有被爽到有点找回看异兽魔都的那种快感
 女主一开口老久美子了，更别提考哥艾玛这银发杀人魔老PSYCHO-PASS
 kaworuen：白毛考哥 看了.jpg
 52462：...第一集看起来有点蠢 观望下..
 ychan：这设定吧背景太酷了，随处可见的汉字潮爆了。
 kutsukiaoi：时髦值超高，但有点蠢
 wyghthy：这设计太帅了，标识极具质感，而且到处都是汉字，就连计算机程序代码都是汉字，与广大所谓“科幻”作品的默认拉丁音号、扁平化风格截然不同，帅啊！
 548456：上边这兄弟啊 这是赛博啊 就是要汉字的啊
 -
 这赛博很日本
 这倒不知道要不要冲着声优看下去了
 果然赛博还得三维
 这都赛博了 怎么还是电光石火的啊
 venusxx：500元引发的血案
 297208：这设定和画风挺带感的，时髦值拉满。人物看起来就没几个正常人
 748420：这群人没什么智力
 satokazuma：ep1可以当弹丸的序章，介绍人物和基础设定，
 时髦感很足，看看后续

第2集
 kyontyan：关东用新型炸弹袭击了关西，然后帮助关西重建；
 完成了复兴的关西，时刻不忘感激之心，怀抱着对关东的崇敬。
 这熟悉的味道
  >>wail->kyontyan：+1 隐射很明显了
  >>animeing->kyontyan：这么一说~~哈哈~~~~~~~~~
  >>513412->kyontyan：还有飞行物撞大楼环节
  >>wuxuan->kyontyan：小高这波内涵绝了
 whitering：上话是角色介绍回 这话是世界观介绍回 这么一看展开还蛮四平八稳……？
 总之打斗很爽爆炸很爽声效很爽（放空大脑）
 wail：op好棒
 cx1007834794：考哥这次过于变态
 leins：全是捏电影 碟中谍
 panacea：很有意思 很期待后续展开 至少这味很对
 rorotia：这人命也太不值钱了吧
 351572：ed那第一张图是女主吧？身上的纹身好奇怪呀
 gurrenlagann：没看懂世界观。
 既然政府有能制裁这群人的武装力量为何早没去制裁？其他人就算了，这红毛整天一副全世界我最屌的样子到哪都是毫无顾忌的大闹，显然是完全没被人教育过，就他这样子我不信以前没惹出过什么大乱子，就这还能放他在外面逍遥自在那么久。
  >>husy->gurrenlagann：这番的剧情逻辑很莫名其妙，只能看接下来的发展了，目前要挖的话槽点太多
  >>gurrenlagann -> honami：感觉就不能细想，只能跟着剧情走。
  >>455074->gurrenlagann：看小高的作品不要在意那么多就好，当一场大型舞台剧
 animeing：卧槽原来OP这么难听············
 哈哈~~
 整的这么花哨
 ED字体有意思
 再看看
 62325：这杀人魔有点弱啊，感觉就是个只能虐菜的神经病，不知道还有没有什么隐藏能力。
 husy：很多地方没怎么交代就直接略过去了，节奏太快了吧
 higali：世界觀充滿既視感
  >>husy->higali：这都已经是直接明示了
 403078：巻き込まれた
 zhangzishuoxie：op
 328225：自有地抢火车，自由的日本动画
 273934：女主：说起来你们可能不信，一切都要从一只章鱼说起
 513989：这设定，剧情要是不翻车我就去读书以示尊敬
 stuart_lee：没有第一集时髦 女主也不如第一集萌
 454641：原来不是互相伤害，那就有点意思了女主何时翻车，花守这角色太瑟了吧
 426892：打得不太有节操
 tt171：脑袋掉了碗大个疤！
 都不用18年了，3分钟后又是一条好♀汉
 reika：杀人魔不见得弱吧，单纯是师匠太强了，但是武功再高也怕枪炮
 tomoyo可爱，什么时候能表现一下，这欺诈师还不如小混混会骗
 sacrish：按照一般套路，最后会发现女主真的是欺诈师
  >>kyontyan->sacrish：你还真别说，这镜头有那味了
  女主猫咪一体说。
 q1q1gg：这集看下来流氓倒有点欺诈师的味道了
 暴力男这战斗力也不怎么样嘛，肉搏被秒杀
 art_forest：这制作质量有点高啊，大楼打斗那一段很有创意。
 现在的作品都这么露骨的吗，果然美帝日落西山了
 aeyyxhyj：草，女主洗不白了（）
 459574：花守这季好多角色
 411962：这集打斗真的不错，就是不知道能抗多少集啊，还是把重点放剧情吧
 athrun1120：慎重：超いらん     巴士还带红有三
 
 关西 关东 核弹  这设定真没问题么
 
 处刑师匠SNAKE
 paradichloroben：小高写剧本很少有第一眼猜出来的
 赌一手“女主是欺诈师”不是真结局
 jabberwocky：OP也就比上季度的搞笑之神的OP好听一点点，然而还是难听，ED过得去。打斗上乘但是剧情依旧是棱模两可。恶人组有两人是酱油根本没战斗力，怪不得处刑科那边只有四个人而已四天王有第五个。弟子有点帅，打架专家太鶸了，就知道虐菜。
 barcelona：关东关西这设定也太直球了
 355338：op也太难听了吧……
 所以医生的超能力就是不会死呗
 新型炸弹、崇敬关东、飞艇撞楼、炫酷光剑，还有下一集直接就叫"mission impossible“了wow太明显了，日本人真敢拍
 akaisuisei：角色开始装模板，台词又写得稀烂，翻车预定
 collice：于是人家又贴心的帮你们选好了唯一的一条进入路径
 sphinx：太会玩了哈哈哈
 肉搏战有爽到
 eichan：肉搏很好看
 
 比上一集好看。
 警察变得非常能打了，整个动画开始有趣了起来
 xqsdzc：瞎说什么大实话
 打斗舞步酷炫啊
 405942：这片的视觉要素水平真的很厉害
 不说剧情，爆米花是很能吃的下去的
 mizudiwood：女主的CP难道是杀人魔
  >>gracehuyelin->mizudiwood：不一定 按照小高套路应该是运输工
  >>mizudiwood -> 胡披萨：按他的套路女主要没
  >>gracehuyelin -> mizudiwood?：枫的背包 七海的眼睛 负负得正！
 skeleton：ED棒！确实是全员疯批，感觉女主应该会有一些牛逼的设定藏在后面吧。
 ubisoft：这也太时髦了 和风cyberpunk啊
 这警察也太猛了
 女主真可爱啊 因为这个黄妹妹的声音
 216493：感觉又是下克上啊最后毁灭关东
 楼上说女主猫咪一体，希望不是女主自我暗示自己不是欺诈师。我觉得就从普通人一步步走错真成为传说级欺诈师免于刑罚也挺好。不过女主确实不是普通人，每次都要救恶棍同伙，但是那么多一般人被同伙杀了一点儿表示都没有。
 tanimodori：关西到关东就只能走新干线？你们是船全沉了走不了水路吗
 danzong：你们就这样被压着打？
 ynyyn：剧情交代得不是很清楚
 meidomarisa：居然有光剑，断手的那种。而且还是师父带一个弟子。要素溢出。
 
 打戏不错，画风也很对味。设定已经不是暗示那么简单了，然而剧情这集就跟什么都没讲一样。
 35549：这隐喻也太明显了。。。
 lain_z：爽和逻辑不能兼得？
 另外有个镜头女主嘴角的痣突然没了，还放了两遍，不知道是不是故意的。
 179593：杀人犯调戏女主时疯狂穿越悠风号（考哥警告.jpg
 bearpool：标题：落水狗 Reservoir Dogs (1992)
 
 　　黑帮老大乔·卡伯特（劳伦斯·蒂尔尼 饰）和他的儿子“好家伙”艾迪（克里斯·佩恩 饰）召集了六名强盗，准备到珠宝店抢劫一批天然钻石。这六个人彼此各不相识，甚至连对方的姓名都无从得知。乔为了保持机密，以颜色作为代号分别给六人起名为白先生(哈维·凯特尔 饰)、橙先生（蒂姆·罗思 饰）、金先生（迈克尔·马德森 饰）、粉先生（史蒂夫·布斯塞米 饰）、棕先生和蓝先生，并规定他们之间不能透露任何私事。
 　　抢劫时，六人中了警察的埋伏，蓝先生和棕先生当场死亡。白先生带着身受重伤的橙先生回到预定的聚集地——一个仓库。一会儿，粉先生、“好家伙”艾迪和金先生也来到这里，并活捉了一名警察。几人回忆案发时的情景，得出结论，六人中必定有人向警察告密。为了揪出告密者，大家审问拷打那个警察，仍然无法得知事实真相。本就互不了解的几个人，开始互相猜忌，事情的发展完全偏离了预设的轨道。
 theduke：一枚500元硬币引发的血案.jpg
 超强的既视感233，影视大杂烩，真的很过瘾就是了哈哈哈
 小高这内涵米国粑粑真的有志气，这世界观噗，加油多黑点GTMD关东人~
 女主总觉得真就是超高校级欺诈师呢，自己把自己都给骗成洗脑了
 处刑科四天王~
 这命名很有哥杀那股天地不仁以万物为刍狗的味了，一看也真都是梅原
 绪方的医生和梅原的运输屋这CP，我王多鱼投了~
 548456：我就直言了
 赛博世界还要这样的搏斗
 何必呢？
  >>548456->548456：好哇 你们一个个都想做卡卡西第二
 venusxx：莫名其妙，这究竟是科技世界，还是超能力世界
 297208：打斗还是感觉很酷炫的。
 稍微静下来想想槽点也不少。
 另外终于迟钝的发现了这场景载入方式以及这熟悉的画面风格不就是弹丸么
 748420：警方太废了，很难想象有基本的治安
 satokazuma：这集映射会不会过于明显了

第3集
 whitering：问女生体重的男生都是人渣！
 看到结界总之先从拆柱子开始果然是肌肉脑共识
 紧张感渲染的好歹很不错
 下集又要有打戏看了好耶（放空大脑）
 animeing：想一想······也就是个爽文级别的作品啊，好像没啥亮点，第三集了呢······再看下这集，毕竟这么嘲讽爸爸的作品也是不多见
 话说这个也是MAPPA的吧····ho，不是啊
 算了。没啥意思
 mahoumojyo：逼格突然变low抢夺过程过于儿戏，真就放空大脑放弃思考，努力与根性解决一切问题，这哪是全员恶玉，这是全员少年JUMP
 不过黑泽朋世真可爱
 tanimodori：关西车站：？？？，发车了啊，没事了
 为啥防御系统是鸟居的形状啦
 适合放空大脑看的爽片（确信）
 leins：完全就是久美子在出演
 reika：一整个tomoyo大放送，满足了
 放空大脑.jpg 能让人各方面爽到的爆米花爽片也没什么不好，不如说深夜档动画里这种片还挺难得的
 这片的视觉传达方面还是可圈可点
 art_forest：这个车站的设计风格挺有意思的，第一次见现代风格的车站里有大量原木风格的装饰。
 女主这些决策怎么看都不太正常欺诈师养成计划
 keipixel：我来吸久美子了
 ydc123：有谁科普一下两个按钮必须同时按的电梯应用场景是啥吗
  >>retormli->ydc123：专门用于动画
  >>xqsdzc->ydc123：常见于游戏解谜
  >>akb49->ydc123：比如我最近在玩的《传送门2》
  太草
  >>ydc123->ydc123：两天没看bgm，统一回复
  >>216493 -> 老白：比如我最近在玩的《传送门2》
  >>akb49 -> padorax：你说的是要用箱子压住的？游戏里类似的关卡不少的，不止箱子，好几关都是需要两人在隔间同时拉下手闸，然后门才能开
  >>328225->ydc123：森林冰火人
  >>ydc123 -> 八贰九：你赢了，我白通了那么多森林冰火人……
  >>216493 -> 老白：游戏里类似的关卡不少的，不止箱子，好几关都是需要两人在隔间同时拉下手闸，然后门才能开是双人模式？我还没玩过，只通了单人的
  >>akb49 -> padorax：是双人模式？我还没玩过，只通了单人的双人模式才通关，确实是神作，建议去玩
 nanokaleaf：槽点太多了....很精彩，但是细节不需要也不用多想
 
 
 一般人：还好比较轻.....
 454641：女主开始讨喜，角色们的互动和慢慢结起的羁绊真的不错老板是西比拉，考哥这直觉太帅了
 ynyyn：啊 这剧情，真刺激（棒读）
 看你怎么写关东了
 355338：反正就挺好看的，开始有点喜欢女主了，这不会是养成欺诈师吧
 tt171：重量的那个问题很奇怪：货物重量比黑客轻所以黑客不行，女主比黑客轻所以就行了？问题的关键不是女主和货物哪个重么？
 
 不过这集女主配的是真好，语调、细节都很用心而且很可爱，将来的发展可以期待
  >>tanimodori->tt171：盲生你发现了华点
  >>plusect->tt171：就是不知道女主和货物哪个轻所以所有人都很紧张
 aeyyxhyj：xswl
 barcelona：处刑课的老大是榊原良子配音，一下就听出来了
 这类角色指定配音
 athrun1120：开幕PP局长哈曼 是不是也是西比拉人
 
 这车站设计比较迷 纯粹是为了用来让人攻略做的关卡  又是那个门比墙牢固的问题
 
 结果也就是上车以后和处刑队打吧
 collice：精确到秒？
 这特么有啥难的吗？
 就算不知道啥情况能不能提前稍微查点资料
 太蠢了
 maskerchen：话说，是不是每一集的标题都是一个电影呀
  >>ipcjs->maskerchen：看起来是的，大片大全（
 mkyume：搬运工好帅
 392128：这是cosplayシビラ?
 ubisoft：这车站安防也太太太弱了。。。作为爽片这集也不算爽，也就看看画面设定了
 黄妹妹可爱
 35549：这安保感觉有点弱啊。。。
 136154：监控里看到有人：哇，好久没看到人了耶
 q1q1gg：女主这力气挺大啊
 jdcai200：啊这个形状
 mizudiwood：杀人鬼居然有点好磕
 408033：不是tomoyo我还真不想看这糊弄傻子一样的剧情......
 tttbbx：剧情实在不行，人设也很套路，但画面表现和设计不错，还有tomoyo也是看番动力
 21371：啊这，老大的cv不是某局长吗。有那味儿了
 513989：搞笑番吗
 bearpool：标题：碟中谍 Mission: Impossible (1996)
 
 　　中情局获得情报，得知他们的特工中出了一个叛徒，准备将中情局布置在东欧的特工名单出卖给外国特工组织。在特工头目吉姆（乔恩•沃伊特 Jon Voight 饰）的策划下，伊森（汤姆•克鲁斯 Tom Cruise 饰）所住的一组特工赶往了他们交易的地点。
 　　岂料，当他们按计划赶到 时，却中了埋伏，一组人中除了伊森和吉姆的妻子克莱尔，其他队员都被杀害。这时，伊森的账户无端端多出了12万美金。伊森成了内鬼的最大的嫌疑犯。
 　　无奈之下，伊森只能凭个人之力独闯龙潭虎穴去找出出卖他们的内奸。他和外国间谍组织的接头人麦克斯取得联系后，答应帮麦克斯偷出中情局的间谍名单以交换中情局内鬼的名字。
 theduke：经典的潜入桥段整的好。。。无趣啊
 你这黑幕不是以卖掉这几个沙雕罪犯为目的那我觉得真是太降智了
 久美子一个人在这正常和吐槽也显得有点尴尬，那个小混混就别说了
 EP.3观感很差，没有那股疯狂的味
 关西站边上那个牌匾大大写着希望倒是让人莞尔一笑
 ychan：榊原良子一下子让我穿越到psychopass
 748420：没有强度
 satokazuma：这标题《不可能完成的任务》可还行

第4集
 whitering：本来以为会是打斗回结果打斗做的一般 剧情密度反而高到让人不习惯 
 欺诈师这话的行动力感觉高了不少 搬运工的车也太外挂了
 结尾的小女孩长的和欺诈师还真像……
 ED里面的猫已经没了 这么看全灭结局有搞头
 505929：我本来截了这张当封面，被主站的看到让我换了（
 reika：这集好磨叽，说得多打得少，难得打几下还打得难看
 解说小动画第一次看还挺有新意，每集都出来就只觉得拖
 OP里的小朋友终于出来了，可以开新地图了
 akb49：我就操了，尼玛明明不停渲染“只剩下3分钟了”，你们这还在这里站桩解说呢？？？这什么傻逼演出？
  >>tanimodori->akb49：老时停解说了
 351572：感觉这集友点乱
 525513：论游戏里自己站桩解密和动画里看别人站桩解密的区别
 wail：这集好赶啊，节奏有点难受
 tanimodori：設　定　崩　壊
 这号称能蒸发一切物体的光子护盾怎么就被光剑刺穿了呢，这不是自相矛盾(物理)吗？
 这也不怕行刑科的内鬼用光剑监守自盗……
 这门又是大力出奇迹就能开，还要黑客干啥
 上一集的设定下一集就废了，还有结尾这个AT立场，老都合了
 下一集貌似到关东了？好耶(放空大脑)
 原来OP已经明示保险箱里是兄妹俩了
 3741：猫——猫——
 ynyyn：就算已经放空大脑躺平，还是没料到它会如此摩擦我的认知；已经打不出问号了。每个人在需要他强的时候巨强，在需要他拉的时候巨拉；贯彻了大家喜闻乐见的回合制。目前一些剧情因果是存疑的或没介绍清楚的，希望之后能圆上能自洽。
 273934：用对白表现的世界观设定太多了吧。节奏上一点都不觉得紧迫。
 nanokaleaf：最后的神展开真是没想到
 neutrinoliu：打斗稀烂，明明人设这么酷的说；有点吃设定，，观望一下，
 lilyurey：女主不管说啥这群人都信她
 429439：当爽片看吧
 454641：打斗还不错，续方姐悠闲的态度然后各种辅助爱了搬运工和师匠对峙的台词很不错，弟子还是很惨的每次都吃瘪躺地板
 355338：话说这个黑客可以算本集mvp了吧
 tt171：众所周知：解说时时间会暂停
 一边说着时间紧迫不赶快我们都要跪一边在那里拖时间，这集节奏实在是差评
 ultimanecat：节奏确实有点差（
 athrun1120：处刑组就这么跪了? 
 
 医生这黑科技...  高达里用来给殖民卫星堵洞那东西
 
 打架哥这台词  就差一个种田跳出来说 不 前辈 这是我们的干架
 
 就知道里面是黑猫的本体
 35549：其实没什么紧张感，感觉这群人在逛街。。。
 aeyyxhyj：确实越来越有趣了
 crest：印章其实一直在女主手里？
 perfectime：继续聊呀 千万别开门的呀
 syn9100：医生会魔法
 collice：全员时停选手
 mizudiwood：看他们插科打诨我真的好着急
 446263：我？？？？？
 216493：这笛子是真的夸张，开了保险箱吹了才有用？？
 过程没啥看头，但是结尾还可以，感觉一开始就是要去关东？
 21371：考哥好可爱啊
 ubisoft：这么强大的资金实力，这么多权限，这真不是关东招人的考官？
 实力确实飘忽不定，一会你强一会我强
 处刑科的人这么猛，不太可能就这么死了，但在死亡空间里列车断裂了还漏气了怎么活啊
 q1q1gg：黑猫正体那么快就出来了啊，这片的科技点怎么感觉又进化了
 513989：剧情突出一个平稳，还挺开心的
 弟子hso
 最后一段BGM大好评
 179593：这片其实是不带脑子看就能很开心的无脑爽片，我完全理解了
 bearpool：标题：生死时速 Speed (1994)
 
 　　退休炸弹专家佩恩（丹尼斯•霍珀 Dennis Hopper 饰）因不满政府的退休政策，产生了报复社会的念头。他先是在电梯里安装炸弹，劫持人质勒索100万美元赎金，但被特警杰克（基努•李维斯 Keanu Reeves 饰）拆除了炸弹，救出了人质。佩恩趁乱逃脱。
 　　一计不成，佩恩并没有放弃，他继续他疯狂的计划。这次他炸毁了一辆公车，并在另一辆公车上安装了炸弹，只要该公车的时速超过了50英里就不能再减速，否则就会引起爆炸。当杰克赶上这辆公车时，公车已经满载乘客行驶在高速公路上，时速也早已过了50英里。
 　　杰克是俗称的“胆生毛”，他冒险上了公车，和佩恩之间的生死时速开始了。
 theduke：后面坐个好女人，车才会看得更好~
 还是看医生和运输屋互动有意思
 炼金术师医生，大炮特使运输，全场最佳黑客，负责烦人女(混)主(混)
 这片目前最大问题就是当个爽片真爽不起来，这劫车ep.3 ep.4做的稀烂
 尤其这处刑科师徒看着太菜了，这能徒手劈开立场的光剑，就这？
 双方更是实力飘忽不定，战斗过程基本就是一拍脑门般的随意，随性也没随出逼格
 絮絮叨叨哔哩啪啦阿巴阿巴
 弟子更是屡屡被秒，这混战没杀人鬼秀的那几下真是负分
 站桩聊天极其破坏感觉
 最后也早就预料到黑猫会秀真身，毫无波动。。。
 297208：处刑科战斗力真是剧情需要飘忽不定
 观感略低于预期
 748420：一般人？魅魔！

第5集
 405942：四个脚本，这是干啥
 作监才一个
 whitering：啊，快递小哥真可爱。（放空大脑）
 中间女主冒出来当圣母这段哪怕是用来埋伏笔观感也太差了……不如说整集下来女主和医生的表现都相当神必
 上集猫变灰这集骇客没了 看下集预告怕是一集退场一个？这退场也是从理由到演出都相当神必……这集到底是怎么回事
 总感觉最后会烂尾留个未完待续然后开始卖游戏或者漫画，像O9和punch line那样
 akb49：过于平庸以至于无力吐槽
 
 真的一路下跌
 oreoolymlee：又水了一集啥内容都没有的。。
 3741：杀人犯可爱
 athrun1120：女主还真是和双子一个脸 特地给了镜头
 
 空气中的元素... 有没人计算下章鱼烧得多少空气  只算碳的质量就行
 
 你都造出酒瓶了 给拉面造个碗不行吗
 delitofu：这个便当盒我也想要
 双子的眼睛和女主好像哦
 fff_pluto：食物永动机不符合物质守恒定律吧（不要在这种作品里认真）
 
 处刑组的心态也很谜，至于这么拼吗？说“对工作荣誉感极强”也挺空洞的。
 是我的话：好耶！可以光明正大地带薪摸鱼了！连有资格接大单子的我俩都被打得那么惨，你们多送几个人头，横向对比下咱们评价就没那么差了。
 如果是有什么急着往上爬的理由就另说。但看起来没这倾向？
  >>quasimodo->fff_pluto：质能转换呗，又没说不消耗能量...
  >>fff_pluto -> Quasimodo 才没：是元素问题
 wuxuan：处刑科也太敬业了吧。
 下一集打架人要没？
 306693：播放途中爆点放出的话，动画生涯就结束了，对了，用强行扯淡糊弄过去吧
 tanimodori：高开低走，放空大脑，已经对于各种都合设定懒得吐槽了
 
 七个人的共通罪名是
 カンサイ警察署侵入
 カンサイステーション侵入
 シンカンセン強奪
 
 不同的罪名
 喧嘩屋：器物破損
 運び屋：銃刀法違反
 チンピラ：扇動罪
 殺人鬼：逃走の罪
 ハッカー：不正アクセス禁止法違反
 医者：違法薬物所持
 詐欺師：公務執行妨害
 art_forest：直接从犯罪片场转到魔幻片场了我不承认那个饭盒属于科幻的范畴
 杀人鬼：吾好梦中杀人
 这片子给出的设定够多，不过目前一个答案都还没给，希望不要玩脱了。
 perfectime：这饭盒 如果我也能拥有
 513989：观感回升！有点又找回开始时候的紧张刺激了，是因为开新地图的激动吗？
 三柱子咋的真就神权社会啊
 一般人的钢铁道德模范也回来了
 哥哥(保险柜)也hso
 454641：续方姐蛮有道理的，这里不解密怕是要闯大祸女主亚撒西倒蛮亚撒西，和梅原的对话蛮有爱的
 collice：圣母你大爷啊圣母
 343821：赛博朋克 × 魔法世界 ○
 
 感觉有点平了…继续观望（
 rintoki：想要那個飯盒...
 355338：骇客小哥就这么下线了？之后还能圆回来吗
 医生姐姐推动剧情的问题也没回答，感觉两个小孩不是人，是制造出来的cyberg之类的？
 其实我最喜欢的亮点是饭盒
 kagaya85：这集剧情有点慢啊，看了个啥
 q1q1gg：处刑科妹子这性格真烦
 这科技点有点厉害
 mizudiwood：女主这是跟谁都想CP吗
 265277：逐渐无聊，扯到哪儿到哪，剧情槽点太多，这集又没打戏，看毛啊。女主你是正常人啊，怎么共感起恶玉了。圣母是真的恶心
 no1xsyzy：快递员
 下雨
 任意造物
 吞噬一切的红褐色物质
 
 要素发现
 
 ——
 
 难道章鱼烧不带酱的吗？
 216493：处刑科这么多人啊，而且是都跟那两位一样强吗
 bearpool：标题：死囚漫步 Dead Man Walking (1995)
 
 　　修女海伦（苏珊·萨兰登 Susan Sarandon 饰）受死刑犯马修·庞斯莱（西恩·潘 Sean Penn 饰）之托，前往监狱探望他。马修否认残杀年轻情侣被判死刑，提出上诉。海伦一路走访，深入村庄调查真相。一方面是被虐杀而死的无辜情侣，一方面是即将被处决的罪犯的精神依托， 海伦使尽各种办法帮助马修，但当她面对受害者双亲的痛诉以及公众的愤怒时，海伦的内心也陷入纠结的道德审判中。海伦最终感化了马修。行刑前，马修承认自己的罪行并祈求得到受害者家人的宽恕，安心而有尊严的走完人生的最后168小时。
 　　本片改编自修女海伦·普雷金的真实故事，苏珊·萨兰登因本片荣获第68届奥斯卡最佳女主角。
 179593：饭盒太魔幻了……
 剧情怎样先不说，这片光是听tomoyo说话就很满足了，一字一句都如此迷人
 ilovinheart：杀人鬼好可爱啊……
 ychan：感觉并没有推荐人跟我讲的那样“剧情各种出乎意料”
 Hacker的退场铺垫好几话了，给我更多的出乎意料啦！
 35549：这饭盒请给我来一个
 221885：？这个饭盒？绝了……我要吃烧烤，加辣谢谢
 297208：饭盒给我一个，谢谢

第6集
 505929：考哥太帅了
 僕の天使に触らないよ
 akb49：太草了这集，不是说不能发便当，但是这组便当发的这么强行，纯粹是为了给表现流氓真实状态做铺垫？
 
 以及把人家眼珠子挖出来这种也就那样了，这个徒弟妹子之后还能咋回来？化身独眼龙？
 
 PS 女主这最后....我看之后要内部爆炸咯
 yahaha：女主继续这么搞下去，这部番感觉要雷了
 oreoolymlee：在伦理道德崩坏的世界中始终坚持伦理道德底线的女主，万一到最后是真的欺诈师，那岂不是非常伪善？
 以及终于发了两个便当。。小高回来了
  >>yinmaoxiong->oreoolymlee：第一集杀人鬼杀其他人，女主：可以可以。杀人鬼捅正太，女主：人渣！我觉得都不用反转现在就已经够伪善了
  >>oreoolymlee -> 银毛熊：其实最迷惑的是第一集为了救搬运工让敌人把注意力吸引到流氓身上的行为，出于各种原因偏向A，为此就要牺牲B的生命，她双标一直可以的。其实和你说的这个例子也是逻辑相同了。。
  >>sacrish->oreoolymlee：一般人嘛，一般人可不就是伪善的。
  >狗狗这么可爱怎么可以吃狗狗？
  >猪肉真香！
  >>oreoolymlee -> 这个男人来自耻球：一般人嘛，一般人可不就是伪善的。
  >>wuxuan -> OreoOlymLee：问题是狗和猪在这里不是同一类，但无论杀人魔所杀的人，还是搬运工和流氓都同是人类啊。牺牲人类B救人类A，和吃猪肉却反对吃狗，有什么可比性？如果要比也应该是不吃狗狗A但不反对吃狗狗B那我只能说，在女主眼里，自己和正太不是一类。
 286852：咋就刚好经过打架狂的时候掉了武器呢
 ipcjs：小高的爆米花一直不错
 lain_z：一直觉得OP虽然不好听但有种谜之熟悉感，哼着哼着突然想到了这首supermodel
 
 女主设定上是圣母人格吗，爱别人却不允许别人爱自己？不好的感觉涌上来了
 delitofu：这俩人的战斗也太浪漫了吧
 whitering：没了把人设往棋盘上堆的负担总算推剧情的速度快一点了 打斗也不错 虽然挺老套的但这集好评
 每话退场一个恶人安定的进行中 我先押一个下周搬运工退场
 tanimodori：整个处刑课就两个人干活
 看ED后的下集预告，应该是关西已经发明出了哥哥那样的不老不死的技术，dio表示很赞
 gurrenlagann：出动了那么多人，其他人都哪去了
 连徒弟都赶到了其他人呢
 438675：太弱智了，太弱智了
 295606：作為一般人不太了解一般人的想法
 ynyyn：听说是女性向作品
 dinokiller912：感觉……还可以啊。特效拉满了。
 403078：杀人鬼这能忍？
 aeyyxhyj：大佬
 lilyurey：经费很足
 医生太BUG了
 454641：女主又开始不适了，自己命无所谓咯，真扎结果啥事没有还扇考哥，这是要引导分裂吗打得还可以，但两个互换，流氓咋抄着家伙砍花守啊，我花守可太惨了，这么好看的脸啊
 241707：女主见到这两小孩儿开始味儿就不对了
 这种明显拍在你脸上的违和感如果不是为了后续反转而真就是圣母的话也太恶心了
 259769：这...
 rintoki：女主的存在感覺是想我們反思我們在當好人的時候其實只不過是想滿足自己而已，因為事情不會影響到自己就隨便當好人只會引起周遭身處其中的人反感
 q1q1gg：还以为流氓人没了，一看下集预告，这是觉醒了？
  >>wuxuan->q1q1gg：觉醒了女徒弟怎么活下来的啊
 329387：战斗の浪漫
 fff_pluto：处刑科上一集还派那么多人出来，boss知道现场在哪，半残的徒弟都颤颤悠悠到现场了，大部队还不见影
 流氓战斗力这么高？居然无伤归队了？徒弟这么菜？
 cx1007834794：经典带善人女主，无论看多少遍这种还是怪
 leins：过完生日就发便当啊
 kanzoso：医生在火车上断头都没死，这话打到一半才知道医生是麻烦？话说医生这能力也太好用了啊，玩不起是吧！
 这师傅属实是打出了自来也的感觉，就看徒弟能不能当鸣人了。
 307785：？
 mizudiwood：是觉得杀人鬼帅的我不正常，还是被救还打人的女主不正常？
 jabberwocky：剧情纯粹就是为了服务退场而服务了，想要煽情的话上一话就别搞什么全员出动这种假大空啊，屁用没有！半残徒弟都找到师傅了一堆同事还找不到。
 医生跟杀人鬼这种随随便便就能接上来的BUG就不说了。兄贵跟师傅势均力敌，强行不用武器而徒手就算了。尼玛没点战斗力的流氓是怎么砍了徒弟还挖了眼的？再受打击也不至于被拔网线吧？
 两孩子上线后观感真是一路走低
 crest：流氓何德何能可以换徒弟一只眼还能全身而退的……
 下集预告里，流氓这是追上了大部队？这能力也太强了吧
 其实以医生的医术，死人也可以救回来吧，打架狂就这么凉了？
 处刑科全员继续掉线中
 其实想想上两集黑客退场也是挺生硬的啊
 杀人狂对欺诈师还真是真爱，这么护着的么，有点蹊跷
 女主的表现，暂时不评价，再观察一段时间才知道实际情况。
 466891：现在这些年轻人啊，不讲武德啊！一群人偷袭我这个行刑科老同志！
 halyul：女主台词里面的“哥哥”你们究竟有没有关系
 art_forest：emmmmmmmmmmmmmmmmm......................
 这tm是什么啊.....
 师傅死的毫无意义，被削到只能和辫子头单挑硬送，然后辫子头的刻画也及其单调，何止无法共情，我tm都想骂人。什么战斗的浪漫啊，我只看到了经费和人设的浪费......
 描写恶人为主角的故事不是不行，但是妈的不去挖掘人性，合着这帮人就真的是一群没有故事的坏b的话，那你写了有什么意义吗？
 还有主角的形象太二了，欺诈师没有这么low的吧...都一帮杀人犯了，还在这演圣母剧情，尴不尴尬啊
 skeleton：这个的剧情也好弱智啊！！！！（大声
 虽然战斗画面还是挺帅的（小声
 怎么说呢，虽然女主的声优一向都很出色，但是这次一直都有一种表演用力过猛的感觉，太出戏了
 355338：战斗画面太酷了，雨中的决斗真是浪漫
 如果之前铺垫再多一点，介绍下两人的背景的话，这集的煽情可能就更有代入感
 剧情开始有点跑偏了……杀人鬼终觉是错付了看来恶人们要一个个下线了，之前的黑客小哥怕不是也彻底杀青了……话说楼上是怎么看出来徒弟眼睛被挖了？不是被光剑划的吗？
 collice：说好的全员出动呢？
 athrun1120：徒弟跑到现场是不是有点快...
 328225：这集打斗不错，加分
 273934：证明了打团要先杀奶，最后师傅的意思就是“记得补刀”。如果他把医生补刀，就没那么多麻烦了。
 xtellaris：感觉楼上好几位太较真了，当一个美术风格独特的战斗番看观感就好多了。现在戏没演完，不要着急嘛
 215131：打戏不错，多个场景切换配合雨景，最后一拳双方都燃尽到最后了，最后那段默戏也很有气氛。女主这点不算圣母吧，毕竟人类共性是会对小孩这些属于弱性群体更多关护，女主也没有因为圣母什么的干蠢事......至于行刑者全员出动这点真的太bug了，甚至师匠这么快找到罪犯他们，为啥行刑者处长知道师匠独自出走还知道他去的地点，半残徒弟也跑得比全员快也更扯了，只能说为了剧情需要都合太过了...
 173431：师傅真惨。。对女生真的太无语了
 night_man：这集战斗好浪漫，真不错
 nanokaleaf：爽片就好了
 
 为什么不济集结更多的人，非要1VN这种问题就
 513989：亮灯那下不错但是不插个回忆杀啥的吗
 关西话失传了
 akaisuisei：是摄影的胜利
 438541：本来想直接喷的，看在有人说女主欺诈师身份应该是真的情况下，就到最后一集再喷。
 bearpool：标题：大佬 Brother‎ (2000)
 
 　　在黑帮争斗上失败了的山本（北野武饰），走投无路只能去找远在美国洛杉矶的弟弟阿键（真木藏人饰）。在言语不通的陌生城市里，山本找到了弟弟，但他已经成了不务正业的毒品贩子。
 　　必然地，他们卷入黑帮仇杀、势力争斗当中，山本凭着心狠手辣，冷静果断，再身边有忠诚的手下加藤（寺岛进饰）以及黑人丹尼（欧玛•艾普斯饰），剿灭墨西哥贩毒党，不断壮大自己的地盘，四处挑战其他帮会，还拉拢一大黑帮头领白濑（加藤雅也饰）的甘心加盟。但是黑手党已经将目标瞄准了他们，一场血雨腥风的恶斗在所难免。
 dfm：准神回！（
 lostanother：你以为他们是殉职，其实是殉情
 136154：这不送回去让医生救一救？
 q3502221：便当发的虽然很流程，但渲染还是到位的。就是不知道飞机头便当了没。
 草，下集一开幕就是飞机头。（来自在看下一集的补充）
 35549：这两个人打的很快乐啊，这徒弟甚至被流氓打成这样吗。。。
 221885：这话欺诈感太强了吧诈欺师
 297208：终于发便当了。打斗那块还是可以的。
 女主的行为就一直让人感觉格格不入，不过且看后面怎么说吧

第7集
 whitering：突然开始TO THE MOON&超展开
 这不老不死牌炼成阵真是简单到有点草生。
 实验体的瞳孔都一模一样……这么看瞳孔相似的一般人八成是逃出来的实验体或者初号机啥的？
 医生反水也许是这集里唯一意料之中的桥段了……
 所以接下来这是打算怎么演 小高你把我整懵了 
 一口气从到第六集了怎么才这么点进展变成这个进度怎么才第七集
  >>407800->whitering：小高：我不背这锅，这次都是田口的错
  >>whitering -> llmend：但是这片是TKG的企划 小高是TKG社长 最后锅还在小高身上
 yoshinaui：完蛋了完蛋了，感觉原创PTSD发作了
 q1q1gg：没想到内鬼是医生，月球都没了这样还要发射这想的啥
 215131：草，居然这么迷惑的走向我是真想不到...枉我一口气补了六话以为没雷呢追上了现在的进度，结果还是太草了
 
 所以医生是内鬼的话为啥医生要帮打架专家杀人鬼缝针？还要梅开二度的被一个小鬼给挣脱。为啥其余行刑者战斗力远不如师匠甚至还不如徒弟，这就给杀人魔开无双了？？为啥哥哥自己不上火箭，你明明一点武力值都没连殿后都做不成太迷惑了...我感觉小高又在强行喂屎...
  >>273934->215131：医生应该是劫火车后才跳的反吧，不然也不能顺利劫车。
 wail：哥哥不上也火箭也太迷惑了吧……
 ionium：1. 为什么医生选择最后才反水，早反早结束了吧
 2. 处刑科的战斗力是怎么回事，其他人菜成这样为什么还敢关师徒禁闭
 3. 月球都炸了还上天干嘛
 4. 哥哥为什么不走
  >>xiefang->ionium：其他问题不知道，但是1可能是因为医生想拿到10亿
 edelweiss_reel：医生最后反水是为了套小孩的情报吧
 286852：宋娜，困惑
 gurrenlagann：zdsmjb
 digital661：黑猫和博士。。果然是neta的日常？
 两个不老不死的人坐火箭去月球，月球是乐园，这又neta的吸血鬼猎人D吗
 过于迷惑，笑死
 ipcjs：我最喜欢的超展开
 absolutenine：医生拿着哥哥看着boss说这就是贡品，莫不是有一种妹妹没有被当成贡品的情况
 reca11：人傻了，行刑科打大罪犯上一堆杂鱼，还能让一个小孩逃跑两次，绝了。
 tttbbx：迷惑展开
 513989：明明感觉爆点塞挺多的演出却轻飘飘的好随便
 tanimodori：老人体炼成了
 525513：之前还想为啥就俩行刑，结果真就顶级精锐啊。难怪罪犯逍遥法外
 bearpool：标题：ロスト・チルドレン - 童梦失魂夜 La cité des enfants perdus (1995)
 
 　　故事发生在一个雾气氤氲的奇幻城市中，怪博士格勒（丹尼尔·埃米尔福克 Daniel Emilfork 饰）因无法做梦而饱受折磨，痛苦的他唯有指示手下的克隆人（多米尼克·皮诺 Dominique Pinon 饰）绑架城中的孩童，通过一个怪异的机器来窃取他们的梦境。可是，所有的美梦到了他这儿，均变成了噩梦。阿一（朗·普尔曼 Ron Perlman 饰）天生巨大强壮，一日，相依为命的弟弟被怪博士掳走，善良的他为了救回弟弟，联手孤儿偷窃团的成员美蒂（嘉蒂斯·维泰特 Judith Vittet 饰），同怪博士展开了一场斗智斗勇的殊死搏斗。
 　　导演让-皮埃尔·热内 （Jean-Pierre Jeunet）用他一贯天马行空的想象力，为我们构筑了一个正邪混杂但善良不灭的华丽梦境。
 355338：这个展开...是真没想到…女主都上天了，接下来的故事怕不是要在月球讲？？
 273934：哥哥非要留下来送？一起上天不好吗？女主真的是越来越恶心了。觉得这个地下设施的概念很像避难所。
 lain_z：所以女主也是死不掉的咯？难怪长那么像。
 快进到女主被抓、找回记忆，然后发现像兄妹一样光靠逃跑是没用的于是开挂灭掉保守派高层，发表电视讲话成为关西领袖告别奴役生活？
 害怕害怕。
  >>328225->lain_z：就点你当预言家了
 nanokaleaf：剧情太傻了，就不应该告诉兄妹俩实情
 313759：这集是超展开但是槽点也非常多
 1. 医生反水太过诡异，上级师傅来抓人的时候明明没有丝毫征兆
 2. 处刑科看起来完全没计划，不但不了解两个孩子，甚至连怎么对付恶玉都不知道
 3. 去月球也是个诡异的设定，去了又能干嘛？男孩是怎么萌生了去月球的想法？月球没了为什么还要去？为什么要把女主也推上去？去了女主会死的。
 4. 关东为什么要研究不老不死送给关西？ 为什么生产出两个孩子就要关闭工厂？另外，人工智能“博士”作为一个程序，忽然萌生出了怜悯的感情，把两个孩子放了，还送了他们装备，还帮他们策划了这场逃亡。我的理解没错吧？你们不觉得这很扯吗？
  >>bearpool->313759：坐火箭那段我理解是单纯让她们两个逃亡
 295606：？？？？？？？？？？？？？？？
 557750：可能月球其实还在，处刑科Boss才是欺诈师
  >>313759->557750：你的想法比编剧写的有意思
 429439：？？？？？？
 paradichloroben：我当场迷惑
 逃跑两次+把女主送上天是真诡异
 剧情都能懂但都不能接受
 art_forest：崩了，我已经开始笑了来看看这次是超越迷家还是神展开救场
 mythology：是我没仔细看吗 你们是不是祭品和你们上不上天有什么关系？
 阴间的光草
 kalahara：只要不是关东哪里都可以吗
 ordinary：感觉剧情开始失控了
 athrun1120：又是飞田展男 浓缩是什么鬼...融合召唤? 
 
 细节还是很迷 看怎么填坑吧
 aeyyxhyj：好棒
 risten：这集崩了
 gsiah：各种反牛顿操作，看呆了，不过后几集感情表达方面意外的可以
 barcelona：嗯？
 328225：放飞小高
 403078：献祭关东的实验品。。。
 collice：上天啦
 498815：小混混怎么掉线了，草
 454641：怒涛展开为啥去月球，续方姐啥时候有的反意，小混混最后在哪是一点没提到啊，真就为了效果不要细节逻辑啊
 lostanother：叫你放飞就真的非去月球，真有你的啊。
 akaisuisei：快进到巨大化小草莓妹妹+全员妊娠，我等不及啦
 sennmenn：这个世界战争都波及到月球了，非常惨烈了，弹丸v3主角出去外面也是一片废墟，相同世界观吗
 rikkameow：哥哥为什么不走+1
 推个啥劲啊自己一块儿进去啊
 304807：剧情逻辑开始崩了
 mizudiwood：你怎么不上天？哦上了艹
 meowteor：我记得本来是来看酷炫的美术和人设的，世界观这条暗线从头到尾就没有什么推进也就算了，现在你突然就讲了一通人体炼成？最后还直接to the moon了？劝编剧做个人
 408033：？？？又上天了
 原来行刑科除了前面的师徒都是杂鱼，打戏划水逻辑崩坏。不浪费时间了，告辞
 manshengzhiwu：流氓下意识说的“快来看啊兄弟”有刀到我
 大概是对我来说这集唯一的闪光点
 ubisoft：智商逐渐归零，你也没殿后啊，为什么不一起上火箭。。。。。。
 345584：把实验品送到关东能干嘛？通过研究实验品来实现人类的不老不死吗？
 不然送去当展示品？奢侈品？
 如果是通过研究实验品来实现人类的不老不死也有够奇怪的，干嘛一定要送去关东研究，不是说东西都是在关西工厂制造？都有能耐研究出两个不老不死的实验品了，难道没实力继续研究人类吗，天哪天哪
  >>62325->345584：大概是只能制造不能改造，所以要研究现成的样本。
 ychan：怎么忽然to the moon了？？
 医者的跳反倒也在意料之中了，但是火箭前的争夺那一段观感真的好差啊，各种抓住被跑除了师匠和弟子之外，处刑课的其他成员战斗力这么差的吗
 381101：啊，这。。
 136154：如果说前面剧情虽然有瑕疵，但是还不影响观感的话，从这里开始就不演了，直接降智
 eien：这都啥啊，说起来这火箭起射角，大概马上就会摔下来了
 35549：？？？所以女主到底是干嘛的
 221885：绝了。真的去了
 141150：这个火箭是万户那个吗哈哈哈哈哈哈
 297208：这战争打的是真猛。
 女主上天了，应该还要回来吧
 医生什么时候才确定反水的呢
 718703：关于我想要归还捡到的五百日元结果被射上了天这件事
 748420：医生:以前我没得选，现在我想做个好人

第8集
 505929：快停止你的西尾行为！！
 oreoolymlee：女主剪短发之后意外地好看一些，可能我实在不喜欢之前的发型。不过谁能救救小高的逻辑啊，这已经不是什么超展开而是想怎么来怎么来了。。运输工前一秒还在坚守底线，转头就能答应接单可还行
  >>328225->oreoolymlee：对啊，我觉得如果拿之前那个500雇他的话那还挺有逻辑的
  >>oreoolymlee -> 八贰九：草500，说起这个500硬币就想笑，整个故事就是这个硬币引发的，我到现在都不知道为啥为了还个钱能闹出这么多事
 crest：啊啊啊啊啊啊啊，为什么要剪头发！
 46252：我一直想知道   银行账户被锁了以后   账户上面多少亿有什么意义啊
 难道这个银行账户还是独立政府以外的？政府只能锁下辖支付系统？
 whitering：#这是在干什么
 女主这个短发好难看……好难看……
 结尾龙套三人组的脸浮现在夜空中实在让人忍不住爆笑
  >>264986->whitering：快和二楼打一架~
 429439：发现想说的都被吐槽完了  这作绝对不能带脑子看
 短发是真丑
 455074：致敬底特律？
 215131：嘈点真的太多了，明明开局那么好的格局，居然拍得现在这样小家子气的路线...女主想回来就回来，除了付钱的印章触发警报，没有任何封锁和路边摄像头人脸识别，你这关西水平连现在的大中国都比不上呢...还有路人明知道是超S的罪犯还是诈骗犯而已，也居然没一涌而上来制服，那好歹是1亿行走的巨奖啊~~还有搬运工全身而退就算了，咋连流氓这水平都能逃得掉，你们行刑者真的只有两个干活的，其实是吃干饭的吗
 
 还有女主反杀三个那里也是反杀得太傻了，明明女主没有任何武器（内藏的刀没发现），在有手枪的情况下还要乖乖蹲下言听计从....更有就是剪头发！！！别的我可以放开脑子不计较，唯有这个最TM不能忍！！！！
  >>455074->215131：不要问，问就是赛博朋克
  >>no1xsyzy->215131：摄像头人脸识别中国也没有，只有摄像头，那拍摄范围没 4k 拿不下人脸识别足够的大小
  720p留档100路就是10Gbps专线一根…… 算上反恐要求的90天留档，存储+线路就是超百万项目
  当然，有些甚至不一定通电（某饭店看到，电源不在插座上，网线也弱得不像是能承载PoE的样子），这就是另一个话题了
  >>215131 -> InQβ：摄像头人脸识别中国也没有，只有摄像头，那拍摄范围没 4k 拿不下人脸识别足够的大小
 gurrenlagann：z d s m j b
 468754：丑爆了
 286852：你们回去能干啥……能不能先有点计划
 407800：原来op早就暗示女主会剪短发啊，而且还有七个十字架，现在死了一个打架人，起码还要死六个
 shineusmile：现在有点就算不带脑子也说不清了。。这就是原创的魅力吗
 yinmaoxiong：这波1V3太强行了，各种偶然，女主这套动作本身就像个女杀手，彻底重新定义“一般人”。想给安个杀人犯的身份安排一个路人完全足够
 hheng101：完了，崩了
 ipcjs：女主深得杀人魔真传，好带感
 要是清完场之后工具人再来就更好了（
 403078：真·全员恶玉了
 athrun1120：扫码支付的弊端
 273934：说了句栖身之所就能帮忙了？日剧常用套路了，真的理解不能。
 女主真怕不是智障吧，这能不知道自己被通缉了？如果最后女主是个好人，不是演技，我就吐了。
 296079：这短发丑爆了
 bearpool：黑雨 Black Rain (1989)
 
 　　纽约探员尼克（迈克尔•道格拉斯 Michael Douglas 饰）是个桀骜不驯的离异男子，他最近因渎职嫌疑被风纪部门调查。某日尼克与搭档文森（安迪•加西亚 Andy Garcia 饰）在一家餐厅中偶然遇到日本黑帮的内部火并，二人虽将主犯佐藤（松田优作 饰）捕获，但佐藤抢到的神秘块状物却不翼而飞。日本方面要求引渡佐藤，尼克和文森只得押解佐藤到达大阪，岂料在飞机场，尼克误将佐藤交给了乔装后的黑帮分子。不甘心失去人犯的尼克和文森以观察员的身份，在日方助理兼翻译松本正弘（高仓健 饰）协助下继续调查佐藤一案，他们发现佐藤正与大老板菅井为了制造假钞的铜板火并。不久，文森被佐藤一伙杀害，尼克的处境也愈发艰难，但他固执的要在晦暗的陌生城市中抓到凶手……
 355338：这集居然没有那个兔子和鲨鱼的世界观科普
 tanimodori：我裂开了，这是什么jb剧情
 stuart_lee：我就一个黑人问号 什么傻逼展开？ 当观众都脑瘫么
 husy：蠢
 digital661：学会了，当说服不了对面的时候只要说一些谁都听不懂的话对面就会帮忙了（✓）
 持枪小哥好淡定啊三个人里两个人被杀了哦
 易拉罐砍眼睛是怎么砍死人的。？划不开头骨的吧。？
 短发吃藕，把西尾拉出去枪毙个十分钟（x）
  >>cfox->digital661：易拉罐那个，死因不是因为撞到后脑吗b38
 513989：越来越随便了
 art_forest：剧情和人物行动逻辑稀碎
 241707：现在就等着女主这个梗最后怎么揭，其他的就随便吧……
 kakinuma：我裂开
 283658：好jb蠢。。
 jabberwocky：三个人打一个还被反杀会不会玩啊？
 一个血量只有1，随便一刀就能划死。一个你是狗么？叫你过来蹲下就蹲下。在，看看劈？最后一个更是蠢得发指，从开头装逼到结尾结果是个夕阳红枪法，眼镜什么的只是摆设其实你是个天帝玩家。
 aeyyxhyj：HHH
 ciooc：头发，只会影响我挥刀的速度.jpg
 408866：这集讲的就是女主开始不做“一般人”了
 lain_z：某种意义上的出乎意料呢……
 438541：受不了这个短发
 究极短发控也觉得这头发加耳钉好丑
 553855：有这种无时无刻不在阻碍剧情发展的女主真的让人看得好累
 panacea：短发也太短了吧  我能接受短发来着 不如说很喜欢 不过也得齐肩那种吧
 yoshinaui：越来越乱越来越乱，这番现在也就看个女主脸，你还给我剪头发
 454641：女主这确实是底特律展开，反而带感了，当初的团结现在变成混沌妹妹是真的可爱，我也要守护她的笑容女主觉醒，还是蛮猛的，就是短发实在是不大好看
 manshengzhiwu：这实在是太底特律了
 328225：虽然是看的云里雾里的，不过倒不太无聊，女主一打三看得我实在哈哈大笑
  >>328225->328225：事实证明处刑科确实就俩人
 kanzoso：医生这角色真的看得蛋疼，可能是绪方配音的关系。
 小高选声优能不能别用弹丸配过的人哇，绪方都几个角色了。
 collice：这什么鬼发型
 q1q1gg：剪头发什么鬼
 delitofu：诶？最后什么莫名的展开突然就干掉三个人
 运输工开始为啥拒绝，然后在女主莫名的一句话后又接受了
 523786：我很喜欢短发女生
 mizudiwood：女主一个普通的打工人这么有钱？
  >>273934->mizudiwood：不是刚刚完成劫火车任务给的吗？
 lalalalalala：这种短发我是真不喜欢，难受。如果是西尾那种短发就好了。
 剧情实在是拉跨，不带脑子也不太好看了
 438675：拍的smjb
 ubisoft：底特律西尾维新
 这三个小混混是来搞笑的吧，毫无战斗力
 shimak：喷了，怎么还有人觉得女主剪发是为了躲避通缉，这个世界观想通过剪发来避人耳目实在说不过去。把欺诈师杀人桥段拆解成最简单的情节：主角一行遭遇危机，解决危机有三种方案：打晕他们、等待救援、直接杀掉。如果是前两者还需要考虑动作的合理性，且还在欺诈师本身的人设属性范畴内，而第三种则侧重于欺诈师从不会杀人→主动杀人。抛开当时的事件背景，如果因为对方是坏人就可以杀是无法把杀人行为正当化的，杀人强调的是一个属性转变，剪发同理。另外本片的叙事和人设最终只是服务于视觉和世界观展现的工具，剩下的只看作者如何玩味伦理观念，虽然至始至终都写的很死板廉价
 ychan：之前女主有和運び屋聊过关于为什么要干这份工作的问题，運び屋的回答是“居場所”blabla，于是女主现在拿出那套话来让運び屋接下这份委托，其实并不是完全没有逻辑的。虽然但是，还是好蠢。
 josh：相反我一直觉得剪发这种剧情就很好看，女主剪发不是为了讨好你们观众的眼光，所以她想剪成怎样都可以，说是一个角色心境还是形象的变化都好主要是她的动机表现。如果说之前女主一直都是被迫参与这次事件，只能各种间接触发剧情之外，这集算是为了已经成为自己的妹妹而主动改变了。
 179593：楼上加1，我也喜欢剪发情节。
 虽然我也觉得以前的发型更好看，但是这个发型就是因为“不好看”才具有意义——勇气、摆脱束缚、告别软弱、获得新生等等。DGM里的李娜莉和交响诗篇的优莱卡也有这种情节。所以从另一种意义上我也挺喜欢这种超短发，还时不时挺想剪一次试试（没有勇气
 307785：好丑受不了了
 3741：长发党去世
 但是看到女主三杀？真的好爽
 352424：女主之前的塑造只能说还没决堤，是好是坏还有余地，这一集坏的方面全爆发了，女主人设可以是个好人，目前没看到为什么要做一个好人，这点让观众根本无法共鸣。一对三反杀三个我也是醉了
 arianoisy：？短发+耳钉超帅的，哇剪发这个行动才是加分项吧！！（是致敬卡拉了）
 62325：我还是觉得用500元硬币雇佣会比较不错，都通缉了账户里的钱应该也不能用了吧，这时候用之前坚持要还的硬币，也能体现女主的转变和觉悟。
 35549：女主这个，也太蠢了。。。三个男的更蠢就是了
 297208：对于女主的塑造一直很迷惑，因为可能还有反转所以一直没做太多评价。但从这集看，剧本实在是有点
 妹妹还是可爱的
 748420：现在又丑又蠢了

第9集
 whitering：暗牧太多了！
 之前一直对杀人鬼没什么感觉，这集在揭晓了他的行动原因之后反而还挺有好感的。
 这个暴动我真是虽然有了点搞懂的感觉但还是想说什么玩意……处刑科科长在警署那一段因为所以的嘴炮看得我头疼，过于人类史上最大最恶绝望事件翻版复刻。
 oreoolymlee：真能扯，这个暴动到底是什么。。。。。。
 妹妹好可爱
 wail：这集观感终于恢复了
 leins：垃圾人(クソの人)
 ipcjs：阿B这暗牧
  >>ipcjs->ipcjs：喷了，dmhy上的版本砍头画面也是黑洞，不敢放就别拍呀
 286852：为什么杀人魔的战斗力变弱了这么多，还是说那些堆成山的尸体其实都很渣渣？
 gurrenlagann：懒得再打一遍字了，直接上聊天记录
  >>ipcjs->gurrenlagann：医生是男的不很正常么，緒方恵美演过一大堆男角色
  在哪实锤是男的了？
 kakinuma：小高和刚，爪巴
 tanimodori：我是谁？我在哪？我为什么要看这部片？这部片讲了啥？
 真っ赤　真っ赤　真っ赤ッ！
 343821：田口智久 爬
 403078：一般人小姐武力值突然猛增？
 273934：这个战力崩坏的也太严重了吧，女主真的恶心
 perfectime：脑残我草
 cfox：没看标题，看的时候还说追逐战怎么一股闪灵味
 stuart_lee：果然 只要沾上弹丸论破的边就一定是一坨屎
 329387：暗牧这拉的都不知在看什么
 holylily：把处刑课公屏打在鶸上
 杀人鬼单挑了处刑课，一般人干掉了杀人鬼→一般人完胜处刑课
 tomoyo尖叫配的可真好
 lalalalalala：剧情太捞了
 art_forest：看得出来小高还不想被放飞，上集致敬底特律，这集又致敬闪灵，奈何剧情编的真的不行。
 这集考哥和tomoyo配音都辛苦了，尤其是考哥太难了
 下面的剧情无非是一个个发便当，看看他最后藏的爆点是啥，这决定了小高是飞往高层大气还是外太空。
 hashireowl：这个反杀...是看了权力游戏电视剧吗？肯定是阿娅干掉夜王的影响
 aeyyxhyj：刺激
 mizudiwood：突然发疯，可怕
 godling：不过原画不错啊，表情和明暗都画的很细腻
 the_zudah：烂，其他也没什么好说的了（仅代表个人观点）
 173431：考哥太强了但是战斗力emmm
 shineusmile：最近看的原创都是些什么臭鱼烂虾啊。。
 crest：搬运工掉线严重，女主战斗力莫名暴涨，不捡一把剑带上吗？处刑科本部就这么被杀人鬼屠了？欺诈师＞杀人鬼＞处刑科？
 ichimatsu：哈哈哈哈哈哈哈，心疼考哥的嗓子
 husy：年 度 搞 笑 大 片
 配合爆米花食用更佳
 513989：对引发暴动沾沾自喜然后再三确认面前这几个没死……要是两个月前我会觉得编剧故意的现在我觉得就是瞎写
 恐怖片真好看，考哥牛批
 lain_z：这讲了个啥，我有种大脑在流失的感觉。
 bearpool：棒读的“好安静啊完全不见人影”我简直笑喷了
 
 妹妹桑全程复读把之前的人设崩光了
 454641：还可以吧，医生动机讲了，这人蛮魔性的，适合当大Boss了考哥为何一直舔女主也讲了，女主反杀蛮漂亮的，考哥蛮辛苦街上人民暴动蛮迷，但本身就是讲这几个角色的故事，也无所谓了
 kaworuen：妹妹可愛
 collice：不良才是人生赢家
 355338：这集作画质量忽然变高……但是暗牧也太多了吧……醉了
 panacea：暗牧好多
 405942：全员去世
 ilovinheart：女主怎么没和杀人鬼一起死我现在希望看女主便当了……
 杀人鬼看到的到底是啥也没说？？女主这个双标+圣母就观感恶心，引发暴动死的不比地上那几个人多啊？女主自己就可以杀人，别人杀人就不行 呵
 放飞小高
 215131：你小高解释说杀人魔把爱意理解成杀意我也觉得扯了，这又不是异度入侵里的大脑部分缺失造成认知错乱，咋就想杀女主了？而且还特么带追踪功能就离谱了......这话就纯粹是让杀人魔搞定总部的行刑者的吧，留下几个主骨行刑者继续后面的剧情...之前吐槽的战力崩就又一次验证了，就是为了剧情能顺利展开才让道了逻辑的么
 
 暗牧真多，更进一步影响观感~但是复刻闪灵的桥段和画面确实略带感
 21371：妹妹好可爱。给考哥加工资啊太拼了
 skeleton：不管哪部分都让人无语……实在想不清楚剧情逻辑为什么是这样。
 感觉考哥配这个角色太浪费了。
 即使我能理解病态示爱的心情，也完全无法理解这种唐突的表现方式。
 而且颜值好丑好怪啊明明人设都那么可爱？
 ubisoft：医生这集怎么突然画这么漂亮
 赛博朋克世界没多少警力不说，连个摄像头都没有，随便装几个摄像头诈欺师都被抓几百次了
 女主经典双标，这么多集了吐槽都没法吐槽了
 
 怎么极影这个源也这么多暗牧，难道放送的就这样
 kanzoso：杀人魔死的太没逼格了，要我说被女主捅了一刀后发现自己才是最红的，在一片鲜红中死去或者自虐中死去。
 杀人魔的人格就是自恋人格，用红色右手涂抹墙壁，红色代表着爱，狠，嫉妒，欲望反正乱七八糟的名词都能来，本身这个角色还是挺有魅力的，这么死挺蠢的。
 q1q1gg：硬要接人导致飞机飞走了还行，就不能两个人先上去把人拦下吗
 ychan：ok 杀人鬼退场 下一话チンピラ退场
 danzong：妹妹真可爱
 杀人鬼居然还有点脑子
 大妈变大爷？
 352424：为什么好制作炫酷开局的原创动画总会编一个屎一样的故事？
 136154：这闪灵梗玩的太刻意就很呆
 35549：妹妹怎么这么可爱了。杀人鬼这种人挡杀人佛挡杀佛的突然就被干了
 221885：终于忍不住1.5倍速了。第一次看动画倍速，果咩
 297208：杀人鬼看到的到底是啥玩意，没明白，变态的爱？
 412584：这集观感不错，看着爽

第10集
 whitering：我就是死了钉在棺材里了也想说这TM什么玩意
 内容量又多又乱导致好多剧情被表现的没头没尾 尤其中间下雪那段夹杂在一堆紧张场景之中不仅黑色幽默感完全没有传达出来还只让人觉得乱七八糟
 医生的死法各种意义上都让人觉得有够知熄……
 下集总算要去关东了 这番最后让我留下来的理由就是看看关东到底是个啥
 art_forest：大 写 的 狗 屎
 节奏稀烂，感情廉价，立意纯属歪理邪说，这是我近几年看过所有动画最烂的一集，没有之一
  >>art_forest->art_forest：目前看来这动画里唯一正常的只有处刑科的科长，民变了不镇压等着被吊死啊，其他人还纠结什么暴民、罪犯和处刑科的区别，这种哲学讨论low穿了地心。
 405942：哈哈哈，没想到还有更蠢的一集
 gurrenlagann：医生这种死法至少还挺符合他设定的
 其他的还是一如既往的弱智到搞笑
 heybye：虽然这集不咋地但是医生死了还是大快人心
 skeleton：不过医生这个死法确实很带感（拇指
 lktl：这TM是个啥啊 ？？？？你们都在放什么罗圈屁啊 神tm只能处刑罪犯 没有20年脑瘫都想不出这么弱智的设定  
 姐姐被砍就会死.jpg
 296079：脑瘫度和我的血压一起直线上升
 eusmylus：不读条，就不会被打断，论瞬发技能的重要性
 crest：劣化版的PP+五学，剧情真是崩得一泻千里啊
 yoshinaui：人被杀，就会死。
 我不说了这也太蠢了吧什么玩意儿啊 爽都爽不起来了
 yinmaoxiong：医生之前被腰斩秒回，队友和自己都随便奶，这集脖子受伤直接几分钟的CD，为了剧情发展对能力的设定还真是随意
 行刑课莫名对S级罪犯产生同情心，其中一个还是戳瞎自己眼睛的
 zzhh0131：...怎么感觉这片有点学运的影子
 286852：这也太蠢了吧，原来刑侦科的人全都在帮主角队，笑死，还有你这个眼罩妹什么时候和自己的跟班这么要好来着啊？而且明明都已经觉悟到连死都不怕，竟然还怕自己因为杀了自己认为最该死的罪犯而变成罪犯？太爆笑了
 ipcjs：看的头皮发麻，不仅是剧情瞎jb来，画面也直线下降
 athrun1120：处刑科不能处刑 把人打晕也不行的吗
 
 哈曼还真有政治家内味   
 
 青批拉最后的波纹
 283658：到底在讲啥啊......晕了
 xtellaris：弟子还真是不太行，几句话就被医生唬住了
 lain_z：来整点开心的，暂停学姿势
 vicpatrick0903：这东西怎么说呢，可以感觉整个大纲流向是从一开始就安排好的，不然新干线和关东这东西就不会再出来了。谁要死谁要活，这个人根据他的标签要做什么，安排得妥妥的。然而细节很拉跨。如果说小高是写大纲然后田口填，这是个比较能解释的情况
 403078：反转得妙呀
 295606：?
 ourfather：怎么说呢跟黑客和打架男比起来，医生和混混的人设确实丰满一点
  >>273934->ourfather：毕竟领便当的时间晚
 ichimatsu：这片子是不会加回忆杀吗？从喧哗屋死开始就只是纯粹靠堆砌人设来塑造角色，角色过往经历了什么家庭背景造就了性格都不放个回忆，只能莫名其妙被动接受一堆角色关系好的设定怎么能够共情。和欺诈师作对的都死了，最后两集搬运工/骇客/处刑科哪个想作死跳反或威胁过头就看着分吧。
 barcelona：哈哈哈哈 我觉得这样挺好，放空大脑十分搞笑，比前几集有意思多了
 rikkameow：好的，就剩两集了，加油我！
 holylily：踩踏事故（
 秒变暴徒？又想来乌合之众那一套吗？小高你们还真是喜欢高高在上地审判民众，有够傲慢
 算了，至少把处刑课战（面）力（子）圆了一点回来，不然被杀人鬼单刀全灭也太鶸了
 lostanother：太糙了吧，关西车站真的是没有一点安保或者说这动画根本没有一点细节。
 话说看ed后的小剧场该不会关东并不存在吧，这也太弹丸了
 av814867167：编剧真的和我们在同一个世界？
 aeyyxhyj：好吧
 paradichloroben：真的感觉时代变了
 bgm的评论觉得就处刑科长一个对的
 b站弹幕觉得就处刑科长一个错的
 
 也许又是屁股问题了
  >>408866->paradichloroben：b站难道不是觉得全员恶人吗b38
  我是觉得处刑科长镇暴没错，但是你把人抓起来不就好了，这是奔着鲨人去的啊
 q1q1gg：小混混这形象塑造得还是挺不错的，走好
 医生死那里感觉如果拖长点，加多点缝合的过程，增强点冲击感的话观感估计能好点，现在这样简直
 collice：我看了啥
 jabberwocky：一刀腰斩屁事没有站起来活灵活现，脖子中标自奶CD然后被NPC踩死，编剧要都合的时候真是狗血得要死
 还有人被杀就会死着实给我整笑了，正义侠再现
 perfectime：下雪了 最适合杀人了
 306693：越来越垃圾
 oreoolymlee：小高多少沾点脑瘫。等播完就给一星
 355338：挺好看的一集啊……风暴展开的剧情
 跟b级片似的看的爽不就够了
 医生这死法也是挺惨的话说医生到底几岁也没揭露啊
 454641：暴民在搬运工要下杀手时被处刑，和快死局了突然一群人涌进车站是都合得不行结果续方姐开半天嘲讽被突然剧情杀，安排得明明白白就很草预告好像听到黑客声音了啊这
 meowteor：离谱 一本正经地做的这都是什么乱七八糟的
 mizudiwood：除了男女主好像只剩黑客了
 481774：这一集简直了，剧情，节奏崩坏成什么样子了。。。。
 215131：还行吧，流氓的退场表现还是可以的，至少比起杀人魔的退场合理和有意义多了。虽然那些逻辑细究起来是真的太扯了，医生不是罪犯，难道行刑者就不能拘束么？居然被这样的偷换概念给束手束脚...尤其运输工被放倒了居然还有意识，那医生干嘛不下杀手呢？~~高开低走看来还是不可避免了
 513989：这都什么玩意太随便了
 ychan：剧情我已经不想管了。把关东吐出来吧。
 kanzoso：小高做成这样完全不意外，但恶玉除了作画感觉还不如弹丸3未来篇是我没想到的。
 locus：真就全员恶玉了
 ubisoft：这什么破烂玩意啊
 搬运工为什么不直接开枪打医生啊，既然都猜到了小混混是被迫听从医生
 嘴炮质量和逻辑也很弱
 没有火车碾人，而是开门了，可惜
 delitofu：哎哟，这个剧情怎么回事，突然滑铁卢
 人设都崩了，动手也变成动嘴了
 飞机头为什么搞得跟悲情女主一样我在看什么
 笑死了 哈哈哈
 565162：问：全员恶玉，突击莉莉，成神之日
 哪个能神回风评反转？
 352424：这剧情已经屎到不存在任何反转可能了
 nanokaleaf：神医？没有的事，编剧说活就活，说死就死。
 234127：爆笑
 35549：被踩死是我没想到的。。。
 221885：我们需要大量恶玉的尸体表明我们我们已经夺回关西的和平。
 
 处刑课课长，绝了，nb
 
 好恶心这种官僚脑，真吐了。
 像我司某些为了绩效脸都不要了的人，草。
 恶心妈给恶心开门恶心到家了
 297208：医生的死法倒是挺符合预想的。绝对的自由绝对的掌控欲，生于此死于此。
 同样，流氓的死法也差不多。
 欺诈师等于嘴炮师，这么想也没什么不对
 至于处刑科科长的行为，没什么可说的。现实类似的例子比比皆是
 748420：世界上所有人都是恶玉
 看看关东有什么真相，给这部片盖棺定论

第11集
 miaoanya：天哪，怎么能这么难看……
 whitering：诶开头那段的一般人真可爱（逃避现实）
 gya1227：这剧情我直接迷惑
 407800：虽然迷惑，但是比上一集的观感好多了，骇客表现也比隔壁的成神合理一点点
 565162：量子计算机
 植入大脑
 数据之海
 
 怎么这么眼熟。。
  >>474489->565162：布若妮娅石锤(ಡωಡ)
 526087：？？？什么玩意
 crest：逼格一泻千里，啥玩意？
 yuiloseu：想不到 真的想不到  放飞小高
 286852：看开头还以为是什么神展开来了呢，整了半天原来还是老样子，你们是不是跟隔壁成神串通好了的，怎么又是量子计算机又是冲浪的，大家一起伸出手的画面还挺好笑的，没有成神那么令人难过。
 另外，为了救两个缝合小孩，牺牲掉整个关东的人，而且这两个缝合小孩虽然也搭上了那么多条命才缝一起的，但其实说白了也是为了关东而培养的工具，就好像人家辛辛苦苦饲养牲畜是为了吃饱，然后你给人家放跑了，这就是你的不对了。本来和这两缝合小孩又非亲非故，倒不如说，正是因为他们才把你牵扯进这种死几次都不够的事件里，既然想让自己的行为“正当化”，那么给个能说服的动机或是理由吧，直接说自己为了救这两缝合小孩受了那么多罪，不想在这全部木大，我都能接受。
 345513：我直接懵逼
 q1q1gg：女主这只是纯粹的是圣母病？还剩最后一集了也不能反转了吧
 422274：我究竟在看什么啊……
 llllzoz：开头：要来了吗！惊天！大！反转！
 结束：我是谁？我在哪？我为什么要看这动画
 yinmaoxiong：这才是真正的我立于百万生命之上女主有尸鬼里和尚内味了
 husy：走到今天变成这个样子错就错在我当初打开了这nt动画.jpg
 panacea：我开始以为神展开了 很牛逼就
 看完之后就 尼玛的什么东西？
 tanimodori：中(lao)规(diao)中(ya)矩的神展开
 shineusmile：没便秘仨月的功夫啊不了那么久
 wail：这……演出好谜啊，啊……还有一集，行吧……
 179593：哈哈哈哈这片和成神之日真是完美诠释了遇事不决找量子
 staff们应该感谢黑泽朋世，给这话增添了几分值得欣赏的因素
 fff_pluto：迷惑，太迷惑了，继续掉分
  >>fff_pluto->fff_pluto：跳水跳得早，倒不至于造成当年卡多的冲击
 445561：拉胯
 vicpatrick0903：感觉就是在和成神比十月最跨我愿称之为2020年的迷家，真的和迷家时期观感重合了
 283658：又是量子电脑量子电脑量子电脑量子电脑，人傻了
 真的难看。。。。
 barcelona：嗯？
 比我一开始预期得还要迷惑
 386892：小小的十月新番居然有麻枝准和小高这对卧龙凤雏
 306693：咳咳咳咳，he——tui！
 kakinuma：点点点
 ipcjs：动画要对比着看，网络世界大战比 成神之日 好多了
 就是握手尬了点（
 
 妹妹真的可爱
 cfox：你们既然能屏防火墙，为什么不早点干......女主一个劲往上冲的动机不足，人设有割裂感，不过这集观感也算比前几集好上一点吧（伪神展开的时候还小小期待了一下，现在看来是我错了
 fy_zhang：真是越来越烂了，下周能为我们带来更烂的剧情吗？
 481774：这集我？？？
 ichimatsu：骇客合着就一纯种解说完世界观就送人头的工具人，这片子里的人纷纷死心塌地的愿意为救两个小孩送死，如果最后一集来个两个小孩会洗脑的设定也不奇怪
 273934：最大的问题就是所有角色都在没有合理动机情况下为女主提供帮助。可惜关东没把女主打死。
 445798：继续低走
 429439：设定俗爆了 女主依旧是蠢得可以 可谁叫她有主角光环呢
 lain_z：俯冲
 art_forest：超越迷家，就是现在
 由于网速不好在b站看的360P，后面画面糊到连人形都分不清了，不过也无所谓了...
 256139：这干啥啊在
 mythology：本季最草
 holylily：你也知道老套啊
 骇客工具人cast表倒是给了C位
 lostanother：对只有点子没有血肉的作品而言季番太长了
 lilyurey：太迷惑了，又看了眼CAST，哦，女主叫一般人，合着欺诈师是拿来欺诈观众的？
 CV表的附加作用……隔壁光之战记大家不就瞬间懂了路人脸才是男主，男主只是男二么
 173431：我到底看了什么。。。。。
 iriszyx：我不知道我看下去的理由是什么。。
 athrun1120：小高和刚怒斥麻枝准：量子计算机这种SF作品早就用滥的设定(
 mizudiwood：哈哈哈
 collice：我看了个啥
 hashireowl：有黑客的动画都是垃圾
  >>danzong->hashireowl：桶子：看着电话烤箱再说一遍
 jabberwocky：两个人在那里神交救人然后嗯嗯嗯嗯啊啊啊啊的时候就像编剧便秘了三个月后才想出这个剧情的屁股一样。
 46252：小高：动画化之前甩锅果然是明智的
 观众：监督是谁？放飞小高
 aeyyxhyj：HHHH
 352424：这番唯一可取之处是tomoyo的声音了
 466891：虚假的杀人鬼：轻浮的声调，浮夸的白毛，懦弱的武器，被打断腿就无法行动，杀人还得自己动手
 真正的杀人鬼：上网发发贴剿灭关西无数屁民，魅惑嘴炮灭掉整个关东
 328225：我宣布可以放飞小高了。话说这集好画面糊啊
 reca11：好家伙，搁着和成神之日交相呼应呢。
  >>xtellaris->reca11：惊了，本来猜要讲一个反乌托邦的关东深化一下主题，好嘛又搬出来意识上传那一套，可不就是反乌托邦
  >>reca11 -> xtellaris：数字世界看起来高大上，但其实很难做出逼格。而且又搞这种情感渲染没到位还大喊大叫的情节，真的尬到了。
 xtellaris：喂，时代变了，思维上传量子计算这类设定已经见怪不怪了啊喂，不要讲不下去就用这些糊弄人啊喂
 不过话说回来，同样是数字世界黑客攻防可视化，这边好歹做的别具一格一些，当然也仅此而已
  >>tanimodori->xtellaris：别具一格：指背景精神污染
  >>xtellaris -> 谷戻り：是啊，那天我晚上关着灯看的。。。。
 ourfather：我看了个啥，妹妹变坏倒是挺可爱的
 perfectime：尬死了
 454641：观感过于淡，角色们都在拼命和大喊，我就在那，你们不要喊啦，很吵的
 xhibiki：虽然但是，小高是不是提前参考了2077的设定写出来的剧本
 lalalalalala：稀烂
 paradichloroben：小高你还是别做动画了，麻子你也别笑，你连小高都不如
 这是学级裁判动画化了？（
 看到正好一半的时候甚至怀疑要一转特摄
 215131：一开始那段幸福梦境然后每次提起硬币就出bug跳回事件分岔点，那段演出的赛博味还是挺不错的，后面实在拉跨。一开始确实挺不理解骇客这么拼命的做法，不过他可能对关东的真相其实挺失望的，但本身已被数据化了也不能做啥，趁这次帮女主忙的机会来玩一次几乎不可能胜利的游戏，但动画隐晦了点，多点骇客的内心戏可能还好点...
 
 至于女主真的人菜瘾大，越来越让人讨厌，你说她圣母吗？但就偏偏只护那两个小孩，别人的生死毫不关心下，偏偏就因为主角光环，所有人都当团宠对待。
 
 至于关东是个量子机器，那到底是怎么让关西政府唯命是从的？要武力没武力，要资源没资源，单纯是关西人的信仰？？
  >>willie4624->215131：靠洗脑动画吧
  >>tokiyomi -> 威梨：哈哈哈哈哈老彈丸了
  >>willie4624 -> 望：不光是弹丸，这集里也说了兔鲨剧场就是关东做的洗脑动画
  >>tokiyomi -> 威梨：oh，抱歉我的意思是，這是小高愛用的套路哈哈哈
 porepoem：没想到这么蠢的黑客战我能在短短的一个月内看到两次
 yoshinaui：高开低低低低低低低低低走
 405942：能跟麻子烂到殊途同归也就是绝了
 wr2300：小高的作品，放低预期看着玩还是挺有意思的...
 498815：虽然一开始就做好了高开低走的准备，但结果变成现在这个样子我是没想到的（（
 524568：我甚至已经觉得 按前几集那个尿性 这一话能超神（不拉垮）才有鬼了。。。
 355338：自己都吐槽老掉牙了
 合着骇客全剧就是个工具人呗
 开头那段的演出太好了让我产生了能有神反转的错觉……
 513989：两个人在闲聊女主在表演最终回可真搞笑
 黑客桑就是鼎鼎大名的V？
 这么原教旨的赛博设定能演得这么土也真是令人惊叹 
 还以为OP给了镜头的五百硬币是重要线索结果是随便塞进来
 241707：作画拉满，演出拉满，剧情拉稀
 小高你真要告诉我女主就真没有任何梗，就单纯是途中觉醒了母爱化身育儿圣母吗
 不会把不会把
 261647：我来帮你们反转
 关西研发哥妹俩时留了手脚，等关东完全转移到大脑后身体就会自毁什么之类的，关西从关东的压迫中得到了解放，哦咩跌多
 qq624130658：怎么又是赛博海洋
 tttbbx：全员弃疗
 ychan：这女主已经让我忍不了了，生理厌恶
 这么好一背景设定搭一这么拉垮的故事
 tokiyomi：小高還是去把彈丸２想辦法動畫化吧，劇本質量最高的一部作品偏偏沒動畫化。
 kepler452b：？？？
 nagato15532：至少比麻子好点
 461136：那段量子计算机画面表现比隔壁成神要好
 不过这季怎么这么流行高开低走，剧情纷纷暴走
 264986：当解释不下去的时候怎么办？上量子计算机！
 当量子计算机也解释不了的时候怎么办？上超级量子计算机！
 sphinx：哈哈哈哈哈极影的字幕最后的吐槽太可爱了
 mkyume：我真的 笑出声
 259769：真是够了啊
 nanokaleaf：？？？？？？
 和[成神]可以相比。
 
 日本动画像这样发展的，最近越来越多。前期不错，后面强行一个季度结尾，然后烂尾。你就不能直接暂停剧情，以后再接着拍？明明关东的数据世界再展开拍一个季度是完全没有问题的。可惜了，这部片子。
 242978：这可真是出乎意料的难看
 danzong：就这？
 jdcai200：极影夹带私货可我居然还觉得挺合适的（划掉）
 rock1995：黑泽的声音还是很好的
 fy939：怎么和成神之日一样 什么垃圾表现手法
 264258：就这？
 136154：果然万物少不了圣母
 35549：这集是怎么变成这么魔幻的。。。
 221885：？最后好歹把骇客的尸体捡走缅怀纪念一下啊？
 人家帮你那么多？自己还挂了？
 一般这个时候不是主角带上同伴的遗物踏上新征程吗
 297208：黑客的退场也算是求仁得仁了。
 又是这种乌托邦的设定，今天看起来其实有点普通了。
 抛开设定，这个剧情赶的飞起，观众可以放弃脑袋了。说实话12集的长度还是有点勉强
 748420：啊？

第12集
 whitering：放弃吐槽剧情逻辑之后这集收的 还行吧（放空大脑）
 该收的都有收回来好歹没再放飞自我。
 摩托开炮那段真炫酷啊。
 423836：人类从资本及其暴力机关中解放的故事，送走的两个容器既是象征了资本的毁灭，也象征了人类的新生。利用已然发达的技术，从今往后，每个人的自由发展是一切人自由发展的条件。​
 cx1007834794：有一说一，作为收尾挺好的。
 人物动机和逻辑的漏洞虽然还是那么多但是感情是很到位的。
 431234：服了 这就是追番的缺点 能不能给我一个没看过这片的脑子
 565162：确实单看这一集还是不错的，但问题是没完成对回收整个故事疑点的期待。主要还是前面坑挖太大了
 179593：不得不说搬运屋最后那段挺无脑爽的…骇客mvp啊
 这个结尾我觉得还可以。
  >>403078->179593：怪不得他一上来就要确定车好不好。这哪里是台一般的机车，这就是台战舰啊23333
  >>355338->179593：骇客着实mvp 退场最早，作用最大
 yoshinaui：这收尾算是能加分了，这不好圆回来。。
 yinmaoxiong：没有任何反转，所以ep8可以提名年度最蠢单回了
 328225：想表达很多，但表达了个寂寞
 286852：好啊，棒啊，可以啊，能自己吐槽自己，原来大家都这么好煽动，于是自己吐槽自己都是一群愚民，原来量子冲浪那么过时，于是自己吐槽自己过时，所以大概还是有基本的审美标准的，可是这能成为开脱的理由吗？
 尽管到最后我还是没弄懂干嘛要救这两缝合小孩，而且还那么卖命，那些居民杀了算了，前几集不是已经都杀无赦了吗，谁不服就杀谁呗，得亏你们武器那么先进，不说杀无赦了吧，镇压下总是能做得到吧，而且结尾的时候我是多么希望那个四国也要拿那两缝合小孩做贡品，这么一来所有的努力就全部木大了，真是苏巴拉西！
 可以和土鸡莉莉决出胜负了，然后和过两天更新的成神的最后一话进入总决赛。
 ipcjs：最后一集挺爽的
 tokiyomi：有一說一，單看這集結尾（指最後無人生還，小孩走向光那段，不含前面）其實可以，就像小高想了一個不錯的結尾但不曉得如何完成這段故事一般，人物塑造和劇情一蹋糊塗，就我而言，挖坑不填＝爛尾。
 但當今作品只要存在閃光點基本上都能入得了觀眾的眼睛，不管是好還是壞的意義上。
 215131：都最终话了，累了，真的放弃吐槽剧情了......但最终话的意境确实拍得可以，奋战到全程耗尽了生命，这次没有炸弹项圈的威逼，这次也没有报酬只有那可能还算得上有点意义的500日元，诈骗师上演了平生最厉害的一次诈骗，运输工也真正的以一敌十做着赔本甚至赔命的任务，还有来自骇客生前留下的大礼包，最终两个罪犯直到最后还是本着初心完成了任务，把希望送到了终点.....
 
 运输工最终话贡献的打戏确实算是撑得上场面了，在摩托车战损后仍憋着最后一口气也得用义肢补成双轨发射最后一发电磁炮，真的有点让我想起了高达00里洛克昂最后一次射击的场景...
 
 之前回数表达的过程甚忧，想表现的亢余的东西过多，人物的动机更是编剧强行扭动的，世界观以及体制缺乏自洽那是更不用说的了，问题过多浪费了好的题材和开局。不过全员恶玉这个标题最终话倒是点题得很好。
 shineusmile：甚至都不是倒数第一
 ichimatsu：虽然可以get到他想表达什么，但是这么多民众死了家破人亡不都是因为这两个小孩想逃跑吗，这时候还倒打一耙卖起白莲了。你们只是没了家庭，我们失去的可是自由啊搬运工的最后一枪也不觉得悲怆，只觉得咎由自取都是自找的。前面的关西关东的伏笔，处刑者的背景的幌子卖太大了，这时候表示我们只想单纯的讲他们逃亡来找补只是亡羊补牢为时已晚了。
 absolutenine：最后这集有些东西讲得还行，不过徒弟结尾好像没交代？
 欺诈师用生命完成人生最后也是最大一次诈欺还挺……就是这个的感觉，搬运工残血枪打飞机是1911打虎式吧
 整体水平下来之后，作为收尾还不错，甚至可以拔高
 crest：我究竟看了个啥？
 ydc123：收尾其实还行
 kutsukiaoi：高时髦值原创动画的通病了，虎头蛇尾。
 不过有限的篇幅里讲完一个故事还能节奏顺畅情节完整就已经可以当一个畅销小说作家了，还要再要求价值观和深层思考确实也不太现实，哪有那么多优秀的脚本家
 athrun1120：摩托车真男主  骇客万能魔法师
 
 敌人 舞台 玩法设计得是不错  但感觉都是为死而死  
 
 因为到这里逻辑已经各种强行都合了 再问之后兄妹为什么不会被抓
 关东能否再造出同样的人之类的感觉毫无意义 就默认他们获得了GE吧  他们明明只是(
 tanimodori：行吧，算是把故事圆回来了，我倒要看看隔壁成神之日怎么圆.jpg
 273934：最后一集把观感拉回来了不少
 3741：运输工好涩哦！！
 扔掉一直以来的疑惑顾虑看的话，最后一集非常不错！欺诈师，运输工，黑客角色完满，战斗华丽还有对现实的隐喻，感受比前几集好很多。
 242978：枪打飞碟那镜头是在致敬拯救大兵瑞恩？？？
 这结局糊弄鬼呢？？？
 241707：别的也没啥可说的了……最后只想感叹一下这片质量是真的高，甚至比某些剧场版都要高了。
 只能说小高真是有钱又有面儿……
 lilyurey：一本正经地把战斗搞这么嗨  女主终于在最后华丽地运用了一般人和欺诈师这两重身份
 513989：一般人-诈欺师-诈欺师-一般人 的剧情明明可以很带感的再加上那个十字架和预言OP
 但凡女主上集少逼逼两句我都能共情，但是她没有
 后面对波作画可太好了
 真就全员工具人，必须榨干所有价值才能死
 就没头没尾的
 171264：一股看完 史蒂芬·金 的小说之后能产生的感觉，结尾舒服。
 lostanother：片尾字幕正式加冕欺诈师，点题全员恶玉。用女主之死点燃民众的愤怒，激活了前面几话屠杀平民的情节在整剧中的作用也不错的安排。这片只能说可惜了
 q1q1gg：结果女主最后还是沦为罪犯了？
 rikkameow：之前猜女主身份特工的自我催眠的傻了吧，姐就是一一般人
 46252：本来以为运输工小哥能活下来的   结果真的是全员阵亡  最后一话观感还行  
 小高开局甩锅  看下来还是剧情写次了  大纲问题不大   暂时别放飞了
 553855：已经忘了怎么开的头了……光看最后五六分钟还是可以的
 jabberwocky：全员炮灰、全员工具、全员不带脑，反正剧情说需要你们暴动你们就暴动
 arianoisy：结尾这集可以的
 ychan：收尾观感确实可以，但是这是建立在观众已经不探究之前挖下的坑的基础之上（毕竟已经不指望你们圆上了）
 我居然把古贺葵的小女孩听成诸星堇了
 454641：真就致敬底特律咯，群众的力量是强大的，群众都是工具人骇客早早退场了都能工具到这地步都合得不行，搬运工你好惨，全员死光，等于白看
 kaworuen：处刑科：为什么有这么多废青
 sphinx：这一集的演出不要太好，真就首尾呼应呗
 难不成和网传几原邦彦的头尾脚本法真有一丝神似？
 mizudiwood：不想太多确实感动结尾（不
 porepoem：最终话人物修的好好看
 566282：最终话挺加分（可惜救不回来了、、
 art_forest：唉，其实故事的结构是完整的，但为啥能演的那么烂...
 看完最后一集我明白了，这个故事结构不就是抄袭拯救大兵瑞恩吗。拯救大兵瑞恩是一群士兵为了救英雄家族的独苗，立意和讲述都非常好。恶玉就是把一群士兵换成了一群莫名其妙的罪犯，其中的主角在被卷入后决定救成为关东祭品的兄妹俩，最后把真正的罪犯和罪犯中的好人都送掉的故事。
 恶玉后半段开始就不断致敬各类名作，但是越演越烂，救也就不回来。这原因也很好理解，这部作品光有架子没有灵魂。从头到尾都不知道小高想表达什么？没有一个人物的行为是合乎逻辑情理的，然后他们行动的意义是完全没有意义，就不知道一帮人演了个啥，我们又看了个啥？不说了，小高已经被我用SpaceX发射到M78星云了。
 355338：最后一集作画质量好高 这是把tv动画做成了剧场版啊
 打戏各种酷炫，摩托车飞飙铁塔的那一段镜头太帅了，这不是车是高达吧
 …总之情感渲染到位了就不会有人在乎剧情了
 全员恶玉x
 全员工具✔️
 josh：哈哈那些一开始觉得很多伏笔的，到最后肯定很失望。实际上根本没有什么伏笔，除了设定有缺陷之外，女主还真就普通人，最后死亡算是升华了 ，为了当初自己的承诺救兄妹最终当了真-欺诈师。可惜打工人真就打工人。最后这集的演出画面还挺好的。
 264258：万万没想到女主会死
 danzong：结局意外的挺好看，可能是预期低了吧
 所以四国到底是个啥，很四国以嘛？
 rock1995：画面顺滑
 collice：四国
 难道还打算下一集从冲绳派点人过来么
 136154：美丽的风景线
 wyghthy：被钉死在十字架上，就这么传播恶的正（教）义吗？想以“欺诈师”来洗耶教吗？耶稣基督系教徒，只会越洗越黑。
 alvin_aries：所以说关东最大的败笔就是整了俩人形的。。
 这下全员灭绝开心了吧？
 你说你们要是整俩不死的猪不就啥事儿都没了吗？
 35549：emmmm想表达的还是清楚地，就是你这么展开不觉得很奇怪吗。。。
 venusxx：一口气看完的，爽就完事了。
 221885：搬运屋！！！！！！帅炸！！！！！！
 343821：BD 增加的几分钟基本都是处刑课部分，把处刑课这块讲完整了，后面大战部分音监表现也远优于 TV 版
 
 摄影重做了不少，加了亿点点粒子呢（
 587200：结局其实还行，就是中间剧情有点迷，中心思想有点模糊
