第1集
 shirogong：有内味儿了，死神和哈利波特
 314298：人设很舒服
 animeing：久保带人？？哟呵，看看
 SB？
 哈哈不错嘛
 简而言之就是为了正义！
 哈哈~有点明日香的感觉啊~
 记忆清除
 舔手！！！······没用的家伙！
 诶？胖次？？？
 爱的催眠
 寄生？
 卧槽黑化就黑化干嘛还把脸切了
 好帅嘛
 哈哈~~~
 可以可以~帅~~
 稳了吧，帅
 gurrenlagann：所以为什么能冒出来这么一卡原地踏步啊
 chashaodan：开头这段读白，如果没有前传做对照，它是没有意义。
 327934：有种看小魔女学院的感觉
 collice：有点guro啊
 165527：Burn the witch, Radiohead?
 sphinx：画风好棒！人设好棒！
 35549：原画非常好，剧情就有点。。。
 alceccentric：一切尽在不言中（再配合这一季的莉莉
 aozakielthan：作画很好，貌似又一个高魔力设定，现代化的战斗方式还行，作画不用我夸了，感觉节奏略慢，希望后面有好转。
 reika：对角巷，无牙仔，kings man，第三新伦敦市
 里伦敦BBC我笑出声
 节奏不太行，不够流畅
 男角色发情的表现太多了有点烦
 403078：进入魔法世界的瞬间就爱了
 athrun1120：太明日香了 声线有点容易中毒  
 
 男主确实キモい
 coyg：这龙不会虚闪啊
 这魔法越看越像破道
 246935：幽灵公主啊
 nanokaleaf：超有趣！里.BBC
 leins：黄毛跟看pv观感差别好大
 craitch：本以为终于有影视作品做魔法的瞄准了——只有铳形，何必呢？
 mizudiwood：我更喜欢黄毛（太明日香
 216493：这黑暗龙的脸也太邪典了吧
 开头被狗仔撞了的粉毛结尾出现了，果然不是小角色
 513989：作画喜欢，那个切脸龙我的妈啊啊啊
 rombent：巨乳朽木白哉和男主的配音挺怪的
 觉得不太配角色
 xdcedar：两位女主角的人设真的很张扬 挺喜欢这种风格的 要是能不喊招式名就更好了 怪物掉头的设计也很有意思 ED的图很帅气诶
 ychan：睦月周平原来能写出这种jpop的啊
 人设也太好了，妮妮舔爆
 ackton：制作给力，背景也挺吸引人的，期待。
 yhwhcloud：萌新求问怎么看呀
 122280：无爱想＋巨乳，爱了
 josh：城市背景画的挺好，人设性格还是老一套
 502604：人设有点老套啊。。。背景还比较充实，三集结束？
 aoidiva：就好这口老套的人设，这样才有fantasy的味嘛。死神+哈利波特融合的世界观，舞台选在伦敦可太合适了。
 hao3yi4kai1：人设漂亮，可以开始prpr了
 小魔女学院感+1
 kflylzzq：时髦感来了
 弹幕：女儿大腿力量好强
 他给的实在太多了.jpg
 不能接触龙是啥原因啊，难道龙是什么病源？
 讨伐附龙者辣w

第2集
 262955：cecil die twice可还行
 animeing：三集？爽了
 哈哈~坏心眼~~
 啊短裤···不过说是胖次也可以吧
 所以上一集后续呢
 这才是男主待遇啊·······
 果然明日香
 哈哈~~~~~~~~~~~~好男主！
 哈哈~骚~
 明显是事件啊
 啊刚发现胸好大
 哈哈~
 这个眉毛？
 香吉？这声音是香吉？？
 哈啊？？？？？~~~~~~
 就这？名垂千史？
 哈哈~
 你才是惹事精啊
 哈哈~
 ····这是被你养残了啊，小时候那么可爱
 327934：女主有些莽撞了
 314227：爷青回
 chashaodan：md，这a part 看得要吐了，飘在那一动不动慢悠悠的念台词，怎么一点想象力都没有……
 是大人的原因不能改动吗，还是说日程上来不及扣？
 collice：养残了
 小时候多可爱
  >>nanokaleaf->collice：+1 完全不像是同一个物种
 527676：昨天看了第一集，刚才把2看了，待会看3。ED歌没当初死神给我的感觉惊艳，没OP有点可惜，本来蛮期待很时髦的OP演出的。两集下来很中规中矩，一板一眼的，不过蛮喜欢ED这幕，我第一时间想起NANA当初某场景。 ​​​​
 35549：这男的虽然搞事，但龙和他人都好帅啊
 lain_z：这个金牛座也太帅了吧……是心动的感觉
 454641：同是引龙人，这男主？分分钟在拉胯，疯狂痴汉诺艾尔很不适。早见就不同了，有给到塑造，而且痴女到有爱的互动，好多了小林亲弘配的汉子是真的帅，造型像银城
 athrun1120：早见百合狂人
 craitch：百年好合
 mizudiwood：这个傻屌反派长得是挺帅的（
 216493：这男人是真的让人烦。
 然后粉毛又很扭曲。两个在一块，我差点就受不了了。
 rombent：男主是负责烦人的吗？
 277873：这真的是死神世界观吗
 两位女主看这样子应该也就是强一点的队员吧
 要是死神片场敢跟队长级刚估计早就被制伏了
 ychan：看到大家都烦男主我就放心了。
 355338：果然不止我一个人烦男主
 粉毛妹子的设定很好啊，看ed好像不算是主角团的一员，有点可惜
 josh：黄毛男恶心到了
 568523：小时候多可爱，长大后就变成了了鸡龙
 misaki_rikka：浓度太高了吧
 502604：小时候很可爱＋1 ，长大了何止是鸡啊，还是热水烫过掉毛的鸡。。。
 才三集，刚觉得有所展开
 aoidiva：角色、美术、分镜、故事展开都在好球区，果然还得是久保。
 hao3yi4kai1：周六不上班
 第一次觉得长歪了是多么残念的一件事
 589664：粉毛化妆后老了
 imaginations：男主有点过于典了，不大讨喜。
 kflylzzq：上集结尾的战斗一笔带过了啊
 巴尔戈发癫是次数疑似有点多了……
 奇妙的修罗场www
 722762：这男的比狗都能发情

第3集
 animeing：哈哈~
 好丑·······
 竟然还能飞
 卧槽
 凤？
 哈哈~被玩坏的灰姑娘~
 卧槽···
 卧槽~
 相信的心就是你的魔法~
 安全着陆
 草···
 ？？？
 卧槽···
 哈哈~~~~
 黑色
 505929：I mean, why?
 plusect：所以大叔一副干了好事的样子，其实男主最后都可以安抚童话龙了，tcl
 327934：这么强的龙怎么被秒杀了，没讲清楚啊
 82575：最后标题里的bleach，枯了，爷青回
 collice：这主任是个大坑啊
 35549：感觉男主都可以解决了，突然被主任干掉了。。。emmm感觉很多都交代的不清不楚的
 405445：结尾拥抱莫名其妙，剧情还是太少了没啥铺垫
 reika：刚想说这个龙之前养残了原来只是赤膊鸡阶段，真身不愧灰姑娘名号鳞粉也好梦幻……它就炸了，草，太凶残了，优雅又凶残
 终于以为烦人精能刷一下时髦的时候主任把龙秒了，废柴天降神力救场的老梗没出现是好事但是观感好萎。盲猜主任祖先是初代屠龙勇士
 以为是双女主百合，结果最后一人发了一个老婆/男老婆，退票退票
 总的来说就是人物都很时髦就是不知道演了个啥
 454641：信息爆炸，化身灰姑娘太帅了，疑似被控制，最后回过神被主任秒杀，我好气哦，最后早见入队可喜可贺，我更喜欢早见和妮妮，诺艾尔本身也不错但莫名倒贴男主就异常迷惑，小林亲弘真的帅
 seele：居然和Bleach是同一世界观？
 athrun1120：英国尸魂界是有龙的么  7幻神坑好深  这感觉是轰炸机+黑龙
 
 大叔和一护爹一个性质
 
 最后还是看到了  这BLEACH有点勉强啊
 coyg：果然这魔法就是洋p版破道
 尸魂界 bleach？最后还要来恶心一下？
 nanokaleaf：原来灰姑娘没有长残
 
 哈哈哈，最后多好的气氛...被破坏了
 piglalala：不够看！！！！
 446263：喷涂鸦做魔法实在是太时髦了，不愧是你久保带人，真会啊
 
 期待后面的故事
 craitch：故事随便流、设定老土流……打戏质量高，哦，还有4巨乳。
 mizudiwood：好多坑……感觉就是个序章
 216493：扫地僧啊
 这集质量还不错
 chaserhkj：DEUS EX MACHINA!!!
 crest：总之就是很炫很猛很爽
 zhangzishuoxie：没必要
 stuart_lee：帅就完事了
 perfectime：深藏功与名
 ubisoft：这龙死得好惨好冤啊。。最后明明恢复正常了结果被杀了
 465833：感觉这番里龙长的好畸形啊
 rombent：久保画过露内裤的角色吗
 277873：爽爽爽 久保要素拉满 今年观影最佳！
 我一直期待诗人能够画不那么jump的漫画 现在真的太期待后续了！
 买漫画去了
 355338：这龙长得这么好看就这么被秒了？？？
 ackton：剧情还是挺有吸引力的，特别是喜欢这世界观，期待后续。
 575513：所以为什么要倒贴黄毛？
 592123：感觉有trigger那味了
 josh：龙很强，一招秒了，有啥好说的，毕竟是久保。恶心黄毛原来是和大波女一对的？那一开始就该塑造下，结局才生硬的贴上去只会犯恶心。3集表现一般，原作也只是短篇，嘛这么无聊的设定讲下去也没意思
 655231：三集看下来只会让我感觉原作水平不行 但究竟是原作不行还是川野不行我也不清楚 整体观感就是乱七八糟 巴尔科这个角色几乎没有存在的意义 去掉附龙者的身份完全无法推动剧情 角色塑造为零 换句话说 没有这个人设和画面精度估计一集都看不下去 最后的收尾也是草草结束 虎头蛇尾
 limu_lingmeng：虽然但是，是不是有什么东西没有讲清楚？
 719634：为什么天狗莫名其妙就舔到了好迷啊
 aoidiva：不愧是久保，序章性质的三集不仅仅是展开世界观，在童话般的幻想世界里似乎还暗藏了反童话式的表达。这集借妮妮之口，点醒迷茫中的梅希——灰姑娘（那条龙）的故事纵然迷人，但等待奇迹并不可靠，要靠自己成为施展魔法的人。和开篇「童话故事都烂透了」呼应上了。是否可以猜想七条龙都有对应的反童话内核设定？
 舔狗居然应有尽有，我服了，久保真有你的。三集埋下的坑也太多了，不过世界观设定是真挺有趣的，比BLEACH要更吸引我些，角色除了那个debuff属性叠满毫无作为的巴尔戈，基本都在好球区，所以什么时候出续作啊。
 pandaxzj：怎么就贴上去了
 a3284729638：伏笔太多了导致观感很莫名其妙啊
 结局怎么突然两人好上了？
 主任的身份是什么？
 “英雄”之子，英雄是谁？
 打了半天，主任一招秒了，为啥这么强？
 灰姑娘怎么突然眼镜从红变蓝？
 
 总体来看，本作世界观设定还是很好的，用三集讲了一个不算完整的小故事。
 但感觉男主没啥用，完全的负分角色，塑造太差。与之相反，两女主我还挺喜欢的
 
 期待大长篇啊
 hao3yi4kai1：一招秒了有什么好说的
 再来两集就好了
 imaginations：灰姑娘设定太炫酷了
 大叔就是大叔，事了拂衣去，深藏功与名。
 最后女主怎么还贴上去了，这边有点生硬啊。
 kflylzzq：越来越觉得邦古耐夫是个愣头青了，尤其是“啊？”的那声
 原来这龙上集看起来秃是因为隐形www
 童话龙草，难怪长这么优雅
 粉末爆炸的画面表现力好棒！
 免疫自己的伤害真离谱啊
 啊？巴尔戈成屠龙宝刀了
 原来你两是双箭头
 同一世界观草
