第1集
 264258：奈奈的前后反差有被惊艳到
 295606：我滴金撈錶！
 halyul：看了第一集，对后面的剧情挺期待的
 phyyuan：黑化好看
 zyperssen：第一话还挺还原的
 275400：根据展示给观众看的信息来进行推理，观众和角色获得的信息相同
 这是不是本格推理来着？
  >>296079->275400：想到去年的medium灵媒侦探城塚翡翠。。。不过这部后面就有很多神棍内容了
 454641：大久保主役好久没看到了，画风不是很喜欢，女主反转后的性格还不错，紘糖这角色不是很喜欢，第一话就退场了吗，我要打个问号
 cx1007834794：至少第一集看下来反差的噱头远大于推理的巧妙。。
 459574：看到大久保瑠美+粉毛就某程度上猜到了
 willian：反转观感还不错？
 gurrenlagann：头发越粉，砍人越狠
 424676：这是要一集死一个？
 husy：经典粉切黑，黑化那段演出没有我预期的效果好，bgm还可好吧其实我有爽到 总之还是期待后续
 241707：便宜动画的感觉……
 holylily：大久保瑠美一秒出戏千夏酱
 至少我看漫画时脑补的完全不是这种声线
 节奏也有点问题，观望
 oldcb：从标题来看就能知道女主有问题。明明是无能力者为什么要伪装可以读懂人心，莫名的贴近中岛，演了出老套的转学生轻改戏码，一旦开始疑惑，最后的反转便难以出人意料。但如果后续有其他的反转还是值得期待的。
 mizudiwood：我说怎么又一个能力是无效化的主角，哦
 307891：节奏不太好。
 kalahara：真正的无能力
 kanzoso：小野寺（中村）演出夸张了点，别的和漫画差不多。
 554646：吓到我了
 xqsdzc：不要站在悬崖边聊天
 从大大咧咧地站在断绳旁边谈话就感到奇怪了。。。
 反转做得还是不错的。
 没人见过所谓的敌人还行，只有这些小朋友会相信了。
 no1xsyzy：几处不需要仔细观察就可以冷读出来的部分，不如说和冷读技巧太相似导致反而没有推理感。
 
 黑化反差猎奇重于推理。
 如果哪怕想要做得有点推理的话首先不会这么明显的标题，更不会第一集揭晓一切的答案。
 aeyyxhyj：有点意思 确实蛮惊讶的
 273934：以为要三集的时间预热一下，没想到第一集就一转攻势了。最后的反转把前面的套路很好的利用了起来。（亚撒西的男人必须死）
 theduke：啊，这波我懂是食蜂和当妈不得不说的故事大悟
 这火爆猩猩和冰之贵公子加弱气受男主又一股某英配置
 虽然套路但一股细思极恐的悬疑氛围营造很到位
 只能说不愧是我这起手疯狂倒贴的粉毛，通过和摇曳百合同款中之人既视感一眼就看透了真相.jpg
 瞄了一眼海报女二这第一集也太没存在感了，男二一股白夜叉时代银时的炸毛感。
 就是这战斗也忒寒碜了吧，港真觉得这波奈奈倒贴的太过用劲一堆令人误会的表情哦嚯嚯
 珍惜生命远离倒贴.jpg
 天下谁人不爱粉切黑~
 athrun1120：上来就是各种我雄加学园都市 想想螺丝也不会写这么苟的剧本
 
 解释过能力就觉得不是靠超能力读心  否则就不需要对话了吧  
 
 第一话就干掉了上条当麻(      为了蓝色清净的世界！
 kazenokizi：猜想读心术这么水的技能肯定有诈，果不其然
 277825：第一集这给人的观感还可以啊，值得期待一小下
 kagaya85：有点弹丸论破内味了
 ygy21：大逃杀的感觉，第一话最后的反转挺让人意外的。我以为掉下悬崖的上条当麻是男主，看了OP发现其实杀人的才是主角
 35549：第一话感觉还行
 q1q1gg：算是比较正统的反转吧，不知道反转后剧情能展开得怎样
 405942：不知道这个中岛会不会再出场，毕竟他名字也有nana
 a582977826：太刻意，都没必要猜
 piglalala：节奏稀碎，但看在叙述诡计玩的还挺溜，追了
 期待下剧本后期表现
 461201：当——麻——
 aerbioer：中——岛——~
 剧透预警他会回来的，但是动画篇幅恐怕撑不到那里
 danzong：刚开片先立一个看上去是男主的然后把他干掉，这个剧情我见过，去年的笑容的代价
  >>sacrish->danzong：看看食灵零，你甚至可以干掉一整队的主角。
 pchpeach：吓到了
 skeleton：这个走向好酷！！而且知道娜娜才是主角后反而更加开心了wwww
 216493：能猜到女主是“敌人”
 所以“男主”就真死了？真男主是那个男转校生？
 开头手机上写“人类之敌”，然后学校里都是超能力者，就男主是个“无能力”，还以为是要男主杀掉他们
 总之我觉得额外信息太多了，叙诡藏得并不好（仔细看的话开头拿手机的是女人的手，因为指甲有点长），还不如直接反转有力度。
 ipcjs：当妈死的好快（
 art_forest：狼 人 杀
 我感觉这个设定也太难写了吧，剧情走钢丝不说，而且这个设定导致注定的悲剧和无效的努力...
 a_bai233：有点意思
 329387：封面上的人这么快就没了？？？？
 q3502221：草，原来下野不是男主。看ED表和OP（？）男主应该是中村？不过这反转也太大了，主要是看画风我都以为这是日常片
 mikudasuki：您的能力无效化被狗吃了？人家说读你心了，对你使用能力了都不怀疑一下的
 327934：最后反转猜不到
 coyg：粉切黑果然是国际惯例
 ychan：倒是在意料之中。不过没料到主角其实是粉毛？（？）
 vince19：因为标题泄底所以没什么好猜的
 但节奏是真的怪
 wlm3201：能力无效化者不该拉拢？参考X战警
 cc76061108：OP接的好
 15168：为了一话讲完后半节奏有点快。
 两个转校生才是主角吗，不知道nanao还有没有戏份。
 下一个该谁了？
 3741：原本以为要开始撒狗粮的
 powdersnow：粉切黑，看看螺丝还能整些啥活
 697576：龟龟这反转，什么心机女人暗算单纯小男生
 579278：第一集不被剧透的话会好不少，稀烂的演出着实有点影响观感
 595981：无缘无故接近我就知道有猫腻,结尾那波反转也是预料之中,挺有意思,继续往下看
 xl234158854：好古早的亚子，时髦值放在2011年都毫无违和感。能力者都是人类之敌，原来女主是马莱人啊
 kflylzzq：书已经复原不了了…
 说是收有能力的学校……那他是怎么来这学校的？
 这么想当班长吗www
 唉，亚撒西
 你这什么上条当麻
 粉毛不装了，话说怎么又是粉毛啊
 mp4spig：出色的第一集，故意误导+多重反转
 1021395：你是....上条当麻?
 linxuan：看了一集发现漫画还没完结……还是再等等吧
 845800：大久保瑠美这配的不错嘛

第2集
 q1q1gg：这杀法挺有意思的，充分利用了能力的弱点，万一没淹死回来了还能利用疲劳直接干死
 465833：这集看的我有点懵，有班友能解释下吗？
 1.为什么低配486看到女主和低配当麻在悬崖边，就不怀疑女主了？
 2.为什么低配486的回溯能力只有24小时，（从低配当麻死到调查的时间也差不多24小时了吧？）为什么还要拖到明天。
 3.为什么半夜女主突然去找低配486进行时光回溯？
 4.女主杀低配486的手法，我一直以为女主可能会在睡梦中杀死低配486，但是靠淹死，真的不怕低配486再回溯反杀吗？难道是确定了有冷却？
 另外吐槽一句，女主杀的太急了，还没有了解所有人的能力就杀，未免太过鲁莽（这不应该先了解，然后把最棘手的处理掉吗？）结果先杀了一个无伤大雅的“无”能力者
  >>gurrenlagann->465833：1.看到他们握手，觉得他们关系很好，就没嫌疑了。
  2.应该是他累了
  3.赶在河面冻结之前让他掉水里，且不会被人注意到。
  4.没法回溯，说了跳12小时以上就会立马吐出来，加上他完全不会游泳，掉水里直接呛死了。
  
  以上是我作为动画党的个人看法。
  >>465833 -> hikki-：1.看到他们握手，觉得他们关系很好，就没嫌疑了。
  >>xqsdzc -> 栗悟饭和龟波功（二世）：等等，那么剧情就会变成第一天傍晚女主杀掉低配当麻，半夜低配486淹死，第二天冰男封河，火男不会挨哪一拳，女主和疑似妹控失去对低配486的记忆。低配486死因成了谜？
  >>athrun1120 -> InQβ：应该是多重存在系统。
  >>no1xsyzy -> A.one：回去的时候如果同时存在两个渋沢 那杯子永远不可能扶起来吧
  >>athrun1120 -> InQβ：此处设计上只要不是目目相对强制传回不会留下记忆。
  >>no1xsyzy -> A.one：台词说的是目が合ったり  语法上たり只是例举其中一种情况  后面的明确认识才是核心吧
  >>athrun1120 -> InQβ：有字幕就没仔细听
 554646：这番有点东西
 husy：终于不是“智障大乱斗”了
 kalahara：这河里吗？
  >>husy->kalahara：这池塘里
 gurrenlagann：这集有点意思的，可惜还是把一边降智了点，不然这能力真的太吊了没法杀...
 cx1007834794：这人的性格确实是低难度，不然这前后反差实在是太突兀了，这波成功率肯定也低。
 
 道理很简单，你既然前面和后面能演得差距这么大，我就有理由怀疑你现在还是在演。
  >>cx1007834794->cx1007834794：这集男主（？）临死前印象里的女主：
  和第一集男主关系很好，眼睁睁看着第一集男主被人类之敌吃掉，但是心灵非常强大并且演技惊人，第二天还能假装没事儿人一样来学校，并且通过和他人交流试图找出在班级里吃人的“人类之敌”给一集男主报仇。怀疑蓝毛男并且似乎听到了一些蓝毛男的声音，在完全看穿了我的能力后才相信了我，并且在明知道我即将到达极限时间的情况下大晚上找到我，告诉了我“真相”。
 275400：心理活动加红色暂停解说的做法多少有点断了情绪，虽然逻辑是串在一起的，但还是有影响观感。
 也不是说差，只不过目前我也没想到更好解决办法...
 喷了，查了一下原来是妖尾第二季的班底
 468754：开始降智了吗
  >>cx1007834794->468754：听说这剧情不能深究。
 xqsdzc：红幕太频繁了
 286852：这不对呀，先不说怎么杀和具体设定之类的问题，可是既然能确定回溯有时间限制，而对方相当于是个假预言家给你发了个假金水，那你这个狼可以继续端着这碗金水想办法把能力不确定还对自己抱有怀疑的撸马尾男给干掉啊，回溯男的能力既然清楚的话之后想干掉还是能有其他办法的，结果一下死两个而且都和自己有关联，就算在自己的已知范围内可以尽可能洗脱些嫌疑，但在不清楚是否有其他未知超能力者的前提下，留这个假预言家给自己作证不好吗？
  >>jdcai200->286852：但这假预言家是女巫啊(b38)
 aeyyxhyj：可怕。。
 525513：所以水杯是怎么被扶起来又不被发现的
 264270：女主为什么会记得时间回溯之前的事情啊
 no1xsyzy：虽然能力上说得通，但行为逻辑上说不太通。
 大概只能解释为 “一听到能知道人类之敌长啥样就被蒙蔽了心智”
 barcelona：还可以，就每集单拿出来初次观感都是不错的，当然深究是不可能深究的
 fultx：演出太蠢
 273934：毕竟超能力者都是高中生，回想一下自己高中就知道可以有多好骗，感觉女主在里面掌控雷电也不是太奇怪。
 话说被淹死的人不会飘起来吗？在蓝毛冻上池塘之前不会被人发现吗？
 295606：最低程度，她也得證明殺死時間穿越者後，時間穿越者最開始（貌似這裡默認時間是可以被ordered的）回溯時間點到當前的時間點的“已發生事實”不影響她當前目標。比如說，在昨天就把穿越後的時間穿越者殺死後，怎麼可能還會在今天注意到時間回溯這個能力存在？
 
 我覺得是作者強行秀她的智商，傻子都知道在對方無意識時候殺死，比如睡夢中
  >>62325->295606：应该是为了减少嫌疑，不然连着死两个和她有关系的肯定是演不下去了。如果这个人在前一天就死了，那后一天他们的交集也就不会发生了。不过为什么其他人的记忆会被修改但女主却记得就肯定圆不上的地方了，只能说是设定吧。应该设计让女主推理出中间发生了什么。
 sacrish：所以你回到过去扶水杯和揍胖虎的时候都没人看见你吗？这是不是还得搭配一个太阳拳技能
 gybendh：按中学语文讲，这动画的叙事就是“句式杂糅”
 skeleton：剧情走向真的很棒555555而且男主rua女主头发真的好可爱wwww我还是不抱期望地期待一下恋爱剧情5555
 athrun1120：退回去被人看到就解除 那杯子怎么扶起来的 面前就有两个人...
 
 掉水里瞬间解除能力飞回去不行的吗  而且一般能力者不是应该昏迷就自动解除能力么
 就算淹死了尸体不会浮起来的吗... 开始上课前就会被发现吧   
 再说尸体在下面 过几天冰化了要怎么处理呢
  >>awsl->athrun1120：1. 说了 “目があったりしてはっきりと認識されると”、这里只用たり举例了一个视线相交，没有举例其他可能性，也就是说其他可能性“未知”，你不能随便想象其他的可能性是“被人看到”
  2. 飞回去会回到冰面上，但是你别忘了娜娜还带了一把铁锹。因为已经接近24小时界限，悠平回来会极度疲惫，而且他还是旱鸭子刚刚处于落水的恐惧中，没法溺死悠平，娜娜完全可以用铁锹补刀杀死悠平（原文"まず溺れ死ぬと踏んだが"证明了女主是做了多手准备的，只不过用铁锹对娜娜来说肯定是最坏的选项，因为这样她嫌疑最大）
  3. “通常在夏季尸体浮出水面需要2天左右，而冬季则需要14天左右”，而那时候冰化了浮起来了也没问题了
  >>athrun1120 -> 上井葉心：1. 说了 “目があったりしてはっきりと認識されると”、这里只用たり举例了一个视线相交，没有举例其他可能性，也就是说其他可能性“未知”，你不能随便想象其他的可能性是“被人看到”
  >>awsl -> A.one：1.主要是后半句是存在被他人确认了 那不就是被观察到吗
  >>athrun1120 -> 上井葉心：1. 你对这句日文理解有问题，建议重新读几遍。“目があったりしてはっきりと認識されると”这句日文，后面的“はっきりと認識される”是承接前半句的“目があったりして”的，如果你对“て”的用法理解没问题的话...那句话中间有顿号吧 至少台词是分成两句说的  我觉得应该是分开的
  >>awsl -> A.one：我说了第二个问题是针对剧情安排  意思就是如果做出相关思考和解释的话那就没什么问题... 当然你可以说动画时间有限塞不进去了关于你这点我早在第一个回复里说了，在挖土的时候娜娜心里活动有一句 “まず溺れ死ぬと踏んだが” ，已经说明了她的准备并非只有一手，悠平淹死是她的手法之一，多个方法中悠平先淹死了
  >>athrun1120 -> 上井葉心：关于你这点我早在第一个回复里说了，在挖土的时候娜娜心里活动有一句 “まず溺れ死ぬと踏んだが” ，已经说明了她的准备并非只有一手不是针对里面的情况啊  我的疑问形式只是吐槽 重点是希望关于能力的这些方面
 264258：好厉害啊！
 ygy21：有点意思了。每个人目前都智商在线，希望之后别流于智斗的形式，剧情能合理解释
 woaibingguo：这一心理描写就好low啊
 454641：富田的OP没想到，蛮好听的这种自带心理描写的直接把观众往上帝视角推，观感属实不是很好，大久保还是方的时候比较可爱
 ushio_zzz：计画通
 kanzoso：前两个故事当时看还是很喜欢的，第一个留铺垫，第二个交代故事主基调，不拖看着很爽。
 givemewings：我也好想抓狗毛
 459574：怎么这就不怀疑女主了
 35549：奈奈高光越来越多了
 godling：比想象中有意思啊
 ipcjs：犯罪者视角，手法设计的确实有点意思
 216493：越来越觉得女主的读心能力没装好，迟早要漏泄
 danzong：我也想抓头发，或者说所有这种样子的头发都想抓
 这集干掉时间回溯的手段确实有趣，不过感觉和白毛的对话漏了太多漏洞了
 a582977826：我感觉蛮糙的
 dhww：这集智商完全下线。
 粉毛言行前后这么大的矛盾，时间男都不怀疑一下？
 oldcb：第二集女主视角。首先是女主杀人的动机以及比较简略的世界观介绍。本作对于超能力，并没尝试从逻辑上进行完善，而是通过女主主观的试探，所以纠结客观上是否有BUG其实没有意义。本集解决【時間遡行】男的方法与开头的冰冻池塘和不会游泳联系上还算有趣。虽然女主心理活动切碎了故事叙述节奏，但还好因为本身这也是看点，相比前一集的套路满堆更加有趣点。
 kazenokizi：这一集的时间线让我有点迷惑。。。
 tttbbx：这个诡计有意思，设定上没有大bug
 327934：可以在b站评论区看人分析
 62325：这算是低配死笔吗？虽然女主演技不太行，不过可以解释为别人也不知道她能读心到什么程度，好歹比隔壁的低配air强多了。
 这种故事还要同时兼顾角色的内心变化和成长挺容易写崩的，不如像夜神月一样开局满级一黑到底还比较好看一点。可惜估计这个故事看来是不打算放弃女主了，最终不知道会怎么处理。
 261227：想起件事…连着两次都给了娜娜不会掰筷子的特写，是有什么暗示吗？倒不如说到底得是力气太大还是太小才能掰坏筷子
 brickmaycry：所以是把土盖在冰面上吗
 ychan：这杀人手法挺有趣的。好奇奈奈和男主会发展成什么关系……？
 vince19：这个头发确实想摸
 binux：如果时间回溯是原地的话，他为什么要在宿舍门口传送啊，就不怕刚传过去就被人看到吗？
 15168：不深究细想这话很好。
 另外这个心理描写学dn学得不行啊。
 klove：来自新世界前传，nana最终还是没能阻止这群怪物，一定是这样的
 3741：rua双马尾太爽了吧，我也想rua
 697576：最后那里其实很明显了，想一想都知道了，真要被追杀状态下还能记这么清楚站位就有点离谱了，还好对方是单纯的学生
 748420：这是要一集杀一个吗？
 女主这分析能力也差不多是个手动读心了吧
 579278：杀人手法挺有意思的，如果站在侦探方解谜会更有意思
 595981：男的智商实在是有点捉急,算了这玩意还真不能深究
 539550：粉毛这表情怎么装都不装一下啊，
 还是说你的能力其实是，即使表情慌张也能让别人看来是正常的

第3集
 263874：？抱歉，西红柿过期贴时间和垃圾袋用两层装是怎么推理到嗅觉有问题的？
 顺便西红柿你根据什么贴过期时间的？
  >>504500->263874：我也看着这段解释很迷，应该是自己对嗅觉不敏感，又怕影响他人所以收拾的很干净？？大概是这意思？
  >>xqsdzc->263874：可能是根据吃了拉肚子的丰富经验吧
  >>fultx->263874：西红柿贴标签说明过期了他也闻不出来。
  垃圾用两层装是因为自己闻不到味道，所以也不知道到底发没发臭，总之先套两层再说。水槽也是，因为自己判断不了到底臭不臭，所以总之先收拾干净再说。
  >>263874 -> 叶文：西红柿贴标签说明过期了他也闻不出来。
  >>athrun1120->263874：日本西红柿买来都会写保质期吧... 一般7-10天
  >>kyuu_bee -> 阿求酱：西红柿过期没有是靠闻来分辨的？装两层为什么就是判定闻不到，可能只是对那种臭味特别受不了，也可能是怕垃圾漏水，可以解释的方式太多了吧
  >>263874 -> アイム魔法少女丘比：非要说的话也算不上什么逻辑硬伤，西红柿过期的体现是什么，是变腐烂，就好像臭鸡蛋，人是不是靠味道闻来分辨的，水果腐烂也是有臭味的，不信自己去买几斤水果放两三个星期看看，如果嗅觉特别灵敏，那就更好解释了，...你可以试试西红柿怎么变质的，从皮一下就能看出来，皮会直接融掉，根本不需要闻，而且那个时候还根本闻不到味道。一般煮熟的东西变质才是先会从闻判断的，还有捂着发酵的东西
 xqsdzc：这男主好清新脱俗啊红蓝配 有趣
 554646：有意思
 maskerchen：看到西红柿贴标签差点以为能力是死亡笔记的天眼
 aeyyxhyj：啊，这部真的好有趣
 273934：所以女主到底有没有被怀疑？希望最后不要变成娜娜同情能力者，然后一起对抗机构，感觉就太无聊了。
  >>asd8299128->273934：我倒是有点担心白发男根本杀不了，然后其他人都死光了，娜娜还怎么狼人杀？
  >>273934 -> 千宫纱：杀不了也没事吧，只要控制住就行了。比如水泥桶沉海。
 ipcjs：这要怎么杀
  >>athrun1120->ipcjs：封印就行了 方法很多吧 JOJO里就有一堆 
  埋在一个无法逃脱的密闭空间里   丢到永远不会有人找到的地方就行
 275400：本季第一社畜动画草
 295606：白毛是不是遇到紅毛就降智
 hashireowl：さすおに已经活很久了吧？包括没朋友，玩レトロゲーム，
 这么看来妹妹也是不老不死吧，不然入校的时候应该是大妈了。
 sacrish：遇到个死不掉的怎么办嘛，也打到天上变成星星？
  >>459574->sacrish：灌水泥
  >>no1xsyzy -> moooooonlight：灌水泥沉东京湾
 286852：啊啊啊，好可爱，散发的时候超可爱！粉切黑好萌！好软！浮哇浮哇！！！快点把那些超能力者都杀光！怎么还用脏手碰美少女的jio，太恶心了，吓到美少女了，为什么要伤害美少女……你们这些超能力快点去死啊！！！
 
 其实想要剿灭这些超能力者，比起派一个普通人去搞暗杀，暴露和失败的可能性远大于直接投毒或靠军事力量生物技术弄死，试想一下亚人就好了，这个是想走低配的死亡笔记，带些推理悬疑的明暗对抗，应该打个引号比较好，所以背景基本都是摆设，为了方便建立这个舞台。这本身就不是需要去严谨去看待的片子，想要推敲要多少问题就有多少问题，直接可爱，舔舔，浮哇浮哇就完事
  >>434272->286852：派女主角一个人过去的原因不算不合逻辑，具体是涉及剧透的
 athrun1120：突然東京エンカウント 太中村了
 
 都以怪物混进来为前提了  根本不需要强调什么动机吧
 
 派女主来干事这群人 搞得一副无能恶人嘴脸 搞得看这片无法站在女主这边了
 
 虽然不会死 跳下去怎么爬上来呢...  
 
 其实这一话下来 中村下套验证她没能力的机会一堆一堆的
 ygy21：感觉女主有点着急了，应该再耐心点，故意提起猫显得太过刻意，而且爆炸后不应该出现在现场
 454641：肉村这么冷酷的印象给配个呆萌（？）的性格，搞得你看透没看透女主我都看不透了
 216493：之前一批学生也已经被无能力者杀光了？
 看op感觉老师不是什么都不知道吧，不应该是女主的帮手吗？
 男主明明心里告诉女主能力了，女主还是不知道，男主却依然觉得她能读心？
 oldcb：京谷的性格既视感很强，我挺喜欢的w。男女主的交锋(?)，主要是前者的设套，总感觉奈奈暴露了太多信息，最后男主基本上从心理上确定了女主确实有问题，相对女主仅知道了男主的能力。
 jdcai200：为什么不被告知能力者的能力，虽然会变化可那也强于不知道啊。。
 kazenokizi：这个超能力是max级了
 q1q1gg：暗杀的话这个能力还是挺麻烦的，封箱子之类的杀法虽然可行但是设定上能力会进化搞不好就翻车了
 givemewings：恭也是把懷疑的對象放在身邊的類型呢
 327934：这白毛究竟有没有怀疑女主
 62325：真要就复刻死笔上限也高不到哪去，现在这样也挺好的，期待女主和白毛更多的互动。
 按照虚拟作品常见价值观，大概不死本身就是代价吧。
 35549：女主已完全处于劣势
 xchxd22：观感不错，但是已经看不出里面的角色是真傻还是装傻了。
 ychan：奈奈要和男主纠缠到最后了吗
 vince19：实际上娜娜干嘛非要说自己的能力是什么呢，跟绿毛一样直接填无能，或者保密。反正开学这么久都没人觉得绿毛这人在学校待着有什么问题，顶多也就嘲笑他罢了。
 246935：怎么感觉有点聊爆了…
 15168：优势在我
 小野寺最终的目的还是妹妹下落吗？他到底多少岁了
 yunzaiwhale：娜娜好善良，试图杀白毛的时候记得把小猫带出房间
 asd060527：白毛不要早死阿
 3741：好帅一白毛，可惜是个宅男
 697576：别的先不说，为什么要自爆自己能力啊？而且后面都怀疑到这种程度了还放过女主？
 748420：如此美妙的开局！蓝毛怎么输？
 579278：这基本是暴露了吧，一个巧合是偶然，两个巧合是运气差，三个巧合就是人有问题了
 mp4spig：优势在我哈哈

第4集
 awsl：咦，亚马逊Prime Video居然比B站先更。。。。
 
 奈奈经过这话估计心里是绝望的：这副本特么是什么鬼难度，一个能回到过去差点把我爆了好不容易除掉，然后又来个一个不老不死除都除不掉，现在又特么来一个预测未来看到我杀人行凶那一刻，这玩个鸡儿！
  >>tanimodori->awsl：ナナ：我太难了
  >>delitofu->awsl：哪个国家的prime video
 449532：这个人是作死
 yyq_：黄毛听起来像是鹿丸声优
 hashireowl：预知未来能力很碉堡、但他妈一群孤儿只会送人头，你抱团不行啊？
 第一个牺牲者的照片是什么时候拿到的？如果是刚拿的那说明是能力不只是预知未来，
 过去一段时间也有缓存？如果是早就预知到第一个牺牲者地出现，而没有去发出警告，那这人性格也就是反正死的不是我，关我屁事，这次死到我头上了，憋不住了。但未来无法改变，这人是绝望到自暴自弃了吧？　如果只是单纯与照片一致，发生的事实有各种解释的话和jojo的波因哥能力很像了
 
 读心能力随便猜扑克都能测出来，上一话已经有足够地怀疑，为什么不去测。
 
 在动机那里卡壳太蠢了，
 本身对对方背景都没有什么了解你非要先推算动机你还不如直接买原著看。
 发生事件居然没和舔狗取证，只问女主一个人，服了。多问几句对峙一下早结束了。
 
 
 在其他人的认知里女主只会读心，菜鸡一个跑去救人，你说情急之下没想到叫人、
 就你这表现出来的脑子还被选成领导，班上还真是一群被圈养傻了的猪。
  >>262193->hashireowl：其实回想一下，我自己高中的时候完全比不上动画中的诸位，每天想的只是应付考试/作业，逃掉不想参加的活动，处理人际关系等鸡毛蒜皮的小事，即便听说有伤人事件也只是当作新闻，不想深入也不想和其他人讨论。
  >>fy939->hashireowl：他自己有说很久已经拿到的
 qq578168741：预言家直接送，淦
  >>tanimodori->qq578168741：预言家：能不能在杀我之前让我死个明白
  >>465833 -> 谷戻り：毕竟女巫跟狼了
 554646：这个剧情其实毫无逻辑可言，那么多的能力者，在不清楚底细的情况下，怎么可能接二连三的作案不被发现，还获取了全班人的信任？这个预言家的设定也极不合逻辑，违反了很多时间线理论
  >>tanimodori->554646：这个预言家是宿命论吧
  无论怎么行动，现实都会收束到照片上
  等一个冈部伦太郎式欺骗现实
  >>no1xsyzy->554646：世界线理论和立体交错平行世界理论
  都是认为存在收束点的。
  
  另一方面，连续时空理论（哆啦A梦的短篇均属此类）认为未来根本没被改变，有时改变的尝试反而是导致了结果的发生的重要原因。
  比如此处可能不换菜可能就安稳地放桌上了。
 275400：正常班级同学的视角：
 第一天，转来了一个好漂亮的同学，也很温柔的样子，还有个很跩的同学。女同学接触中岛（在班级上看到了，私下有没有接触不知道）
 第二天，中岛没来。和时间能力值私下接触。
 不要代入女主视角去看待啊www
 还有要把人当做个体来看，不要想当然的觉得情报要共享啥的...对人难以开口来，对人有怨恨啦等等
 最后补充一个大前提。“人类之敌”这个印象在角色眼中比观众眼中重要得多。不要忘了这点，这点也是阐释主题的地方之一。
 ————
 米村前半小满部分写得有点问题，后面还行
 387439：这接连出现的能力个个bug级别的吧，建议15点了
 xqsdzc：不能改变结局所以放飞自我了
 杀人不一定非要动机吧，特别是连续杀人犯
 digital661：好家伙全都是拿着bug能力去送的可还行这就是猪脑子吗，要不就是拍脑袋想出的能力，然后发现不降智打不过
 273934：收获舔狗一只；解决了穿越到过去的现在又来个预知未来的，按照黄毛的理论，他不是稳死了吗？
 295606：我要在你背上寫個草
 aeyyxhyj：这是我没想到的
 oldcb：怎么每次女主和其他人接触都有食堂片段，所以接触=食堂么，弹幕对此形容为断头饭和死亡食堂不能再贴切。
 女主在这集前脚针对犬饲满说是“下手从背部”，后脚上演了个自己“狼人玩自刀”；从动画表现来看想制造个故事上的反转，可惜目的太过暴露，正如角色在剧中的行为一样，观众很难有被骗到。因为男主在门外，对于观众来说，女主半夜出门的理由压根没有(不是杀小满的最佳时机)，那么唯一可能就是自导自演了。
 另外，女主的行为实在不能说是谨慎：开门的时候竟然都没发现男主，会暴露自己隔墙听不到人的心声；放音乐本身就让男主怀疑自己从窗户出去，意义不大；自己说的是听到窗外有人类之敌的声音，音乐声音放那么大会降低说服力..从动画来看，感觉要不是缺个所谓的“动机”，可能故事已经结束了。
 最后预知未来的角色性格真不错，知道自己会死也只想知道娜娜的动机，如果都公开直接让全班审问女主效率高多了。
 sacrish：女主你智商不是很高吗，为啥不思考思考一个用舌头疗伤的人是怎么才能杀15万的
 barcelona：嗨，怎么又弄时间类能力啊，这类能力大部分作者根本没能力驾驭，或者说一用就全是bug……
 不过嘛，反正这片本来就全是bug……但还是要说，时间类能力引发的bug往往是属于想忽视都忽视不了的bug，不像其他如果不去想或者想办法圆不至于太影响观感
 kawaiichuan：黄毛是连自己生命也乐的真乐子人？
 459574：预知到还要去送
 perfectime：就这点小伤也要用寿命换 这就是圣母 ?
 ushio_zzz：？直接跳脸白给？我暂且蒙在鼓里
 athrun1120：冈崎朋也 古河渚  
 
 非得要个动机 又不是柯南要说服观众 况且你都不了解她 能假设的动机多的去了
 
 各种計画通り  舔狗只能回血怎么造成伤亡  还是间接的都算  数字不会是随便编来坑77的吧
 
 丸田氏 这黄毛也太送人头了 能力越强智商越低?
 
 其实女主说被敌人控制了或者是敌人变身之类的就行了
  >>aerbioer->athrun1120：CL+1
  >>718376->athrun1120：舔狗应该是救助超能力者带来的间接死亡吧
  就像战场上敌方的医生
 tcdkk：连续几集下来我只能得出一个重要观点——以后碰到有时间系超能力的番，一定要先看作者到底有没有能力驾驭……
  >>fy939->tcdkk：时间系非常推荐看重启咲良田
 286852：这波是狼人悍跳预言家，真预言家跳出来找狼人刀自己。
  >>465833->286852：开局俩民跟狼抢警徽，预言家没跳，女巫跟狼了
 454641：怎么又来个逆天能力，会预知不可改变的未来你就偏偏不组团，不过这个带预言家出场的观感也比肉村好不知道多少倍，能力很酷，直接摊牌，虽然大概率白给麻衣真可爱啊，你说她害了这么多人我是不信的
 crest：ED真好听
 q1q1gg：不是，你都看到未来了怎么不告诉同学？混乱邪恶？
 ygy21：为啥要杀你？都把话说到这个份上了，能不杀你么
 216493：黄毛是下集就要送？
 jdcai200：上来两个民争着上警，狼人第一晚刀了的时候预言家就已经查到了，还不跳；第二天一个民给狼人了金水，同时受到另一个人（还不知道是猎人）的怀疑，结果狼人晚上刀了那个民，什么迷惑操作；猎人自跳，狼人自刀，还骗到药了，狼人直接悍跳预言家还上警成功了，这个猎人再知道有狼的情况推理却会在动机那卡住，预言家依旧划水，一波白送。合着这把是女巫跟狼了，预言家消极游戏，全程只有猎人在线还没法被刀了。
 kitahiragawa_ta：黄毛这能力有个屁用，除了提前知道结果啥也干不成，这超能力也太废了预计杀害0人
  >>vince19->kitahiragawa_ta：预计杀害0人真笑到了
 asd8299128：朱军，我对美智留的能力有一个大胆的想法！
 ========================================
 终于知道了，能力者团灭真相：获得了能力却整体失去了智商，导致斗智被灭
 ackton：大久保瑠美的萌妹声线和竹达彩奈真的好像，实在有点难以分辨。
 327934：结尾又来新人物
 tanyuan947：一起吃完饭是不是就该走流程了？
 361399：这波是警下预首夜验狼第三天才跳吗
 35549：这波狼表现真好啊，预言家太浪了
 ychan：#17的“真乐子人”草
 vince19：虽然但是，这人都说了自己预见的未来根本没法改写，指望他能积极游戏才比较怪吧
 不过话说回来还是建议不要轻易开对着时间的能力，容易到处bug。
 yumeow：百合真好啊（重点错）
 yunzaiwhale：无语了
 585218：7年过去，沙耶不单被骂，还要给塔子舔腿呜呜呜（声优梗）
 718703：疑惑点在于黄毛怎么没有报复心理，既然自己是预言家，知道所有事情，而且预知到了自己也被女主杀，为啥不向所有同学曝光，让女主死。不过好像如果曝光了，女主就会被大家杀了，黄毛就死不成了，就不会出现照片中的结果。
 3741：预言家玩的好差
 697576：能治愈他人的能力者，而且看起来也是个单纯的好人，为什么会预测出他会杀死十几万人啊？感觉有黑幕。
 有预知未来的能力者，这下娜姐危机了
 748420：必须给这没有能力还自以为是的小女孩以迎头痛击
 579278：预言家并不是不会玩，他只是知道自己要死了感到无所谓，不然满手的证据也不怕没人信
 mp4spig：刺激，但是非要一个一个去送是吧
 ctlightct：事实证明，除了男女主之外其他人都挺蠢的。不过女主肯定也赢不了一群既有能力又有脑子的人吧
 845800：这不是自寻死路
 杀

第5集
 crest：小满稳的
 senren_banka：娜娜：我好难
 B站的字幕把「持病」（宿疾、老毛病）翻译成了「痔疮」，常吉风评被害
  >>athrun1120->senren_banka：不过如果只听语音的话 痔病确实发音相同
  >>senren_banka -> A.one：是的，但不符合上下文
  >>tanimodori->senren_banka：B站已经把翻译改成「慢性病」了
 awsl：等等，这展开不对啊
 你手握奈奈弱点，威胁她当女朋友，结果在你家脱了衣服只是让按摩，让打扫房间？？？？？？？？？
  >>hashireowl->awsl：处男是这样的
  >>no1xsyzy->awsl：你就装作是被动画表现限制骗了，其实已经 iroiro 的事情都干过了吧（此处双关
  
  这个弱点其实没有占多大优势
  不会死但显然还是会痛
  说不定已经断子绝孙脚过了
  装作胡乱挣扎中踢一脚
  之后疯狂道歉云云
  >>tanimodori -> InQβ：你就装作是被动画表现限制骗了，其实已经 iroiro 的事情都干过了吧（此处双关
  >>no1xsyzy -> 谷戻り：色々（中日双语）你、为什么、要、解释、哏
  >>oldcb->awsl：我觉得是房间隔音不好，周围有同学，没法施展；如果出门则没有在房间里那么安全，在确定自己的安全后就是故事之后的发展了。
 282060：最后这里演出真的是吓到人了
 554646：男的真的怂，抓住女主把柄什么都干不出来，跟着自己的预言轨迹走，明显不够自信，而且威胁到女主就只是按摩+打扫房间？知道自己可能要死还没点出息。
 kalahara：精虫上脑而亡
 286852：娜娜杀疯了好耶！！
 tanimodori：这小子怕不是得了眼福眼祸
 涩 图 念 写（迫真）
 啊？这就没了？就这？预言家救不活了，这毒药是真的猛
 真就地狱难度呗
 295606：白毛擅長虛晃一槍
 
 遇到女主降智
 273934：和善的笑容
 aeyyxhyj：这动画真的是越来越好看
 qq578168741：白毛太谨慎了，明明奈奈已经和几个人的死相关了，是我的话早就对她使用炎拳了
 sacrish：上帝给你超能力的同时，也会拿走你的脑子。
 athrun1120：没有朋友所以没人会信 真实
 oldcb：常吉让女主呆在家里，竟然还能睡个好觉心也是够大的。
 每晚预测5个未来场景，莫名想到函数插值，假设未来呈现出的“照片事实”是个由时间t映射到图像的算子，那么黄毛的能力也不过是确定5个“点”罢了，决定不了什么。在不知道空间和算子的性质下，满足逻辑的可能性有无数种，至于未来改不改变更是无从讨论。
 本集主要有三个反转，前半是假照片的场景(预料之中)，后半是惯例的来自男主突然出现的压力(绑两圈)，以及最后小满发现关键信息(期待下集)。
 xqsdzc：我只有一个问题，你们死了人就让他晾那的吗，哪怕叫个老师来收下尸？
 digital661：智商总是在奇怪的地方被限制住
 这种时候苟两个晚上不就可以再安稳一个月了吗（指满月）
 454641：这预言家一开口要求瞬间Low爆做掉是蛮爽的，然后继续和肉村玩过家家侦探游戏
 q1q1gg：只有睡觉才会产生照片，然后你就这样把女主放你房间里，这心也太大了吧
 这关过后没照片鬼知道会发生什么，你居然不慌吗
 ygy21：低配隐者之紫。被杀的这位还真沉得住气，一晚上什么正事儿也没干。为啥我特别想看女主计划通，杀光这些超能力者呢
 351572：最后表情好棒
 kazenokizi：好死不死，居然有五张相片？？
 asd8299128：觉得奇怪的是，白毛智商那么高，完全可以秘密杀掉娜娜，然后装作无事发生，也不要爆什么真相，没人信又怎么样，做好事不留名也没什么大不了的嘛。
 375248：后背一凉
 62325：这种设定不给女主个降智光环确实也演不下去就是了，还是当成萌系新日常看更能获得乐趣。
 261227：黄毛摸个胸人就没了。这就是肥肥和美少女交流的代价吗
 
 
 
 想看
  >>ak1ra->261227：现在走得几个分别是 握个手, 一起吃个饭, 摸个胸, 和美少女交流代价真大啊
 wyghthy：不是，本来都胁迫了，你咋还放着这么可爱的女生在屋里过夜什么都不做？这是人吗？人类之敌吧我看是。
 gongt：全年龄害死人
 35549：因为全年龄，所以降智了
 werkeytom_ftd：我也想和娜娜做那种事情（bgm38）
 xchxd22：娜娜这自拍也太色了。
 ychan：花擦，结尾处的奈奈吓死老子
 vince19：我十分心疼这个面带幸福微笑离世的不良少年
 246935：全年龄实惨
 15168：被看到就没办法了，睡服她吧，奈奈酱
 635438：还不会被杀为什么不让娜娜和自己一起睡呢，这样更好吧
 573817：未来哥未免太高傲了吧
 asd060527：白毛降智
 3741：LSP你啥都没干就安详的去了，一点也不LSP
 powdersnow：太正常向了，小黄油高低搞个福利bad end
 697576：不死者都怀疑到这份上了，还不采取行动吗？
 娜娜这内衣，好朴素啊，还以为是粉色呢
 98386：常吉搜身的时候怎么不搜得彻底点呢，把针线盒也搜出来不就立于不败之地了嘛。而且奈奈把假照片放在胸口位置，就好像算准了常吉会来摸胸一样。但从奈奈提出“我什么都会做的”，而常吉却不对她身子出手来看，至少常吉是会尊重女方意愿的人，还真不一定会来摸胸。所以搜出照片却没搜到毒针完全是“命运”对吧
 595981：难道这就是为了体现粉毛所谓的智商,然后把对手智商扣掉的节奏？这剧情只要细想一下真的一堆糟粕。
 539550：故事转折真是low爆了
 xl234158854：很难不认为白毛是为了推理而推理了
 fy939：太蠢了 就算稳赢 也不该去体育仓库 而且威胁啥也没干  女主在身边出来的照片居然也信没想过会被替换 更何况是身上搜出来的
 mp4spig：不妙啊，真的不妙
 ctlightct：本以为预言家非常无脑，看了发现其实貌似也没有那么蠢，比想象的要更加精彩
 845800：杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀

第6集
 crest：一群影帝
 465833：再加个死灵术士这就真的过分了
 her：反转让我有追后半的动力了
 286852：尸体在说话？
 奈奈太可爱了，奈奈太善良了，奈奈快点杀掉那个疯女人！
 554646：真的有故事，我大概能推测出这个世界的世界观了，不过这集反转后又开始嘴遁了……
 no1xsyzy：真就一环扣一环啊（
 aeyyxhyj：这番真好看
 295606：弱智到爆燈
 sacrish：你们这些高中生都没看过好莱坞片吗？搞到了大新闻都一个个藏着掖着，等着被人灭口。
 art_forest：这集帅啊
 athrun1120：尸体都能说话了还能演戏强行压下去  
 
 后面这个更绝 现在不处理  到时候没证据就变成单纯的口舌之争了 谁影帝谁优势
 perfectime：又low又尬
 261647：看到电影院的时候就在猜女的才是真货了跳脸时没一点感觉我想享受纯粹的mmr乐趣啊
 5655：奈奈什么时候死啊，这动画看着怎么特别像赶海视频？
 natsusai：好几个转场都没啥过度，而且被压制的时候光速解说，看漫画时没这么赶啊
 kazenokizi：这话的死灵法师太扭曲了，不错不错
 ygy21：话说针刺到身上不可能没印记吧，中毒也有个过程，不可能速死吧，漏洞还是太多
 skeleton：这集的反转还行，但是各种情节都太他妈弱智了吧。
 不过白毛匆匆忙忙地出来找娜娜有点磕到我。
 454641：又来了，奈奈出手了，对面亮底牌了，然后下集就该反杀继续玩侦探游戏了奈奈这被抓放在哪部都会感觉药丸了，然而这部里她下一句马上来一个我不玩弄尸体正道的光照在大地上
 q1q1gg：强行打断居然没被阻止
 ipcjs：讲解确实快了点，我都没反应过来（
 这个反转倒是挺有意思
 tttbbx：一人原画还行
 danzong：只要摊牌基本就输了
 35549：女主太难了，全是预言家
 ychan：我服了 地狱难度
 vince19：但是本集这对cp我给满分。
 216493：女主一会儿说常吉病死的，一会儿说是人类之敌杀的，白毛你咋又没发现？死在女主面前，怎么死的女主会说不清楚？
 这种跟一帮蠢货“智斗”有什么意思？
 yunzaiwhale：这集剧情质量还可以唉
 697576：到这种程度了，女主要怎么才能全身而退？我想不出来了，玩心理战？
 595981：如果这不是演戏,这剧情是真尼玛煞笔
 ctlightct：照片居然说给就给了，男主居然不知道奈奈不会读心术，抓到现行居然不一针送走
 845800：娜大姐她没办法啊，一个个的这怎么打嘛

第7集
 351572：后半部分挺好
 296079：这个故事质量还可以
 286852：奈奈无敌可爱！太帅气了！
 skeleton：仍然不知道该说什么好。要说弱智吧，故事的反转和伏笔都挺棒的，但要说精彩呢，每个角色的表现都让人乌鸡鲅鱼……如果编剧在讲述故事的技巧上再多花点心思就好了，唉。
  >>kaede7->skeleton：整体设定和布局非常好，具体的操作根本无从吐槽
  >>skeleton -> 七濑Kaede：确实
 her：虽然又反转，但太蠢了吧
 264258：哦吼，死灵法师和stk很配哦
 562820：挺有意思的地方在于，如果用正常人的思维去看，会觉得这故事和妹子的行为蠢到爆。
 但如果以她本来就是个疯子一样的恋尸STK视角去看，她的表现又都符合“逻辑”...
 不过再怎么样也救不了那念经程度的解说段，真就不考虑用点其他方法来表达么？
 oldcb：死灵术士篇，有两集的篇幅，比三个前面杀超能力者的篇章更充实而有趣。E6关于怪力和死体操作的身份反转的轨迹算是至今动画中最让我惊讶的。E7反转主要有:1、门外锁密室，2、优香项链并非遗物而是一张成绩单，与常吉篇对应，还由此引出3、她与真司的真正关系。两集较之前多了奈奈的一丝改变，有自己对杀人动机的思考；也顺便说了岛上有其他能力者等尸体的舞台设定；E6和E7最后关于真司和优香的过去也是一条线，互相联系，非常不错。唯一可惜E7最后解说的节奏一般，E6小满那段反转的结束有些敷衍。
 295606：生草
 554646：剧情还行，但就是缺乏演出
 digital661：所以不还是穿校服吃可丽饼吗。？
 aeyyxhyj：这反转厉害。。
 cx1007834794：这部作品连环反转剧本的开始。从此以后的案件三次以上的反转是基操。这一篇人物的表现可能还有点拉垮，越往后面可以看出作者的编故事能力在进步。
 athrun1120：本来就只是个跟踪狂 她自己应该清楚开始就不应该有什么心里想对她说的话吧
 
 既然都是放火杀人老司机  怎么没想到把小屋烧了呢
 godling：反转是看点，但是神经病的逻辑无法得到观众共情的话就大打折扣了
 ygy21：节奏有点快，很赶的样子。最后女主那段解说太过刻意了，我生怕女主死于话多。可能女主是想让那个恋尸癖死个明白吧
 maskerchen：叙事的节奏感觉难得的优秀，剧情起伏和反转的节奏让人看的很舒服。不过故事逻辑还欠一点打磨，人物刻画也许多角度一点会更好
 465833：剧情还行，演出差
 273934：娜娜开始动摇了
 dfm：还行，比前面几集好
 ttuugsjq：可以，但是丛林追逐的那段表现怎么那么逗
 最后的往事解谜反转有那味了
 wccs：剧情有趣起来了。话说之前打算杀队长和羊妹的时候完全没犹豫啊...
 ipcjs：反转确实不错，但这解说也太快了，还没反应过来就开始解说了
 454641：看得我毫无波动，一开始还有点站富田的，然后就开始大段解说，一是没必要当着面讲，二是实在是冗长，到最后富田是跟踪狂揭露并没有意料之外的感觉还有就是当然的我就是要单挑，我就不和班里其他人合作，奈奈本身还活着就离谱
 q1q1gg：这操作赌的成分太大了吧，对面能使用复数能力，万一有个针对性能力不是完蛋了
 kazenokizi：这个死灵法师也是切黑
 ackton：这部动画，特别是这两集，一直都给我一种奇怪的观感，一会儿感觉还有点意思，过一会儿又觉得很垃圾。可能和四楼的评论差不多吧。
 327934：这推理完全不合逻辑啊，这两集不太行
 62325：反转不论质量先把数量拉满，这集确实感觉到螺丝的存在感了。
 coyg：人均金牌解说
 35549：7姐开始怀疑了啊
 xchxd22：神经病之间的互相理解
 ychan：扯，就硬扯。
 246935：所以埋葬几波了
 410136：已经死了几个人了，这些人还能正常上课当工具人。
 加上看似华丽的反转就能解决瞎扯淡的问题吗
 akui：这日常ミステリ的推演，太专业了
 15168：除了一些细节问题，算得上精彩的一话。
 还有一点就是把岛上的秘密引出来了。
 216493：就这？不就是想说这女人不是好人嘛，但女主不是一上来就要杀她，现在装什么正义使者呢
 其实这段推理还是可以的，但是放在蠢死之后没什么看头啊
 718703：这集开头难绷，关于我刺杀失败反被敌人制服，敌人拿着毒针指着我，而我还在嘴硬扬言要将对方秘密爆出疯狂挑衅但对方就是不杀我这件事。
 3741：杀人还要诛心呐
 697576：气氛渲染和情节反转做的还不错，但是整体看，这个反杀就抽象的一批。
 黄毛不告密就算了，还乖乖跟到悬崖边去，羞耻心比命还重要？
 748420：好菜啊好菜
 98386：有一个没想明白的问题是真司是怎么死的。如果是按优香所说的窒息而死被人抬出电影院的话，那官方记录里真司就是个死人，之后再活过来就变成大新闻了。如果不是窒息而死，比如在火灾中趁乱杀了真司再复活走出去，或者在真司没死在火灾里，而是之后再找机会杀的，那真司就会是一个优等生突然开始不上学、昼伏夜出，周围的人就会担心他，要是被人发现真司已经死了也会很麻烦。所以最大的可能是真司直到来岛上之前都还活着。来岛上之后再死而复生的话，周围也没有熟人，更容易隐瞒下去。只不过这样还是不能确定真司的死因。优香说过“不是我杀的，只是放了一把火”，这句话如果是真的，优香其实并不坏对吧
 579278：有不少牵强的地方，但密室的设计本身还是不错的
 xl234158854：行为逻辑难绷，就算用试卷纸解释也避免不了突兀，娜娜是什么地狱少女啊
 mecanique：虽然但是，月光就是反射的日光。。
  >>akash->mecanique：这个地方就不要挑刺了，很多作品都有类似的设定，你理解成白天能行动，晚上不能就行了
 ctlightct：剧情挺精彩的，但复盘部分的演出太单一了

第8集
 senren_banka：断得都好突然
 crest：同居了就可以24小时监视了
 wail：剧情终于要进入高潮部分了？
 286852：怎么能这样，为什么人被杀就会死啊，如果被杀的人能像恭也那样死不了就好了，奈奈就不会被人冤枉了，为什么奈奈说的话就不相信呢，奈奈为了不让那些人死得那么无聊，做了这么多事情已经很辛苦很累了，凭什么还要被怀疑啊，都怪那些被杀掉的人，就连死了也要害大家互相猜疑，破坏大家的友谊，果然奈奈就该杀光这帮人。
  >>xchxd22->286852：小鲤鱼疯了
 459574：快将军了
 tanimodori：唐突斩断，建议等下一集出了再看
 295606：老實說，白毛真的懷疑奈奈那麼久，為何不監視她，特別是大家已經相信有人類之敵以後
  >>718376->295606：人類之敵并不是人类，而奈奈是人类，其他人认为是人類之敵杀的
 554646：好奇怪的一群人，越来越看不懂逻辑了
 aeyyxhyj：好紧张。。
 athrun1120：头几话就说过  只要说人类的敌人会变身或者附体 怎么都可以无罪
 
 毒能力者不抗毒...不过毒本来就是个模糊概念 对身体有害的物质而已
 
 虽然她开窗的时候就知道要拿这个做文章 但是一般都是开近处那个窗的吧
 alvin_aries：怎么看都是那些权力者怕这些能力者篡权所以编个理由要把他们灭掉啊。。
 ipcjs：高潮推理
 
 这断的地方真是难受
 ygy21：白毛的推理也都是基于猜测，没证据的话都是扯淡
 273934：只要没有手机，白毛的推理都站不住脚。你说娜娜碰到受害者就能碰到，那么大个山，就这么巧？你说尸体被烧了就被烧了，不能是真逃跑了？
 
 只要没有证据，大家还是根据好感度去信任别人，毕竟剧中角色还不知道这是在玩狼人杀。
 330539：十多个人一个Imposter怎么玩
 godling：突然就将军了有点意外
 q1q1gg：居然断在这里，人干事？
 142171：应该没那么快将死吧
 cx1007834794：直到现在还是觉得这里奈奈破局的方法很扯。至于逻辑我是真没看出有啥问题。
 asd8299128：人事否？关键时候怎能下集！
 skeleton：不知道为啥总是觉得剧情很傻逼，连带着看所有人都很傻逼……哪怕是小满这种人设也觉得很傻逼（抽烟
 465833：感觉白毛破案思路就像N死盯着夜神月一样
 kazenokizi：恭也这番推理有点意思，不过也是挺妄想的
 327934：白毛智商终于上线了 其实主要说女主嫌疑大 把她关起来，如果没有人被杀就行了
  >>718376->327934：可是犯罪者并没有说要杀所有人，也可能杀几个就不杀了
  对月才会有用：夜神月则是明确要一直制裁犯罪者
 coyg：真相永远只有一个.jpg
 35549：女主连环杀人还是累了啊
 ychan：我竟然想看男主和女主搞到一起，我怎么了
 246935：wtm。。。这还不爆炸？
 vince19：这集各种莫名好笑，为什么我看出一股子侦探剧最后围堵凶手凶手还死不承认的味儿来了。还加上黑色斜线来动态特写就服
 15168：不管怎么说终于有侦探嫌犯对波了
 216493：我猜为了反转，手机不在她身上
 asd060527：娜娜你玩不过白毛的，别想着怎么杀他了
 3741：柯南直呼内行
 697576：连环杀人累了，露出马脚了
 白毛怀疑这么久了都不采取点行动，就挺离谱的
 579278：这集挺精彩的
 718376：死亡笔记的既视感
 超能力者→潜在犯罪者
 奈奈→夜神月
 男主→L
 奈奈杀人（减少犯罪率）且被男主一直怀疑着
  >>718376->718376：不过超能力（死亡笔记）持有者变成男主，而奈奈变成了L一样的无能力者，一般群众不知道基拉（奈奈）的存在没有月的能力却要做月要做的事，太难了吧
 825594：激烈交火啊这集

第9集
 kyuu_bee：赶进度，连oped都不放了
 crest：学长是真的帅
 givemewings：前輩太OP了！！！
 takufuu：靠bug级能力的剧情反转，这套路不仅好用而且还受用，观感：爽。
 gurrenlagann：娜娜终于彻底吃瘪了
 286852：神回！起飞！奈奈太可爱了！
 超能力题材必涵盖的三大能力，不死；无效化；复制。
 单从剧情编排的角度看，猫的伏线不说，从照片男的死牵到恋尸女借此机会把岛的背景线索抛出来，还是挺有想法的。毒杀瞬移女和火化证据其实这一段的手法并不太高明，甚至很牵强，但这阶段的主要功能性目的还是承上启下，也就是说这段换成任何案件其实都不重要，思路上是更想把恋尸女牵出来的关于岛的线索给转移到下一个阶段，也就是学长出场。所以毒杀瞬移女这段情节在揭开奈奈如何洗嫌疑就并不算构思得多好，显得不伦不类，因为圆迷题总会比出迷题更困难，但这里有一点是只要没有证据就能告一段落，尽管牵强，但起码对情节的推动上起作用了。
 另外从一开始的故事舞台搭建上，就并不像能有多严谨的悬疑推理，更多的是设定上的噱头和令人遐想的故事走向，所以自然会降低预期，不可能和死笔这类的对标，而且奈奈太可爱了。
 但随着每组事件的推动，在这个看似不严谨不该去仔细推敲逻辑的舞台上，情节的编排又逐渐缜密起来，尤其是本身算不上多高明的反转，但在信息量控制上就能做到很有趣的效果，类似这集学长的身份和隐藏的秘密，叙述角度只要集中在奈奈身上，那学长想要欺骗奈奈得到更多有用的情报，就等于是在欺骗观众，这么一来既能借人物动机来树立人物形象，也能把戏剧冲突做得更有趣。
 像这样原本就不抱有“逻辑”的故事舞台上却逐渐在完善“逻辑”，就会和“一开始把舞台搭建得十分牢固且华丽、每一段展开都要如履薄冰般谨慎、生怕对不起先前的期待值”，相比之下更有后续发挥的空间。不过这个空间也不是无限的，因为调动起观众的“期待”后，就是往上累加的过程，总之，奈奈实在是太可爱了！
 239883：suang~
 出的的叙事会故意表现得很蠢，调动观众的傲慢。
 同时加上叙述性诡计的比如 lost song
 465833：这集看奈奈吃瘪好爽
 554646：学长这能力无敌了……
 senren_banka：这集挺爽
 275400：嘛，这集主要的trick是信息不对称下的意识操作，引导观众和剧中角色的思维
 认为靠能力反转就离谱....实际使用的技术明显要比前文所谓靠能力高级很多
 有一说一，这集编排得还挺好看的，快速把前一个案子略过去了非常明智
 随带一提，中原麻衣黑化的声音，阿伟死了 我最想看到的一幕.jpg
 403078：copy好可怕
 wail：终于迎来了转折
 459574：好看
 46252：有一说一    学长回看起来是真的好看
 当初看京谷拿手机的时候    也是惊到我了   心想居然是合作绝杀了娜娜  没想得马上知道自己错了
 学长虽然是能力BUG  但是脑子是用的最好的一个人
 顺便我个人觉得上一话断在京谷拿手机不一定是最好的
 砍掉ED放小满拿刀威胁娜娜 断开更吊人胃口（小天使：？  
 这集的时间能更充裕一点（然后能做什么呢？把ED放这集？笑
 perfectime：nana给老子死
 273934：NBNB，这个反转绝了。都是老千层饼了。感觉娜娜对白毛的套路就是，自己想出3种方案，然后实行了第三种，假装是第二种，结果就把白毛忽悠瘸了。
 aeyyxhyj：真刺激 呜呜
 athrun1120：龙宫礼奈上线  
 
 上一代是迪奥大战迪亚波罗
 
 刚想说下毒变成蛇或者水熊不就行了 直接变成不死能力者了
 234993：可以可以，学长登场燃起来了
 264258：超能力者站起来了！
 207686：用贴纸来强调应该叫娜娜香而不是娜娜桑这点是为了让观众猜测是不是假美智留
 这个设计很厉害，后面学长说的那段话也是说给发现这点的观众听的
  >>cx1007834794->207686：奈奈和观众的视角早就已经是一个了，奈奈被骗就是观众被骗
 cx1007834794：看到会动的奈奈吃瘪，太爽了
 q3502221：确实得劲儿
 kaede7：小天使不是真黑有点失望（
 tides_：我一向很讨厌这种用突然出现的设定来反转打脸的诡计，但本集却没给我这种强烈的反感。可能是因为作者叫螺丝，所以我早已产生了反转的预期，而人往往只会对超预期的结果作出反应。
                                                                                                           ——论预期的重要性
 sukaretto：毫无波澜地看完了这一集，演出太差故弄玄虚
 ipcjs：下集要怎么干掉这学长
 q1q1gg：不亏是上一波吃鸡的人，这能力和能力的运用都太强了
 godling：百变怪啊，一定很“好用”。
 skeleton：哇……学长出来这一段才算是真正的好剧情耶！！我吃cp的心情又回来了！学长和娜娜香香！！
 kanzoso：学长真情强
 solokonzert：娜娜香终于吃瘪了，爽到！
 433397：这一集的节奏起承转合是真的舒服。可评个季度单集最佳（逃
 35549：天花板来了
 560233：不 明 所 以
 辣 鸡 设 定
 演 出 真 差
 糟 蹋 人 设
 246935：就爆炸
 vince19：学长帅的啊
 nanayamisaki：什么神座出流
 535476：小满背后的纸条是怎么、哪时贴上去的？可能作者自己都编不下去一笔带过了
 15168：学长现在这么帅，平常还不是装成小动物骗吃骗喝
 216493：这个才算是反转，之前就只是糊弄人
 585218：以为是熟悉的麻衣切黑情节，结果来个这么猛的
 573817：wc，百变怪真的顶
 3741：学长好嗑啊！
 powdersnow：老阴比打不赢挂比
 697576：百变怪不好对付啊，终于看到娜娜吃一次瘪了
 98386：“我虽然可能是杀人犯，但我不会玩弄死者。”
 虽说奈奈没有几句话是真的，但这种回旋镖扔得多了，总会露出马脚吧
 595981：看着粉毛吃瘪舒服了
 xl234158854：当违和感变成确信的那一刻真是dokidoki
 mp4spig：卧槽，这仗怎么打

第10集
 286852：发现动画脚本真的是能决定一部番生与死的职位，上一话的志茂文彦是cl的动画脚本，要是能分去给麻枝把把脉，成神那关键的一话就算故事本身落俗一些，也不至于会那么血崩（好吧，监督肯定也避不开责任），而这一话的米村正二是负责过死笔的动画脚本，奈奈这番虽然背景舞台及设定远没有死笔严谨，也经不起细推敲，但姑且也算是悬疑推理，动画脚本发挥正常的话，不出意外后续依然高走。
 这集奈奈回忆回，幼女奈奈也好可爱，散发奈奈也好可爱，这次奈奈终于不用杀人了，该洗白了。
 gurrenlagann：我就不该去看漫画看完以后再看动画有点索然无味了
  >>cx1007834794->gurrenlagann：说实话同感，主要还是看氛围和反转看得爽，剧本本身构架并不算很精妙。。。
 q1q1gg：还以为会一直讲学长，没想到突然来了个新狼人
 5655：新角色要和学长血拼然后NANA就可以继续尬杀这群小花小草。
 yyq_：早上小满那眼神。。。不会她趁娜娜睡着出去杀人吧  （我相信小满！）
 woaibingguo：这是明示是这眯眯眼了？
 adamxl07：差不多是这季最好的剧本了吧，几乎没有BGM氛围都能塑造的这么好
 46252：莲太郎持续出镜中
 aeyyxhyj：伏笔好多的样子，剧情也把控的很出色 不错不错
 no1xsyzy：但你这个特写和这个 ED card 难道不是直接暴露了吗？
  >>cx1007834794->no1xsyzy：有趣的魔术师。。。
 459574：的确一路高走
 273934：看标题，本来以为会投票把学长投死，结果没想到是超能力者。
 vinus007：这番到底多少集？12还是13？
 athrun1120：这里确实有了学长再走以前的套路就很难编了 必须来点变化
 lalalalalala：确实越看越顺眼了
 wccs：这两集破套路展开挺有趣的 背景也完善起来了
 ygy21：美智留或者是学长都有嫌疑啊
 art_forest：估计只能做到这个案子完结了
 xhibiki：无能力者娜娜 完结  
 第二季 名侦探娜娜 启动！
 skeleton：真的学长出现才算有趣起来欸……但是作为群像剧（？）感觉其实很多角色都很肤浅没立起来
 a582977826：相比抢劫杀人，那个十岁的幼女不是有更多操作空间嘛·····倒不是说限定那方面啦，
 reca11：好家伙，ed card给凶手都透光了。
 35549：开始名侦探娜娜了
 werkeytom_ftd：其实op也可以看出来就剩这个绿毛女了吧（bgm38）
 15168：反正都要杀小满的话，不如现在下手吧，不要再增加两个人之间的回忆了
 585218：我猜，接下来不会是nana被杀死，然后小满舍命复活nana吧这么善良的孩子，这么“深厚”的羁绊
 3741：抱头痛哭
 697576：娜娜对小狗对真情了？
 狼人杀加入新的狼人了
 579278：开始站在侦探视角了
 clablbkao：还以为死的是冰男

第11集
 286852：终于，这个美少女杀手……也变得不太冷了。
 除了奈奈本身的猜想外，镜头和人物表演上也可以诱导观众以为小满已经知道真相并且有证据，而且按照奈奈的个性，这非得灭口。但有学长这个扣子在，也能合理化解奈奈的担忧，而且小满这种性格是有点“笨拙”系，可能会好心导致招人误解，尤其是遇到奈奈这种性格还挺古怪的，有雷区的。
 日记这段不仅没有让奈奈找到怀疑小满的证据，反而看得老脸一红，加上学长的助攻，奈奈跑去浴室，没想到白河豚竟然是学长。
 恭也那边前几个案子都没了结，但又没证据，以身试法让眯眯眼对自己使用能力估计也是仗着不死之身，想看看造成的伤口是怎样的，不过应该不是眯眯眼，不然一般都会保留自己的能力杀伤程度，或者利用能力的特性编造另一种能力的假象，但估计把奈奈的读心术信以为真了，也不敢这么尝试。
 前辈，他说谎.jpg
  >>mahoumojyo->286852：双马尾，能读心，表面上俏皮可爱人见人爱，实则外热内冷有点腹黑，这说的肯定是……
 q1q1gg：居然没有先怀疑学长，娜娜你思路有点僵化啊
 ciooc：切树不好吗，非要切人
 wr2300：下集开始就要全刀子了吗 yamero
 gurrenlagann：天使
 46252：下一集是送礼物  再下一集是后辈登场   最后是学长收尾？
 no1xsyzy：千猜万猜，没想到，竟然是对方喜欢上了自己
 
 拜托，nana 你不是心理学点满吗？
 “谈未来的事” 这明显的乐观指征还能反着猜的？
 459574：日记是大flag
 athrun1120：为什么要拿人试  京谷血比圣斗士还多
 
 先辈没去救应该是知道不会死吧
  >>wr2300->athrun1120：结合漫画来看，先辈现在还不关心这个班学生的生死，只关心娜娜背后隐藏的真相
 249165：卧槽，美智6酱不要4
 art_forest：风野放出风刃那段作画也太拉垮了。 
 剧透→下集或者再下集要刀了，扎心的刀
 aeyyxhyj：啊，真的感动。。。
 wccs：羊不要死啊
 kanzoso：印象中这个故事连带的剧情挺长，凶手是第一个真正意义上的恶人。
 62325：灵魂出窍那段想起了以前看过的一个叫时空肛门的漫画，说起来也是一个能力者变成人类之敌的故事呢。
 35549：失血这么多真没事吗。。。
 3741：百合结婚
 697576：固有桥段，杀手动情了

第12集
 whwq2012：挺好的，这就是故事的转折点吧
 565162：这集虽然没有高能的剧情，但观感还不错，难得温馨了一把，娜娜的形象也越来越丰满。
 286852：奈奈最后那个宋娜一般的表情，我仿佛能听到三观碎裂的声音，明明是很聪明也很有行动力的性格设定，但突然天使降临到我身边这种情节一触发，原来小丑竟然是我自己该跳反了。
 顺便，散发奈奈是真的好看！
 351572：看漫画的时候没注意标题，看动画仔细一想小满的话对娜娜也是无形之刃呀
  >>387439->351572：确实，好理解
 wail：这集很不错啊，既是娜娜的心理转折也是故事的转折，作为倒数第2集节奏上也没问题
 xqsdzc：终于意识到这个推测杀人数是骗人的了在杀了这么多人之后
 426934：小满，我的小满小满，我的小满小满，我的小满小满，我的小满小满，我的小满小满，我的小满小满，我的小满小满，我的小满
 275400：啊啊，故事写得真galgame
 明明是很常见的故事
 果然我还是受不了啊，哭了
  >>devil233->275400：螺丝就是黄油写手啊
 maskerchen：这个节奏蛮喜欢的，情感过渡自然，细节到位，看的很舒服（特别是和某两个番比起来）
  >>devil233->maskerchen：草这也没人猜得到你指的对象啊我寻思b38
  >>zhanghai->maskerchen：盲猜一个成神之日
  >>ataraxia_hana->maskerchen：另一个当然是全员恶玉啦b38
  >>dandingdeyishan -> 咕噜咕噜：你们真会猜，我也是这么想的
 crest：该跳反了
 501728：这集很棒
 soranomethod：哭了
 523035：很好，多亏有小满
 dorislck：有藤原叔的配音啊
 498970：短暂的发糖，下一集做得怎么样很关键，感觉会很赶看着架势是只做完新生就不做了？还有音监出来挨打
 46252：这集糖有多甜，下集刀就有多狠
 barcelona：比预想中还要好看啊，不错
 aeyyxhyj：哎 真的感动
 tides_：处理的还是有点突兀了，前十分钟还在年底KPI考核警告，后面直接就自惭形秽、冰雪消融，显得过于用力。但这才是螺丝的人性光辉嘛
 273934：真就洗白了。。。
 459574：好看
 perfectime：我哭了 你们呢
 241707：鹤岗一出声我愣了，以为听错了，再听了一边确认
 ……我决定给这片+1分
 qq578168741：不想看下一集
 athrun1120：第四话就说数字多半是坑 这看来还真是
 
 藤原啓治...
 5655：岛上的大家都不是人。
 ygy21：美智留这能力能推测杀害十五万人，怎么杀，舔死对方么？女主下一集应该是醒悟了
 264258：小满麻吉天使
 554646：情感展现很好，把智斗的bug影响的观感挽回了
 lilyurey：有没有人科普下藤原叔的配音是提前配好的，还是过去的音源剪辑的？
 这提前量也太惊人了吧，至少9个月？这作画质量居然不是掐着死线赶工出来的
  >>q3502221->lilyurey：这集作画还行的，不过确实收录很早了。之前的战栗杀机的石冢运升也就提前了半年左右。
  >>adamxl07->lilyurey：也许一开始就没打算上高质量作画
  >>275400->lilyurey：没记错这片一年前就做完了，主要staff是妖尾二期的。
  而且这片的主要方针是配合作品类型的强修正，而非“动”。
  强修正也是好作画，虽然一般大家都把动的厉害的叫做好作画（因为比较能意识到）...
 tttbbx：怎样塑造角色和让人感动，隔壁某些同学真该学习一下
 q3502221：这集还不错的，比前两集好多了。不过一想到这集有藤原启治先生，还有因癌症而死的这个女角色
 q1q1gg：真正的天使
 cx1007834794：好看！和本季度内的作品相比之下观感真是太好了。
 
 越想越气，隔壁做的是什么jb玩意儿？
 mikudasuki：牛，角色回忆都是反转，反转不累？杀人犯罪现在当菩萨？sb作者，被杀的人哪一个很邪恶？现在心软？这娜娜结局不死就神了，杀人犯罪还活下来幸福生活的角色长这么大我还没见过，看看这部作品能不能踏着道德底线刷新我的三观
 327934：怎么还百合展开了
 mythria：海的那边 是敌人吗
 coyg：满麻吉天使
 35549：这就是天使吗。。。
 ychan：这样正能量发展起来就无趣了……
 635438：这集还算不错
 3741：小天使真的是小天使
 powdersnow：这五毛一条的消息能信这么久就离谱，杀害那么多人的手段都不讲清楚就能得到数字了？是看到超能力者还是组织女主自动降智了
 697576：很温馨的一集，娜娜对小狗动真情了
 748420：就爱看真心换真心
 98386：橘的这个只救动物不救人的行为，如果不是能力的代价的话，就让人怀疑是不是在影射现实里的某些人了
 579278：这集也做得不错
 595981：虽然开始醒悟了,但依旧改变不了是个无差别杀人犯的事实,我还是期望看到你死的下场
 845800：娜姐你快杀人啊

第13集
 286852：去掉了op和ed，结果最后还是戛然而止一般塞满了一整集的时长，除了妙手回春那段的演出有点魔幻，其他动情点都在线，难道没有更好的表现方式了吗
 564936：番组计划×
 全员恶玉√
 anonymous2：我首先在这里蹲一个粉毛捶地哭
  >>anonymous2->anonymous2：为什么停止这里了啊啊啊
  我哭了 粉毛竟是我自己（不是
 249165：奶没了
 senren_banka：好看！
  B站字幕把16:40左右的「偽善者」听成了「犠牲者」（edit：反馈后字幕修改了）
 takufuu：这个结局不好顶有机会补漫画吧
 498970：娜娜的这个过去设计的实在是不太行，还不如就搞成单纯的是父母被能力者杀死了，单纯的仇恨教育。这集的演出挺不错的，凶手的声优很给力，但是音监太不给力了。濒死的那一段我觉得拉长一点体验会好一些。为什么没有粉毛锤地哭啊虽然跟想象的进度差不多，但是这不再来一集过分了啊。看到一个评论说的很好“让小满把娜娜救活，正是作者对娜娜最大的惩戒和折磨啊。“你不过是个杀人犯，到最后还想为了保护伙伴堂堂正正的死去？世上哪有这么好的事情？””
  >>adamxl07->498970：漫画后面有写的，有点反转就是
  >>eien->498970：最后这段完全可以把插入歌降到背景音，一边捶地哭一边闪回回忆，感觉效果爆炸，就是可能需要声优的演技
 tides_：以螺丝草蛇灰线的写法，最后一个案子明显有很多线索交代了但都没来得及回收完，这也太赶了吧
  >>529216->tides_：无形之刃篇没出完啊，娜娜酱的推理是错的，断在这个地方某种意义上也能看出staff的决心了
 421695：rnm…还我米七噜酱
  >>husy->421695：rnm！退钱
 432381：虽然这一集巨赶，全篇跑火车，但是就是tm的好看啊！！！！
 275400：不出第二季很难收场
 tanimodori：这不比隔壁成神之日催泪？
 maodlife：这不比成神之日催泪？
 46252：结果无形之刃还是没能做完啊   
 果然这一节还是太长了
 制作组尽力了
 gurrenlagann：居然断在这了
 不仅刀子没捅完，这个案子都还没解完，后面还有反转，可惜了
 264258：我哭得好大声
 halyul：当我看到前面美智留跟娜娜相处的情景 就知道后半要刀了 但是没想到是这么一大把刀
 mikudasuki：百合看点也没了，剧情反正一直反转，也不知道作者这样写的累不累，我看的挺累的，求作者踩着道德底线让这个杀人犯罪者活下去，夜神月和砂糖都死了，娜娜您就好好苟活下来吧，可别被随随便便就被杀了，毕竟作者都强行让你不被杀，不被发现了，您读能力无效者的心都能不被怀疑，怎么可能结局死啊
  >>251683->mikudasuki：一直ky真是辛苦你了，能坚持看到现在也不容易吧，你三观这么正怎么还能说出这种评论，我是真的想不到，可能你的三观不是人的三观吧，总不能是你没脑子吧。最后，我生活很如意，不劳你费心了。
  >>mikudasuki -> 无念：生活如意就好
 aeyyxhyj：哭了
 lalalalalala：百合厨落泪
 232189：第二季呢？什么时候出续集啊
 459574：哭了
 403078：好大一把刀。。。
 392128：恭喜成神之日喜提感人指数计量单位
 athrun1120：无能娜娜 黄金之风 ミチル最後の波紋!　
 
 结果这么一搞 其他事全丢了 和黄毛对峙也才搞了一半 所以之后还能把故事讲完么
 5655：对奈奈的惩罚比死了还惨。
 crest：我单方面宣布这是本季最佳动画
 perfectime：如果这都不算爱
 q1q1gg：各种意义上的重生
 542516：虽然已经被剧透过了，但是看完还是很难受
 427082：分镜有点拉胯，听别人说是基本照抄漫画，制作组为了不翻车也是够狠。
 ygy21：感觉会出第二季。美智留真是好人呐
 henryli：能打3个成神之日（
 xqsdzc：最后一集可给评价加1分。
 上司没来就打了个电话？
 aerbioer：开播前补漫画就被刀了，看动画又被刀一次当然漫画刀更多
 npc0730：得有10个成神吧？
 327934：小满这样的人虽然很天使，感觉很不现实，没法让人感同身受
 danzong：这。。。为什么你们都在吹，我怎么感觉和成神半斤八两，成神也就一开始期望高了跌的惨了，这作不是一直就这水平嘛
  >>415571->danzong：只能说确实很多人因此泪目了吧，要知道这年头一部番剧要从差评满身变为好评也不是一件简单的事情。每个人泪点不同，口碑反转只能说明确实触动了不少人的泪点
  >>danzong -> KING：可能是我看到很多弹幕一直在刷，然后这个确实让我很难共情吧
  >>natsusai->danzong：那当然是期待值不一样啊。但不可否认他其实后面还行的
 ackton：剧情还是挺赶的，不知道还会不会有第二季，断在这里真的是戛然而止啊，起码把凶手解决一下吧。
 dandingdeyishan：这不比成神之日催泪？低开高走的典范
 62325：断在这种地方，也不觉得能出得起第二季，补原作有不知道对不对得起花的时间，挺纠结的。
 另外虽然这里活了，还是不觉得女主会善终啊。
 409467：合着奈奈是弯的，第一集对那个男生下杀手还那么无情 ，不过奈奈是来救人的啊，怎么可能会挡刀还骂姬友呢？被识破后虽然被以命换命救活了但姬友这不是本末倒置了吗？，她是来救你的诶，你倒把自己命搭上了不过不这样主角凉了剧情也没法继续了
 tanyuan947：感觉失去了快乐源泉（双重意义）
 294627：这段时间看过最好的动画之一。不愧是g弦的脚本
 361399：就完了？
 35549：怎么断在这么奇怪的地方，案件还没解决啊
 ychan：停在这里不合适吧！
 246935：结束在了故事刚要展开的时候
 brickmaycry：还以为会结束在教官上岛（
 535476：小满至死都认为奈奈是好人，而从观众的角度是一个好人牺牲自己救了一个坏人，这才是最让人扼腕痛惜的地方，泪止不住地流
 jaylee：怎么会有人把一心一意豁出命去拯救人类的小奈奈（就动画目前的剧情来言）叫做坏人啊，小学生吧
 15168：无形之刃捅的最深还是共情的观众啊
 216493：这，就结束了？
 breadkiller：一转百合
 yunzaiwhale：刀子不仅捅了娜娜，小满，还有观众
 416045：原来被刀那15W都是观众啊
 585218：知道ED是nana视角，没想到说的跟mitiru的友情
 mitiru牺牲自己，救了个坚定认为是的好人，却不知nana就是幕后凶手
 nana愿意服罪接受报应（似乎），但被第一个朋友舍命救回来了
 虐啊虐啊
 723895：爷的S2呢
 3741：还我小满原来被刀的15万人竟是我自己
 powdersnow：奈奈这个人物弧，还挺牛的，天然克腹黑吗
 697576：单论这一集，质量还是很高的，可惜起死回生后戛然而止，真希望有第二季
 748420：捅nana身上那几刀是真舒坦
 579278：真好看
 fy939：猜到了 就知道是一命换一命 让娜娜醒悟
 722279：心理挣扎塑造的太精彩了
 大白天哭的我死去活来
 901297：意料之中，但还是很感动
