第1集
 animeing：一股“屮”的感想挥之不去
 keipixel：上原的矛盾点很牵强…自己也是小时候趣味入门的却不认同趣味入门的人…
 就像任何运动员跟小孩说你不是为了参赛就没资格玩这个运动一样…
 eyecandy：开头的二次元版野口启代画得比真人丑多了是怎么回事
 472856：游戏宅女牛逼hhh
 好看耶，期待了
 tttbbx：layback不错啊，但上脚那一步画得不科学
 一开始就先锋攀，不怕误导人吗
 剧情全是套路就不说了，但想看看奥运会预热片会做到哪一步
 459574：就想快乐攀岩怎么了
 aeyyxhyj：真的挺热血的。。
 athrun1120：腹筋作画有点奇怪
 
 还以为三爷要戴着眼罩上...
  >>upsuper->athrun1120：我也以为要带着眼罩上（
 upsuper：沉迷游戏还能有这么强健的肌肉真是不得了……
 ben1222：既然左边那条路线要靠边缘爬的话...右边那位即使走左边的路线不也走不通吗...那里没有边缘...
 holylily：攀岩真开心啊
 403078：看第一话这个脸捏得，十分担心之后的制作
 digital661：没看到“我再也不攀岩了”的剧情，以为不是开挂向的。好家伙这直接不装了，直接开挂
 454641：Hmmm，电波没对上，一集撤离政委这声线感觉一直在压低，有点不自在，果然政委还是要高音啦这4位主角画风全不同，爱喵配的甚至一股里番的味道对不起石川逮着女主就是一顿输出，女主突然开透视，没看到什么妙的化学反应，攀岩画面也没有连贯作画，光听队友讲了，看下来毫无波动
 gssxgss：就不能穿件内衣爬么……
 barcelona：其实这片看着挺多地方都挺不错的，但这上来就莫名其妙“谁输了谁退部”真的恶心人（虽然知道这种角色肯定要弄得什么外冷内热最后认同女主什么的……），还有心路历程也完全没说服力……遇见这种人正常反应也就是怼过去或者直接走人，老老实实去比赛本身就很奇怪，看着着实让人不舒服
 collice：神经病吧这剧情
 退部啥的
 
 攀登也是ppt
 
 去特么的开挂
 
 沉迷游戏没有肌肉力量怎么可能爬的上去
 a582977826：看在奶子，腹肌，屁股和大腿的份上
 264270：游戏宅女竟然擅长攀岩，换我估计一半高度都爬不上去
 limu_lingmeng：薛定谔的作画，微妙的剧情……
 倒是喜欢隼的发型，女主看起来还挺有意思，总之先看看吧
 leins：野口启代画那么难看...
 delitofu：宅女怎么可能有这么强健的肌肉
 264258：还挺有意思的
 aerbioer：高傲的角色塑造不好就容易留下负面印象
 ackton：期待天麻展开，或者降低点期待，rifle is beautiful展开，总感觉之后会很崩。
 theduke：又开辟了新的运动项目呢，攀岩是一个极具观赏性的运动，题材还是很吸引人的
 制作是真的微妙，肉眼可见的贫穷
 暂且不谈这一股感觉满屏福利都要溢出来的滤镜是肿么回事。。。
 人脸的cut-in倒是一股复古美少女的踏实感
 EP.1就没啥动态的炫技，嘴炮攀岩为主了
 倒是这视角配上大胸妹子，哦豁我就是那块岩壁~
 女二这种类型的EP.1表现得略令人反感
 女主反手上一个芭蕾舞底子的buff妙啊
 玩解迷游戏怎么能叫沉迷游戏呢，这完全就是最强大脑选手233
 q3502221：第一集不过不失吧，ppt不画崩就行了。问题就是对攀岩也没太大兴趣，虽然这集的比试有点意思，但后面的比试不会同质化吗。角色方面目前也就想看nonoka前辈爬，这集隼虽然最后的傲娇有点意思，但感觉比其他女人片还是要弱很多啊。所以能不能看下去是个重点。
 578900：攀岩是什么天龙人项目吗？加社团都要排斥萌新
 游戏宅为什么会有这么强的指力和爆发力？
 senjougahara_42：一开始攀岩的引入太莫名其妙太突兀了吧虽然这部番的设定就是看攀岩，但总要至少找个理由吧不过看起来还是蛮不错的观感，攀爬时的rap对唱好帅

第2集
 jjbao：第二集没福利了突然就不想看了。。。
 barcelona：草 开幕雷击 大魔王你在干嘛啊
 
 16min的两次句首暴力喵也太草了
 holylily：果然游戏宅体力不够
 前辈你不是蜘蛛吗为什么带着个兔耳
 264270：这里面的人都好奇怪
 高中时候教学楼用来攀岩的墙壁超过90°，还以为只是装饰，看来是真的可以用来攀岩的
 aeyyxhyj：原来你们这么强的吗。
 a582977826：感觉比第一集还怪，而且不够色了
 405942：接下来感觉是魔幻展开了
 upsuper：这一话的脚本“守護このみ”，演出“球野たかひろ”……感觉是化名（
  >>upsuper->upsuper：原来是存在的…… 守護このみ、球野貴裕
 403078：突然觉得有点崩
 gybendh：十一期间刚好有一些攀岩的比赛，看完觉得动画里的妹子还是不够壮实
 bearpool：说起来两集就欺负两次新人了
 472856：观感还不错啊虽然开头和蜘蛛出场差点没把我送走，接受设定乐呵看就完事了
 再来一部人设鲜明的女子热血百合香运动番多好
 collice：如果猫从更衣室出来有个被玩坏的脸
 还能稍微加点评价
 547935：很明显作画资源跟不上，攀岩过程没法好好描述，这时候剧本气氛又很夸张就显得，很别扭。。。
 aerbioer：其实还行，而且百合成分比较足
 danzong：op人均猴子跳，正片人均ppt
 limu_lingmeng：攀岩偶像哈哈哈 
 喵喵人有点爱
 岩壁上的芭蕾舞者也太棒了吧
 ackton：制作实在是有点“贫穷”。这集的蜘蛛女乍一看还以为是天麻的姊带丰音穿越过来了。
 578900：招新的目的竟然是凑人头，参加世界赛，那为什么不一开始就表明入社需要有攀岩经验呢？这不比让隼来劝退更有效率？
 而且第二集依旧在打压新人，明明第二天就比赛了，基础动作竟然是比赛现场教学
 我是来看快乐攀岩的，不是来看职场求生的
 senjougahara_42：肌肉女这么反差的吗bro

第3集
 holylily：硬核攀岩
 小妈文学
 aeyyxhyj：荒野行动草
 472856：天啦噜隼身材好好校服又好禁欲好喜欢
 ciooc：草，这广告打的
 eyecandy：略无聊
 athrun1120：猪厂塞钱了还是有联动
 
 他们背的这个垫子 我还以为背景没画...
 403078：肌肉不会骗人
 537037：原來隔壁棚（no guns life）主角十三，跑來當女子攀岩社團教練，頭上的槍頭拔掉後，長得是這樣子的啊…
 collice：你却想当我妈！

第4集
 holylily：是你，金肉王
 athrun1120：御三家为什么就主角这边人特别少
 a582977826：老板你这儿还招人吗
 472856：锡纸背景演出我爆笑
 aeyyxhyj：女主真的以前是个宅宅吗
 aerbioer：赛前嘴臭了半集
 collice：油断禁物
 578900：作者不会是个脚控吧

第5集
 jjbao：这集居然在很认真地写攀岩比赛
 aeyyxhyj：哎，真的很遗憾。。
 athrun1120：都怪观众萝莉控太多了 作者不得不设定一个偏矮的角色(
 maodlife：竞赛出题没有办法做到百分之百的公平
 甚至连怎样算公平都难以定义
 a582977826：作为loli角色在这里好吃亏
 holylily：这一话感染力很强啊
 492897：身高和外貌一样，作为与生俱来无法改变的烙印，时刻影响着人的命运。那么，人是否能够违逆命运的安排呢？也许可以，但绝不轻松：音乐家茫茫，贝多芬寥寥。
 collice：哎，啥领域不都是这样
 10709：身高杀没法
 aerbioer：心疼野野学姐，身高杀联想到同样因为不长个子而屡屡吃闭门羹的千雪
 学姐：想和我抢女人？没门
 472856：好多美少女，看得好爽！
 小矮子真的好惨（我好懂555）
 ackton：这集真是极其经典的，体育竞技类作品永恒的主题，标题也写得很清楚，努力与天赋。扩大点说，只要人与人之间进行比较竞争，这就是绕不过的一个坎。
 真正开始比赛后有天麻的感觉了，各个选手的特点也挺明显，比赛过程的具体描写也还行。不过总的来说，更像美妙射击部。
 limu_lingmeng：个子矮，这不就是我吗……
 真的看得很难受，太无力了
 ldz14：臂长过膝岂不是优势很大

第6集
 264270：如果力量够的话攀岩还是挺好玩的
 aeyyxhyj：女主太强了
 maodlife：感觉这个预选赛下位者先尝试的规则就和足球点球先射的一方一样很赚啊？
 kawaiichuan：草，变身
 athrun1120：没人怀疑女主嗑药了吗
 tttbbx：这两集比赛的解说不错，丧尸新岛xswl
 lyz1196：路径规划鬼才
 barcelona：真的生草
 一休动作和攀岩墙变成大号女主然后那人抓胸我笑出声
 shiraki：“攀岩真™️开心呀！”
 
 “什么？三连续完登？这怎么可能！？”
 
 这套路好像在哪儿见过。
 
 “打麻将真™️开心呀！”
 
 “什么？三连续岭上开花？这怎么可能！？”
 
 Konomi连续一击登顶婊人把一众配角吓尿。Saki大魔王连续岭上开花把一众配角吓尿。
 但是Saki大魔王有加治木等人劝阻。估计下一集就该有人出来劝阻Konomi并把她反婊一顿了。“让我给你看看啥叫真正的Climber！”
 a582977826：开挂必满面潮红的设定是哪个色批最先想出来的
  >>collice->a582977826：大脑高速运转体温升高啊
  >>a582977826 -> Collice：可是这种潮红更像性兴奋
 collice：来啊
 婊人啊
 472856：攀岩真XX开心
 ackton：开头还以为这集要婊短发选手，没想到是女主回。女主作为一个新人一上来就这么强，有宫永咲的感觉了，不过看标题，下一集可能要吃瘪。
 578900：主角开挂就开挂吧，为什么要把周围一圈的角色都贬低啊

第7集
 492897：很多事并不是努力就有结果，真是残酷啊
 halyul：女主这个全图AOE连队友都打了
 546502：攀比有风险，选对象需谨慎
 athrun1120：每次都一击不应该是体力完全没消耗么
 
 结果搞太好给队友DEBUFF
  >>collice->athrun1120：精神力消耗吧
 aeyyxhyj：啊 心疼
 459574：连队友都中了精神打击
 a582977826：女主碾碎了多少人的梦
 typeikaros：上周还以为主角要吃瘪了，原来是队友吃瘪，女主是时候封一个大魔王的称号了
 537037：第一次看到團隊運動比賽的故事，居然是主角的表現不僅打擊對手，甚至連隊友也一同擊沉的……
 shiraki：猜错了，女主婊起人来连队友都不放过
 
 攀岩三姬呢，快来劝阻一下女主啊
 472856：“身体在动，但是心停止了”，呜呜呜，隼隼快找到你的初心吧！钻牛角尖吓跑朋友可不好哦
 （完蛋完全变成亲妈粉了）
 collice：新款大魔王
 danzong：女主脑袋糖分不够算不动了？（叫你电源不选好的
 别下一话部长也被aoe到
 ackton：没想到啊，本以为这集是女主不行了，结果虐的是队友。女主这影响力太强了，第一次见到这种剧情。
 ldz14：这还挺有意思！
 limu_lingmeng：太惨了这也还是芭蕾舞者最后心态转换得佩服。

第8集
 492897：事件：部长带伤强行攀登
 理想化气氛+20
 athrun1120：突然就结束了   三爷会变成假面归来吗
 aeyyxhyj：哎，太真实了，毕竟也只是个新手。
 collice：嘛
 不可能一路婊上去的
 142171：这挂突然失效了
 472856：好多表白台词哦
 居然还要演下个大赛，期待了
 364525：就这？泪水呢？
 a582977826：外挂没续费过期了····
 ackton：这集简直在快进，最终比赛结果也算是意料之外情理之中，不过还是感觉太快了，情绪没能调动起来。
 limu_lingmeng：好
 578900：主角开个挂跟吸星大法一样，周围一圈人都出问题

第9集
 aerbioer：迷妹最终还是输给了自己的内心
 athrun1120：你不是去修行了么  原来只是在打工
 aeyyxhyj：确实是蛮感动的 希望后面的集数可以有更好的发挥吧
 264270：你们玩攀岩的都这么扭曲的吗
 观察杀手太羞耻了，换我肯定不希望被别人这么叫
 364525：自闭半年被一句话吼觉醒了这也是真爱了啊
 collice：这是要换妻了吗
 472856：美少女热血青春情感纠结物语，喜欢
 阿隼之前还有鄙视菜鸡的一层思想在啊，原来如此
 limu_lingmeng：这喵也是挺……蠢蠢的
 herol：喵喵还是挺萌的
 578900：所以离开半年练了啥，不是完全没变化吗
 这个安妮真是用脚趾头都能猜到表里不一呢

第10集
 296079：这是哪里来的阴间音效。。。
 aerbioer：有点别扭，人家刚被你嘴臭惹哭然后又扇了人家一巴掌，还怪对方；第二天早晨毫不尴尬地一起晨练，还在心里默念“这才是我的好对手”
 barcelona：“你都让我做了什么啊，我从来没打过人诶！”
 啊 虽然我早就知道这片的人物塑造就是堆砌各种经典要素，但完全没想到会到这种程度
 collice：该来的还是要来
 主角总归还是得自闭一轮
 athrun1120：逆向阿姆罗
 ldz14：咋还有新人物的
 546502：单纯的模仿是无法精进的
 a582977826：吃瘪的感觉看起来真是可爱想日
 264270：我长这么大都没删过别人耳光呢
 普通女高中生16秒认真的吗？！
 364525：上一集还是自闭儿童，这一集就变成了人生导师
 凖这种十年攀岩高手被几个月的新手婊了自闭了还好说
 你个芭蕾高手，游戏顶级gamer玩了半年攀岩，接触几天速攀就自闭了？这就是飘了吧
 aeyyxhyj：草，那两句真的笑死我了
 472856：你居然让我打你，连我妈都没让我打过你呢
 这些jk真的好有意思
 limu_lingmeng：大场真不错
 喵喵喵被略过也太惨了
 herol：喵喵那个也太搞笑了

第11集
 locus：最大好奇点，竞技攀岩比赛的观众真的有这么多嘛（
  >>athrun1120->locus：感觉日本除了棒球 其他竞技番都有相同的问题  
  就算足球篮球高中全国大赛决赛看台大概都不会坐满人的
  >>locus -> A.one：感觉日本除了棒球 其他竞技番都有相同的问题  
 aerbioer：bgm好吵，节奏也比较奇怪
 athrun1120：路人中混进了一个肥宅
 halyul：忘记给音响监督发工资了？
 364525：bgm，演出就奇怪了，搞那么多竖线条干嘛
 ackton：节奏真的挺怪的。
 472856：出现了！音游狗！（还是三泽hhh）
 国令馆有个伊藤翼是巧合还是私货？
 collice：等会儿
 中段什么鬼
 切的好奇怪
 limu_lingmeng：怎么这番里任务反应都能那么大还有突然涩起来
 这能拿到第一才有鬼了吧，那几个人还志在必得就奇怪最后一集怎么圆？

第12集
 264270：不配音的话可以不让人物说话的
 aerbioer：音监继续下线，角色说话好难听到不过也算是圆满完结，总算是拿了团体第一。最后还是有点赶
 ldz14：bgm像在打街机
 athrun1120：本质还是赢了
 barcelona：唉草，登上去之后直接菜单式报名次，也太突然了，好歹来几个场下观众或者选手解说一下当前的成绩差距、需要多少分才能夺冠啥的啊
 aeyyxhyj：还行吧
 misaki7：最后这一集确实还不错
 264258：这集太赶了
 ackton：又是一集快进，也没什么可说的了，习惯了。
 没想到最后就这么夺冠了，还没反应过来就结束了，实在没什么情感波动。
 collice：突然报菜名
 我觉得不行
 limu_lingmeng：要是还能有一集就好了，最后直接报名次就挺……还有来来栖的动机和想法都没讲啊，你身边的那个跟班可是露出了那样的表情啊
 喵喵喵真行
 472856：要再多一集就好了，篇幅不太够啊，别的学校的几位都没空展现了。
 太赶了但是有几处小细节蛮喜欢的，比如展现了好几个选手在同一个得分点的不同处理办法，还有同一个点不太够力气了试了3次才成功（早几个星期看的现在才写感想，忘记是谁了）
 最后委员会怎么有wy啊www怪不得之前有荒野行动广告
 578900：明明是最考验体力和耐力的难度攀，但偏偏锻炼时间最短的主角爬完，毫无说服力
 而且一个职业选手还要现场拉踩非职业对手，多少太有日本竞技精神了
