第1集
 hashireowl：上来就暴击桔梗还行
 inuyasha559：泪目了
 桔梗 我好想你
 athrun1120：熟悉的BGM
 
 犬夜叉已经令和了吗   好像有各种穿越   
 
 不看官网人物介绍都搞不清谁是谁的孩子
 animeing：红毛·····这是谁呢
 啊···这感觉·········老子的青春么········
 三个，果然很能生
 米勒还没被风洞吃了？
 这是没过多久啊
 哈哈~
 阿离？戈薇···
 没了啊
 哈哈~~~
  >>165527->animeing：风穴完结篇里已经愈合了。
  >>animeing -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：ho。都忘了
 444576：只要和田薰的配乐还在就稳了一半了。制作水平和完结篇无缝衔接啊，琥珀都长成帅小伙了。我其实还想看看戈薇的逗逼一家子。
 ushio_zzz：回忆那一段我甚至以为我在看犬夜叉
 390235：来了来了，全都回来了
 286852：快进到大狗女儿和二狗女儿百合贴贴！
 temori：所以为啥是放养
 reika：第一集就……很走流程的感觉
 历史课本出来的时候笑了一下。四眼雕鸮能看懂现代日语？不知道书里的内容倒能知道令和，是只看了出版信息那页吗
  >>472856->reika：大概是有插图吧
 kasper4649：桔梗
 165527：爷青回。
 原来是双胞胎，还以为刹那是杀生丸的，另一个感觉应该是钢牙的女儿吧
 这妖怪富江肉片吧，就这还不死。
 下集预告，琥珀变帅了？怎么感觉外甥比舅舅还要老。。
 472856：情怀拉满！
 好了双胞胎一个金左眼，一个金右眼
 快进到百合粮仓爆满
 ak1ra："无人能预测的原创剧情"
 
 "您也整新世代", 老粉会不会觉得很激动呢?
 已经完全想不起来 犬夜叉 主线讲了个什么故事了, 可能没有完整看完过, 但还是看过大部分内容的. 看第一话提到一些人物有一点点印象.
 shadowdreamer：爷的青春再也回不去了
 nanokaleaf：恩，好老套的穿越文......
 恩，好像这才是穿越文的鼻祖
 pru119：说实话我更想看爸妈们没羞没臊的日常生活 -w-
 windrises：我还以为老一代没啥戏份，没想到第一集给了足足的面子
 不过接下来应该就是新一代的舞台了
 203512：大半集的回忆杀，爷青结
 kazenokizi：首集观完，果然还是情怀满满，原版主要人物的故事应该收完了，接下来的第二话至关重要。
 collice：珊瑚换装有点快啊
 porepoem：这一季有两个片能听到雪野五月！
 两个全是冷饭
 theduke：第一集真的略劝退，那股老长篇动画悠哉悠哉的慢节奏
 战斗真回合制过家家似的无聊到一定程度了
 犬夜叉小时候断断续续在书店看过前面好几卷漫画，动画没看过，没啥情怀buff
 这部我能说我是冲着三妖二代妹子来的么2333
 港真看到珊瑚被弥勒糟哦不幸福地生活在一起还生了三个崽这种唏嘘的感觉令人空虚惆怅_(:з」∠)_
 mizudiwood：这不是之前漫画后日谈的内容吗……
 21371：一键换衣
 杀殿戏份好少啊台词都没啥希望后面多些
 看预告琥珀长大了？还行，会不会有钢牙的后代出现啊
 q1q1gg：完全靠老角色撑进度，第一集好歹塑造下新主角们的形象啊
 277873：一集标准的犬夜叉 爷青回
 179593：毕竟20年过去了，雪野和山口声音都变化了，珊瑚倒还好，弥勒就…QAQ…能登的小铃还是那么可爱～
 男装丽人好可爱啊！名字也很亲切www

第2集
 hashireowl：现在的小混混都敢玩儿绑架了啊……祸不及家人呢
 465833：下一集父辈救场？应该不会吧，但是感觉三位夜叉姬目前这战力也打不过啊
 leins：国宝脆了
 387919：蠢爆了草
 445798：第二话好蠢
 mtage：果然第二话就开始..唉
 mizudiwood：第二话至少没有第一话崩
 472856：一脸懵逼
 故事讲得太刻意了emmm
 laiby：原来新的宝物是三颗珍珠啊……
 chuifeng：第一话好歹是情怀，第二话就有点衔接问题了，好随意的展开，铺垫呢
 shadowdreamer：拉胯了……
 165527：草太爸爸，虎趴叔叔。
 全搞错了，戈薇和狗夜叉的女儿变成野丫头了。 不过性格挺像爸。
 刹那还是很像杀生丸。
 狗夜叉二代好二五仔。
 老头子和老太婆好能活。
 三只轮流砍一遍，艹砍不动也太草了。
 reika：双胞胎就不要那么强调姐姐妹妹了吧……永远明显是照顾者角色，刹那小时候性格柔弱，结果没了姐姐之后长成这种设定了
 现代日本未成年人不可以打架，倒是乱得随便一个小混混就敢绑人，警察是装饰品，这是哪个位面的现代日本哦
 枫婆婆都还在，那么爹妈到底死哪里去了
 crest：看了两话都没搞懂谁是谁的娃
 65080：所以为啥会都不认识狗夜叉的女儿……
 shiraki：现在我只想知道孩子他妈是谁以及好好的为啥就没爹没娘了
 
 诸叶是犬薇的女儿，而戈薇（かごめ）的名字用平假名表记，所以诸叶（もろは）的名字也是平假名（不翻译成“诸刃”是因为不像女孩子么？諸刃の剣=双刃剑）
 
 而永远和刹那是杀生丸的女儿，官方就不说娘是谁。
 根据前面的道理，两人的名字都写作平假名（とわ、せつな），那我觉得孩子娘的名字也是平假名。而玲（りん）的名字是平假名表记。Q.E.D
 
 现在支撑我看下去的动力就是想明白好好的爹娘咋就给人家弄没了
 ushio_zzz：啊这
 309855：有点失望，没了情怀，后续情节突兀，有点看不下去
 
 父辈就这么集体消失了好失落
 qq2541981549：草好菜，国宝
 athrun1120：BOSS怎么又是你  拿珠子太简单粗暴了吧  
 
 国宝就这么没了？ 迫真亏亿
 ipcjs：国宝
 nanokaleaf：所以说你们父母都不让自己的女儿们认识吗
 randog：看得哭笑不得，别来这出一话完结啊
 282838：这后代的战力也太低了吧，狗子一爪子的事情，三个加起来都没打过
 gon：明明都沾亲带故的还谁都不认识谁
 杀生丸那边几个跟班还照顾不好两姐妹，邪见怎么看孩子的
 247267：蛋疼希望不要变成博人传
 kazenokizi：第二话这作画质量有点不够了
 keasen：制作和剧本都好菜啊
 q1q1gg：不愧是姐妹，翻车的方式都一模一样
 windrises：节奏是不是有点赶了
 草太都当爹了，前作里有涉及到草太喜欢的妹子吗
 513989：这也太蠢了吧各方面
 collice：你一个小屁孩咋就这么镇定的发现自己穿越时空了
 49417：诸叶也太可爱了叭，配音好棒啊感觉有好好研究当年的二狗子
 草太爸爸这名好拉胯
 琥珀，小时候的配音明明那么可爱，长大后你就成了木村良平，行吧……
 不对，长大后你就成了伊鲁卡……

第3集
 leins：诸叶这妹子真好 活泼博学冷静有常识 三人的平衡器
 桔梗来了
  >>264986->leins：有常识=洗完澡裸奔~~~
  >>leins -> 狐不理：相比之下嘛
 inuyasha559：诸叶 我好爱你
 桔梗 我好想你
 nanokaleaf：所以说这群当父母了生了娃就都不管了
 hashireowl：认亲做的真难看。
 桔梗？？？
 接着看
 306693：继续拉胯
 senren_banka：诸叶可爱，剧情
 laiby：作为新番还算合格
 randog：二狗女儿意外的是冷静派啊满足了多年的狗子女装幻想
 chuifeng：我再看3集不行就弃了
 reika：上一集：诸叶好烦
 这一集：诸叶可爱！！！倒是另两个一个油盐不进一个死妹控，好烦
 是有什么法律规定少年漫类型的主角组见面一定要打一架吗，看了半集五毛特效，受不了快进了
 ipcjs：这不还能看嘛
 165527：你妈小的都当爸你当奶奶的人了还一副人妻相好让人错乱啊，话说戈薇爸从来没登场过啊。
 戈薇你们从来就没有跟枫奶奶说过东京是未来世界吗！
 275400：啊啊 还能再听到日高法子的桔梗就赚到了
 q1q1gg：主线开启
 戈薇这一家子怎么感觉啥都能接受的
 472856：诸刃，行走的百科全书
 虽然很微妙但观感总算比第二集要好了
 刹那被蝴蝶搞了但又能用大幺蛾子的鳞粉是咋回事
 cckisaragi：前作主人公就是kono桔梗da！
 mizudiwood：不是你外孙女来了不先验个血认个亲吗
 crest：这集剧情组织得有点奇怪，前面有点故意制造冲突剧情的意思，太刻意了。
 247267：卧槽结尾卧槽卧槽
 godling：这个怪脑子抽了去突然转去附身更弱的萝莉
 windrises：目前来看还算是合格的续作吧
 还是觉得节奏快了
 下集又能看到老一代了吗
 zhanghai：ED 前狗屎分 P 
 ED 依然好听
 竟然还能再看到桔梗
 kazenokizi：时间都去哪儿了~~
 49417：啊十三年前我再怎样也想象不到自己有生之年能看到杀殿抱娃
 179593：诸叶可爱！

第4集
 randog：随便找个理由让桔梗出场骗人情怀眼泪，太过分了吧这，加上这玩一样的战斗闹剧还要多久……
 
 不过至少走上主线了，轮到杀生丸苦恋了是吗
 hashireowl：我猜是沉香救母。
 nanokaleaf：骗人(妖)骗的名正言顺
 深夜动画还好，如果是17：00 ~ 20:00这是时间段的动画，这样的情节没问题吗
 
 想办法和树根达成共识，保证两个时代的通路岂不是更好？
  >>perfectime->nanokaleaf：几点播的片有什么说法吗
  >>nanokaleaf -> cheerio：把树根妖怪看做一个普通司机，主角团穿越时空看作高速路上搭顺风车。一开始和司机说说到目的地的话给给一个铜板，等到了目的地，不仅不给铜板，而且
  >>nanokaleaf -> cheerio：虽然问的不是本片怎么了 不过大概懂了
  >>165527->nanokaleaf：这妖怪是第一话退治的那个吃人怪喂，寄生到时代树不除掉之后还会对现世造成危害，你的意思是不但不该打人家，还要给对方送温暖把宝玉对方？
  恶人偶尔给你买瓶饮料，你就要去法院替它正名吗？做人这么纯，还想在战国活下去？
  而且还影响教育那个，难道是要教育孩子：外边有怪蜀黍给你糖吃，就要跟去给人家帮忙做回礼吗？
  要真说教育，这里应该是要教导人：如果逼不得已不要随意跟坏人做交易，如果要做就要跟坏人斗智斗勇，动脑子怎么抓住自己的底牌保命。小时候听过的某某预言故事真还给绘本作者了。
  >>nanokaleaf -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：这妖怪是第一话退治的那个吃人怪喂，寄生到时代树不除掉之后还会对现世造成危害，你的意思是不但不该打人家，还要给对方送温暖把宝玉对方？
  >>165527 -> nanokaleaf：你说得对。那就是妖怪自己太笨了，诸叶太淘气。妖怪干嘛要那么傻相信主角团，结果被白嫖还差点丧命。
  >>nanokaleaf -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：所以你想到最佳方案了吗？
 athrun1120：国宝就这么变成光剑了么
 q1q1gg：老一辈果然是出事了吗
 472856：啊进主线观感终于好起来了
 刹那战国拉琴gkd
 最后这，要虐杀铃了我先提前落泪
 laiby：杀铃石锤？那要看时代树最后的话是对着树里的铃说的还是背后的杀生丸说的
 392128：看样子玲不是未成年妈妈
 eitelkit：所以这部番到底有几回啊...怎么感觉往博人传长篇方向走了..
 165527：河童手的用法好扯啊。
 铃居然被封进世界树。
 65080：诸叶这性格真好啊，真可爱
 下集能看到弥勒了？
 chuifeng：啊?这?那啥蝴蝶也在时代树里...杀生丸也在...玲也在 ... 那个麒麟丸啥的就是最终boss?我咋觉得时代树才是最终boss呀?还是不大行呀...招来好运的河童手...敢再随意一点吗...
 freeyoru：为何要虐我杀玲！
 porepoem：日高法子声音一出来整个人像打了鸡血一样
 mizudiwood：一对比新作的作画堪忧啊……
 所以铃是怎么了……
 306693：这什么脑瘫剧情
 windrises：废话了一整集，就最后几秒有点信息
 kazenokizi：二狗的女儿跟她爹一个德行哈哈哈
 247267：丢了一大堆设定

第5集
 athrun1120：你爹有ACG史上最值钱的绝招 竟然还欠债
 laiby：诸叶是真的可爱，这反派画风这么精致也太不经打了，动画这么发展下去有戏啊（相比某人传来说）
 lianyuai：上标题的这就没了？
 crest：这口红buff也太短了吧
 shiraki：诸叶既然没见过爹爹，那会用散魂铁爪和飞刃血爪都是天生遗传的啊，招式名都知道，连演出效果都一样，刻在DNA里的技能
 涂上奶奶的口红竟然有点帅气，但是比奥特曼时间还短
 
 四凶还行，在中国混不下去东渡日本了么梼杌至少也是个中boss级别吧，叫你们一爪子一刀就秒了
 
 Towa你这思考回路你亲妹都看不下去了我也不忍直视了
 整个片都是在看诸叶
 ntmarie：尬是真的尬
 eitelkit：比奥特曼时间还短可还成
 165527：白毛超有毒，嘴上装圣母，刀下不留魂。
 抹口红这个总觉得在哪里见过。。。
 好弱，散混贴纸就能灰飞烟灭的程度。
 弥勒居然去云游？你倒是给我当宠妻魔啊，所以珊瑚是怎么了？
 另外才发现这个没有原作，是直接动画企划的啊，看来奶奶这次是真的画不动了。
 randog：十六夜的口红……又在消费桔梗情怀，我当场哭爆……
 shisukon：你是想笑死我
 mizudiwood：这都谁写得台词哈哈哈
 q1q1gg：原来你们都知道诸叶是犬夜叉和戈薇的孩子，那第二集那剧情啥情况。。。
 kazenokizi：反派如此之弱
 porepoem：又是皮神
 ipcjs：散魂铁爪这么猛吗，一爪一个
 nanokaleaf：现代人太天真了
 247267：这个 皮卡丘 乔巴 太出戏了
 390235：技能史诗级加强
 420434：口红不是当初送桔梗了然后被奈落毁了吗…奶奶是留了两盒？
 277873：道歉有用还要衙门干什么！
 台词真的太好笑了 吐槽非常到位 和犬夜叉那时候一本正经苦大仇深的气氛完全不一样
 
 前几集还在演大水冲了龙王庙 怎么突然又把身世全部揭开了 而且我看几个老人知道了后也没啥反应 所以你们的父母到底干啥去了
 472856：进入主线好看点了，但是剧本总感觉挺啰嗦，比如大概强调了130次towa不想杀人的现代价值观，不过当成子供番看，强调那么多次也不是不行。演绎也一般般，比如冥加突然开始解说，这手法实在不算高明。
 刹那diss姐姐小表情太多了两个都好可爱哈哈哈。
 诸刃太多招了啊233谁说她不如老爹的可以来打脸了。
 拉桔梗出来然后给个“这不是基本没关系吗”的官方吐槽，我服了
 49417：这番还是得开弹幕看，拉胯剧情一出全屏吐槽，有种叔叔阿姨一起嗑瓜子的感觉

第6集
 nanokaleaf：本集日常，按这个进度，大概再来100集？
 虽然剧情细究很一般，但看三女儿就是高兴
 leins：还俗回乡 成为偶像
 perfectime：奸商真的死妈啊
 laiby：诸叶一如既往的可爱又会亲爹爪还会亲妈箭，永远和刹那感觉去标签化还不够后期应该能继续成长毕竟三人都已经出厂神器在手
 说回来冥加说的铁碎牙哪个招式可以夺取妖力来着好像是风之伤爆流破红刀金刚龙鳞冥道吧
 话说她们这么肆无忌惮用电子产品真不怕战国时代没插头充电吗永远：光剑在手充电我有
  >>shiraki->laiby：留意一下op后的赞助商画面，你会发现永远在卖力蹬自行车给蓄电池充电
 q1q1gg：永远对别人说着别杀人然后果断自己桶上去了，这么自信不会死人的吗
  >>165527->q1q1gg：她那把断刀都已经说了只吸妖力啊，另外估计是天生牙吧。
 165527：诸叶看起来这么贼精和不吃亏的性格，就没看出来回收屋的老秃头明显在坑她吗？？
 247267：好水的一集
 ipcjs：永远不愧是主角
 mizudiwood：剧情水得很
 永远看着这么假小子没想到是最优柔寡断的一个
 277873：永远拔光剑的时候 弹幕一个“夜叉姬高达 出动” 笑死我了
 472856：剧本换成千叶克彦之后感觉立马好了大概13倍（
 三小只互动太可爱了，扔耳机那里笑死。
 诸刃被中介狂坑，惨出血。话说欠款是造刀的钱么，另外很明显她对老爹完全no interest，甚至有点故意忽略，真令人在意。

第7集
 laiby：梦回第一集，永远居然拿到真刀了再也不需要用光剑了润哥又要当反派了
 诸叶的亲妈箭真是永远的神，下集看样子犬薇出场，铃和化身桔梗的时代树也有戏
 你们仨在现代到底玩了多久，连对讲机都给弄来了，但是效果还不如狸猫的贝壳有用
 狸猫也是可怜情报提供/载具担当/肉身接冰，然后你们就给扔了去救永远
 算起来这次改编其实很成功，慢工出细活，上世代人物慢慢一步一步来埋伏笔收伏笔，情怀慢慢凸显，但是总有人恨不得把三小只都埋了看父母
 mizudiwood：终于讲回第一集了
 给刀的那位也是穿越者吗
 277873：感觉水了好几集终于转到主线了 13集应该讲不完吧
 hashireowl：我的妈，束手就擒是个什么思路啊
  >>472856->hashireowl：那都是普通人，你打他就越描越黑了
 athrun1120：神奇的构成  这才接上第一话
 chuifeng：可算回来了，前面至少可以删掉2集的量水份。 永远即使再不想惹事，面对四眼小啰喽妖怪带队来绑，居然毫无反抗意思...麒麟丸的精神状态像没睡醒...联想老树说的打倒杀生丸，他才能现世，瞎猜的
 perfectime：小熊好可爱
 wdnm重播
 65080：诸叶爸妈下集要出场打酱油啦！
 shiraki：划完水终于进主线了
 
 麒麟丸和理久登场都吃葡萄（而且都给吐了），是不是有啥暗示？
 zhenzuyeyuling：下一话，犬夜叉跟戈薇登场
  >>ipcjs->zhenzuyeyuling：只是拉出来走过场而已吧
 247267：水的要死
 165527：上集是猫，这集是小熊，跟可爱动物有仇系列。
 细谷反派。
 472856：再 放 送。
 理久会讲英文的，这个暗示还挺明显。
 背后的委托人能是谁啊，莫非是二狗子？
 说永远最靠谱，可能是因为她思维特别不一样。
 刹那被偷走的梦，应该是关于妈妈的。
  >>472856->472856：好吧，看了下一集知道委托人了，不知道和杀生丸又有啥关系
 49417：啊，可能我只是想看水水的番，一旦开始强调找珍珠我就有点看不下去了

第8集
 q1q1gg：永远这学会新招也太强行了吧
 反派这四天王弱到被幕后boss直接吐槽弱还行
 296079：这剧本能写成这样挺离谱的
 anonymous2：搞笑片（确信
 laiby：小狸猫真可怜才从冰里出来就又当坐骑，永远你们到底从现代带了多少东西科技过来话说永远你上一集不是拿到真刀了么怎么又用回假刀了……居然还突然悟了新招，诸叶真不愧是核心，除了催眠刹那救场和最后永远爆发大招外，自己一个人要负责卖萌、智商和控制工具人
 编剧就硬挤牙膏呗，弥勒托养狸猫，犬薇面对杀生丸和麒麟丸，诸叶七彩珍珠居然来自犬夜叉他妈，吃刹那梦的蝴蝶类似桔梗的死灵虫背后居然是桔梗形象的时代树作用是为了刹那她妈铃能够继续沉睡，这一切怕不是杀生丸布的局
  >>eitelkit->laiby：真刀不是偷来的么被拿回去了..
 imlonelywalker：剧情实在是难看
 mtage：幸好只有13话，再恶心1个月就好了
 407800：这剧情。。。。。在侮辱观众的智商吗。。。。
 randog：每周骂一次蠢死我了，然后继续为父辈们的出场大呼小叫
 264986：遗物？
 306693：太弱智了，太弱智了
 chuifeng：这次真的弃了 撑不住
 247267：唉 弥勒不说话
 65080：戈薇那段什么意思，难道诸叶是男的？
 kazenokizi：理玖这来历有点厉害啊 四凶都怕他
 mizudiwood：剧情真的毫无逻辑，纯消耗情怀
 472856：信息量超大
 诸刃突然一爪又突然确信永远会吸妖气有笑到
 大家对剧情不要太认真，角色可爱就行了（。
 qq2541981549：艹死我了，精神系攻击怎么会；后面打斗
 49417：这熟悉的收集任务
 这熟悉的新手导航
 一瞬间以为自己回到了美少女战士第一部
 277873：顶不住了 这剧情真的恶心人
 抖出新的设定
 小狸猫是七宝的后代？口红说是来自犬夜叉他妈的遗物，是指凌月仙姬还是十六夜啊？

第9集
 perfectime：涂个口红一定要每次都念尬词吗
 296079：你们有必要每次都把剧情写的这么搞笑吗、、、、
 laiby：小boss居然是安元洋贵，诸叶日常卖萌，除了口红招数应该还有很多每次都要指望这个有cd的口红么，顺便王八壳这么硬怎么弄第一块下来的，下集似乎有主线了
 randog：冥王兽依然白给你以为完结篇就够惨了？
 哈哈哈哈哈哈哈这个50年的命寿梗似曾相识
 65080：所以这只冥王兽和以前的不是同一只吗
 下集又是死过一次的老妖怪
 mizudiwood：夭寿啦！这盔甲有手有脚！
 264986：为啥两个人一定要怼着铠甲硬砍
 crest：这集笑死我了。居然打断魔发少女的变身，这位反派你是一点武德都不讲啊
 472856：“你妈是人类！”笑喷了
 q1q1gg：原来你知道你们是堂姐妹啊
 ipcjs：每次变身被打断真是
 277873：“射杀他，神枪”
 小乌龟还挺可爱的
 好家伙 这两姐妹居然还想抢诸叶的钱？

第10集
 inuyasha559：这脚本是碳基生物能写出来的？？
 laiby：都第十集了看来一季完成不了了，诸叶唯一指定卖萌担当
 crest：这是打算要做几个季度？
 465833：这剧本感觉跟闹着玩似的
 mizudiwood：兄弟情
 randog：“你以为完结篇里够惨了？不，还敢更惨”乘二
 264986：你明明弱的好像一条杂鱼却还想着去复仇
 296079：我本以为突击莉莉已经是草生无比的时候，麻枝准大师出来证明了强中更有强中手。
 本以为麻大师已经无敌于天下的时候，我发现这片子好像还是更胜一筹。。。。
 nanokaleaf：编剧有毒吧，两姐妹都不把诸叶看在眼里是怎么回事？
 刹那高冷就算了，日暮永远也一个样子，哪有把诸叶彻底丢一边的做法。
 364525：这都什么jb玩意，真给5岁看的？
 345584：把小孩当白痴的剧情，感觉受到了冒犯
 cckisaragi：真就小学生作文水平呗
 kazenokizi：有意思么这一话？没有
 q1q1gg：这两姐妹找个理由直接退场换小叶子当主角算了
 472856：事到如今不要再纠结剧情啦，单纯看三小只打闹不香么
 ipcjs：小叶子可爱
 277873：这俩兄弟就是神经病 
 俩姐妹也是
 65080：年番不都这样的剧情吗？当年的狗夜叉不也这样
 247267：这是博人传的节奏？

第11集
 296079：居然意外的还算正常
 q1q1gg：小叶子又被欺负
 crest：其实改编成开放地图的RPG游戏如何？
 laiby：诸叶这几集就只剩下卖萌了，刹那被拜托拉小提琴那段脸红了，现代科技真永远的神你们到底带了多少东西回来……现在妖怪也太拉跨了跟奥特曼一样打个两分钟开个大就完了
 mizudiwood：这片只剩BGM了
 kazenokizi：剧情无聊到我已经不想吐槽了……啊这不就是吐槽么XDDD
 472856：刹那软了真好玩妈妈爱你
 165527：所以小孩爸为什么专门跑到臭水沟旁边去弹琵琶？难道认为自己有净化之力？

第12集
 mizudiwood：回复能力后一招秒我直接黑人问号
 crest：这种单元剧boss还要看几个？
 laiby：吐槽不能了
 264986：看完之后缓缓打出一个问号
 296079：啥东西
 cckisaragi：一刀秒可还行，我五岁时确实喜欢看这样的剧情
 472856：这集槽点异常多，多到放弃记录了
 165527：琥珀完全变成quest头子了。
 q1q1gg：我醒了，一刀秒了

第13集
 ceci4letter：狗尾续貂还是算了。不想看当年追的少年们变成了爹
 zhanghai：日常迫害小叶子 
 结尾唐突百合（兴奋
 randog：珊瑚回头了，一集值了
 mizudiwood：上一代终于不再只活在回忆或异空间里了
 laiby：半妖之现代科技开挂之旅（误）辣椒真好用，诸叶已经沦为酱油了么，怎么是个妖怪就有七彩珍珠，妖怪形象也不行了啊，弥勒战斗力也不差啊，珊瑚也有出场，儿子的家庭教育还不够啊，估计这番相当长一段时间还是单元剧，估计是想学当初犬夜叉的单元剧的感觉吧但是2020年观众估计受不了单元剧了
 q1q1gg：居然把老一辈拉出来了
 472856：珍珠就万能呗，还能问路。
 饕餮嘴不应该长肚子上吗，虚假的东洋化妖怪.jpg 
 经费都留到这了吗，打斗场面居然变好了，不过毕竟上代出场回。
 刹那妖化我起立鼓掌，珊瑚回眸我大声尖叫！

第14集
 296079：把自己气死了还行
 566385：换了op和ed，剧情也越来越靠近主线了，而且下集预告信息流爆炸啊！杀殿夫妇和二狗夫妇终于有出场机会了。
 lzm901016：不要和陌生人说话
 laiby：新oped好评，op画面好看但是依旧是ed好听，终于开始进主线了前面那么多终于忍过来了
 顺便吐槽下诸叶真·永远的冤大头遇事不决欺负诸叶就对了
 athrun1120：斯亚丽丝 越狱10级
 q1q1gg：总算主线了？希望不要只是虚幻一枪
 randog：辉夜姬可还行
 
 火遁·豪火灭却！
 大炎戒·炎帝！
 
 又双叒叕“终于主线了”是个伤感的故事呢
 
 这下集预告也太带劲了吧
 165527：这锁这么好撬，是个人都能撬开，还是说美丽的村姑刚好点了这个技能？
 “嫉妒到这个份上，也蛮爽的。” —— ？？？？
 mizudiwood：忘了标记，次回预告不知道是不是来真的了
 65080：卧槽这下集预告这么快全部放出来没问题吗
 472856：个人觉得新op画面好些
 预告有够劲爆

第15集
 392128：这集到底演了什么，杀生丸简直拔吊不认人啊
 q1q1gg：这老一辈行动怎么比孩子辈还迷
 laiby：润润果然你才是究极大boss，这集算是润润梳理了一下剧情，但是该有的谜题依旧没有，刹那到底去哪了又是怎么失忆的这个究极谜题，以及铃是怎么封进时代树里头的，动画组果然是按照犬夜叉的模式在做慢热型的动画
 566385：这一集应该是制作组开始逐渐填坑了，但是从16集预告来看父辈的故事和计划不会一口气讲完，应该会是以几集插叙的形式逐步进行解答。虽然15集看起来还是有些迷还有很多的未知但是看起来不会像开头让犬夜叉老粉痛骂的那样一直烂下去了。话说把杀殿的脸做的那么圆润真的好吗！
 randog：别骂了，在圆了在圆了
 mizudiwood：铃比戈薇还生得早
 athrun1120：填了好多坑 前因后果算是疏通了
 65080：杀生丸真会演戏啊！
 下集终于讲诸叶的故事了，之前总觉得她像个配角一样
 165527：唉，虽然但是，戈薇爸妈要看到女儿住在这种破木屋里心里不知道会是啥滋味。
 狗爸露脸了，以前只记得在剧场版中看到过背影。
 这。。。设定怎么有点俄狄浦斯的剧情。
 嗯？所以理久这是在跟谁讲故事？还是只是单纯将给观众听？
 472856：太惨了吧好不容易安定下来马上遇上五百年一遇的灾祸，杀生丸这个傲娇100级选手还想着背负一切我晕了
 345584：？？？杀生丸打算做二五仔的意思？
 277873：就扯淡，麒麟丸有这么强吗，如果真和犬大将是两大兽王的话，还需要理杀生丸？怕不是南乔峰北慕容。
 结果金银珍珠是杀生丸的后手，你这后手也太不靠谱了。

第16集
 laiby：真就有事没事虐诸叶呗，爆流破重出江湖好评，七彩珍珠到底有多少个
 392128：莫名其妙的阴间操作
 mizudiwood：师傅好丑啊
 randog：弥勒：这倒计时我熟
 啊这鸟，回想起来了
 
 依然生草，太艹了，我的大脑……
 sxx：升级工具人……
 q1q1gg：这剧情真就怎么恶心怎么没逻辑怎么设计，编剧和老粉有仇？
 472856：好苦啊，没爸妈的孩子真的像根草，不过还好还好现在开始有同伴了。剩下刹那身世没揭开了。
 345584：红橙黄绿青蓝紫吧，珍珠

第17集
 472856：东乡行为（不是）
 下集要父女重逢了我看要怎么演
 eitelkit：我愚蠢的女儿们啊，憎恨吧
 laiby：制作组吊胃口一流
 q1q1gg：只要是高光剧情小叶子不出意外的下线了
 athrun1120：终于要见爹了
 65080：诸叶又变跑龙套的了
 crest：永远：这是莫比乌斯环
 刹那：你tm说这个谁懂啊
  >>sxx->crest：有被笑到
 mizudiwood：諸葉好惨
 作画好像有一点点提升

第18集
 athrun1120：打斗演出也太五毛了 
 
 沙滩是材质贴图吗 切开来断面是岩石
 
 这见个爹等于没见
  >>darkteeth->athrun1120：毕竟5月官宣10月开播的动画（捂脸）
 crest：两凶送得好白给，诸叶也送得好白给，剧情好迷，打斗也好迷，整个片子除了情怀就真的迷
 laiby：真就全体谜语人呗，经费应该花完了，剩下的部分估计要烂尾
 randog：我也想知道你爸在想什么
 mizudiwood：铃就真是个生孩子的工具人呗，膈应人
 q1q1gg：杀生丸这出来了没出来一样
 
 邪见：不管她们吗？
 杀生丸：别说话，做谜语人。
 472856：草好惨，小女孩们根本不知道老爸这是在干什么
 结果下一集看起来还不是主线制作组这是在干什么

第19集
 392128：主线才开个头就是垃圾日常拖时间
 kasper4649：我已经脑补光子拿扇子大笑了
 laiby：果真挤牙膏到已经用这种搞笑桥段来装休闲了……不过琥珀还是帅啊
 q1q1gg：这种无脑趣味短篇比主线和打怪有趣多了
 472856：主线刚开个头不乘胜追击来个意味不明的支线，真的不知道制作组脑回路，真当自己是犬夜叉能拍个一百多集？真是看得我想一拳打穿屏幕
 mizudiwood：无聊透顶

第20集
 mizudiwood：难得的主线……
 laiby：下集理玖要泡永远啦，刹那跟永远都过得这么温馨，就单独欺负诸叶，爹妈封印，师傅被杀，惨
 leins：干嘛不见一面再走
 472856：挺好的这集，但是这剧情放到20集才来说就离谱，离大谱
 randog：是《妖兄殺生丸》啊，大家听见了吗都回来了
 
 神无你就算晒黑了我们依然认识
 q1q1gg：难得能看的一集
 277873：这一集还不错
 话说弥勒你没了风穴战力被削弱了太多了吧
 hamanoya：紫织的妈妈是谁啊

第21集
 laiby：主线终于开始飙车了，前面无聊了那么多话
 mizudiwood：这是要跟永远凑CP了？那能不能把人设画好看点啊
 364525：你他妈要不是在icu里生下的你能写出这种傻逼剧情？
 472856：……唐突感情线，麻了真是，赶紧毁灭吧
 65080：看得满脸问号
 randog：OP前的剧情见《天下覇道の剣》
 
 你们说话做事都这么直来直去的吗脑回路震撼，心肺骤停
 q1q1gg：这都什么沙雕剧情，直接说出阴谋然后对面直接白给，最后还想反悔
 kasper4649：真的毁我经典。
 crest：这什么蛇精病剧情？

第22集
 laiby：慢热作品，但是太慢了
 392128：刹那你也百倍返し？
 mizudiwood：諸葉这种逆天的设定就这么一直炮灰吗，太惨了
 472856：也就妖化对打那有点意思，其它地方被前面太多集的弱智剧情搞得ptsd了只觉得尴尬
 crest：这都倒数第三集了还这么玩？
 randog：下集预告有杀生丸妈妈
 athrun1120：百万倍返しだ
 65080：铃居然醒了？？
 q1q1gg：居然又转到现代了

第23集
 laiby：终于完结了，编剧准备好跑路吧
 472856：这故事也不是不行吧，为什么整个故事（特别是前面）讲得这么难看呢
 randog：我预判到你预判了我的预判
 等等！？这地方是刹那猛丸和犬大将决战的地方！？
 七彩宝珠啊，来也也快，去得也快……
 冥道啊，犬夜叉里第一次见到它时就被它的意象惊到了，深渊上的孤桥
 两个老女人互相伤害2333
 天生牙啊，留给了“无情”的杀生丸是当年最喜欢的剧情
 
 你敢信还剩一集
  >>559127->randog：以天生牙为线索叙说杀生丸的从无情到有情，确实是个很有意思的设计233333
 q1q1gg：杀生丸：我不知道其他办法
 65080：二狗那边完全没讲过，诸叶也打了一季酱油
 mizudiwood：天生牙：？？？

第24集
 leins：啊.......
 laiby：崩坏成这个样子，打斗全靠开挂对波，居然还能有第二季
 lzm901016：还有第二季？恕我不奉陪了
 randog：……
 算了算了，大结局说点好的
 三姊妹打麒麟丸竟然还有点燃
 65080：别的都还好，去宇宙打架实在太那啥了
 就这节奏，没二季才奇怪吧
  >>559127->65080：宇宙打架真的槽点满满233333
 472856：最后一集了终于好看一点了，但是为什么要上宇宙？？你不会别的描写大场面的手法了？？
 最后那幕我总算明白了，夜叉姬用的也是那种先定下一个结果，再硬拗人物去实现这个结果的叙述手法，而不是让人物自然而然推动故事发展，所以人的动机看起来都很莫名其妙，因为他们只是实现结果的工具人。比如上一集是露突然发神经弄断天生牙，不是她自发要干这个的，而是编剧需要这集有一个“永远使用天生牙”的结果，于是让她去实现。也不是说这种手法不行，但是用不好真的很难看，就全员神经病工具人。
  >>559127->472856：我觉得其实挺合理，倘若露和杀生丸有什么恩怨，抑或是露不希望再苟活于人事（七彩珍珠的产生过程间接印证这一点
  只能说电波对不上吧......
  >>472856 -> 東雲名乃：我觉得其实挺合理，倘若露和杀生丸有什么恩怨，抑或是露不希望再苟活于人事（七彩珍珠的产生过程间接印证这一点
  >>559127 -> KKBKMN：她太怪了一会想死一会想活，估计编剧都没想好她究竟要干嘛想死之后因为别的事情改变了观点倒也不是不合理。主要是看第二部怎么填这个坑了。
 407800：卧槽，这玩意居然有第二季
 q1q1gg：这破东西还能有第二季？
 264986：永远只配使用断刀吗
  >>559127->264986：笑死我了233333333
  说真的，我也挺心疼的
 athrun1120：塞子那竟然挂了  所以就是重打天生牙抢救起来
 
 差点以为第二季要集齐七个珠子把她复活(
 mizudiwood：第二季要是收集七彩珍珠那就真的是PTSD
 crest：这真不是洗钱作品么？
 hamanoya：那个拿着风车的是谁啊。
