第1集
 animejoho：《神様になった日》第一话先行图
 lovedoraemon：没想到第一话就打棒球
 233550：这个第一集，剧本上面的代入感细节写的很巧妙，之后整集的故事节奏，搞笑，悬念，都设置的很好，一切都过于完美，以至于让我怀疑这是不是麻子写出来的脚本
 
 开头的那个BGM实在是太太太太太太好听了啊！很像夏影的感觉。
 
 预感会成为最后一集的插入曲
 544785：麻叔这次好会玩（bgm39)
 两次发卡也太艹了吧
 直接棒球能不能不要这么懂
 强调全知（全能の神），先铺线再点圈，背景用色很美，也依旧是一贯小夸张的演出。
 人设也很棒，修女loli prpr
 xiaowufeixia：第一话打棒球 确实没想到.jpg
 
 佐 仓 是 神
 bzmlms：“她喜欢棒球”
 logicallyemotio：麻枝准 暂时滴神 不敢乱奶
 leins：狂笑声中看完了第一话
 imlonelywalker：第一话好棒啊，信心又来了
 soranomethod：麻味很浓，多谢款待
 曾经觉得过于尴尬的强行笑点，今天再次看到时却感慨万千
 5年过去物是人非，要好好活下去啊
  >>soranomethod->soranomethod：可惜从PV上看这片有什么白毛反派、科幻背景，后期剧情估计是凉凉了
  >>yanwu -> 神户小德：我反而觉得pv2剧情很稳，因为夏洛特反转根本没有预告，而成神直接把中后期剧情放在pv里了。
  >>233550 -> 炎武：这只是说明工期比夏洛特好很多，但具体做的怎么样还是要看到时候的成品了
 518719：与预想的有些出入，不过表现依旧是很不错的
 213658：为什么不是炒饭呢
 515984：把我的期待完全提高了一个档次，冷静下来反而更担心后面了
 276891：第一集观感很好，不过估计前期的笑点都会变成刀
 363147：以为麻子终于改棒球为篮球了，没想到最后还是到棒球了，而且是第一集
 shining：第一集就棒球，下一集是不是要麻将了。
 延续了ab夏洛特前期的沙雕搞笑风，但就第一话来说没夏洛特第一话有趣。
 yabai：棒球.....
 228834：总之就是非常可爱
 azumasara：河童女主可爱
 kagaya85：啊，有麻子内味了
 465833：前期越搞笑后期刀越痛，既然麻子都这么说了，那肯定就能刀到我了，就看看刀的有多痛吧
 husy：连快进都不用了吗？
 毫无疑问稳定的制作
 标准棒球
 舒适的节奏
 第一话观感还可
 setsuna_：给我尬无了哎哟麻子长点心吧
 524993：最速告白传说观感还行
 62325：开头还是很稳，和夏洛特一样稳，所以并没有什么卵用，12集基本没救。
 虽然loop是最自然的想法，但似乎解释不了棒球那里？所以大概是真预知，那具体规则解释权就完全在作者了。
  >>meowteor->62325：女主真的不是在欺负男主吗
 mrqken：第一话塞的信息量就好大对白也非常多。。而且漫才浓度很高
 一如既往麻子PA动画的良开局就是不知道结局还会不会继续踩坑
 可爱的佐仓小姐
 273934：不错的开头
 299454：三！振！出！局！
 264270：中二少女好评！
 ayumicham：太赞了，笑点绝对丰富//语速快内容多，场景切换超直接，基本上说完一句话不用过渡下个事件就直接发生了，很紧凑的感觉
 s_wordfeng：麻子肯定要刀这女主
 ntmarie：别是个回档哈
 感觉这女主故意不想让男主表白成功
 marstanjx：棒球！
 363323：没想到第一集就打棒球了，真是失算
 话说回来这第一集给人的观感，实在是有点微妙啊......
 vicpatrick0903：AB和夏洛特之间吧
 animeing：来看看“史上最虐”
 皮鞋？
 奥丁啊，比起喷气机你更喜欢螺旋机？
 果然还是没感觉
 lain_z：展开有点强硬，尬住了
 542516：成神时在做什么？有没有空？可以来打棒球吗？
 dfm：樱小姐是神！
 302247：羽未喜欢的不是炒饭吗？
 teteko：总之，没我想像中的那种期待，还是老一套的感觉
 aeyyxhyj：又是棒球（）
 454641：WOW，第一集表现惊艳，PA要成神了吗佐仓配萝莉太香了，即吃瘪又吐槽但是威严满满，登场就把眼球抓得牢牢的，角色性格鲜明，很是喜欢男主花江老亚撒西了，是真的亚撒西，也很讨喜，石川这奇特的声线差点听成小松，suki第一话即好笑又让人微笑，开局棒球，非常强
 yinleng：还是比较舒适的，然而……
 当初夏洛特我也是这么想的
 yanwu：第一集的剧情真的编排的很好，笑点也很有麻味，麻子yyds！
 ushio_zzz：有内味了，只求不要一大半日常之后突然怒涛展开，夏洛特ptsd了
 jabberwocky：第一话很稳，当初夏洛特我也是这样想的。所以对后续期待不高这一点，与其说是麻子不行了，更多的是自身“老”了，换到AB时期肯定会迫不及待的想看下一话吧。
 xzjz39：还是不要抱太高期待比较好但还是想看下一话
 136671：笑点很密集啊
 这个萝莉看起来像是穿越时间的
 
 萝莉是男主的亲戚吧
 乡下的妹妹什么的
 mizudiwood：观望
 418314：相聲劇本還行
 ynyyn：开头全白空间蜜汁致意手势和独白，有内味了。
 感觉又要对时空下手了
 tsukiko：OPED歌词全是刀子暗示，我虚（爽）了
  >>406430->tsukiko：这话有op吗？
  >>tsukiko -> 若荼泱：正片没放OP，但OP歌本身已经有1:30先行版了。
 bgmouse：夏洛特都撑到特sb的地方了 ...
 没有什么好害怕的了！
 
 第一话观感还可以嘛 ~ 各种交代都有 ~
 看后面怎么发展了 ~
 男主滴妈接电话那段挺耐人寻味的 吊了个胃口 ~
 405942：不管后面怎么样，开局足够搞笑
 樱小姐比想象中的合适
 astroprofundis：世界还有30天就要毁灭了你还得到了神的力量但你就只想着谈(打)恋(篮棒)爱(球)
 559217：看起来还不错，期待后续。
 gon：希望世界末日来的快点。
 318189：要素过多，还是熟悉的沙雕日常
 有的片就算大概率暴雷，还是会忍不住去看
 chaozzy：第一集发挥不错，很想看后面的剧情
 259116：第一集还是挺有趣的  可以期待一下后续~
 预言家剧本和女主外貌设定真的挺umi啊【滑稽[mask][/mask]
 30天后毁灭  终结的是这个世界 还是一群人or一个人的生命目前不得而知 但后面肯定有爆发
 这种类似轮回的体裁其实之前并不少见了 不知能否玩出新花样
 179593：搞笑部分好玩，说要打棒球那段戏里戏外槽点爆满笑疯了
 设定猜不到～有点意思
 porepoem：直奔主题
 kyoani_meow：希望能做出新意~反正这第一集看的我很舒服
 athrun1120：内马尔翻滚还行    故意让佐仓说傻屌     
 
 为什么不提前问下告白的结果呢
 
 30天后瞬间完蛋? 如果只是人类的选择 那应该还有过程的吧
  >>233550->athrun1120：如果是一个虚拟世界，30天后被现实世界的人关闭了，那即是瞬间完蛋，也是“人类的选择”啊。
  >>athrun1120 -> 反手就是两刀：如果是瞬间的 那所有人都一瞬间就消失了
  >>233550 -> 反手就是两刀：女主开头说的是“30天后【这个世界】就要终结”，麻子在LB里已经用过类似的话了，所以感觉还是有不同的世界，而完蛋的只是男主所在的世界。
 misaki_rikka：还是内味哈，最后应该是虐女主吧
 538847：女主眼睛好看
 286852：节奏确实欢快一气呵成，几乎不间断，麻枝强
 216553：第一集就打棒球，省得你们天天刷棒球梗
 savkana：佐仓这集很拼啊，刀子预定了，麻子我再信你一次啊
 shiraki：全日本の佐藤さんたちに謝れ！
 
 “鍵麺亭”笑死了
 
 基友叫阿修罗幼驯染叫伊邪那美就算了，晃一眼的赛马都要叫琐罗亚斯德和思兼啊
  >>233550->shiraki：ED宣传协力那里有个叫蚩尤的
 barcelona：唐突她喜欢棒球可太草了不愧是你
 第一话还是很有趣的，没错，就跟夏洛特的第一话一样有趣
 coyg：棒球这么快就来了
 424676：第一话就棒球我是没想到的
 虽然知道女主是佐仓，但是上来听着有点像久野美咲
  >>455292->424676：不知道为什么麻子硬点佐仓，坐等后续展开
 nagato15532：第一集节奏太好了
 perfectime：打第五球笑死我了
 gg_：看到打篮球我还以为麻枝改邪归正了，不愧是你
 
 佐仓这个角色真的聒噪，不过整体来看还行
 awsl：第一集看下来有点儿蒙蔽
 不过观感还行，但是没有那种还没反应过来就放完了的感觉
 
 不过麻子的动画不能信前期，还是得看后期
 不知道鬼门关走过一遭的麻子能不能带来更好的作品
 sunmzee：第一集非常紧凑，应该能期待一下好好讲主线了。佐仓和花江演的都挺好的，没想到佐仓是个这么幼的声线。
 ubisoft：Index？
 这开局不错啊，比某夏洛特好多了，而且画面很好，经费看起来很足啊
 草，想不到第一集就打棒球
 saberin：很有趣
 459574：一气呵成非常有趣
 npull：第一话就打棒球+双杀，真有你的
 beats0：好家伙，开局棒球
 开局有多开心，结局就有多伤心
 ygy21：女主蠢萌蠢萌的，很可爱，很有趣。不过最后又是催泪弹吧。ED好听
 ipcjs：打篮球有咲良田的既视感，还好换回打棒球了
 
 对话相当有趣，确实有漫才的感觉
 zht2000zzy：第一集观感很好，除了图书馆那里实在是尬到我了
 sukaretto：开局有多开心，结局就有多伤心
  >>161634->sukaretto：草
  夏洛特PTSD来了
 aerbioer：她喜欢棒球，我打篮球，大姐姐聚众搓麻，我们都是麻枝准的工具人
 看完没忍住去煮了碗面吃
 kuronekosan：还行，期待后续
 cokemine：好看
 windrises：长野县
 kukomylove：辣~fu~
 
 第一集就野球了居然
 
 不是预知，而是轮回经历过吧
 darkedge：差点以为进了hello world 世界线
 306452：大魔王我信你啊！
 xdcedar：还是熟悉的味道 "她喜欢棒球"可太逗了..有这样的开头我已经很满足了
 我要大胆预测 棒球球员的第五次击球在未来会出现 而且是直球 而且被阳太击中并打出了本垒打
  >>299900->xdcedar：全被你们预测完了！
  >>xdcedar -> Oshino：我的手 是我的手 我管不住我的手啊
  >>eien->xdcedar：那么会被伊邪那美看到然后再次表白吗
  第三次被拒
  >>xdcedar -> 默沨：那么会被伊邪那美看到然后再次表白吗
  >>tttbbx->xdcedar：b38+1
 kkpoker：其实还挺有意思 还是熟悉的味道
 佐仓玩的很开心嘛
 seele：梦回夏洛特...轮回重启吗？第五次击球肯定会出现的，只不过是什么情况下就不得而知了。前面笑得很开心，同时心里已经开始哭了（
 294627：好看，久违的感觉
 487185：女主如此活泼可爱，后面对佐仓肯定是个考验，亚撒西转吐槽，稳中带逗
 总之刀片已经买好了
 411962：别的不说，麻子剧本的动画，后期炸不炸是另一回事，前面几集绝对好看
 而且第一集感觉把很多以往作品里该出现拖沓主线的日常（打棒球）给快进搞过去了，希望后期能讲好故事
 216493：感觉过几集男主就要攻略成功了
 266007：很有趣
 532323：分镜一般，节奏和台词略怪异，伏笔铺得不错，画面没得说。
 希望接下来几集别太多日常赶紧把什么科幻之类的元素用比较正常的方式表达出来
 q1q1gg：怎么第一话就打棒球了
 
 这孩子，可以用来赌马
 
 一到关键地方就出问题，你这神是来坑男主的吧
 161634：第一话好强啊
 
 太好了，又能看到麻枝准和佐仓了，我的青春回来了
 496016：佐 仓 是 神
 聒噪loli戳中点了
 hahastudio：第五球不会是最后一集才打吧
 danzong：女主蠢萌可爱，但是真就怕刀
 466891：你们日本动画现在流行一群人鬼叫颜艺当搞笑桥段吗？剧情老麻味了，快进到复刻夏洛特。
 rorotia：ごめんなさい(即答)
 539613：讲真的，这是麻子的动画三部曲里头一部从第一集里就能看出他想要认真讲完一个故事。
 toni30：日本动画的第一集一般都是资源最充足的，观感好是当然的，当初夏洛特第一集我决定也很不错啊
 
 所以还是好看后续吧
 kanzoso：可能岁数大了，有点吃不消这种哇哇哇乱叫的。
 按照麻子的尿性，盲猜一手女主和LB沙耶是一类情况，经历了无数次循环的虚拟世界。
 meowteor：第一话就棒球不愧是你 说出棒球时那个激情的bgm充满吐槽意味
 麻子啊 pa社啊 总不会比夏洛特还崩吧球球了
 415372：第一话这个脚本真紧凑啊，恶意地想怕不是麻子又写了一大堆然后这次被浅井压住了
 刚开始看见男主打篮球还迷惑麻子怎么改兴趣了，结果回头还是传统艺能www之后别打就好了
 希望后续剧情能不暴走，另外这个logo的日字往下掉渣子我就害怕
 另外宣传协力蚩尤
 klove：第一集观感后半段很好啊
 eien：熟悉的味道~
 日常回不愧是麻子的拿手好戏，第一话观感极佳
 剧情确紧凑，不断推进男主逐渐接受kami的存在的过程
 第一话直接打棒球，2333是熟悉的麻子
 表白，bgm响起，瞬间被拒，bgm戛然而止，男主一天被拒两次实在是太惨了
 
 设定上毁灭倒计时30天的话，那应该即使是最后几集也没法和现实配信时间同步了。
 所以男主这世界是个啥
 264146：想了一下，这个棒球没有第五球应该算是被裁判搞了？（没看到这个未来不明）不过面对外行一个打席内侧直球、曲球、滑球都投了是想闹哪样啊
 
 第一话还挺闹腾的......
 wyxd：还是感觉中后期会像ab 夏洛特一样崩妈不认
 tvcx2010：女主好咋呼啊
 ackton：制作不错。熟悉的感觉，经典日常搞笑剧情。
 佐仓这次的角色真的很有活力啊，或者说太有精神了，听着都有点累。
 这次的故事似乎和金鱼有关，猜测可能要借鉴一些相关的神话故事，不管怎么说，还是期待这次能讲一个好故事。
 331025：“麻枝准研究所”是什么？
 前期的搞笑日常已经成为固定套路了，该不会前期有多搞笑后期就有多虐心吧……
 麻烦麻枝准大师手下留情，放过观众的泪水。
 因为幼驯染喜欢棒球而强行上场，嗯，麻枝准真会编理由（确信）。
 即使是神也会预判错误？比如最后的一球（第五球）。
 母亲的反应有些惊讶，怕不是有什么内情……
 whiteknight：来了，是棒球【樱小姐发挥稳定啊】
 googleplex：节奏好快，场景切换好直接，感觉好奇怪
 开头佐仓的声线还没那么明显，后面就暴露了，而且一如既往地吵
 配乐最开始还觉得可以推敲一下，后面完全没存在感了
 尽管看过了CL，但面对如此夸张又如此密集的搞笑剧情还是觉得尬
 就算是快结束了也要在第一集打上棒球
 kazenokizi：男主仿佛是没有剧本的？？
 82575：第一集就打棒球
 396060：我还以为终于要开始打篮球了呢
 ychan：直接快进到打棒球
 collice：你们在图书馆这么吵肯定要被赶出去啊
 直接三振出局了哪来的第五球
 ebisuxx：好吵
 theduke：你让我看麻枝新作，我一开始是拒绝的，一朝被蛇咬十年怕井绳
 然而遍地开坑不填这瘾头可能更重一些~
 EP.1的观感绝对好，说高开也完全不过分，一股找回当初夏洛特起手的兴奋感
 双重意义打冷颤
 人物对话的节奏掌握尤其好，夸张的情绪和演出直接能把人情绪调动起来
 啊~今天风儿有点喧嚣啊~世界还剩三十天让我们燃烧青春吧
 ~啊棒球肯定还是要来的，什么第一集就打？？？
 先看点兔再接成神，这佐仓流一股穿越感
 基友的名字能不能更吊一点。。。沉迷截佐藤的表情包无法自拔
 snowshadowx：这脚本一线成神,一线()有meta和开放结局
 277873：第一集和当年一样稳定 
 虽然我是后补的
 518790：摄影很厉害，光影做的很有质感啊
 458629：搞笑演出真不错
 uks_ask：看了一集男女主双口相声
 15417：第一话这种上来就是无厘头男女主对话  gal剧本味也太重了（
 llllllllqpwo：太他妈好玩了
 绝对是time traveler吧！
 748420：女孩的经历是本片的核心，但大概率是烂完了
 satokazuma：卧草，ep1就直接棒球，要不要那么对胃
 女主踏马的是什么佐藤和真+阿库娅+惠惠的结合体么
 1154266：好粗暴的展开，不过很搞笑挺好看的，目前不知道评分为什么这么低

第2集
 nyanpasspass：被发了两次卡都还没放弃吗
 linkfollowlink：但愿吸取夏洛特的教训，单元剧少一点，早点展开吧
 animejoho：《神様になった日》第二话先行图
 249165：第二话预告
 https://www.bilibili.com/video/BV1o5411j7Sn
 233550：第二集持续沙雕搞笑，青梅竹马太漂亮了，我也喜欢她啊
 
 OP和ED的画面美哭了，看这ED，难道女主真是金鱼变的？
 
 钢琴那段太赞了，我这种喜欢钢琴曲的简直上天了！！
 
 可是台词却是“包含了这个夏天所有情感的曲子”，这几乎已经是明示了是结局ED吧
 
 继第一集结尾留下强力悬念勾着观众点开第二集后，第二集结尾再次留下强力悬念，对嘛，这才是一个讲故事的动画该有的剧本节奏啊！
 
 第一集标题降临之日，【日】字完好无损，第二集标题调查之日，【日】字右下角出现崩坏迹象，看这样子应该是每集的标题都会有变化了。
 
 
 看到群里别人说了一句【杏子的妈妈不是过世了吗?】PV2里为什么接到了妈妈的电话，瞬间起了一身鸡皮疙瘩
 xiaowufeixia：《麻枝准是怎么拍动画的》
 
 《麻枝准作曲纪实》
 
 《拍这种动画是要被人揍的》
  >>sphinx->xiaowufeixia：哈哈哈哈
  >>xzjz39->xiaowufeixia：的确如此
  >>524585->xiaowufeixia：太精辟了哈哈哈哈
 zhenyu1537：“腳本已經先寫好了，內容可以說是神乎其技喔”。
 “你寫的腳本就是一切的元兇”。
                                      淺井 義之對麻枝 准的心聲。
 
 “這首曲子好棒喔，換作是我一定會找你當電影作曲的”。
                                      麻枝的願望確信。
 
 第二話還致敬了三部電影，遺憾的是只認出了剪刀手愛德華。
 
 ED分鏡演出找了半隻腳踏入了奧斯卡的男人。
  >>296079->zhenyu1537：第一个是天地大冲撞，第二个是洛奇，第三个是剪刀手爱德华
  >>296079->zhenyu1537：不对，第一个应该是世界末日，
  >>273975 -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：第一个是Armageddon吧
  >>retormli->zhenyu1537：不过怎么没感觉出这ED哪里好啊
  >>296079 -> sxvxzh：是的，我后面评论也说了
 onebyten：男主像极了打音游时的我
 logicallyemotio：不少neta 话说片尾表记粗看一眼好像没列上两位作监？
  >>439553->logicallyemotio：川面恒介和小岛明日香在OP作监那里，本话作监只有一个
 136671：前半段就只是段子集合而已，对主线和人物性格的塑造没有任何意义，而且羞耻感爆棚……我期待的日常不是这种东西啊…………
 
 结局又强行意外制造悬念。
 
 感觉这一集不行
  >>515655->136671：对，强行凑段子感觉没啥意思
 awesome_failure：kora，距离世界毁灭还有一个月，你们这6天就只在拍电影作曲子吗？
 559709：感觉这一集挺好的啊。。。至于世界毁灭，能看出来至少男主在第二集还是完全不相信的。
 mrqken：老是串戏到sp…动画op最后又夜奏花了，另外金鱼<->七影蝶？等后续看怎么解释了
 另外麻子找nagi唱叙事歌是真找上瘾了
 554646：很有韵味的展开，伊坐并杏子太可爱了叭，op ed信息量没那么多但联系剧情太多可供联想了，后续这二十四天，节奏可能会风生水起，亦或某天急转直下吧，不知日常还有几集。
 shining：但愿吸取夏洛特的教训，全是这样的搞笑单元剧没什么乱七八糟的主线展开。
 但可惜这是不可能的
  >>233550->shining：“去宇宙的时间太短了故事气氛烘托不起来。”
  
  “是省略过头了。”
  
  这两句台词怎么看都是在吐槽夏洛特
  >>yanwu -> 反手就是两刀：“去宇宙的时间太短了故事气氛烘托不起来。”
  >>fy939->shining：你咋和2楼唱反调呢
  >>no1xsyzy -> fy：其实哪种都可以吧，卡在中间就比较尴尬
 325509：OP你们是在滑行走路吗
 后期合成 崩 坏
 小剧场好有趣
 颜艺好棒
 分镜好牛逼
 该喜剧就喜剧，未来要是催泪那就神作
 这个可以吹
 299900：像是在看会动的 gal
 295606：還蠻好看的，事實上這集完成了小時候對喜歡女生暗戀的各種奇思妙想，用一些不可理喻的方式獲得她的歡心
 
 喜劇部分也不錯，neta和自己吐槽自己蠻有意思的
 mbf：这节奏可以啊（歌也还可以
 不过前半日常的时候羞耻感爆棚
 363147：节奏真不错，讲的内容多但不乱，快进到妹妹出事，麻子要进入主线了?成功吸取ab和夏洛特的教训了吗
 vicpatrick0903：op的烟花，ed里像七影蝶的金鱼，还seven sea，sp味真重啊.....这歌还听出canoe味了
 麻子自嗨的一集，除了剪刀人爱德华隐隐约约感觉到还有不少其他梗，反正还只是第二集，玩得开心就好。推进得够快了，快进到妹妹出事，之后可能再拍个大电影，节奏不错。但先不高兴，夏洛特当时第二集的信息量也够爆的，后面一段就软了。
 说下角色，男主配合花江这个声线，基本就是隔壁sevens学人串场了。佐仓一如既往的魔性，快乐源泉。青梅气质真的不错，有key系列文静系的味道，小吐槽役
 lain_z：ED叫再见七海？这SP味儿也太浓了吧那个基友不就是复制粘贴出来的吗？
 到处都写着数字7，封面人数是7，风铃上鱼的数量是7，男主的球服是7。
 男主的房间里的挂画和窗帘颜色，OP里的场景，处处又有海。
 所以男主就是那个“七海”？
 鱼儿要是离开水，跑去太阳一块儿，那确实是世界末日了。
 希望我想的不是真的，不然也太
  >>524585->lain_z：好像有点道理……马一个
 275045：钻油井工头（布鲁斯•威利斯）被委以重任，而他的下属（本•阿弗莱特）恰也是其女儿（丽芙•泰勒）的男朋友，此次任务能否成功完成，关系到女儿下半辈子的幸福。为此，他和下属接受了太空总署的高强度的训练，以期一夜之间从打井工人变成救世英雄。懂了我这就去当石油工人。
  >>jabberwocky->275045：别去，最后救世计划因为各种意外重重受阻，要留下一个牺牲者来引爆行星，本来就是男主的任务但是被布鲁斯牺牲自己拯救了，现实可找不到那么好的岳父
 3741：小剧场笑死了
 这钢琴曲自带小提琴感觉就有点假了，纯钢琴的话观感应该更好
 不要虐妹啊
  >>bgmouse->3741：哪怕纯钢 也还得再多调整下男主部分的旋律 ......
 ntmarie：麻枝准，原来你还是女装爱好者
  >>devil233->ntmarie：？现在是你比较强
 okkr520：莫名其妙
 532323：话说剧中处在的世界是不是类似underworld一样被计算机虚构出来的...要不然我真想不到这些科幻元素该怎么接了
 barcelona：原来这曲子完整弹出来是这样啊（指小提琴加进来
 411962：第一集棒球，第二集音乐，这速度有些快
 不过必须要说，麻子写歌能力一如既往的给力
 lzm901016：就冲着这首钢琴曲，这集就值了
 retormli：前半段的日常其实是青梅竹马感情线的一环，如果没有这一段辛酸的搞笑，就会觉得后面钢琴展开有些太快，总之前两话感觉节奏尽在掌握，相当干练
 kkpoker：这麻子还挺搞 全是自我吐槽
 你也知道失败是因为省略太多啊
 tanyuan947：这玩意是私货，还是麻子的心理想法，太怪了。
 454641：前半拍电影茶番拉着老爸拉着基友，然后青梅一本正经在吐槽大草原后半为男主努力的样子欣慰，青梅很撩的，看得好暖
 chashaodan：插曲是钢琴+小提琴+吉他三重奏，很奇怪没人说“怎么弹个钢琴自带小提琴和吉他”
 
 这回的点子盲猜不会有啥出人意料的
  >>zht2000zzy->chashaodan：我弹幕就吐槽了，这弹钢琴怎么弹出弦乐来的
  >>bgmouse->chashaodan：这个必然有的呀 无论在哪个地方 ...
 228834：麻枝：接下来给观众老爷们表演一个拿手绝活——虐妹。
 sakuga：笑点对不上啊( ´_ゝ｀)
 303681：有够无聊……
 179593：对哦还有妹控传统，赞耶！
 xzjz39：在A part里玩自虐梗的麻子
 
 既然已经知道自己写的动画脚本里有那些问题，那这次应该......
 aeyyxhyj：不中用啊不中用
 62325：看起来还是loop，当然虚拟世界说和loop也可以共存。如果父母许多年前见过女主，并且被告知还会再见的话，就能解释他们的发言了。
 不过两集看下来感觉可以稍微乐观一点，看起来比以前有数，不会优秀，但大概也不会成为新的黑历史。
 另外青梅的人设很棒，希望后面的背景能给力一点。
 209859：现在感觉展开的话可能有点大，有点担心12话能不能讲好，夏洛特ptsd
 264146：还谱曲了......说来对于想入行的，男主这种演奏和创作不平衡的会是怎么个观感......
 
 妹妹你对于这个课外题材总结的还挺到位
 meowteor：这集确实也是必要铺垫，但还是很怕麻子来不及讲主线啊…
 男主弹琴尬得我浑身僵硬，但之后又把情绪成功地拉起来了，还是稳的
 留了一个父母对话的悬念，还有一个熟悉的结尾断章，又要等七年了
 另外杏子可太美了
 273934：op是掉帧了吗？感觉没有什么扣子，感觉就是单纯为了引出女主的背景和妹妹吧。
  >>233550->273934：是B站给压坏了
 chaozzy：还不错，让我很期待第三集
 kagaya85：麻子开始了啊，这才第二集
 286852：还挺有趣，心理学专业转作曲，流石麻枝准。
  >>275045->286852：所以青梅是性转麻子
  >>275045->286852：还喜欢棒球，实锤了
  >>aerbioer -> qinsiwei54745：后面还一个爱麻将的大姐
 gon：完了，佐藤怕是要完
 neutrinoliu：人设和制作太漂亮了，，
 405942：这集不就是自我吐槽吗
 418314：那一段鋼琴是MANYO吧......
 笑點感覺不如第一話
  >>233550->418314：编曲可能是MANYO，但是看台词，这首钢琴曲大概率成最后一集的插入曲，所以应该是麻子作曲的。
 461457：女主该不会是金鱼成神吧
 OP和ED里都出现了金鱼，
 而且女主眼睛大大的，边上还有两条细线（是头发吗？）垂下来，怎么看怎么像金鱼啊
 bgmouse：钢琴那两段吧 ... 被尬到了 ...
 不过其它部分倒都还OK ... 最后还明示第三话就开始推进了 ~
 
 肉眼可见 不只是面部表情神态部分 ... 甚至还有很细节且优秀的动作设计 ...
 PA至少在第二话 第一话印象中也行吧 ... 还是很下了些功夫的 ...
 OP画面在我这边 应当可以说在平均线上吧 ...
 
 隔壁某片场 看到说太严格的也就算了 ... 
 也还算可以理解 ...
 不过说到 给你笔你来画 那就过分了 ...
 我还没细节列举那些让我感到生理上难受的地方呢 ... 
 也不想为此1v1对线 ... 
 毕竟那边还算有更为靠谱的原作撑腰 我可能还是要看下去的 ... 
 不过在这个片场里 看到这么优秀的表现 ...... 那就夸一夸好了~
 559217：第二集前面部分的沙雕剧情，感觉怪怪的。结尾妹妹出事，留下悬念。
 419460：日常部分不错非常搞笑，青梅弹钢琴那段是真的美，最后没想到老妹还出事了，嗯有点意思
 hashireowl：这可能成为我看完的第一部key系动画
 crpboy：麻枝准套路大乱炖 看起来节奏比ab和夏洛特好一些，期待后续表现。
 喜欢棒球和心理学，女二麻枝准娘化无疑
  >>yinleng->crpboy：关键都还蛮内向的……
 tvcx2010：妹妹好可爱，麻子我信你啊！就是这个味！十年前我就是因为ab的单元剧入了动画的坑。目测要死人，希望是he，希望主线能顺利衔接。
 hahastudio：这集听出了佐仓的声音
 父母看来是知道女主的身世的
 第一个电影片段我开始还以为之后男主就要这样回避世界的毁灭，看来好像不是
 说起来爸爸真闲啊，真不上班么
 我都快忘了麻子其实是作曲的说起来麻子这是渴望有人倒追么
 ynyyn：OP 好看。这节奏我觉得可以。ED 和插入方式有《彼方的阿斯特拉》这样的小悬疑的味道。
 这些天听了几遍 OP，几乎每次注意力最后都会清晰地落到笛声旋律上。
 gg_：稳住
 264270：不管怎样的动画，足够搞笑就是好动画
 hheng101：还可以，至少目前为止足够有趣
 marstanjx：女主好暴躁，动作好夸张233
 ygy21：麻枝准是好莱坞电影迷吗？电影梗好多，男主他爸还真陪着他们胡闹啊，感觉男主父母是早就知道女主会来得样子。还有，男主妈妈好漂亮年轻，像姐姐
 mizudiwood：谢谢，拍电影有被笑到
 290850：音乐环节√
 妹妹出事√
 
 我猜妹妹不会出什么大事的，安心安心，是留悬念啦。
 在制造喜剧效果上有好多跳跃剪辑。本集有好多花作为背景。
 瞎猜：
 本动画不存在loop，因为如今有太多了，我个人感到厌倦，所以我希望没有。
 佐藤雏是具有小孩心智的机器人……类似的设定，具有强大的分析能力，故而可以预测天气、马匹状态等，对于“意义”等问题存在困惑，并且不想被雨淋！因为会短路！所以不存在浴室回和泳装回！悲
 具有数据库能力，可以调取古早文艺作品数据，但是不懂赏析
 但是其还有人类小孩的特质，会吃醋，闹情绪，所以难不成是改造人？
 ed信息，电子网络？看着更像是血管？转起来好像表盘啊，不要有loop千万别
 金鱼和夏祭有关，也和雏有关联，什么关联呢？和“记忆”“存储空间”有关？代号？鱼缸的囚困状态？某种物质或数据？
 
 你们为什么不问问佐藤世界末日究竟是因为啥呢？
 azumasara：套了个傻屌滤镜的感觉？
 op两卡走路不是很行
 aerbioer：看到这段就特别想呼叫鸟白岛的海德洛少女
 nanokaleaf：男主这添狗行为，对方(本来有超高好感度的)妹子没有什么反应也是真实了
 ubisoft：没第一集惊艳，现在我有点慌，不对是很慌
 s_wordfeng：老套一点就女主是未来穿回来的要改变某些事件呗……这样解释的话那些无厘头操作都是实际上给男主塞私货，在某个时间点会用上？
 547268：有点意思
 524993：大魔王我信你啊钢琴曲好
 猜测这曲子其实是未来伊座并作的或者是男主作的，但如果是萝卜头穿回来就有点老套了，无厘头操作其实有可能是有意义的
 xdcedar："怎么在这个时间点盘子碎了啊, 这就让人有不好的预感了" 这吐槽真的笑死我了hhhh
 其他地方也很不错, 完全是反向攻略啊..
 伊邪井攻略成神阳太, 阳太攻略佐藤雏 (指夸她的时候她扭头的动作)
 世界末日似乎真的是跟现实世界同步的一个月时间, 感觉是个又聪明又简单的做法, 直接把截止日期提前就能加快剧情推进速度了, 真的不错啊.
  >>233550->xdcedar：那个扭头或许有深意。
  
  因为OP的歌词里有这么一段【在世界终结的时候，我会轻轻哼唱那段旋律】，很显然说的就是这一集hina写出来的的钢琴曲了。
  >>xdcedar -> 反手就是两刀：那个扭头或许有深意。
 seele：看了你们的猜想我感到害怕（指剧情发展）
 音乐还是好听。这次我还挺想像Netflix那样一次性放出呢，迫不及待看后面了。
 234127：居然是真的当季最佳
 windrises：不是亲妹吧，下集应该会讲
 darkedge：这青梅竹马也太棒了
 danzong：作画有趣，演出有趣，但是总感觉有点奇怪
 jabberwocky：电影梗NETA回？看得有点想去回顾下钻井那部了。
 学习，学个屁啦.jpg
 你爸就只会说一句么？
 是的，爸爸我就是无情的复读机你连爹都坑，有那么好玩么？
 成神之日→指麻子男主学习音乐走上作曲之路？但是大魔王还是没泡到护士妹妹啊
 OP很一般没啥感觉啊，还是ED好听。
 最后又刀妹妹，妹妹做错什么了？
 331025："也不学习的，你真的很闲啊”，青梅的话句句刺痛我心
 “悲伤的伴奏和让人动心的旋律”，好了，麻枝准请你手下留情。
 所以为什么第一刀给了妹妹，这才第二集啊？
 kazenokizi：真的，全都有剧本，唯独男主没有。。。
 403078：剪刀手都出来了2333
 eien：这集棒啊，麻子的剧本掌控很不错
 伊邪那美确实漂亮，成神家全家神灵
 
 这歌绝对还会被用
 
 这集时不时就来点sp的味道，有段配乐神似夜奏花，ed的金鱼像极了七影蝶
 
 上来就给妹妹发刀吗，话说感觉阳太和空的关系还行却用了兄貴这个偏生疏的称谓有没有伏笔
 ackton：这集还是很有趣，拍电影这几小段表面看是玩梗，搞笑日常，实际上感觉这真的是融合了麻枝准自己的工作经历，各种吐槽，是私货啊。结合女二“性转麻枝准”的设定，感觉我仿佛正在看描写业内情况的片，类似 如果有妹妹就好了，少女编号等。
 结尾妹妹好像出问题了，不过也可能只是留个悬念，希望这次的展开能表现好。
 q1q1gg：剧情太碎了，男主是妹控？
 tttbbx：金鱼的报恩（
 作曲那段不禁想起了命运石之门0，如果是loop展开的话
 这些吐槽和事实的联系总让人觉得不自然，甚至诡异，难道会是Stay展开？
 498970：麻子的搞笑日常还是很厉害的，这两集都笑疯了。主线就随便看看吧
 396060：男主为了追青梅竹马去拍视频那段好羞耻迷之代入感
 424786：好无聊啊，真是受不了现在流行的这种上色方式，又光污染又油
 googleplex：还是受不了这种高频率的搞笑展开
 日常剧情里埋伏笔可还行，看了楼上的分析才发现
 钢琴曲有麻子内味了，不过目前来看并不咋样
 seven7：曲子真好听。
 sunmzee：摄影和上色有点接受不了。
 collice：你们哪来的资金整这么多服装道具
 432023：妹妹真可爱～～
 axuris：草，麻子自我吐槽一整集，我笑疯了
 sunoru：刚看了两集，有点期待后面的剧情
 
 虽然夏洛特给人有点 PTSD，但就看第二集的剧情感觉麻枝准还是有好好反省过的呢
 
 顺便我实在是太喜欢やなぎなぎ了
 q3502221：写的挺密的，而且不少地方也听有意思。
 277873：op这么好 后面烂了真可惜啊
 老爹和这家人都不是一个画风的
 有没有人告诉我为啥谱子要倒着放
 pourtoi：说实话 感觉男主和女二完全不是一个世界的人
 llllllllqpwo：男主琴技不如苏菲书记一根毛
 搞笑用力这么猛，如果持续集数长那就很棒，两三集就萎了课可不行
 satokazuma：男主直接有马公生附体了（考哥.jpg）
 1154266：小提琴+钢琴曲真悦耳啊

第3集
 diefruede：七十！七十！ 再来个挥大锤子的，人呐？
 animejoho：《神様になった日》第三话先行图
 linkfollowlink：不管看几遍都觉得女主的画风和别人不同
 453479：麻子你在干什么啊，一转攻势麻子开始了
 233550：我是万万没想到第三集这个白毛黑客就上线了，本以为会是六集日常过后再开始主线的
 
 另外第二第三集都出现了RPG的镜头，RPG有什么伏笔吗？
 
 以及第三集作画质量有点下降，有外包了吗
 
 做拉面总感觉是在暗示
 
 【夏洛特已经失败了，所以不能用那种方法，不能用加法而是减法，省略不必要的剧情】
  >>zhec->233550：考虑到OP的最后一个镜头是空无一人的房间里，阳光照在游戏机上，这里可能是刀子
 logicallyemotio：别是科技vs.神力
 laiby：有点意思了，准备双线并进了吗
 548776：照井春佳登场，大姐姐声线也很可爱嘛
 hheng101：这集没get到笑点，但开始展开主线了，降低了后期暴雷的风险
 136671：麻子你在干什么啊！！！！！
 幸真直呼内行！！
 
 主线终于推进了……
 水一集又是7天时间……
 vicpatrick0903：前辈个人回，放gal中肯定就是进个人线的剧本。花江玩得挺开心的。话说隔壁游戏王这周也是拉面回。
 麻子难得搞了双线，但不看好。他之前玩得比较溜得也就是切换视角的叙事，air和refrain那种。这集两条线真的就硬凑起来了，当然如果之后来了个实际上是世界表里双线什么的那当我没说
 509772：奶一口，表里世界双线
 524993：这集有点...难道要双线？
 290850：量子力学出现了！要有魔法发生了。
 话说雏能洗澡的？为什么不放出画面来！加上铃木少年似乎戴手套才能发功，那么很明显了，雏身上那套衣服绝对有是套战甲啊。
 关于ps4，可能起到了某种数据保存的功能……
 两条线确实没证据是在一个时空发生的……
 
 另有问题，在太多作品里看过拉面回了，我不由怀疑，这个是不是有某种资金补贴？
  >>290850->290850：两条线确实没证据是在一个时空发生的……不对，CEO和妹妹、学姐似乎有点关系…
  >>shfeat->290850：量子力学=剧情流氓
  >>hahastudio->290850：怎么着，是云存档备份还是五十音密码？
  大法：请先充个会员
  >>290850 -> haha王：怎么着，是云存档备份还是五十音密码？
 soranomethod：罚抄草
  >>233550->soranomethod：罚厨狂喜（
  >>aerbioer->soranomethod：这话有罚抄要素？(我罚厨失格
  >>233550 -> aerbioer：男主打混混那段不就是篝火指引吗？我罚抄都没通关只看了动画都看出来了
 astroprofundis：所以是那种女主穿的衣服可以让她看到未来分支、然后爹妈跟那个物理学家有点关系所以认识神装的套路吗 
 遇事不决、量子力学
  >>264146->astroprofundis：好像有点道理
  >>548720->astroprofundis：我感觉要基本被你猜中了= / =
 ubisoft：什么鬼东西，我开始慌了，比第二集还慌
 554646：神奇的氛围，看得人很沉浸
 chashaodan：没连上
 3741：世界怎么还不毁灭，请搞快点谢谢
 273934：这故事也太零散了吧，把打棒球，拍电影，做拉面随机排列也不觉得影响剧情。伏笔线又很突兀，感觉没什么连接。整个故事松松垮垮。
 dinokiller912：妹妹太可爱了啊啊啊啊啊啊啊
 dragonfalls：男主和白毛一个在虚拟世界一个在现实世界吧，中间用了蒙太奇的手法
  >>hashireowl->dragonfalls：女主就是那个老头的小号？完美啊
 syn9100：好散
 179593：还是挺好看的，去扮41岁还有那段浮夸的电视节目太好笑了hhhh
 295606：終於要進入主線了嗎？
 lain_z：怪怪的感觉，更像是浮夸的舞台剧
 264146：就这样蹉跎7天真的合适吗，去歌颂青春啊喂
 
 实话实说不是麻子的话耐心早被磨完了......
 307656：盲猜女主是结尾科学家产物，男主爸妈是同事
 sherlockshin：カタカナ英語给我适可而止啊kora！
 
 SF雷达预警⚠️
 
 如果是服饰作用的话，hina的装备应该是那个头套？
 454641：男主你就是狗蛋？演技爆表，真心全能的男主，看得非常欢乐骇客好时髦
 yinleng：觉得越来越普通了……
  >>325509->yinleng：他不一次性放完，周更实在有点伤热情
  >>yinleng -> kc@kazami0353：终于深刻理解到当初一集一集追番的观众对夏洛特的恶意了……
 ynyyn：麻子的自嘲，劣币驱逐良币、网红炒作、老实本分不如投机耍滑的讽刺（疯狂阴阳暗示）。
 乍看感觉稍微有些灌水，但很快就让人看出这是麻子借机表达自我，希望日后发现这段还埋了伏笔。
 量子力学+人工智能 ；ED 里金鱼穿隧道…
 ED 从出现到开口第一句也太紧张生硬了，像之前那样裁个前奏衔接不香吗
 kkpoker：追 随 篝 火 的 指 引
 感觉麻子偷偷塞了好多吐槽啊
 345634：目前为止还挺稳的
 246536：凌波微步
 415372：麻子这个网红店吐槽有点意思，有够浮夸
 “不做加法而是减法”是在槽自己的夏洛特？
 这次主线人物出场很早啊，希望给剧情留够了时间
 hina这几话的神力感觉是越来越靠谱了？还是说在关乎“情报操作”方面会比较靠谱，而关乎“人情世故”方面就没那么靠谱？如果是后者的话那hina基本是人工智能没跑
 目前最好奇的还是成神家父母在这场剧里面到底是个什么角色，知道多少内情
 tcdkk：感觉质量在下滑，是我错觉吗？
 其实麻子既然要讲双线，这一集完全可以老老实实写故事，这一集媚宅元素和夹私货明显偏多了，而白毛则点到为止，这样吊人胃口可不好啊。
 作为前辈回整集基本上都在讲拉面，人物塑造被丢到了一边，导致我到现在对前辈也没啥印象。男主的人物弧光也没有在这一集发生变化。可能唯一有价值的就只有对hina信任的增加，但这个完全用不着花一集来写拉面。
 husy：挺搞笑的，看饿了
 seele：期待后面喽
 qq2541981549：他来了量子力学
 429439：这搞笑片吧
 286852：做了一集拉面和塞了新的设定，有点心慌慌，不过妹妹可爱，前辈可爱，佐仓可爱，量子力学可爱！
  >>213658->286852：小鲤鱼可爱！
 xdcedar：妹妹不是兄控诶, 很高兴
 挺有趣的呀 笑点都挺戳我的
 看他们胡闹真开心
 meowteor：稳步发挥
 看到只剩17天了感到安心
 athrun1120：怎么不说反正地球要完了拉面店什么的...
 
 要债击退桥段太原始了吧
 
 神棍是不是只是天生演算能力比较强
 418314：沒青梅登場不開心
 shfeat：目前有女主AI说，感觉站不住脚啊。千万别整的和流行之神一样，秋梨膏
 coyg：打棒球 拍电影 做拉面 下集要干什么？
  >>233550->coyg：下集斗牌之日，打麻将了
  >>coyg -> 反手就是两刀：草 赤木茂直呼内行
  >>aerbioer -> 亚城木梦叶：麻子就是打麻将熬夜熬进医院的b38
 264270：轻浮的男角色登场，语气这么狂但感觉应该只是个小小的黑客而已
 459574：猜男主角就是那个博士，现在处于虚拟世界
 242978：？？？麻子你在干什么啊麻子
 是在吐槽自己吗？
 怎么一股要爆死的气息？？
 216493：拉面店的cm不是在车子里放了吗？怎么楼上好多人都说不是一个世界？
 403078：突然加入了新的故事线？
 aeyyxhyj：主线要交叉了吗
 akb49：这集没啥意思了，感觉一进入主线就变得很无聊
 435601：第三集很有趣
 saberin：乏力
 hahastudio：这个铃木少年怕不是在找小女孩的时候顺带做了什么手脚，方便日后跑路？
 带手套打响指就行了，您搁这炼成呢
 女主这能力，怕不是因果律预测？这套衣服应该也是什么特殊装备
 
 前面提到了表里世界，我觉得很有可能，至少有关。不断出现的金鱼和鱼缸让我联想到霍金提到过的，金鱼从球形鱼缸里看到的世界是扭曲的，那如果我们所在的世界在一个大的鱼缸里会怎么样
 怕不是之后金鱼会跳出鱼缸，用短暂的生命换取对世界的正确认知。完了，我看到佐仓终极牺牲的结局了
 又看了一下第一集，开头女主坐在导演椅上面说的话，感觉真是终极牺牲
  >>233550->hahastudio：你需要再看看这动画的封面，女主坐在导演椅上，周围都是其他角色。可第一集却是只有她一个，显然完蛋的不是她，是其他所有人
  >>hahastudio -> 反手就是两刀：(☉｡☉)!难道男主他们都是游戏里的？怪不得女主会背板
 skeleton：白毛的声音好好听好好听好好听好好听55555
 拉面那个甚至有点反套路2333但确实很现实
 有一讲一op和ed真的很一般，但bgm很好，钢琴曲也好棒5555我觉得以后这首钢琴曲肯定是泪点
 ipcjs：又讲了一集的漫才
 213658：佐仓小姐真是可爱
 424676：遇事不决，量子力学
 女主的能力都是因为那个物理学家搞得？
 flygoat：想要这个手套
 SWIFT爆破希望
 拉面回有点尬(
 aerbioer：电视节目梦回极道超女，里面的萝莉女主角也叫做Hina
 小时候我也喜欢这么往饮料里吹气玩
  >>542516->aerbioer：拿这张图来看，hina的修女服背影还真挺像金鱼的
  >>aerbioer -> タマキイロハ：确实啊，没想到在这种地方也有隐喻
  >>233550 -> aerbioer：其实第一集她问男主想许什么愿的时候，用的是鱼眼镜头，也是一个暗示。
 ygy21：这集有点无聊啊，不知道要讲什么
 windrises：确实无聊
 kukomylove：金鱼观测的薛定谔世界？？？？
 mewing：成神之日：美国众神
 260715：有种要发力又有种要脱力的奇妙感觉，看看麻枝能不能稳到最后
 jjbao：一周教你速成网红店
 darkedge：感觉会崩，但是看着真乐呵
 a582977826：量子力学人工只能呢个，太“时髦”了
 184786：白毛和主线蒙太奇了，估计是双世界。
 主线世界大概是物理学家出于某种目的创建的...然后白毛黑客要出于某种目的干涉/毁掉这个世界（比如窃取技术之类的）。但如果是这样的话，又感觉不太对，因为封面hina是坐在导演椅子上的，而指示白毛的女性角色又出现在后面，所以干涉世界的目的，有可能是为了把男主、妹妹 其他角色etc.从虚拟世界里转移到现实世界里去，或者说唤醒他们
 如果是这种设定的话，感觉很有AB的既视感...
 259355：笑点总是很有年代感.
 466891：草，白毛出场时弹幕的 宇 崎 学 弟 笑出声了
 q1q1gg：新角色出场，感觉这世界观有点奇怪
 146362：风音配了个妈
 danzong：新后宫+1？
 kazenokizi：这拉面馆太有意思了
 302247：还挺好看的 u1s1
 angcz：本来观感很好 直到白毛出场中二天才黑客 挖掘机密的神秘组织 这种设定也太老套了
 eien：好
 隐喻隐喻，现在瞎琢磨的看啥都觉得是隐喻
 mizudiwood：世界要灭亡了，打了一集棒球拍了一集小电影做了一集拉面
 seven7：中间故事画风突转...有种不好的预感，麻枝准能写好这种么？
 jabberwocky：没注意到风音配了个妈，风音厨失格……
 sunmzee：又开始了又开始了，感觉这部已经走远了
 ackton：又开始主线了，希望这次能写好。感觉现在几种主流推测都挺有道理的。
 515984：双线很突兀，观感下降
 424786：油里油气的白毛装逼男一出来直接又把我对这片的耐受度降低了很多
 collice：前面还说只有30天
 这一周就过去了
 只剩17天了喂
 googleplex：这集讲了个啥？有啥用？
 神幻+科幻猝不及防
 bgmouse：开始慌了 ...
 整话都不太知道讲了什么 ...
 
 虽然停追之前 也有听到这话结尾的一些东西 ...
 但更为不知道该怎么形容的是 回来准备补的时候就听说风评已经爆炸了 ...
 大概就是下一话 然后最新的一话也很难说什么的 ...
 所以不放在睡前看了 ... 
 正好现在可以看看 ... 
 那就看下去好了 ...
 q3502221：有点愿望机的味道了
 277873：黑科技和量子力学的设定登场之后这片子逼格直掉 毕竟之前之后的任何不合理都可以用这个来解决
 363147：遇事不决量子力学...敢不敢再创新点
 uks_ask：两条线完全不搭调的感觉
 pourtoi：话说有这种美女老板拉面店怎么可能没人气
 llllllllqpwo：这下全知除了TT还可以用dive解释了
 佐藤和铃木应该是同一个机构的童工吧
 satokazuma：那么快就开始主线？
 1154266：空降一个超能力帅小伙何意味

第4集
 gotojun：这标题，打麻将之日？
 418314：這一話是來亂的嗎.....
 yinleng：麻子自己玩自己的时代来临力
 249165：荣，断幺九
 524993：这集建议改成麻将王
 linyuheng：经典单元剧
 animejoho：《神様になった日》第四话先行图
 ubisoft：虽然我完全看不懂麻将，但男主这没被打死？？
 我到底看了什么鬼东西啊。。。好无聊  估计是因为不懂规则
 kazenokizi：夭寿了，一个不死的还没搞定，一个预知未来的来了
  >>554646->kazenokizi：这是走错片场还是钓鱼？
 233550：我终于明白不懂棒球的人看AB和夏洛特什么感觉了，这集我不懂日麻完全是一脸懵逼啊
 
 还剩13天，开始减速了，估计后面会有回忆杀补全剧情，然后一天一集这种模式。
 
 就算是轮回剧本，动画讲的应该也是最后一次轮回了。
 
 到目前为止比较庆幸的是单集的故事节奏都挺流畅的，关键还是要看之后的主线啊。
  >>soranomethod->233550：不懂最好懂的话血压直接拉满
  >>seven7->233550：懂的话会满头都是问号b38
  >>mbf -> 神户小德：笑死
  >>collice->233550：懂的话你会笑得死去活来
  >>233550 -> Collice：看了这集后去玩了几天日麻，回来再看一遍，差点笑死
 xiaowufeixia：完了 我放弃理解这集讲啥
 411833：这集到底说了个啥看了20分钟的智熄麻将...
 453479：这话的日麻还是非正规麻将，二色同顺都出来了……只看懂了女人想潜规则。
 重看了遍，一开始雏网上打的麻将南4 4位 立直后17100点，终局时30700点，去除立直棒1000点点数后12600，2本场，问题是南4 二本场开始是東top这里可能暗示这不是现实世界了.jpg
  >>288756->453479：理论上还是有可能的，南3 1本场流局而且亲家没听
  还是科学麻将有意思
  >>tcdkk->453479：只能说麻子的将麻科学已经登峰造造极了Õ_Õ
  >>453479->453479：好家伙，我搞错了，原来开头这个也是neta
 yabai：get不到麻将的梗
 imlonelywalker：垃圾回
 michaelmai：垃圾麻将才讲规则，我们神瞎切都可以胡。
 shining：所以点数是怎么算的
 laiby：距离世界毁灭13天你们居然还在打麻将……好在后面集数还算充裕，等个日常回收
 gurrenlagann：麻枝准到底什么毛病啊，就硬着口胡呗
 517211：这就是世界上最悲伤的动画么，爱了爱了
 setsuna_：不占脑溢血的人想必是写不出这种剧本的
 soranomethod：血压拉满
 325509：op的前后剧情如果倒过来？是不是更好
 （先麻将，结尾插入开头那段
 发白倒地的演出好有idea
 袖子被保安扯掉那个分镜太喜感了
 麻将中间的（视觉比喻），演的也很有趣
 （不过是不是太长了
  >>233550->325509：这么做是为了集与集之间的连贯性，因为上集结尾是白毛那边，所以这集开头也是白毛那边，这样补番的人观感就不会断掉
 211020：科学麻将暴怒
 seven7：这黄腔和麻将尬死人，我都怀疑脚本是不是麻枝准本人了。
 498970：但凡会打一点日麻、有一点科学麻将精神的都会血压拉满
 linkfollowlink：三个对手脾气真好
 mbf：（谁告诉我这集讲了什么
 tcdkk：这集别用什么脑子了，搞笑就完事了，基本上把我打日麻时的各种吐槽都用上了。连双色同顺东南西北甚至过和反转都出来了，麻子你是来搞笑的吧，不如干脆做一个十三无幺的国士无双不是更有喜剧效果吗真就麻将科学了。
 275045：第三四集介绍人物，到目前为止所有人物都出场了。根据第二集拍电影来看麻子应该有自觉，所以主线大概没有问题。
  >>455292->275045：这个色气女律师竟然是出现在主视觉图里的，不知道后面会怎么又搞到一起去。
  >>275045 -> burea：后面好像一起拍电影来着
 xdcedar：虽然我并没怎么看懂, 但是想象一下下中国象棋时兵至底线晋升 双士配合帅封住篡位炮后直接提炮 车站士角走斜线 七路相直接飞过河吃中兵 炮像跳棋一样可以连吃, 我就知道有多搞笑了
 几位pro竟然没有当场掀桌可以说定力十足了..
 295606：不懂規則的看不懂啊
 
 唉，大姐姐送你都不，太浪費了
  >>jdcai200->295606：你要感谢还好看不懂麻将
  >>295606 -> JDCai200：血壓上升？
  >>seupho->295606：懂麻将血压直接拉满
 439553：不懂日麻看得有点尬，不过搞笑氛围还是有的
 下集标题大魔法之日，分镜篠原俊哉，演出阿部百合子，有种来自多彩世界的明天既视感应该是描述青梅情感的一回吧闭眼撞到男主怀里
 ntmarie：想看左爱
  >>akb49->ntmarie：想看你左爱
 333154：男主居然没被打死，这帮人脾气真好啊
 273934：如果后面不能把这几集日常串起来，基本上就-1星在剧本上吧。日常都挺无聊的。
 sinker：麻子你住院打天凤就想出了这种玩意儿？？
 yuki1221：怪
 dragonfalls：原来无限立直是这个意思吗
 okkr520：多少沾点
 jjbao：沙雕到某种境界了
 meowteor：蹲一个伏笔回收
 136671：虽然一开始看的访谈里提到，这次的剧本是麻枝准创作，但是动画脚本是另外的人负责。
 我本来还是心怀期待的。但是现在来看，整个故事的节奏依旧是麻子的那一套。
 
 “日常”是麻枝准剧本创作的核心，让观众们感受到主角团们的开心生活，随后的非日常急转直下形成对比，这是他的风格。主要人物集齐了，接下来就可以预见还要来几次团体搞事，体现他们作为一个“集体”和“朋友”的集数。再之后才会进入主线。
 
 个人而言比较讨厌这种把日常和非日常切割开的创作方式。
 并且，麻枝准的这些日常，作为段子而言很有趣，但是很难说对人物塑造有什么作用。
 
 一方面在麻子的创作里，主角的真实性格，几乎都要等到后半段的非日常部分才会得以体现，从这个角度来说，前期的日常戏几乎都是辣鸡时间。
 
 从传统的创作角度来说，形成角色塑造，并不是只有在日常部分堆砌段子这么一个手段。
 
 从这两点来看，麻枝准这个人这么多年以来，这套创作模式几乎没有任何进步，从这个意义上来说也是非常“菜逼”了。
 
 哦，对了。创作段子的水平还是不错的。
 
 暂时搁置，等进入后半段的“非日常”再看吧。
  >>gurrenlagann->136671：啥访谈，麻枝准不是要亲自上要让观众再相信他一次吗
 438598：牌烂的时候谁不这么想过啊
 wsusuw：uno的skip要把我笑死了hhhhhh
 tanimodori：小白向的本篇日麻要素解说
 （以下时间轴以B站版本为准，碍于篇幅部分细节会有省略）
 
 <05:17>本局出自日麻职业联赛MLeague 2019年10月29日的比赛，主视角丸山奏子最后上演惊天逆转。录播圣地巡礼可以参见BV1oE411h77w。此外其他几家的名字也是neta了对局的几位职业选手：下家佐佐木寿人（佐々木寿人，ささきひさと，Sasaki Hisato）→魔王Hisa，对家多井隆晴→少井隆晴，上家泷泽和典（滝沢和典，たきざわかずのり，Takizawa Kazunori）→takki→Turkey。
 
 <09:49>「小金山 拿到了最麻烦的一边」
 小金山的牌是一向听，即最多还需摸入一张牌即可听牌，这里他摸到了能解决最麻烦的万子的进张。
 
 <09:53>「立直（リーチ）」
 日本麻将中的听牌宣言，需要将打出的牌横着打出，并且放置蓝色的立直棒以支付1000点。
 
 <09:59>「那是讨个吉利」
 并不是，那是亲家要把你们都鲨了。本篇剩余笑点的制造方式都与之类似，利用外行人对日本麻将常识的无知造成反差。
 
 <10:02>「这种无视就行了」
 此时亲家第7巡宣告听牌，属于比较强势的牌。更何况刚立直就放炮会有额外的风险（一发），此时应该弃和跑路。
 
 <10:05>「立直一发 断幺平和宝牌1」
 除了宝牌，都是日麻的役种，即达成某些条件牌型。役种越多，翻数越高，点炮就越大。宝牌也可以增加翻数，但本身不是役。
 
 <10:09>「加上里宝牌 庄家跳满 点炮18000点」
 【里宝牌】日本麻将每局开局会翻开一张宝牌指示牌，由它决定宝牌。宝牌指示牌的下面是里宝牌指示牌，由它决定里宝牌，其功能与宝牌类似。如果立直家和出，就有权利翻里宝。里宝牌是立直杀伤力来源的一部分。
 【跳满】翻数达到6至7翻，称为跳满，即1.5倍满贯。跳满一般占和牌的10%不到，属于一般情况下较为少见的大和。子家的跳满为12000点，亲家为18000点。
 
 <10:15>日本麻将中，四家最开始各持有25000点，最后点数多者胜利。
 
 <10:35>「三元牌里亮出了两个 没有谁敢动手了吧」
 【三元牌】即白、发、中。
 此时发和中已被碰出，这是一副又快又大的牌，一般而言是不会轻易对攻的。更别说打白，甚至有点大三元的风险。
 
 <10:42>「这是印刷错误」
 日本麻将所使用的白是没有图案的，不像国内麻将所用的白一般会有一个蓝色长方形花纹。
 
 <10:46>「和 16300点」
 此时和牌为发1翻、中1翻、小三元2翻、混一色2翻、对对和2翻，共计8翻倍满，即两倍满贯，子家16000点。由于上把亲家和牌连庄进入一本场，还需要额外支付300点。倍满一般占和牌的2%不到，属于一般情况更为少见的大牌。可以见到亲家惊讶的表情。
 
 <10:51>「混一色对对小三元 倍满炸裂」
 炸裂是和大牌的意思，也可以理解为成神裂开了
 
 <11:10>日本麻将机的点数显示中，「0430」是43000点的意思，其他同理。
 
 <11:27>「咦 这里面有役牌吗」
 成神虽然凑齐了和牌所需要的模式（即四面子一对子），但没有役，因此不能荣和。此时处于错和，按照竞技规则应该给予相应的处罚。
 
 <11:32>「二色 同顺」
 日本麻将地方役的一种，即凑齐两种颜色对应数字的顺子，例如此处的678万678饼，1翻。但这个役并不被大多数网络对战平台、线下对战和职业比赛所承认。
 
 <11:35>「还少一色」
 广泛被承认的是其上位役（即同类型条件更为苛刻的役）三色同顺，例如678索678万678饼，一般人看来这就是少了一色。
 
 <11:35>「所以之后不承认成神用现存的役牌」
 【役牌】指有役的字牌对子，例如中对子。这里为错译，应该译为「役种」，即不承认成神的牌里现存公认的役，只能用成神原创的役种。
 
 <12:34>十万以上的牌并不存在
 
 <12:45>「中途为止 通贯」
 日本麻将中广泛承认的役是一气通贯，即同一种花色的1~9顺子，国标称清龙。中途为止通贯即1~X的任意顺子，为原创役。
 
 <12:55>「之前都很安静的冰川 终于抢得先手」
 二巡立直宣告听牌，已经是很快的听牌了。
 
 <12:58>「杠」
 立直后不可换听，但是可以执行不改变听牌的暗杠。日本麻将中暗杠的摆放方式为旁边两张背面朝上、中间两张正面朝上，或者反过来。开杠后从牌山末尾摸岭上牌。
 
 <12:58>「杠宝牌是 东」
 开杠后如果规则允许，可以翻开新的宝牌指示牌，称杠宝牌指示牌，由它决定杠宝牌，杠宝牌作用同宝牌。此时杠宝牌指示牌为北，故杠宝牌为东，自杠宝牌4。同时立直家如果和牌，还可以翻开杠宝牌指示牌对应的里宝牌指示牌，所以立直家开杠可以极大增加杀伤力。
 
 <13:11>
 立直、自摸、岭上开花、东、宝牌4，9翻倍满。
 
 <13:17>「收集东西南北的牌会有好事发生哦」
 除了九种九牌流局和国士以外，东西南北的组合没有任何用处，是较为差劲的配牌。
 
 <13:30>「咦 成神把杠宝牌指示牌还回去了」
 原文为「あれ？成神、カンドラを返しましたよ」。「返す」除了「归还」还有「翻转」的意思。这里的应该译为「咦 成神翻了杠宝牌指示牌」。成神把东西南北当作一个暗杠来用了，所以此处翻开杠宝牌。
 
 <13:39>「利用他爆炸的独创性和了进一步追击」
 看点数应该是把东西南北当作一番役，成神满贯和了。
 
 <14:03>「8 9 1 他似乎主张这也算一个面子」
 【面子】即顺子（如456）和刻子（如222）的统称。
 一般情况下891是不被视为一个面子的，但是在麻将游戏「いただきじゃんがりあんＲ」的「宇宙麻将」特殊规则下，891是可以看作一个面子的，还可以用89吃1。
 
 <14:30>「二色同顺 邻宝牌 邻宝牌」
 【邻宝牌（ドラ隣）】原创役，宝牌按照宝牌规则的下一张，例如此处指示牌为5索，宝牌为6索，邻宝牌就是7索。此处荣和2300，算法不明。
 
 <15:00>「不纯带幺九」
 日本麻将中广泛承认的役种是纯全带幺九，即每个面子和雀头均带有幺九数牌。不纯带幺九是原创役，即带有一张非幺九的纯全带幺九。
 
 <15:20>「破」
 除了吃碰杠以外的原创鸣牌（副露）方式，亮出和打出牌相同的牌，视为一个对子并再打出一张。
 
 <15:40>「食七对子 邻宝牌 邻宝牌」
 【食七对子（喰い七対子）】原创役，使用了破做成的对子的七对子，1翻。
 
 <16:15>「UNO能做到的事情 麻将基本都可以」
 只要我一直过牌，我就不会放铳。（但是会被自摸）
 
 <16:27>「啊 南三局流局了」
 如果摸完除了王牌的所有牌还未有人和出，则这个本场流局。所有人要么亮出手牌宣告听牌，要么盖牌宣布不听。不听的人要向听牌的人支付不听罚符。
 
 <16:37>「供托：2」
 指上局留下的两根立直棒。流局时上局的立直棒留在场上，称为供托。和牌的人可以取走供托。
 
 <16:40>
 成神作为北家，最后跳牌时应该只能抓一枚，但是他把这垛牌剩下的4枚都抓走了，因此会比一般的13张手牌多3张，即16张。所以之后东西南北开杠后手牌数是正常的。
 
 <16:54>「役牌是可以复合的」
 同上，「役牌」应该译为「役种」。
 
 <17:21>「反转」
 日本麻将中，摸牌顺序为逆时针。
 
 <17:41>「不过立直也只是普通的役牌吧」
 同上，「役牌」应该译为「役种」。此时成神的役只有立直（但由于之前的决定不被承认）。
 
 <17:43>「立直」
 一般情况下，立直后的牌应该按照正常的方式摆放。
 
 <18:23>「5000 10000 而且同时申告了迷之点数」
 3本场加上2根立直棒，供托为2900。子家自摸申报点数时，先报子家支付的点数，后报亲家支付的点数。但自摸倍满是4000 8000，自摸三倍满是6000 12000，并没有自摸5000 10000的情况。
 
 <21:17>「还是有海底的」
 亲家最后一张牌自摸称为海底捞月，1翻。
 
 <21:32>「牌已经打出去了」
 原文为「フリテンを犯していたんです」，即「我已经振听了」。日本麻将若是自己或者同巡打出的牌可以形成和牌形式（不管是否有役），就会进入振听状态，从而无法荣和别人的舍牌，但是可以自摸。
  >>295606->tanimodori：竟然沒人回覆，辛苦了
  >>aerbioer->tanimodori：感谢解说，虽然我还是一脸懵逼
  >>233550->tanimodori：真的厉害了
  >>xdcedar->tanimodori：好!!
  >>eien->tanimodori：感谢解说，和中国的麻将差的好大
  >>tanimodori->tanimodori：更正：一向听是最少还需要摸一张牌
  >>tanimodori->tanimodori：更正：【役牌】指有役的字牌及其对子、刻子、杠与对应的役种，例如红中、中对子、中明刻和役种「役牌中」
 zht2000zzy：笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 kriaeth：完了太尬了看不下去了
 sherlockshin：不 予 置 评
 sunmzee：依旧对推动剧情和塑造人物没什么帮助，硬要说的话也就是为了之后骗眼泪铺垫一下，但也大可不必那么长，这么多年了还在用着这一套麻枝准你自己不腻吗？
 405942：打牌的时候氪错药了吧
 337323：流汗黄豆，麻枝准你不会只是想证明你能把夏洛特做好吧
 zzhh0131：uno出来我喷了，小林立都不敢这么写.jpg
 465833：话说有日麻大佬解释一下男主打的牌吗？（不懂日麻）
 但即使不懂我感觉看的好羞耻啊
  >>jdcai200->465833：参考32楼
  >>tanimodori->465833：楼上施工完毕了
 nyanpasspass：白板印刷错误的笑到我了
 
 麻子说这两集阳太做了不得了的事情。我感觉这两集的共通之处就是很不按套路出牌并且造成了一定的社会影响。如果这个世界上真的有可以计算一切的AI，那想必是算不到这么不按套路出牌的发展。如果这两个事件还被加进了AI的训练集里，或许真的会产生一些蝴蝶效应也说不定，之后世界就这么走向毁灭了或是被拯救了？这样的话感觉就跟石头们的d-mail有点像了。也确实有可能男主生活的世界其实就跟黑客帝国的matrix一样是虚拟的，而白毛的那个世界才是现实的。
  >>258833->nyanpasspass：这样一想真挺有可能的
  >>tttbbx->nyanpasspass：蝴蝶效应好想法
 barcelona：？？？
 461136：草，我这集看了个啥
 264270：真就想怎么来就怎么来
 238073：这就是传说中的自助麻将吗，i了
 rock1995：麻将王
 
 尬的我受不了啦~
 
 又是棒球又是电影又是拉面又是麻将，真就把麻枝准喜欢的东西都玩一遍吗
 locus：血压拉满，现在我觉得大家应该都懂我们棒球爱好者是怎么看待麻子冻鳗了吧（ry
  >>coi->locus：有点明白力
 444576：虽然不懂麻将但是哈哈哈但是讨吉利和印刷错误笑死我了，还……还skip哈哈哈哈是不是不懂麻将更容易逗笑啊
 aeyyxhyj：草，好欢乐
 kotori_notreal：小伙子，你不讲牌德！
 259355：这笑点，完全get不到。口胡也要讲究基本法啊，当麻将比赛观众和选手都是傻子吗
 529206：不懂麻将也没打过麻将的人表示这集看了个啥？？？如果不是佐仓感觉快弃了。
 179593：幸好我不懂麻将
 这话搞笑是搞笑但是对后面剧情应该得有点作用吧，不然就太意味不明了
  >>233550->179593：如果真有伏笔，只可能是从第二集开始，这个世界的路人越来越离谱了，所以世界确实在走向混乱，最后终结。
  >>179593 -> 反手就是两刀：分析麻子剧情我服你，上次夏洛特好像也是你猜得特别准吧
 342933：同桌的三位脾气真好
 ushio_zzz：蜜汁麻将，血压拉满
 lain_z：立直（物理）
 astroprofundis：我总感觉那个女主持是反派
 242978：想吐槽什么，打出来就变成了两个字，鬼鬼
 426892：封面人齐了
 upyzl：笑岔气了哈哈哈哈
 no1xsyzy：真·口胡
 542516：女主这就是标准的佐仓式欠揍萌吗
 总感觉那个女主持人不简单
 460407：不需要懂麻将规则啊 只要知道男主生造规则就行了
 427025：看的好尬。。
 科学麻将死路一条
 295921：太草了
 husy：真就离谱，这集讲了个什么
 aozakielthan：懂麻将的是不是可以开喷了？每回都是这种毫无内容的单元剧就硬放在中间真的很恶心人。关键它会玩的血压拉满不会玩的一脸懵逼有什么存在的价值？想知道以前搞棒球（虽然现在也搞）是不是也是一样的……以我个人而言有这种单集足以很大拉低评价了。
 554646：挺好笑的，但依旧没有主线的半点痕迹，很不明白这几集都在干什么
 515984：尬死了。而且和主线有什么关系呢？垃圾
 384477：这集也太放飞自我了……搁电波剧里也名列前茅的那种
 不知道白毛情节和男主莫名过关斩将是否确实暗示了什么世界观…
 
 到目前为止玩得比夏洛特疯不少，静待后续发展吧；
 就剧情片的角度而言，谨慎不乐观。
 tttbbx：不懂日麻，但很好笑
 cv和演出是真的强
 yukihana0：麻子是不是自以为很幽默啊
 shiraki：血压拉满真的是，麻子打麻将看来真的打疯了
 
 这集太尬了，不懂日麻的话不知道在说啥，懂的话直接血压拉满。二色同顺一出来真是噌的一下就上头了，整段麻将比赛都是快进看的。还我前三集积累的好感啊
 
 如果我是那三位牌友就直接掀桌了啊，我在跟虚构世界较什么劲
 259250：成人之日
 459574：爆笑
 smishe：伏笔的话就是及格，否则就是垃圾回。
 无视基本规则胡编乱造，这和贴吧的民科有啥区别？民科有些是很搞笑，但我会为了看搞笑去特地了解民科？
  >>smishe->smishe：完结了，毫无意义的垃圾回。
 438541：伟大的游戏王就是在口胡中诞生的！
 pianer：经典的垃圾回
 calvino：“为什么要在作品中加入棒球，因为观众认为有棒球元素才是麻枝准”
 “为什么要口胡大半集的麻将，因为这样观众会觉得很幽默，这才是麻子味儿”
 在创作中自我意识过剩并不是大毛病，但如果在此基础上以己度人，那便是致命性的错误。
 555273：第四集太草
 woaibingguo：不管你核心是什么，这么拍出来就很难看
 kurojang：前面的好印象无了  还不如打棒球呢。。。
 419460：欢乐倒是挺欢乐，只希望后边主线不要拉胯就行
 qq624130658：虽然不懂麻将 但爆笑
 gkun：好无聊。。。
 angcz：太傻雕了 尽管我不懂麻将规则 也能看得出来这集有多胡闹 笑死
 424676：我踏马麻将部分血压直接拉满
 mizudiwood：麻将回？下集干什么
 274845：不懂麻将 告辞
 306693：吐了
 akb49：原来打麻将打得好就能左爱吗？
 hahastudio：论文说了半天是一个类似 GPT-3 的模型？
 怎么又讨论游戏了？游戏化世界？
 麻将职人脾气这么好么
 无 限 立 直
 我满脑子只有黑人问号，这直播会被炎上的吧
 假如佐仓每一步都是有计划的，那这个律师肯定会成为主角侧的力量吧，在跟对面的黑客少年对阵前
 说起来，Rewrite 里模拟世界的加岛樱也能干涉篝，这次难道真的是主角侧干涉外部世界？
 awsl：受不鸟了，太无聊了，这动画又不是天才麻将少女，在一集里塞了一大半的麻将，不懂麻将的人看得真要睡着了，这集直接拖进度条跳过了
 
 麻子之前打麻将上瘾推特上发发推也就算了，这直接塞了一整集麻将爱好者私货，和这相比还真不如再来集棒球（至少和麻将相比就算不懂棒球规则的人也能看个热闹）
 abyss714：这集也太尬了..
 saberin：?
 coyg：？？？完全get不到笑点
 ynyyn：不懂棒球我好歹还可以看看，不懂麻将这回是彻底看不了了；
 看的时候恰好有懂麻将的朋友过来，他在别的地方看到了这个冥场面，慕名而来，在我旁边讲解，但是显然我是不可能理解的；但确实是尬。
 所以这是麻子特色风格的福利回？
 collice：印刷错误的白板
 athrun1120：无限立♂直
 a582977826：太傻逼了，虽然有点生草，
 不过问题就是太长了······整集都是麻将就有点烦了
 264146：什么jb玩意，早上还看到nga麻将区开一堆帖子以为有什么看点呢......这也太蠢了。
 
 话又说回来，奥丁大人应该实力是过硬的吧，毕竟资格战这点恶搞可是不行的呢
 hanan：不懂麻将看的迷，懂麻将看的气
 403078：不会打麻将好难
 panacea：懂麻将的看的气 但是又不争气的笑了 笑了又觉得辣鸡
 clippers：不懂麻将 只觉得很淦
 darkedge：三小，wtf
  >>darkedge->darkedge：因为后面麻将太胡逼，差点忘记开头还有NLP...那么男主这边是虚拟世界没跑了
 ygy21：简单来说就是在规则允许范围内完全不按套路出牌，最后超级加倍。欣赏无限立直可太诱人了哈哈哈
 435601：embarrass
 windrises：无话可说
 461122：给点力啊
 ipcjs：三四集都演的啥
 3741：无限立直大草
 aerbioer：麻枝准疯起来只有他自己不会怕
 258300：青梅一本正经地评论/吐槽笑死了。
 delitofu：哈？
 454641：麻将我是真不懂，不过UNO我熟一个回转一个过我都喷了，可想而知懂麻将的怕是乐翻天赛后御姐倒贴根本顶不住啊，岛村侑这声线总是很熟悉但认不出，一看CV表就后悔我咋认不出呢
 110531：看动画好久没笑出声了.
 ayumicham：这还不掀桌吗，同桌的人居然还打得下去
 alvin_aries：小盆友你这样打牌是要挨打的
 kukomylove：这可真的是斗了个jb，无限立直
 seupho：贴个NGA老哥的考证帖，里面那些奇奇怪怪的鸣牌方式似乎不是空穴来风
 446263：这还不掀桌子脾气是得有多好？？？这个世界不会真的有问题吧
 
 严肃一点分析：
 雏刚知道男主喜欢这个女律师就立马有比赛可以参加？我看应该雏应该真的是这个世界的神，不想让男主留下遗憾所以特地操纵出了这场麻将......但是麻枝准究竟想干什么我是真的看不透
 npull：小林立都不敢这么画
 titanspro：比起麻将，也许男主更适合去游戏王片场说书
 ychan：打麻将这段笑岔气了。
 不过真看不懂这动画要干嘛了，乱七八糟了，可以和夏洛特一较高下了。
 184786：哈哈哈哈哈哈哈哈哈太蛇精病了这集真是
 感觉hina就像是找到了这个潜在的AI世界的特异点一样...各种不按套路出牌
 后期这些被“攻略”的“角色”应该会再次登场的样子，先记下来...
 danzong：虽然不懂麻将，不过看了也是笑得不停，对面几个老哥真的不会线下快打？
 her：不予置评
 216493：大概就是斗地主可以出三张甚至两张的顺子？
 不过对面三家是怎么硬着头皮打下去的？
 z704632506：对手居然没掀桌子，好气量
 523035：看不懂
 mellojyoutoji：想象一下我打牌打着打着对手发一张苦涩的选择
 或者发真红眼融合拍出一张红爹
 我可能掀桌了
  >>144257->mellojyoutoji：没看懂你的类比是什么意思……用禁止卡的意思还是在对方回合发通常魔法的意思？
  >>mellojyoutoji -> 红鲱咸鱼：用禁卡
  >>mellojyoutoji -> 红鲱咸鱼：在对手的回合发通常魔法已经是规则外的东西了吧
 283658：完全看不懂，哭了
 fy_zhang：这集评论这么多，再加上上集出了个新人物，我还以为这集要发生什么大事呢，于是一直忍住没看评论，结果看完后……就这？？？
 415372：不玩麻将，完全不懂发生了什么
 不过看得还算欢乐，无限立直太草了
 很好奇女律师倒贴的理由，如果不是和主线相关的话那大概就是单纯的怪人吧
 googleplex：我又看了个啥???
 这成人剧情真的有必要么
 真就放飞自我呗...
 lightcone：wtf…麻子真的知道自己在写什么么？这真的很好笑？
 q1q1gg：居然没上，叶公好龙
 eien：2333笑死了，好久看动画没有笑的这么开心了
 对手没掀桌子真是气度太高了
 麻子日常回的功底还是高的很啊
 coi：很久没玩雀魂日麻规则基本忘光了，看的我还是尴尬死了
 dongdongwww：这不是喜剧，只是纯沙雕罢了
 apocalypse_shu：我tm看了个啥
 
 这就是成“神”之日么
 349112：还好我不懂麻将。看这胡诌也不用血压飙升。
 361639：尬到我了
 bgmouse：？
 
 往上拉了下评论 发现滚动条好长 ... 出去看了下总量 ...
 第五话刚出不久 ... 前四话到现在为止的单话评论数分别是 ...
 150 131 115 201 ......
 qtabc123：虽然弱智但是我笑得挺大声的
 261227：不懂麻将我就好奇这一波是不是把青梅好感度打没了？
 62325：明白了，这个世界是地球围着男主转的虚拟世界或者梦世界，除了身为管理员的女主其余人都是提线木偶或者男主的rbq，这集就想表达这个是不是？
 lalalalalala：过于生草 麻子的搞笑就是这种弱智的段子式搞笑，不带脑子还是挺有意思
 rmooony：日麻这种梗可以玩，就像象棋我车可以拐弯吃你的帅！
 但占1-2分钟左右的剧情就行了。
 396060：不懂日麻 看的好尴尬好迷惑xxx
 rinran：草草草草草
 jabberwocky：对不懂麻将的人来说算是很无聊的一话了吧，好在是边打游戏边点开的不过这话就是纯日常没有点什么主线伏笔么？
  >>526866->jabberwocky：哎，这集开头应该是前六集最主线的地方了啊！
  >>jabberwocky -> 真武隐士：开头科技小哥那个我当然没跳。想吐槽的是主角团好像就纯玩耍了一话。
 173431：这是干什么？把这集删了
 cmm：这集就是玩尬的呗，反正我也看不懂
 277873：成熟大姐姐应该和白毛片场不是同一个人吧 项链不一样
 我也赞成 这个世界是以男主为中心的虚拟世界 这样的猜想 这一集的乱来也是为了这点做铺垫
 363147：麻枝准是不是随便在网上搜的一个前沿技术热点啊，自然语言处理NLP
 21859：这就是无厘头吗…
 ldz14：打牌没有章法，怎么防？没法防
 uks_ask：神（经病）回
 那个男人，他改变了麻将！
 
 懂一点国产麻将都笑到不能自理了
 chazier：破还行，现实中这样打日麻会被人打死的吧
 409467：不会规则就创造规则随便打也能赢？
 447777：不是 连我这种外行都觉得尬的一笔 麻子这种写出ab日常的人 写剧本时都不感觉看着尬？这尼玛都已经4集了 有效信息量甚至可以两三句话总结完毕 我真不知道麻子到底在想啥。。。
 548456：第四集了…第一次看到想倍速的番 是不是就此停止才是好的选择
 504319：哇。。麻将不明觉厉
 439396：如果是N年前，不懂日麻的我看着会觉得迷：这TM都是啥啊？
 而现在，懂了日麻的我只剩下气了：这TM都是啥啊！
 gqx：村规是桌游的特色，不爽不要玩
 553397：麻将鬼才
 kagamin：了解完了日麻又看了一遍
 至于这集有多么神呢
 如果《成神》的总分是5分，那么其中1分要给这一集（两分也可以）
 无限立直 东西南北 邻宝牌 邻宝牌 二色同顺 中途通顺！
 ——不知道成神和了个什么鬼，但是他和了！！！！
 671511：只懂广东麻雀的表示日麻是个什么鬼 宝牌又是什么鬼 胡番也完全不同 看不懂
 llllllllqpwo：这集也太尼玛牛逼了，单凭这一集拿不到7分8分的吗！！！
 gorogoro5656：对不起，会打日麻后时隔三年二刷原地笑到升天了
 748420：难蚌，我要是跟他打牌高低给他俩大嘴巴子
 linxuan：当年无聊尬住的一集，打了半年雀魂后乐翻了
 gonsenmad：男主你这是……纯纯的诈胡！虽然不懂日麻但感觉每局都诈胡
 shironegi：好啥比啊我服了
 796968：神经
 1066110：好胡闹的一集
 satokazuma：我看了个啥？打了大半集麻将？
 1154266：所以主角在瞎改规则的情况下还被认可得分了吗，何意味？
 nagasu：不懂日麻的我看的一脸懵逼，不过看起来挺有意思的？有空打算学习一下

第5集
 536118：看简介感觉终于有点正常的东西了……
 554646：看哭了，虽然设定并不新鲜，但就是莫名感觉氛围很美，伊座并杏子太美了，石川由依的声音也太好听了
 diefruede：僕らが目指した雲は遠すぎだ
 那时只是我们心心念念挿入歌
 
 大魔法のＢＧＭ は最高ですね
 440604：熟悉的催泪弹加上观感不佳的台词和强行搞笑=无感。不过如果看成麻子的个人经历莫名有点心酸?
 animejoho：《神様になった日》第五话先行图
 dragonfalls：楼上某位喝多了吧
 onebyten：青梅竹马终于有表情了
 542516：三楼吃错药了？
  >>473412->542516：关心是好事，就是不分场合
  >>diefruede -> xzx20070732：你们两个在说啥啊？
  >>542516 -> Prayingblessing：好了，现在没事了
  >>473412 -> Prayingblessing：就当没看见好了
 233550：麻子还是写这种亲情戏好看啊。
 
 果然第一集开头的那个BGM是第一首插入歌，那么第二集的钢琴曲应该就是最后一集的插入曲了吧。
 
 这一集很不错，有点找回感觉了
 453479：不愧是你麻子这一话观感很好，我甚至感觉可以把第4话去掉连着看更舒服涨分回
 seven7：模板化严重...不过也比上一集好了。
 411833：故事好棒! 之后可能会进入主线，更加期待
 不过青梅的个人回在这里就结束了，后面会不会没戏份了啊...
  >>233550->411833：生日8月29日，你觉得可能没她事了吗？
 awesome_failure：真好啊，让我想到了Clannad的18集
 275045：我学的数学有问题还是怎么回事？AC不是直径啊
  >>yushenjushi->275045：直径对应的圆周角为钝角可还行。
  >>staymoon->275045：我看那圆都不圆，估计是草图吧
  >>yanwu->275045：艹讨论数学可还行
  >>275045->275045：只能是非欧几何了，不愧是日本中学生
  >>330539 -> staymoon：题目说的∠ABC为钝角。。
 sukaretto：虽然比起以前有点笨拙, 但是好看
 tsukiko：不打麻将的麻子又能信了
 517211：整体来说，无功无过，类似的剧本在这个时候已经不新鲜了。
 跨时空的对子女未来的祝贺和寄托，让我莫名想到了京紫的第十集，然而细究起来情感铺垫与共鸣上照京紫还是略逊一筹。当然，也跟一集讲一个故事时长略短有关。
 主线还没怎么展开，这些前期日常的问题在如果后期主线完成度好的情况下可以部分忽略。只求最后把故事圆好，我就原谅麻枝准第四集让我看的一脸懵逼了
 porepoem：歌不错
 linkfollowlink：“爸爸去找新的另一半吧，妈妈决定和哈迪斯在一起了”
  >>rock1995->linkfollowlink：很真实
 295606：沒有乘人之危，可以啊成神君，好男人
 ynyyn：挺好(此乃客套话)，就是稍微有点快… 还没融入进去，以至于像预录生日祝福这样的桥段，只让我感觉这是经典的桥段，哭不出来，也没有特别大的心理起伏。父亲强调“只能看一半”，我还在想是怎么回事，然而女儿说了几句像“说不定有什么改变”、“我不会消失的”之类一时间语焉不详的话之后，很快就说动父亲继续看下去了，我似懂非懂… 录像后面的内容也并没有特别那什么，害得我提心吊胆的（还以为是录制未完成，出事了）。
 “所以我以前很调皮，但是妈妈去世了以后就变得很内向了，对吗”，伊座并杏子自白道。
 ——虽然主角确实是此刻才意识到，但我作为观众，毫无防备地突然被告知，就有一种临场追加设定的感觉，要是前几话偷偷放一些伊座并的过去的暗示性格变化的材料或画面，早早埋好伏笔岂不美哉？
 ……看完后想了想，再回看了高潮部分伊座并的自勉劝慰台词，这才突然意识到这话的情感体验或许与麻子险些离开人世的重病经历有关，不禁心中一酸。
 tanimodori：ED好听
 neutrinoliu：因为出场人物的有限而保证的叙述笔墨集中，使得这一话没有像AB结尾消失时的那种煽情的强行感。但麻子在情绪铺垫与释放这件事上还是太幼稚而模板化了；搞笑镜头的趣味的鲜艳对比一看更是加剧了这种煽情镜头的不成熟感。
 325509：你知道吗 手机里说话的声音不是本人的声音 是合成音
 你一本正经的胡说
 
 结尾突っ込み突然生草
  >>392128->325509：查了一下好像是真的
  >>435601->325509：这个是真的，不过只限于传统电话，你甚至可以声控输入号码，老电话的特性
  >>325509 -> xsdianeht：他这个合成音是指tts
  >>flygoat -> xsdianeht：那是DTMF信令吧...通过音频传输的数字指令..音频本身还是Analog或者AD->DA在传输的..毕竟一边语言识别一边TTS的算力恐怕以前的电话吃不消（
 10709：都快过半了还不进主线，又要走夏洛特老路吗
  >>233550->10709：夏洛特的老路应该是，前面给这一集多一点铺垫，把白毛黑客剧情全删了，然后这集大概在七集或者八集位置，这样效果会好很多，可是第九集没有任何铺垫的情况下，白毛黑客突然窜出来，把女主抓了，之后一通怒涛展开草草收场，观众直呼这什么烂作啊喂
 wsusuw：煽情桥段只有那么一小段怎么哭得出来啊，来点情感铺垫好不好
 aeyyxhyj：这集确实感动。。
 laiby：三次忽悠岳父出门那一段很好笑……
 但是一集做这个有点太赶了有种就这？的感觉
 唯一的期待就是麻子后面把前面这几集的日常线索整合起主线来会发生什么在此之前就先观望暂时不作好坏评价了
 PA做这种场面还是不错的新ed也很好听
 395506：。。
 barcelona：不会做数学题就别出数学题，我谢谢您
 
 经典提前给孩子按年龄留信息
 其实还可以吧，但有些地方多少有点过头或者突兀了，比如看完这段信息之后马上就能笑着说出“前母亲”这种话，正常人能这样？感人剧情还是需要点代入感的，这未免也太着急送葬了……说到底这种故事5分钟——毕竟这集前面虽然说是铺垫但主要还是日常搞笑——讲下来够用，但讲好就不太够了
 panacea：一集做这个确实有点模板化 不过也算是剧情开始进入正轨了 别嘻嘻哈哈了 世界都只有十天了
 216553：石川由依：用遗言给孩子过生日啊，这个我熟
 179593：还挺感动的…不过爸爸被说了几句就出门感觉有点奇怪，跟上集一样也是神的力量么
 392128：她爸爸感觉真的是ai吧
 yinleng：麻子催泪的普通水准……
 感觉ed还是比较一般，总感觉麻子做oped和插入歌的水平下降了，但配乐水平强了好多……
 tcdkk：如果忽略模板化的问题，这一集绝对算中上以上了。。。
 排除模板化，问题主要还是煽情不够。虽然我更倾向于认为麻子并没有刻意煽情，只是圆青梅一家的设定（或许以后会有铺垫？）；尤其是煽情爆发点是通过青梅自白和妈妈视频这一点，更让我坚信“煽情”其实上不是剧情需要而是麻子亲身经历的话。
 
 不过在剧里我更好奇的还是hina的人设，一开始只是暗示，现在都成明示了：阳太在剧中说了一句hina怎么一提到妈妈就这么激动。。。嗯？莫不是……umi转世石锤了
  >>eien->tcdkk：hina是umi转世的话，那这里也有个白毛莫不是
 setsuna_：……模版化就算了，连模版都没用好。
 台词真的尬…就拿麻自己以前写的台词相比都显得差劲而突兀。
 不会主线也就这吧。
 521814：这...
 435601：上次看到这个剧情的时候，我还几岁来着
 darkedge：不会吧不会吧
 418314：別搞龍與虎的操作
 要就把這兩人的感情線寫好
 雛好萌，但是走雛線我接受不了
  >>515984->418314：真的是龙与虎既视感
 551114：我永远喜欢伊座並杏子
 nichijou：剧情稍微有点套路，不过 hina 真是越看越可爱
 xdcedar：感觉人物只是坐在那儿对话, 还是有点单薄啊
 应该调整一下对话时的节奏, 加些动作什么的
 另外本集美食同学在哪里bgm38 好久没见到了啊
 话说居然没人截图青梅的图? 有了有了 就在楼下
 这个肩膀一前一后的侧身姿势在动画里好像不多见啊
 286852：不过我心里这个躁动是怎么回事呢？
 （棒读脸
 238073：前母亲什么的也太草了
 lain_z：尬，信息的插入都太强硬和意料之中了。
 ttuugsjq：行不通的
 akb49：哈迪斯是谁？怎么和女二老妈一起了？
 timerrr：看完了，就这？这乱七八糟的节奏，这个深度，看到杏子老爸以为要走朋也爸爸那条线，结果这是啥啊都……
 麻子确定是自己写的不是找人代笔了？这煽情煽的也太刻意了吧，看完我竟然笑出声来了。最后这ed要是结束了还好，这partC又是啥玩意？[tv_笑哭]
 264146：老实说也是一般等级的单元剧而已，而且还是放在重要的女二上就这......
 
 且不猜是怎么达成用公共电话搞出这效果的吧......
 meowteor：单集的感情线做成这样…也还行吧。接下来每一话都能有这个质量我就满足了
 mym_robert：虽然模板化，但是还是给我带来了一些感动，这集涨分~
 PS.雏也是喜欢男主了么，好怪啊，成神这一家到底有啥秘密呢
 29号女二生日 31号世界末日
 这么看来29号生日回之后最后1天才是高潮咯，等待
 collice：太过普通(bbgm38)
 323861：毫无波动甚至想笑
 分镜BGM作画都到位了，剧本台词是真的拉跨
 kriaeth：就心情复杂…
 419460：女二是真滴美啊不过这集对感情的渲染感觉还差点意思，所以最后没觉得有多感动还算可以的一回吧
 497350：评价这么好的吗？感觉这集很一般啊
 铺垫太弱了，京紫的时间胶囊信件也同样是一集啊，那是一整集做铺垫，最后进ed、读信、女儿的成长一气呵成，ed后把视点重新放回薇尔莉特共鸣情绪
 成神这还有余力整和青梅父亲在门口插科打诨，再发现他莫名其妙是个吃货这种搞笑片段，ed后还是继续搞笑，还有点修罗场的伏笔，这是怕刀子太厉害要塞点搞笑的对冲气氛吗感觉节奏乱七八糟的
 mrqken：没有铺垫，一集单元剧抛出来的家族，故事全靠ED找补
 演出也一般，吃过以前强力催泪弹的老键子我感觉对这种单元剧都能免疫了
 现在成神最大的问题就是过多单元剧但是主角的特质没有怎么刻画（主要配角其实也是，存在感比较稀薄），看了5集感觉还是大雄和哆啦A梦的路数，之后主线展开故事人物站不住会很苍白啊
 awsl：老套的母亲去世、老套的每个生日留个视频、老套的解开心结
 一集的单元剧铺垫不足、麻子也不是那种有能力到可以短时间内将观众情绪从这种老套的剧情中渲染起来的人
 所以观感并不是特别好，加上这集也没什么意料之外的故事，只能说撑死中流水平（但没有对比就没有伤害，和上一集那样的灾难相比，我甚至产生了这集观感还算棒的错觉）
 
 --------
 电话亭那个镜头，我甚至脑补出了hina拿着柯南的蝴蝶结变声器的正面镜头（精神错乱）
 npull：前一集无限立直，这集直接爱的大魔法，催泪能不能就好好做，整这种半吊子观感真的不行，顺便你主线还做不做，我就是来看麻子死的.jpg
 a582977826：唯一的好印象就是，幼驯染这种带特效般的美貌
 hahastudio：虽然老套，但也应该是挺好的模板，因为赶火箭的速度都白费了。人类的情感转变是需要时间的，想想 Clannad 当年用了多少话铺垫才有那样的效果。
 伯父吃遍一条街最开头我都当搞笑番看了，同样的剧情，要是换成阳太连续三天邀请，伯父只在第三天吃一顿然后再往下接就好很多。
 伯父和女二看完录像之后，换成女二带伯父散心，再走出心结就不错我觉得。
 最后佐仓的暧昧发言也很突兀，最起码你前面先脸红几次啊，瞬间就心中躁动了，你要是之后解释成事情的发展跟自己预想的不一样（男主没和女二交往），那我也就只能说行吧。
 但一想，这设定就是在赶火箭，距离佐仓设定的世界末日也没几天了，没法花时间做情感铺垫快进到世界末日然后再轮回那也不能上来就速通啊
 感觉整个番最后终究会落入一个经典问题：经费不足的话到底要不要做？
 kazenokizi：看到泪花朵朵
 crest：石川由依的声音真是好……看到中间接电话的时候恍惚了一下以为在看紫妹，就差一句“少校”了
 nyanpasspass：麻子真的是妥协了很多啊照以前得铺垫个好几集的催泪剧情，这次直接一集做完。
 
 如果成神之日最后卖得好，PA你可得圆一圆麻子想要做一整部棒球番的梦啊！
 427025：女二这种转变也太大了吧...
 还有老爹，我以为要像朋也老爹一样
 coyg：比口胡麻将神马的好多了 虽然是老捏他了
 aerbioer：歌好听、泪目了，这就足够了
 ipcjs：桥段确实不错，但没感动到我，隐瞒之事里面类似的桥段做的更好
 
 话说，这个桥段有那么老套吗？还有哪个动画里有？
  >>timerrr->ipcjs：很多动画里都有类似的，京紫那边，这季的体操武士、甜梦猫都有这种单亲家庭的。再往前找也有，甚至很多电视剧里都有过，我记得好像以前看过某个偶像剧里都有，真的是非常老套的模式了。而成神之日这个算老套里最老套的那个了。
  >>ipcjs -> 打发时间酱：很多动画里都有类似的，京紫那边，这季的体操武士、甜梦猫都有这种单亲家庭的。再往前找也有，甚至很多电视剧里都有过，我记得好像以前看过某个偶像剧里都有，真的是非常老套的模式了。而成神之日这个算老套里最老套...京紫有吗？没印象
  >>rorotia->ipcjs：不光是动画 不少日剧 电影也有类似桥段
 soranomethod：太尬了
 3741：虽然各种既视感很强，但是确实是熟悉的刀片味儿
 哭惨了
 athrun1120：魔法手机的设定就这么自然接受了 
 擅自曝这件事给女主 爸既然不追究 之前的呀酷嗦库完全没意义吧
 
 最近这个路数有印象的 京紫 隐瞒之事 
 不过这边最后感觉差了口气  走出过去的阴影可以 
 但没有必要主张再婚就等于幸福吧 说实话提到再婚本身就有些尴尬了
 
 还是搞笑的部分比较有意思  每周傻屌
 ygy21：一集讲不好这种故事的，有点违和
 bgmouse：睡早了 醒了就标记下好了 ~
 让人尴尬的点 前几话都展现过了 这一话继续大量放送 ...
 想让人感动的点 在我这儿却看着看着就去思考逻辑问题了 ...
 这已经输了呀 ...
 省下了ED画面 结果弄出个这样的结尾 ... 要说跟这前面的强行感动 搭么 ......
 不过对于我这没被感动的来说 这就算是给后续一点引子吧 ...
 虽然也仍然够尬的了 ...
 
 这片的三四五话 看来 这个阶段里 相比而言 应当是没AB与夏洛特同阶段内的展现好了 ...
 虽然对AB与夏的这阶段的内容印象已经不深了 ...
 但到成神这阶段的程度 应当是没有的 ...
 现在对本片的期待已经变成 是之后更烂 还是能逆势挽回点什么呢 ...
 
 虽然制作组在女主的描绘上 大部分时候还是挺下功夫的 ... 
 但这明显不一定够呀 ...
 454641：个人感觉还是偏平淡了点，思想蛮不错，母上也煞费苦心，大原这配得简直了，笑中带哭展现得完美但铺垫还是少了，没有调动起情绪这集感叹佐仓真厉害，还有结尾花江佐仓互动大加分青梅走出来也蛮好，看看后续
 syn9100：真的不如甜梦猫
 473528：想了下确实是表现力的问题，类似的桥段，clannad和pa彩让我直接看哭
 京紫和成神之日的触动却没那么深（嘛，剧中人幸福就好）
 这也可能是内涵问题，clannad的一之濑琴美篇和Robert Franklin Young的《The Dandelion Girl》紧密关联，pa彩的暗线是Alison Uttley的《A Traveller in Time》，而京紫和成神（到目前为止）却没有太多深究的地方（也可能是我看得太少，期待大神总结一下捏他点）
 另外青梅想考的是八幡大，之前几个教授也是八幡大的，或许是一条暗线？
 clippers：其实也不觉得这一话的水平很高超，但为什么就是泪流不止呢……
 337323：内心毫无波动，究竟是我麻木了还是麻枝准同志水平极限至此，我希望是前者吧
 brethland：麻子你行不行呀⋯
 473412：有趣的是，同一天（11月7日）放送的日间档子供向甜梦猫#28也讲了差不多的事，可以平行对比么
 296580：我哭了
 ychan：普普通通的好。依旧是看似毫无关联的单元剧。好急。
 smishe：前半还行，最后的“转折”意料之中且非常生硬，失望。
 184786：我盲猜女主的原型是男主小时候事故挂掉/为了保护男主挂掉的幼驯染...这集剧情展开得很快啊，后面肯定还能再转折几波
 524993：主线还没进，但发觉我还是吃这套
 kukomylove：ED破防
 216493：幸福的魔法只是个噱头吗？我还以为是之前研究员研究的东西
 最后我以为男主会说“以后一起……在图书馆学习”之类的，结果是没说完
 催泪手法还是差了点，希望是故意没有做大的起伏
 393800：挺好的 说不定ひな就是用了那个兴梠-浅间模型来合成声音的233
 seele：还行，剧情走向意料之中。
 tttbbx：“改变”和“心愿”大概是本作的两个关键词
 mizudiwood：突然煽情
 kkpoker：我还是吃这套的…所以前半段是怎么回事？
 62325：看来青梅没有和世界观相关的伏笔了，而且这c part，女主这是也要和男主来点感情戏吗？如果是这种发展很难看好。只说本集，这片重点并非青梅的亲情戏，所以这个力度也可以了，本质上这段剧情的意义也和打麻将没有区别。
 但是，虽然上一话是气到了才那么说，但看到这里，尤其是这集青梅的地位又下降了，除了男女主和几个反派脸其他人都是npc的感觉依然很强烈。当然只看剧本给的信息大概女主是ai的可能性还要大一些，当然这二者也不矛盾。
 221532：还发现了这个- -
 在这一集中，伊座并杏子的母亲在很早以前就病逝了。不过她为了让留下来的父女二人幸福生活，在生前的医院里录制了一段鼓励他们的视频。在视频的最后，母亲向杏子和父亲施了忘掉自己的魔法，希望他们能够忘掉自己向前进。
 
 在看到了这段场景后，有日本网友表示，这与在1999年播出的《周刊StoryLand》中的“来自天国的录像信”十分类似。在“来自天国的录像信”中，讲述了即将病逝的母亲为了鼓励女儿留下了三段录像。在最后一段录像的最后，母亲为女儿施了忘掉自己的魔法，希望她能在新的家庭中幸福生活。
 z704632506：真就一股gal味……
 danzong：感动是挺感动
 但是我貌似现在还是接受不了进粉毛线，炼铜不可取
 dac：有那味了，不过觉得有些强行了，短短24分钟进行一个情感爆发还是些许的强硬了但愿麻枝准后面不会了吧最后的魔法其实还是挺真实的，尤其是情感方面，联想到麻子本人的病况，不禁有些感触不过就节奏来说还是太快了
 noripants：麻子的进步在于理解新时代需要这样的短快桥段，不过录像杀果然更适合集数的铺垫，梦回CB里菲看录像
 mkyume：这集有点治愈啊 都看哭了
 apocalypse_shu：开始了
 zz286i：尬哭了
 234127：麻子发功啦 成神跌落神坛啦
 jjbao：面无表情（
 芝士看饿了
 sunmzee：还行，有点俗套有点快，没啥大问题。歌好听。pa的上色和摄影越看越难受了。
 249165：又黑痞子
 261227：挺仁井学的
 q1q1gg：有点老套
 chaozzy：情感铺垫较少，煽情部分让我觉得没有很大感触，中规中矩的一集
 446263：看在杏子长得这么好看的份儿上，还不错
 384477：就主线相关的暗示信息量而言，可能不大好说是否比第四话更好
 嘛，最起码第五话整体基调还是比较协调的，观感能从第四话的放飞自我拉回到中规中矩的正常水平
 上一话能多用些时间来做这话的铺垫就好了，几乎没打基础的一话煽情还是太赶
 eien：不愧是麻子
 很是不错，被打动到了
 不过问题还是情感推动不高，准确来说应该是就没有用力推动情感，无论是前面没有铺垫，还是通过自白来拉到高潮，还有回忆放在释然之后，总感觉很多处理手法并没有把这话当做一个非常重要的高潮回
 看来是后面还有更刺激的？
 hina心里躁动……看来是走流程了
 
 这一话插入曲似乎出现过，那第二话的钢琴曲应该也会用吧
 461201：个人认为缺乏铺垫
 googleplex：刀来！
 终于要开始递刀子了吗
 不过这套路剧情不说，情感铺垫不够啊，父亲的转变略快显得很假
 lalalalalala：单集就是这个效果了，没有铺垫说明麻子没有想把这段剧情当作爆点，毕竟观众也看得多了。我还是对他有期待的，希望别搞太多三角恋
 jabberwocky：挺模板的剧情但不否定有人吃这套（包括我），毕竟丧妻颓废这种桥段太有朋也的既视感，只是24分钟的剧情完全没法跟CL大后期那么多话交叠起来的铺垫比，所以共情度自然会低不少。
 所以还是黄油的老套路，前面耍那么多宝都没用，要增加好感度还是得去帮她解决事件抚平心伤。
 kazama_akira：经典合成音阴谋论，p5也是这……怎么着这是你们日本国民都市传说啊？脚后跟想想都不可能
  >>144257->kazama_akira：虽然觉得不是但我还真去查了ORZ说是都市传说就算了，散播这种谣言可不好吧
 ackton：感觉这集真是各种既视感，就像是直接套公式。特别是最后一分钟，女主内心感到躁动，太熟悉了。
 这集整体不知为何让我联想到了air的配角支线集，记不清具体是哪集了，也是一集直接解决问题，连着结束女配角的支线，可能是两者都给我一种突兀感，事先铺垫不够的原因吧，不过air的观铃线还是强，印象深刻。
 144257：是我看漏了还是啥，之前4集有铺垫过伊座並家的事吗？这一话青梅竹马说因为家庭气氛不好所以经常待图书馆，这要是算伏线回收那可有点emmm
 以及母亲录像的台词真的……好直男癌的感觉。什么别太活泼揍男孩子什么像不像女孩子以及喜欢什么男生……我说你就没其他话可以对女儿说了吗…… 还有什么大魔法。抱歉个人真的感动不起来只觉得出戏。
 ubisoft：我是觉得不太行...
 173431：我有个疑惑....既然打电话的目的是让幼驯染知道视频，而后面爸爸也知道是男主告密，那为什么还要打电话啊，直接告诉不就好了
 489376：个人感觉真的一般。。。
 大家都说剧情老套，但我觉得这不是问题
 我感觉我的思路一直跟不上角色的思路。怎么就转变了？怎么就理解了？你理解了我没理解啊
 542079：机械降神，开场很硬，包袱还是很沉，回归原点不是要你回归写作水平为零原点啊....
 zht2000zzy：我觉得不行，这种煽情太弱了
 sengohanabi：我太尬了
 windrises：这种故事看多了呀，也没有什么新意
 看点还是两个妹子，一个好sao，一个好笑
 shameimaruaya：这集像个神様児（kami-sama komusume/shenya'er)了，一直打工人辛苦了，加鸡腿。
 反正预感最终泪点还是在你佐藤奥丁小様児身上
 质量行不行，节奏行不行，铺垫够不够，公式好不好套无所谓了（还是可以凑合的）
 只希望前田純（麻枝准）的小心脏再给他续40年，撑到心脏移植
 保险证背面“心臓”虽然从来是圈着，虽然要是万一那啥了轮不轮得到你看缘分吧
 https://i.imgur.com/pDCT7Nv.jpg
 
 还有吃的，想做的，还有片可以看，就足够幸福。
 还有棋盘可供嬉戏玩耍，那便是天国。
 世界毁灭还有30天，和人生结束还有30年又30年，
 区别又能有多大呢？
 夏目漱石喝着白牡丹酩酊大醉的时候，
 也不是不可能脱口说出“吾辈是猫”啊
 
 如果我的世界是团将枯萎的不可描述
 那么在最后我来成为神，
 用全知全能，
 来试着成全棋盘上棋子们的幸福如何？
 既然要做，那沉浸式体验还是要的
 啊，那啥，我只发个伪随机数种子，
 细节除了要用时别找我，机器自动解决，手算起来麻烦
 
 
 狂言妄语而已
 277873：可能单集真的太短了 我就不再装模作样的评价一番了
 但是突然搞个三角恋出来真没必要吧
 344698：这集的煽情虽然老套但是效果意外的不错啊
 ldz14：一鼓作气，再而衰，三而竭
 458629：虽然老套但效果拔群。
 (对不起，妈妈我要和哈迪斯在一起了，让爸爸再找一个吧)
 341265：还行啊，就是美少女特写都是崩的
 671511：老套归老套 （想起京紫），但个人还是很吃家庭情感这一套 但铺垫也太少了 前半还在日常搞笑 后半就催泪了 要是这一集全做催泪回应该会好很多
 llllllllqpwo：厉害，完全放弃了单元剧的从容，因陋就简拿无厘头疯狂逃课直奔严肃结尾，合着只要插入曲好听就结果allright了
 而且每集的搞笑都各有特色呀
 powdersnow：这话还行吧，比起前面的好一些，就是没必要真的忘了让他爸找个新的
 748420：比较稳妥的一集
 确实，人家来道谢趁机表白太无耻了
 satokazuma：感觉好一般
 1154266：煽情煽的好突兀，氛围完全没到位，铺垫也几乎为0代入感很差，好在音乐不错

第6集
 542990：夏日祭吗，感觉已经能预见到了...
 gotojun：据说这一话要进主线了
 548720：我反倒不太看好进主线后的表现。特别第五话结尾搞得跟觉醒恋心了一样，PV2夏日祭感觉还真的是这种胃疼情节。
 
 如果是青梅线，那么男主对青梅的恋心也太浮于表面了
 如果是女主线。。。那第二话没什么存在的必要
  >>548720->548720：成神吧有个评价很精辟，本话像极了学生时代的不及格作文。我觉得后边无论怎么写都救不回来了，更何况观感本身就呈递减趋势。
 551114：快进到放《夜奏花》
 418314：基友回
 人物強行降智展開衝突
 然後這修羅場也搞的太隨便了.....
 seven7：永远の下一集进主线2333
 diefruede：主线OPのSCENE回 真好！
 221532：还不进入主线怕是要毁- - 这么多地方都暗示金鱼 难道雏不是金鱼？
 animejoho：《神様になった日》第六话先行图
 249165：ep6 予告
 https://www.bilibili.com/video/BV1pa411w7b5
 233550：草，怎么有夏洛特的男二，衣服上还印的柚咲
 
 第二集男主回忆打篮球，对手是【星之海】，我还以为只是个同名的，没想到真是那学校啊？？
 
 本以为雏会被反派抓走，结果是这样被“带走”了啊
 
 让我想起小时候也是这样被困在了货车后面被带出去好远，最后又给送回来的阴影回忆
 
 这一集描绘祭典欢乐气氛的同时，没有太违和的插入了基友的剧情，就是那个跳上去有点太夸张了，万一出事了咋办啊？
 
 说实话前五集分下来，一二集像GAL的共通线，三四五像三条个人线，这第六集像是一个主线故事的开头部分。
  >>528018->233550：这集也可以算基友的个人线吧
 453479：夏洛特同款世界，这展开有sp内味了，青梅这身特别可爱
 基友挺可靠的，后面有了lb的几分感觉了。
 结尾阳太提到就好像今天这一切的预知梦一样，怕不是准备好刀了
  >>rock1995->453479：SP内味儿+1
  这几天正好在玩SPRB
 tanimodori：祭典回，天愿老师怎么也加进主线了
 为什么要戳穿别人是萝莉控
 雏关冷冻车那段怎么《非自然死亡》既视感满满
 全知全能的神自己跑去冷冻车白给，强行为了剧情需要降智
  >>279883->tanimodori：我也第一时间联想到《非自然死亡》了
  >>406430->tanimodori：你这么一说确实，她都全知全能了怎么不知道自己被关上了
 onebyten：这是在明示吧…“金鱼只要有一条就好了”
 550740：这集看完了有种无可奈何的感觉。。。
 320717：越来越无趣...
 435601：有点反智，也有点弱智
 521814：这能说什么..
 shiraki：放空大脑看得挺欢乐的
 
 进冷库这波智熄操作我想应该是在明说hina并没有预知能力，她的能力是别的东西。那么下一集进主线见分晓。
 
 夏洛特里的高城来客串了，说明和夏洛特是同一世界。所以世界终结的原因是被乙坂有宇或隼翼发动能力回溯了时间，而hina也是能力者，能力是reading steiner，知道世界线收束的几个点，体现为预知能力以上纯属口胡
 
 但一想，reading steiner的话有些地方似乎说不通。所以hina很可能是情报统合思念体。看来这注定是个漫无止境的……
 
 希望来点超展开
  >>eien->shiraki：请用mask而不是删除线，我是不是被剧透了夏洛特什么
  >>shiraki -> 默沨：不好意思但是edit键不知为何没了我总是默认本片观众都是看过夏洛特但是想再信麻子一次的人
  >>eien -> shiraki：为你推荐https://chii.in/dev/app/150
 yunmengzean：把这些不相干的人拉到一块逛祭典（其中还有一个成年人），是不是有些尬？明显就有好几个花瓶在里面凑数。
  >>perfectime->yunmengzean：神就是耍尬的呀
 411833：...感觉麻子想写的东西太多，压在12集季番里根本讲不完，又想给后期多留篇幅，个人回砍成流水账，和主线日常混一起，观感太差了。
 333154：剧情有点老套，不过有杏子看我就满足了
 shineusmile：生动形象的阐释了「生硬」和「强行」。
 509772：不行呀这集，太多迷惑操作了。
 286852：原来是基友回，妹妹双马尾真可爱，怎么还有夏洛特客串？
 awesome_failure：。。。这三个点代表我看完这集的感受
 273934：什么弱智剧情？编剧让男主跳车就得跳车呗。后面要是收不回来基本就是6分往下走了。
 378155：奇奇怪怪的故事。前几集都太没有生活感了，原本麻子的带点奇幻元素的日常都是搞笑为角色和角色关系服务，和萌豚日常一个类型，这样才有铺垫的作用。这回变成了搞笑为主，结果就是除了hina的其它角色的感觉全是提线木偶。因为有说过阳太本来是很淳朴，没有现在这么无所不能的感觉，这么作可能是为了更”动画“，但其实不是什么好主意。所以上一集比起单元剧本身更重要的是对青梅竹马的角色的树立，无论那种角度来说上集打电话那里和最后应该给伊座并更多的情感表达，这样才是这个角色，这样才是”两个魔法“的意义，也是感情冲突上来说和同模板故事不一样的地方
 
 当然故事的空间还很大，毕竟pv基本都是欺诈，也可能是刻意这样的，因为如果白毛是另一个世界的话，那还看到cm这就是楚门世界了。虽然觉得不相信会有这么复杂的故事，祝他好运吧
 
 (麻枝)采访：https://i.imgur.com/T26MgnN.jpg
 - 这集初稿的时候，本来是hina的作战很成功，伊座并和阳太已经交往了，然后有两个人关系很好地一起逛祭典的场景. 最初是这样的（笑）
 - 没有反派，铃木少年也好，第三集拉面店借钱的流氓也好其实都是好人
 - 所有的东西都是朝向最后一话的倒推，务必看到最终回
  >>233550->378155：已经交往了？为什么要改啊
  >>378155 -> 反手就是两刀：我觉得是交往了比较好，至少情节能有点看头，hina无论什么原因的落寞也能鲜明一些，改善一下这一群人莫名奇妙聚在一起祭典不知道在讲什么的情况
  >>seven7->378155：不会真是sp的套路吧=。
 242978：还有六集，怎么就感觉已经可以往棺材钉钉子了，麻子还是别写动画了求求你了。
 544785：这就是麻枝
 554646：经典麻枝准，这一集观感不如上一集啊，强行庙会，感觉是不是该集中点笔墨
 syn9100：什么乱七八糟的
 461136：这剧情把我看麻了，什么弱智展开啊和前几集的观感差好多啊
 chr：がっかり
 这是什么操作啊完全摸不着头脑，特别是跳卡车这种无意义的违背逻辑常识（预知能力算是有意义的违背的话）。本来前几集期待还一直在上升的现在是越来越不抱期望了。这迷之剧情到底是伏线还是水平不够……
 542516：弄了看似相当复杂的设定，还剩6集真的能讲通吗，现在怕是已经有人忘了铃木（白毛）那里的剧情了，感觉节奏乱的很
 524993：大概是基友回
 laike9m：习惯就好
 264146：感觉天院和粉毛学姐这集还是出场意义不明，一个帮忙带孩子一个活跃气氛搞的好像有点惊险最后也还是当个没事人的看着夏季烟花。
 
 这剧本结构真的就不是要好好搞的......我才不管后面要干啥呢，现在就是内容可以入土了......我现在挺感觉这前半真的也没埋几个像样的伏笔的，所以兴许这真的不是个跳线或loop系的故事？不然别的不说这原创故事连Re0这种轻小说的任意事件都打不过也太悲伤（我的看番时间）了......
 ttuugsjq：这到底要讲什么啊…
 laiby：基友回＋玩梗，夏洛特友情客串（还穿痛衫话说你不觉得这个loli声音耳熟吗），按照剧本演进来说这几集整体上没有什么问题，但是除了伊座和基友外其他的配角完全印象不够啊虽然每人都给了一集，大家的和服挺好看，就是冷冻车剧情有点强行配合基友线动作戏。不过之所以还能忍就看最后怎么圆回来，希望能收住吧
 smishe：看的人真是尴尬。。。
 nyanpasspass：大概猜到麻子是怎么写这一集的了既要考虑到这集基友的主线，又要考虑到这集里面为之后埋下的伏笔，一集就把这些事情都干完还是太勉强了一点。
 
 另外猜测一下男主和伊座并最终没有走到一起，因为麻子把自己投射到了伊座并这个角色当中，而麻子自己现在还是单身
 mizudiwood：怎么莫名其妙就三角了
 miroox：麻子味太浓了
 179593：好基友也是麻子传统来着啊…
 295606：b part在趕進度，看來麻子想快點進入主線，好事，但確實b part不好看
 440604：太奇怪了吧，和上一集一样又临时追加设定
 yinleng：先给麻子准备棺材吧……
 551665：看完这集感觉可以直接送走了
 jjbao：这比黑篮还不科学
 ynyyn：OP 后马上放了第二话男主致伊座並杏子的钢琴曲作为 BGM？！现在插入歌专辑里还有一首歌标识“标题未定”未公开信息；根据开篇 BGM 填词得到《宝物になった日》这个经验，这首钢琴曲也被填上词唱出来是大概没跑了。最后的催泪就靠你了。
 伊座並杏子镜头越来越多后，感觉画的真的好漂亮啊，但或许是美点太多，总感觉似乎在哪见过类似的人设。
 看夏日祭大家有说有笑，我也一直看得津津有味，很愉快，忍不住跟着笑出来；一度让我觉得这集是目前最好的一集，直到后面跳车…跳…车…，GG，别开这种玩笑好吗。
 459574：太弱智了
 hheng101：跳卡车也太神经病了吧
 panacea：李在干神魔？
 aeyyxhyj：啊，感情描写的不错。
 321275：这集究竟想要表达什么，把握不清啊
 meowteor：不带脑子的话还挺好看的，祭典氛围很浓，主要角色的刻画也足够生动
 用弱智展开推进剧情这件事，想表达的东西还算到位，我觉得也不是不能接受
 不过麻子啊，我还是劝您……早点进主线吧……
 kriaeth：麻子你醒醒啊！！！
 419460：挺迷惑的一集。。。集数剩的不多了感觉很难讲好主线。。
 sunmzee：好无聊，要啥没啥的一回
 linkfollowlink：现在看这番的唯一动力就是青梅竹马
 akb49：垃圾
 brethland：麻子加油，到这一集反正都不抱期望了，主线一定能写好的
 259769：？？？？什么东西
 xdcedar：主要还是几段剧情没有有机结合在一起, 编排得好的话不会这么生硬的..现在的感觉是人物都在瞬移, 行动没有明确的内驱力, 就像编剧的提线木偶一样朝着最终谜底前进..
 另一方面, 总的来说剧情还是通过对话推进的. 人物站桩交流, 没有发挥出动画的优势(或者说做法太直白了), 音乐也没有配合好..我就感觉自己始终是作为局外人, 没被调动起来..
 不过我感觉麻枝准的叙事相当好懂, 看的时候不会陷入剧情里对我来说反而是好事
 
 另外为啥这倒计时变得这么慢了啊, 我还以为这集就会是世界君死亡的日子呢..就有点担忧..(其实现在就能下结论了, 在我这里大概是7分的作品..)
 
 话说我觉得麻枝准完全可以跟其他熟悉动画剧本创作的人合作, 找他们帮忙修改剧本吧..我还挺希望这样的..好像已经这样了??
  >>eien->xdcedar：保持不变的速度大概这一集就0日了吧
 barcelona：可以 这很麻枝 无论是搞笑段子方式还是其他各方面
 佐仓的女主真还要搞感情线啊，这也太牵强了
 当然更牵强的是男主和阿修罗这段煽情，真不知道怎么扯出来的
 mtage：感觉不行啊
 saberin：差評，花火大會應該和美少女獨處
 557659：这脚本整的什么东西，日常连夏洛特都不如
 a582977826：就是很麻子的感觉
 273803：连夏洛特都不如了
 lalalalalala：你在写啥啊 主线抬不起来我只能6分预定了
 274845：还不进主线不如改成搞笑单元剧呢
 rock1995：又有点叙事方式和信息量不匹配……不过还行，不算失控
 locus：为什么你们还对麻子抱有期待.jpg
 290850：妹妹可爱
 mrqken：麻子这都第三部动画了真就越写越差。。
 又想写配角又要写感情线又要给主线埋伏笔最后就什么都捞不着
 前几集无脑的单元剧还能用暖机慢热来解释，上一回女二这回基友两个角色回都写得这么浑，成神大概率是要木的了。。
 ygy21：这是些啥玩意儿啊。女主突然生哪门子气啊，你又不喜欢男主，之前还撮合男主现在又闹别扭，真搞不懂。那么大个人了，冷藏车也能说钻就钻，缺心眼不？跳车救人也挺有毛病的。总之这个剧情太牵强又不正常了
 3741：想写基友回也不应该是这么写的吧
 athrun1120：夏洛特高城...T恤还是柚咲
 
 曾经是最强的得分后卫 直到膝盖中了一车
 godling：第六集了，快一半了还这么看不到主线的剧情，我很捉急，要翻车吗
 bgmouse：还能说什么好呢 ... hhh
 kukomylove：哈？什么奇特的剧情。。。。。梦幻联动倒是有意思
 455292：本集演出橘内諒太直接在推特上道歉了。。
  >>aerbioer->455292：“本日、自分が初めてアニメの演出をしました「神様になった日」の6話が放送されます。自分の力不足で多くの方にご迷惑をお掛けしていましたが、自分ができることはすべてこの6話に込めました。この6話に関わったすべてのスタッフに感謝の気持ちでいっぱいです。ぜひ、ご覧ください！！”
  https://twitter.com/u00h15k19/status/1327459051811209216
  是指这个吗？我咋觉得这只是谦辞，不是道歉啊
 390021：不是佐仓我也看不下这个片子.....
 noripants：这集比4话搞笑（确信）
 lain_z：为什么每一集都这么尬
 283658：玩尬的真有你的
 554259：第七集剧情里要拍电影了，麻子你快告诉我前六集的剧情并不是真的，而是小孩子气的雏为满足阳太的愿望而创建的虚拟世界，里面的人物只是纯粹按照雏的设想才变得那么离谱的
 526239：声优表标注了友情出演是什么新机制吗，大牌声优打酱油不是很常见吗
  >>62325->526239：友情出演的是角色（这套staff的另一部作品《夏洛特》里的）。
 xzjz39：这就是复仇作吗？
 ychan：各种神经病操作……
 347384：快世界末日了米娜
 angcz：不是这集 我都忘了麻子的作品里一贯有搞基剧情了
 ？？怎么突然开始白学了
 这个走散剧情也太老套了...
 apocalypse_shu：某肌肉眼镜友情出演
 
 这剧情是在搞某种meta的模板解构么……
 62325：果然上集的结尾不是平白无故的，但还是，没法看好这个三角展开，像羽未那样处理多好。
 确实是不说原创容易被当成gal改的剧本，至于这集本身，我觉得麻枝准的剧情一直都是这种微妙的智力水平吧，包括那些被奉为经典的。想来第四集和这一集大概是因为卷入了主角小圈子之外的人，才让观感格外差吧，不过这集我到没什么感觉。
 coyg：草 处男杀手的萝莉
 ayumicham：这演出那么耿直的吗？越看越尬，感觉又是一半日常一半主线，完全不看好接下来的剧情，6集真的能说完主线？
 238073：每个人都感觉那么的工具人
 seele：只能说单集建设一个人物还是太难了……烟花过了快刀快刀！！
 10709：这打算8话或者9话才开主线，麻子还是没吸取教训
 kotenbur：第六集節奏失掉了，感觉讲了很多事情但都没表现好。“篮球兄弟情”这部分在前面本可以有铺垫，比如打棒球等等... （一集就构建主角的过去情谊还是太勉强...）；到了第六集还没进主线，又要准备重蹈5年前的覆辙了吗？希望能尽快进主线，并把铺垫做好
 hahastudio：找佐仓的那段让我感觉像是在演戏一样，妹妹在拍摄，男主和基友在念词
 454641：有夏洛特客串我是没想到的日常不错浴衣啊好看，佐仓闹变扭也可以理解，但莫名其妙跑冷冻车里实在是太降智了就强行制造冲突，还有这集算基友塑造了吗，感觉不够啊，虽然木村声音很棒
 woozy：捞金鱼的技巧很实用（虽然没机会用），不过真这么捞不会被摊主打死吗
 darkedge：我觉得非常不行，下集再不展开的话真的很失望
 ipcjs：虽然迷惑，但基友算是塑造出来了，在看下其他几个角色，印象为0
 523035：冻成这样还继续玩心真大呀
 165527：这也能写出恋爱来？？
 danzong：所以高城到底是不是萝莉控
 216553：人梯灌篮给我整傻了，忍受了一整集无限立直的麻友们真不容易啊
 q1q1gg：意义不明的一集
 209859：可以拆成两话三话硬是要做成一话的就是这个结果吗麻子
 collice：人梯灌篮是不是致敬了足球小子
 zhw875150995：跳车让我想起了gta
 kazenokizi：说好的神灵设定呢XDDD
 eien：是麻子，是熟悉的麻子
 这一集大概就是要进主线了吧，共同线和角色个人线都走完了，接下来该主线了，hina恋心觉醒王道展开，不过铺垫的是不是不太够，上一集露苗头这一集就基本上明示了，感觉铺垫再多一点比较好？
 
 这被关在车里简直在扒hina的老底，这全知到底是什么，对事物的预见性但是不能测量自身？
 
 金鱼只要有一条就够了，我一定会保护好你的，这条鱼很关键吧，和ed那一条有什么关系？
 男主回忆，不能打球了的擅球者，说着的sp味越来越浓了，hina和umi这么像真的是偶然吗，七彩鱼啥的我就不瞎想了
 不会真的像ab借鉴了lb的设定一样，成神之日借鉴了sp的设定吧
 144257：我是真没想到都已经过半了让我觉得最有趣的竟然是前2话……
 437711：看到了高城和他身上的柚咲，我只能大喊，关口可奈子我想你啊啊啊啊啊啊！！！！
 ubisoft：这观感也太菜了，麻子你行不行啊
 ackton：祭典真是日本动画的经典桥段啊，这集基本都涉及到了。不过后半段这操作真的有点迷惑，不免联想到夏洛特。最后还瞬移回来一起看烟花。
 prct：卡车司机不看后视镜的吗？一直做手势就不信司机不停。肯定会以为自己的门开了之类的然后停下来检查吧
 googleplex：这就是意识流叙事吗
 中途bgm消失了好一会儿，然后临时上线，然后又光速下线
 skeleton：不管怎样，自己上冷冻车被运走…………太傻逼了哈哈哈哈哈哈
 windrises：这也太蠢了
 浴衣有了，泳装还会远吗
 277873：炼，都可以炼
 同意上面的意见 不知道硬把无关人士拉来干什么 你我都挺尴尬的
 帮队友垫高空接真的太草了 不愧是你麻子
 396060：上卡车那段观感太跳了这太不现实了严重影响观感啊
 uks_ask：五六集很失败，强行煽情最为致命
 447777：不行了 真的得及时弃坑了 我虽然知道烂但没想到这么烂
 432339：周末夜狂热
 671511：这集在干嘛
 为什么双缸的R3摩托车有四缸的声音
 pourtoi：雏莫名其妙就开始在乎男主了 前面也没一点铺垫啊
 llllllllqpwo：这集是常规意义上真好的一集了，只保留了内容的脱线，叙事结构异常正经，完成度和情感冲突都很棒。夏日祭这种大同小异的定番遇到本片的快进式节奏居然变得又完整又快活，这集堪称完美的空中楼阁。楼上的班友们都不懂得欣赏艺术
 756278：Bpart尤其是跳车那段过于抽象，这集大差评
 748420：不像第六集，像大团圆最后一集
 1154266：进度条过半，主线尚未浮现
 satokazuma：唉？这集又演了个是噶
 这集应该是最后一集的吧

第7集
 542516：在 盛 夏 等 待
 diefruede：等主线的我们的心态
 主线=诸王之线
 440604：连续尬了7集...
 548720：第七话拍电影，那过生日是第几话，第八还是第九？
 
 男女主是主要角色，好家伙，女二，惨。
 
 话说和主线有关的那几个角色怎么就这样掉线了？
 
 本话阵容还延续了灾难般的第六话，看看还能不能有所突破
 
 结合PV2后边的台词，男主看来八成要有新的想法。
 
 可现在这情况还真不如别组CP了，炼铜不讨好，青梅男主又不上心。这样搞胃疼情节实在是一言难尽
  >>diefruede->548720：麻子一病起来，架起锅炉画了个漂亮的大饼，想着从粉丝赚个住院费。(｀・ω・´)
  >>526866->548720：按时间来推测，过生日不可能是下一集。我猜测是第十集。
 554646：感觉这这次麻枝准弄的主角cp感异常古怪……
 551114：回复被折叠麻枝准可以去s了
  >>diefruede->551114：这不是才差点s过一次吗？
  >>346405->551114：人身攻击不可取。
  >>551114 -> Krad：不会吧？不会真的有人把这话真当成是诅咒了吧？还一堆人说给他准备好棺材和可以把他埋了呢
  >>313759 -> 可任意修改：毕竟是给我们带来过感动的作者，还是希望他健健康康的，兄弟你毕竟话有点直，就算是玩笑也会惹人不爱听的
  >>bearpool -> 可任意修改：不要太轻视语言的暴力了。
  >>524585->551114：玩梗适度
  >>408866->551114：多少沾点
 animejoho：《神様になった日》第七话先行图
 453479：电影回，中间麻子的笑点我没怎么get到
 进主线了，后面白毛那段我直呼好家伙
  >>233550->453479：为毛你23：19就看完了啊喂
  >>453479 -> 反手就是两刀：中间写的，到后面改了，这一集后半信息量有点多
 233550：终于进主线了
 
 这个电影剧本让我想起LB了，铃线说隔壁学校学生出车祸了，然后（
 
 这里的电影剧本是一对青梅竹马的男女要分离。
 
 然后杏子的生日又特地设定在8月29日。
 
 青梅党已经预感到有一波刀子要来了
  >>378155->233550：电影的原型是这个
  https://www.bilibili.com/video/BV1Ct411Q7ZG
  麻枝准说这是他想出成神之日世界观的契机
  >>233550 -> Kingis：电影的原型是这个
 221532：之前就说了 阳太的cp只可能是雏！虽然青梅有点可怜
 524993：行，进主线了难道要玩atri那套吗
  >>tcdkk->524993：如果hina有atori一样可爱，我就打十分！先立好flag，方便以后打脸，万一真成了呢？
 509772：这集还行，第六集太拉了
 yunmengzean：拉一堆工具人来陪男主女主闹腾，麻子从夏洛特中得到了教训，工具人要重复利用才环保高效。
 主线根本无法让观众共情，我都不知道白毛为什么要冒着生命危险，两人在着急个什么劲。
 seven7：配角这么多，塑造的还是那么随意...不太能get到前半段的笑点，后面几分钟不明觉厉。
 shiraki：终于进主线了么
 
 弄这么多配角，一点“nakama”的感觉都没有营造出来。
 开头所说的“每一天都闪闪发光”根本让人体会不到，反正我是觉得这30天有三分之二在摸鱼划水，然后夏天快结束了赶紧集合所有人创造点共同回忆。最后危机时刻，大家出来组成回忆杀。
 
 而且这是真要走hina线？ゆー・あー・ろりこん！
 
 看看接下来怎么展开吧。
 
 还有妹妹你的语尾能不能收敛一下し，ちょっとうっざいし。
 ynyyn：蛋清蛋黄一团糟的美术背景好精美，不愧是 P.A.；但还是很心疼食物。雏在房间里躺床—半起身—甩手蹦跳这段作画演出强，半起身的细节写实，蹦跳则动感夸张。
 看到粉碎机我 DNA 动了，满脑子油管视频…
 我有预感，不会有什么精密设计的超展开，很多事情就自然而然地发生直到结束了，而且一集就能搞定，就像前面的单人回一样。
 回想了一下，这话召集的人确实有些多，很多人其实并没怎么用上；好家伙，是死亡 flag
 ↓ 接楼下对编程语言的观察：超算机房里看自然免疫方面的研究论文，界面是 Jupyter Notebook。顺便社工到画面中的论文参考原型应该是 JST 研究開発戦略センター(CRDS)  的报告，按 CRDS-FY{年份}-SP-{序号} 索引，比对了一下可能是 CRDS-FY2006-SP-02《免疫系の統合的な制御機能を活用した 重要疾患克服のための基礎的研究》 没什么用，我相信制作组是乱拿来参考的
 tanimodori：配角全员工具人，讨债的都叫来了，男主真就一个电话随叫随到啊
 抠图毛边过于真实，老爸是接头霸王吧
 这个蝉叫，我DNA动了
 黑入设施里面那个滚动的代码是Python
 迫真3D粉碎机
 终于开始推主线了吗，雏真的是博士女儿啊
 286852：哪集开始可以准备纸巾了嘻
 xdcedar：感觉这集的雏比之前画得都要好看!
 回音 唱歌 打鸡蛋 还有在床上蹦的那几段都很好看. 尤其是打鸡蛋.
 另外雏和阳太同框的全身照好像很久没出现了..
 这集挺好的, 男女主角的互动是剧里最自然的, 这一集的互动则是目前为止最多的. 雏的表情也是最丰富的. 等一串截图.
 这集还有妹妹的戏份, 还能看到变装后的青梅. 都挺好的.
  >>rock1995->xdcedar：雏好看+1
 562468：阳太和雏，还是感觉别扭，看后面的故事展开和人物情感线吧
 544785：作画好，演出好，雏可爱
 toni30：总觉得这个故事会和漫无止境的八月有点相似
 273934：总算在推主线了。讲道理我就不觉得女主有多可爱。
 chr：终于要进主线了吗你还是去做搞笑番吧麻子
 路人的回收利用好高效。
 看来编剧是已经完全放弃了常识了啊这（我为什么要在虚构世界中寻找真实感把观众都当傻子了吗这么无厘头的安排，我就姑且装傻买了账吧
 伊座並不好么？亚萨西+颜值爆表，可为什么存在感越来越低（不是
 325509：瓶装key咖啡草
 linxyc29300：别强行ともだち了，这些人都谁啊？真不熟。
 242978：自以为是的搞笑桥段又不日常又不有趣，太tm难看了，看的真的很痛苦
 也不知道主线是loop还是一般性的，观感已经很差了应该不会再崩到哪去了
 syn9100：莫名其妙一个电话能叫到所有人
 panacea：强行朋友 这些人我也不知道为啥非要同意你来拍电影 不过这都不是重点了  
 但是做的日常真的太难看了  这样一对比 京都做日常真的是神
 
 最后开始进主线 希望你搞快点 年轻人耗子尾汁
 238073：这是打算做两季吗，还有几集够这样玩的。
 还有那什么鬼“力气活就交给男生了”，恶心死了，真不愧的国宝simp
 406430：lei了lei了
 429439：强行进主线呗 一堆配角临时演员还朋友了这主角buff加的
  >>diefruede->429439：成神之日中的现实世界“chitanda＠Lv2”翻版
 sunmzee：虽然这集作画和演出真的好，但剧情还是拉胯，等着看麻枝准的笑话已经是我看下去的最大动力了
 eonis：猜测应该就会这样平淡而有趣下去吧，可能不会有太多复杂的剧情。
 这部的目的可能就是要做观众觉得无聊的东西吧w
 但我真的很喜欢w
 3741：国宝阿修罗草
 onebyten：感觉一次性叫到所有人太刻意了…而且天愿贺子的表现是真的降智，为啥你会跟一个小屁孩（外表）斗啊
 517904：无聊+莫名其妙
 427025：终于要进主线了吗？
 aeyyxhyj：要开始大推进主线了啊。
 435601：被压碎就神作了
 yinleng：演出与1、2持平，日常对胃口，最后有一点震惊。
 但是好好想想，PA还是不适合麻子。而且从上一话的崩坏和这一话看出，麻子为了缩短剧本做了相当大的降智调整，真的要评判个人脚本水准，还是观望本话以后的主线吧……
 （当然音乐水准无论怎么样都不虚，甚至有可见的进步）
 还有，麻子怎么就不愿意再写gal脚本啊……
  >>439553->yinleng：篇幅是主导企划的aniplex的锅吧，PA的半年番可不少...
  >>rock1995->yinleng：gal剧本是个体力活……他的身体状况估计是不太可能允许他直接写剧本了
 titanspro：男主这群朋友还真是他招手即来挥手就走，方便极了
 另外白毛两次出现的剧情都无比突兀生硬，即使是为了暗示两线不在同一世界也别这样啊
 517423：这个动画最终能不能做到比《夏洛特》还糟心，比《可塑性记忆》还无聊的地步呢？
 259250：阿童木
 557659：人物塑造基本为0，拉一堆路人叫朋友很多
 meowteor：确实，还是觉得麻子的剧本做成gal最合适
 linkfollowlink：这片现在让我觉得夏洛特真的还不错
 nyanpasspass：阳太和hina的感情线太弱了，12集还是不太够啊
 laiby：真就全员工具人啊……主线终于来了，赌一手虚拟世界
 sherlockshin：哥斯拉毁灭世界说
 
 
 痞子给了PA多少钱
 smishe：观感继续拉胯，好在最后进了主线。
 375248：打鸡蛋那里可以啊，弄得我有点想吃
 saberin：爛
 mym_robert：男主女主感情线来的有点莫名，远不如女二开始喜欢男主来的自然。
 但从这话来看女二基本败犬了，如果说上一话铺垫了女主开始吃女二的醋，这一话大概就是铺垫男主也对女主有点好感了吧，以及最后来波主线。
 青梅又一次败给天降，没道理啊没道理。
  >>rock1995->mym_robert：这算败犬嘛……根本就看不出她想参战
  >>mym_robert -> rock1995：啊，确实，我这个定义就目前来看是错误的。
 tcdkk：谢天谢地，《成神之日》让我最终坚定了麻子就应该专注于音乐制作的信念
 290850：这集表情和肢体语言好风富
 274845：终于要讲正事了
 athrun1120：电影不是绿幕很难P背景的吧
 
 怎么感觉又是SAO那种...
  >>somebottle->athrun1120：这里说句题外话，可以了解一下AE的Roto Brush 2.0?
  >>athrun1120 -> SomeBottle：类似PS抠图? 我说很难主要是说抠图很费时间  这里女主都是按几下鼠标就好了
  >>somebottle -> A.one：类似PS抠图? 我说很难主要是说抠图很费时间  这里女主都是按几下鼠标就好了
 ttuugsjq：至今的进展真的差劲
 aerbioer：无责任预测：觉得阳太和Hina别扭的各位，等一个主线真相大白之后一个御姐Hina的真香
 ayumicham：感觉是想素组角色们的羁绊，然而故事很浅显，一起做什么嘻嘻哈哈就过了，完全感受不到他们那些友谊的加深，还把那么多配角拉进来，哎……后面应该要主线了吧，可喜可贺
 454641：这集甚至已经不好笑了，上一集降智太强了，佐仓这对男主的好感还是突兀吧再加上结尾部分主线让人很难再对佐仓这世界有很大的兴趣了，等一个反转吧，角色塑造没有扎根很慌
 304807：看到大家都在吐槽我就放心了
 458139：完了完了，杏子这对要没了，青梅竹马什么时候能站起来，气抖冷
 mizudiwood：最后这一段……？
 ychan：前面的全部胡闹都是为了现在拍电影吗。
 总算进主线了
 ygy21：一个小学鸡和高中生毫无预兆的感情戏简直违和上天了，这都是些啥啊
 lalalalalala：太烂了，感情戏烂爆也就算了，搞笑剧情也整不起来，主线角色发神经差点死了捞的一，就莫名其妙女主的演出作画拉起来了。离谱，这剧本像是随便拼凑的，主线写成啥样感觉都拉不回佳作水平了，麻子你别浪费我时间啊
 michaelmai：24小时掰成48份使用，超能力！
 bearpool：为什么我看的时候感觉很开心，看了大家的评论也觉得说的很对，然后就感觉很对不起看得很开心时的自己
  >>danzong->bearpool：hhhh，真实了
 danzong：打鸡蛋抱女主的那一卡居然觉得有一点点涩，我去洗眼睛
 446263：律师可真闲啊，说来就来说掏钱就掏钱
 264146：过半了，感觉这拍的真的垃圾到和本话的电影差不多
 165527：垃圾到吐，盗图梗浪费时间，给伊座的时间等于没有，继续强行恋童线，前头看日常的好心情全部毁于一旦。
 浪费那么多鸡蛋，已经记入death note
 等等，博士？佐藤是博士？真假？剧情有要有趣回来吗？工厂工人看到有人上去没人去关销毁机也艹了，安全管理意识太差。
 eien：进主线了吗
 说真的，楼上说的都挺有道理，可是我看的这的好开心啊
 
 开头那条金鱼，不行了感觉我要和金鱼绕上了
 白毛那边是什么情况，到底是不是现实世界，最后hina的照片，那衣服不会是博士早的吧
 
 yysy，这妹妹太可爱了，请务必给我来一个
 a582977826：有些人可能是抱有太高期待了，普通的不报过分的期待才是应有之义
 384477：日常质量真心不如夏洛特……希望主线还有救
 googleplex：最后一张合照好看
 果然女主只有在不说话的时候才显得可爱
 q1q1gg：意义不明的前半
 富婆饿饿
 collice：看了和没看没啥大区别
 684605：唉，白毛差点掉进粉碎机那段让我看得有点难绷。
 llllllllqpwo：妈的不按急停，该死
 终于产生了可视的联系，代价是你成人家孙子了，这值得吗？
 748420：这黑客笑死我了，太菜了差点紫砂
 shironegi：把所有画过的人都拉出来了
 satokazuma：还在意义不明的日常，看困了

第8集
 diefruede：等主线进程真累哦！
 主线=1+2+5+7+8
 setsuna_：今天，看见了海。不再害怕。（指不害怕后面剧情的雷）
  >>qianbujun->setsuna_：指马上就要下雪说再见（
  >>yunmengzean->setsuna_：该准备录音留言了(´▽｀)
 seven7：好吧没有卖萌。绝症和家庭不健全都是经典（老套）key系套路了，并不奇怪。单论这集其实还好，后面会怎么样嘛......保持一定好奇吧（总不能比麻将回雷吧）。
 467749：这标题？？
 330539：这简介，主线展开了呀。盲猜同时白毛找上门
 554646：不知道说什么，完全猜不到后续的走向
 animejoho：《神様になった日》第八话先行图
 548720：和青梅坐一块心飘到女主那也太嗯了。
  >>548720->548720：快进到生日那天青梅主动让鸽
 554259：前七集的剧情就像剧中所说的，是一个“有点笨的女主角”自导自演拍出的荒诞剧，是吧麻子，求求你这样写下去吧就不黑你了！
 465833：看样子麻子是准备蓄力砍一刀了？
 427025：该进入主线了吧
 453479：好家伙，好家伙，好家伙
 这就是大人的世界么……
 233550：可以，逐渐进入状态，但是留给麻子的时间只够一刀了，看看能写成什么样吧
 
 从PV1开始就一直很在意的一件事，杏子这个角色到底有什么意义。
 
 妹妹写的电影剧本里的男女主是一对青梅，然后杏子生日是8月29日，这都说明了麻子肯定要在这个角色身上搞事。
 
 难道最后真是蒲公英女孩展开？
  >>233550->233550：看了这集，回看了一下第五集雏假装杏子的妈妈给她打电话说的那段台词：诸行无常，有形的东西都是会变的，所以我在被告知生命还有多久的时候，很快就做好了心理准备，肯定就是那样的命运了，我只是接受了而已。
  
  好大一把刀子
 286852：op变了嘻
 
 
 麻枝味来了，一开始我还纳闷男主的家庭很健全，不是很麻，因为麻枝的所有故事都有家庭缺席，而且都是父亲因为社会压力和自身不幸等原因导致的母亲早逝，父亲不负责任，所以孩子在这种不健全的家庭环境下成长。但这次这个设定选择放在了雏的身上。
 yunmengzean：麻子有三宝：车祸、癌症、治不好
 冯巩老师说得好：这里该有音乐了啊（回头）
 chr：嗯怎么说呢，既是意料之中也有多少意料之外。这种故事结构就感觉不像是顺着讲故事而是先说谜语然后到了最后才慢慢揭晓答案。不过现在的话结局落在哪些范围之内基本有底了，应该不会有意料之外的怒涛展开了。单集观感还行，再给麻子一次机会吧（雾
 关于男主和佐藤父亲的对话，的确代入两人视角以不同价值观来看的话得出的结论就会不同的，希望大家做分析的时候能够理智结合角色背景来分析。
 273934：看困了
 shiraki：logos症候群似乎是脑萎缩一类的病？也就是说金鱼其实是象征真正的hina没有办法自由行动而且因病记忆力已经成金鱼了？
 
 这集标志着多世界假说不成立了吧
 
 hina他爸这配音怎么听怎么像棒读，配合阳太浮夸的举止，这集观感对我来说并不好？絶妙にムカつく。
 
 另外阳太对hina的感情铺垫太少了，天天被耍得团团转是怎么能产生足以忘掉幼驯染的感情的，斯德哥尔摩综合症？
 vicpatrick0903：奇迹因为只有一瞬所以看起来有强烈的光芒，但最终会变得合乎常理
 kanon和cl直接点了个踩，air表示很欣慰。麻子不知道是不是病后心态变了还是想搞噱头，突然写了这种一反套路的词。但是味道真足啊，一言不合就讨论奇迹
 老惯例套gal，这集是要进女一线或女一线中段的部分会出现的剧情，太违和了。真的求你还是回去写gal吧。共同日常这个青梅，虽然不像秋之回忆2的共通那么反人类，也是超劣质版的龙虎开头，醉了
 上一个不走群众期待的角色线被骂的是哪一部？纯白？还是夕阳染红的街道？
  >>diefruede->vicpatrick0903：麻子所患的扩张心病最多生存时间只有20年上下，你自己想想就明白了。
  >>vicpatrick0903 -> Prayingblessing：我当然记得，不然我也不会特意提到病后。但他在写作品时为什么这么说是要另外考虑的
 259250：？？？？杏子不会真的要败犬了吧
 我不能接受
 240495：莫名其妙啊，佐藤爹的意思是他看着雏生下来要没救了就放弃了（然后给了佐藤爷爷？），没想到雏能活到现在，是这个意思吗？？
 逻辑上倒也通顺，但感觉他的遣词排句说不出的别扭……
  >>bravesail->240495：说了是7岁之前，试过所有方法无效后
 xtellaris：父亲这感情酝酿太浅了，有点违和，不管作为他女儿hina是不是已经过世了，并且就算是抛弃，这个反应总感觉哪里不对
 gotojun：不完整的家庭——麻枝准特色果然来了
 zzhh0131：感觉这片真的不太行了
 ynyyn：弹给女二的钢琴曲 BGM 随意用，所以爱是会消失的，对吗
 什么奇迹只有一瞬终将回归现实常理、根本没有治疗方法、你也可能遭遇，麻子这在暗示自己吗，我更在意结局会是怎样了
 虽然我不信会有超展开，但世界就是如此「构造」，父亲的棒读和二妻的惊恐，「古老」的游戏等等蜜汁细节还是让我浮想联翩
 242978：这都合的展开就对了嗷，麻味正！
 这剧本让押井守往御先祖拍还有的救。
 等着看比夏洛特惨烈多的结局。
 296079：各种意义上的很奇怪。。。
 542516：现在感觉女二好惨，男主忘了爱
 女主那个病和“金鱼被鱼缸困住”挺像的，貌似是博士用金鱼这个架构进行的研究？
 女主的背影就挺像金鱼的，所以说女主是博士构造的金鱼（鱼缸）世界的人？
 结合OP里最后所有人都消失，就剩下hina一个，也能证明“世界末日”实际上是女主的世界消失（也就是那个衣服是有制限时间的）
 不过上一集和爷爷的合照里，hina并没有穿修女服，也就是不穿也能自由活动但是丧失了预知未来（神）的能力？搞不懂了，麻子加油
 344995：我的青梅竹马呢？几周前那么大的一个青梅竹马呢？
 524993：猜不透猜不透，其实这集看起来比上集好但是我不能接受幼驯染就那么没希望了我不能接受。前几集把虚拟世界论给推翻了现在看起来应该是hina得了病她穿修女服也只是为了男主父母把她寄宿在家吧，毕竟她爷爷是恩师。衣服应该不是重要品。这番真的能成世上最让人难过的作品吗
 michaelmai：所以世界结束实际上是主观的，指奇迹消逝（神灭）。
 laiby：世界毁灭→女主消失→成神之日，op那个画面变了感觉又有坑，不知道下面是草还是水
 406430：肥肠平庸，当搞笑片来看还行
 yoshinaui：如果答案和现在表述出来的一样，那这片子也配不上这宣传语
 smishe：这一话还行，但作为剧情展开，信息量太小了。
 347384：原来世界末日是指雏的末日吗
 179593：私奔那里开始麻味变得好浓～中间还恶搞一下，被玩了。不愧是你，麻枝准
 爸爸的说话方式确实有种不协调的感觉
 aeyyxhyj：好复杂的样子....
 哎
 283658：感觉讲了很多，又感觉什么都没讲。
 meowteor：话说，如果说这是老爷子制作的能让hina获得幸福的虚拟世界，我觉得也说得通8
 不过这样的话梗有点太老就是了（
 现在的我们，像极了当年猜夏洛特剧情的样子
 nyanpasspass：这一集观感挺好的。
 
 逻各斯（希腊语：λόγος，英语：Logos），或作罗格思，是古希腊哲学、西方哲学及基督教神学的重要概念。在古希腊文一般用语中有话语的意思；在哲学中表示支配世界万物的规律性或原理；在基督教神学是耶稣基督的代名词，因为他是天主的圣言（英语：Logos (Christianity)），也是万物的规律的源头，新教使用的《新约圣经》一般译为“道”，而罗马公教则旧译为物尔朋（来源于拉丁文的Verbum），现译为“圣言”，圣经恢复本翻译为“话”。在西方哲学史上，逻各斯是最早关于规律性的哲学范畴。逻各斯的概念亦见于波斯、古印度和古埃及。
 
 从维基百科摘过来的，难道说老爷子是在研究什么东西的时候发现了「万物规律的源头」之类的东西，然后动用了可以撼动自然法则的手段救了hina？
 
 突发奇想觉得整个故事有可能是这样的：老爷子发现了有办法可以给hina续命，但是这会对自然法则造成扭曲，必须要在某个时间之前纠正过来（也就是说hina可能必须要按照常理因病而死去），世界才会恢复正常；否则，过了这个时间点，自然法则就会不可逆地被改写，世界将会逐步走向毁灭（或是世界会立即毁灭、又或是没有人知道世界会不会毁灭但是可能性很高）。也就是说世界其实已经正在扭曲之中了，只不过还没有越过那个不可逆的临界时间点。而白毛黑客所在的组织也独立地发现了这一问题，决定找到hina并在那个时间点之前对她执行安乐死之类的。
 
 这个时间点应该就是hina口中世界终结的那一天，所以有可能hina自己很可能是心知肚明的。这样的话，hina可能很早就做好了准备最后要牺牲自己来让世界保持平衡，因此决定最后不留遗憾地过完这个夏天。也有可能老爷子并没有告诉她这一点，她只是以为这是不可避免的世界末日，而最后是白毛黑客的出现才让她明白。
  >>184786->nyanpasspass：感觉非常有可能是这个结局......
  >>384477->nyanpasspass：感觉很有道理……静待发展
  >>tsukiko->nyanpasspass：战略mark，从官网主页第二张海报右上角台词来看真的非常有可能。
  「神を殺して世界を守るか、
  世界を狂わせてまで神を生かすか」
  >>517536->nyanpasspass：战略性mark
  >>tttbbx->nyanpasspass：有道理+1
  >>nyanpasspass->nyanpasspass：所以为什么要用逻各斯这个名字现在来看照着这个剧情发展多好啊
 405942：看来这片还能再抢救一下？
 titanspro：最后那段把多世界说按死了啊
 话说麻子真是喜欢用绝症和破碎家庭叙事啊，还剩4集，可以看看之后怎么发展了
 264270：还有4天，一天一集
 390021：有Kanon小狐狸线那味了，不愧是你麻子
 sphinx：演出好烂……
 爸爸和阳太对话那一段情感渲染也太差了……声优也用力过猛出戏
  >>554259->sphinx：因为成神之日是先录好音再作画的…所以声优有不对劲的地方
  >>logicallyemotio -> Vergil：然而实际上对着分镜图配音的不仅不少 甚至挺多
 419460：这集算是还行吧总算是正式进主线了，不过就只剩四集了不知道能不能还好收个尾
 mizudiwood：这故事走向确实猜不到了
 saberin：看不下去了，第一次看&追麻枝准的片
 crest：女主背后应该是超高级的AI？或者反过来女主提供了大脑而现在站着的其实是全身义体化的女主？
  >>crest->crest：看来是猜对了？不过也没啥好隐蔽的，太明显了……
 275400：看海太草
 a582977826：一夏爹声音感觉真奇怪
 ciooc：毫无感情的读台词机器（
 athrun1120：观海...   这话没有喊傻屌?
 
 结果世界终结就是女主要死了么
 559454：kuso时间不多了。
 290850：我不明白为什么阳太会觉得是私奔，是因为两个人乘电车的桥段在日本文学私奔场景里面用的多？在这里我突然觉得不了解阳太的想法了。
 阳太和雏父聊天时，我也觉得雏父的说法都很有道理。反倒是阳台这边有点幼稚，当然这也符合一直以来阳太的性格。我也到为人父的年纪了吧。这一段其实不错，但是小雏和狗玩到太阳落山这个……我觉得有点牵强…
 这个故事的结局大概率是happy end，只是一个怎么圆的问题。衣服秘密，雏的命运，为什么自称神，世界末日意为何，白毛方的背景，电影，也有不少要讲的……
 378155：本来觉得五话电话那段不够好，回头来看可能只是为了维持hina和母亲的暧昧性，想想之前的脚本的空间全都给了hina也没啥错，hina明明也挺可爱的，虽然是挺熊孩子，但其实某些角度上来说比男主成熟多了，没那么受观众欢迎怎么想都是因为被修女服压制了色气度的错要恋x能不能大胆一点.
 下一集看简介是要解释之前的异常情况了，不知道要准备是怎么个圆法，感觉很有可能就是#45 那样
 反正无论如何，因为是karma的世界观，hina和世界选一个的情况基本是确定的
  >>shiraki->378155：不是修女服增加了色气度么这炼得挺明显的了，真的修女服哪儿有那么高开衩下面还只穿条短裙的……有张版权绘还专门强调hina的裸足来着……
  >>378155 -> shiraki：我觉得是在一个还可以的平衡点上，但就和旗袍一样，虽然角色的分辨度很高，但类型上感觉对广泛的观众来说在那方面就是没有那么直接的吸引力，或者说感觉它和通常的loli外貌的娇小可爱那种炼的色气不太相容，嘛，人设也不在这个方向上。也就是说说，这方面描绘太多了不太好的
 bgmouse：上面有的解读与预测感觉有点可以呀 ...
 
 这话优秀与糟糕的部分都有 ......
 最终评价如何还是得看后面的推进与收尾了 ...
 
 当初夏十一直接在推进阶段把我给击沉了 ......
 看这次了 ...
 aerbioer：恶搞的这段，男女主二人一起去见女主父母，结果两口子看不见（不认识）Hina的剧情像极了罚抄静流线
 panacea：这时候还要恶搞
 441333：出事了，下集铁定出大问题
 454641：非常空气的观感，这是失去波动的征兆
 557659：九折？这演出依旧让我面无表情
 238073：二婚老婆慌张那里看不懂
 384477：不搞多世界让前面略显突兀的白毛调查团显得十分难以评价…
 
 还有四话，想以正常水平收尾理论上不难，看麻子造化了
 xdcedar：玩梗装死那段真的笑出声hhhh
 我觉得挺稳的, 在我这儿的分数保7进8 看完ep9的我感觉进不了8了b38
 与父亲对话的那一段不是棒读, 是雏的父亲真的已经麻木了.
 只是做人有礼节, 一般是不会见面就把话说得这么露骨的..如果动画的时长足够的话, 应该是阳太不断push, 雏的父亲才会最终把这个想法讲出来..可惜动画时长短导致没法这么安排.
 264258：果然世界末日指的是雏的末日吗
 brethland：观感还行，但我怎么对后面麻子的用意有了不好的猜测……要是下面玩崩了就是比夏洛特还惨烈的结局了
 216493：感觉也没多少信息，就是为了埋个伏笔？
 551665：来了来了感觉来了，还剩下四集，麻子我信你啊
 ygy21：这突如其来的感情戏真的让人迷惑，男主你是萝莉控么？
 437711：在观看的途中我想要是真的是雏别人看不见的话我立刻0分。但是很明显我看见了麻子新的可能性
 blue1984：那一天，我有了新想法（指对hina有意思）
 260715：佐藤雏，我要跟你私奔！
 dfm：从佐藤爸的海边言论猜：
 世界终结就是hina物理死亡，通过爷爷的黑科技强行续命到世界终结那天
 eien：艹，上茶玩梗那一段笑死了
 四天四集，留给麻子的时间不多了
 45楼大佬的猜的感觉很可能的样子
 261227：你们应考生好闲哦
 ipcjs：男主别搞怪了就能看
 ychan：#45的猜测感觉很贴近真相了。
 godling：感觉衣服赋予能力的说法好像更加有信服力了
 404634：世界終結指的應該是hina的世界 結局應該是開放式
 264146：还是这只是大人的诡辩？
 
 希望有机会还能看到佐藤父的出场吧......给点小反转的机会，就像是伊佐并老爸一样之类的，毕竟这人连和小孩子都不怎么愿意装模作样了。
 ackton：别的不说，中间那段坐车赶路之后又步行赶路的场景配上音乐，给我不错的感觉，喜欢各个动画中的这类氛围。麻枝准相关作品的音乐我还是都挺喜欢的。
 165527：又见我永远理解不了的日式逃避剧情，二妻的变脸表现，父亲的一本正经卖关子，都是熟悉的恶心人论调。
 kazenokizi：吓死我了，以为小姑娘真的是幽灵XDDD
 skeleton：父亲的那段，怎么说呢，男主的愤怒也没错，父亲的漠然也没错，但是对手戏完全没能表现好这种“体会过”与“没体会过”的矛盾与冲突吧。明明是个不相干的成年人，交浅言深唐突说一堆谜语，就挺怪的，有种作者在强行压着观众脑袋灌输世界观的感觉。
 另外，雏真的很孩子啊，男主和她的交往更多的还是给我一种隔代感，如果最后真的变成了cp那我只能呕呕呕。
 249165：医 学 奇 迹
 363147：奇迹代价说，父亲QB说
 3741：父亲这里心里明白是故意棒读，还是感觉怪怪的
 上奶茶那里瞬间穿回风子，虚晃一刀吓死了
 q1q1gg：这个解密有点没法说服人啊
 结果又来个新谜题
 collice：我讨厌谜语人
 pourtoi：搞笑和严肃毫无预兆的来回切换 是我讨厌的麻子味
 llllllllqpwo：这集只剩皇家奶茶一个爆点了，从第九话开始就要进入到传说中差评如潮的主线了吧，不能逃避不能逃避不能逃避
 趁这个机会整理一下心情吧，第八话之前都是好回，各有各的神法。这么多的神回反而让我期待后面破天荒的烂
 至于这话其实就是前面那些话把搞笑抽出去之后的效果，只是干瘪而已。所有角色都是顺应流程随便演演而已不会有任何深意，这种流水账都没有机会点明关键台词只好不停复读。
 结果最终既不是TT也不是dive，只是全知中二小女孩而已吗
 748420：那么，代价是什么呢
 satokazuma：这集还行(⺣◡⺣)♡

第9集
 seven7：说起来麻枝准是不是说过没有反派来着...那这俩人是干什么的，做慈善吗。
  >>diefruede->seven7：CEO天下大同慈善基金，第四集有讲过CEO研究生的时候师从博士可能是为了保留博士的生前最后的成果吧，当然有私利部分为了货币也是肯定的哦
  >>seven7->seven7：还好这次我留到了白天看，要是凌晨看估计会血压飙升到睡不着。插曲还是好听的。
 528018：不行啊
 diefruede：阳太战五渣浑,就你这水准还打个啥啊？伊座並杏子大胜利
 nyanpasspass：原来说阳太做了不得了的事情是这个意思
 cx1007834794：你们是怎么能把这种告白理解为爱情的。。。我滴妈呀，要真是都能抓起来了。
  >>cx1007834794->cx1007834794：其实个人觉得还有救的，这动画。后面救hime救的精彩一些就行，总比夏洛特一顿欢声笑语中愉悦送走妹妹要好吧？
  至于怀疑大魔王之前作品的问题，我恰恰觉得是麻枝准走不出CL的影子了，之后的作品才会开局如此拖沓之后怒涛展开。
 animejoho：《神様になった日》第九话先行图
 453479：麻子，终于疯了，好耶
 我无法理解——我开始理解——我逐渐理解——好耶！
 sherlockshin：麻子该重修蝴蝶效应和不确定性原理了
 
 这个计算机入侵视觉化也太草了
 
 这B part
 551114：？
  >>551114->551114：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 351572：埋了吧
 233550：无论是Apart还是Bpart都是让人目瞪口呆的一回
 
 真就告白了？到底是恋情的喜欢，还是类似于理树对恭介所说的那种喜欢？
 
 看了熟肉，男主对女主应该不是恋情的喜欢，但女主对男主是。
 548720：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 其实六话以后演到现在，基本脉络和预想中相差不大，只不过各种细节感情戏总能在某种意义上不断突破hhhhh
 这集的脚本，没沾点脑溢血真的写不出来
 xiaowufeixia：手滑连击, 不删了, 转一条新闻吧
 
 【#权威快报#｜实现里程碑式突破！#中国量子计算原型机九章问世#】我国科学家4日宣布构建了76个光子（量子比特）的量子计算原型机“九章”。以速度来看，求解数学算法高斯玻色取样的速度只需200秒，而目前的超级计算机要用6亿年。通常认为，50个量子比特是证明量子计算机有望超越传统计算机的关键门槛。“九章”得名于我国古代一部知名的数学专著。
  >>nanokaleaf->xiaowufeixia：如果剧中是俺们的九章.final version，能够预言自己的未来，怎么可能出现本话这样的发展
 gg_：？
 242978：？？？？？？
 Apart怎么看都是5pb参与的一系列伪科幻设定的烂片的一部分。
 Bpart又是哪个年代的烂尾片，笑死了，搞笑效果是比夏洛特好多了。
 qq578168741：？？？
 550740：男主泪目我失笑
 zhenyu1537：看到預告時其實是不報以什麼期待的，甚至在心中默默祈禱奇蹟發生（拜託了，神回來吧，然後就...啊啊啊為什麼啊啊啊）。
 
 好，先說鈴木央人這個角色，印象中初登場是第三話還第四話，之後彷彿神隱，一直到第七話才再次出現，幾次出現即便與主線有所聯繫作用也僅限於劇情工具人，突然在這集穿插了大量回憶和沉重的家庭背景，之後讓他快速推進主線，觀眾很難有共情吧...
 
 幸好，聲優的演技有維持住，幾次吶喊至少不太尬，鈴木健一的演出也還行，資訊之海的演出確實算是不錯的腦洞，但打博士的大鯨魚時那些獨白的台詞設計和攻擊手法設計真的是一言難盡。
 
 轉場後，hina往天空看說要下雨了到雨滴落下都很好，隨後每一聲“印章蓋下了”然後剪輯到大人物的印章落下演出完美，很有感覺（喔喔喔神回要來了嗎！！！），直到MIB出現，淦，尬爆了。
 
 嚴格來說除了陽太拉著hina跑這段有點尬以外，後面對話我反而覺得不錯，佐倉跟花江在演繹角色上都盡力了，無論是hina的困惑還是陽太的悲憤，配合著陰暗的背景美術、音樂和雨滴落下的音效，情感渲染都可以（至少不是花田式煽情）。
 
 一直覺得“三十天”多少有種，麻枝在兩次失敗後給自己的腳本定下的一個，避免自己寫太嗨的時間上的限制，現在看來是我太高估麻子了，畢竟我終究是他的粉絲啊...
 
 最失望的點恐怕是這次的腦洞連我都猜到了吧，不是AI就是腦袋裡埋了什麼超高算了使其能預先演算很多事（先讚美bangumi那篇日誌從pv分析了一大堆東西真的厲害），然後反派要挖出來，故事結構比起夏洛特或AB倒確實簡單了。
 
 其實麻子腳本的三次原創動畫世界觀宏大程度是在縮小的，從AB的死後世界到夏洛特的特殊世界觀到這次成神的現實世界觀，真的希望這次腳本沒事。
 
 無論如何，這部一定會追到底，或許神回就在下集了呢，說不定...說不定這些都是伏筆一切都要在最終話揭曉還有三話我們等著瞧精彩的要來了哈哈哈啊啊啊嗚嗚嗚...
 
 麻枝准是一個極端在乎他人看法的人，即便我覺得這集作為轉折點其實還行也可以預見到明天早上全球範圍內一邊倒的差評，祈禱一切沒事。
  >>554259->zhenyu1537：大哥您真是乐观，大早上起来我看了这么多评论后，都悲观地不敢看了
  >>zhenyu1537 -> Vergil：平心而論，我是認為還行，大概我閱片量還不夠吧，但展開毫無鋪墊、突如其來的背景說明、大量尷尬的台詞和毫無驚喜感的“非”神展開絕對是客觀上的大雷。
 vicpatrick0903：我的尴尬癌啊.....我都想为夏洛特平反了，把这13集送夏洛特或ab我都能笑出声来
  >>diefruede->vicpatrick0903：送不了送不了，麻子私吞了
 gotojun：麻枝准你在干什么啊麻枝准
 521814：最后是不是那个掉的头帽是那个al
 onebyten：在这集播放前，我认为女主的全知能力由斗篷提供
 斗篷吹上天之后，女主一直在喊“我不知道，我不知道啊！”感觉她成了二傻子，后面完整说出一句话才松了一口气，完全没注意到后面那些荒唐的操作
 看见1L不负责猜测一下，量子计算机藏在鸡巴里
  >>diefruede->onebyten：1L还有三句“傻逼”呢，所以应该是计算机藏在SBのJBの中へ
  >>darkedge->onebyten：一般不怎么看黑条，但你这个我忍不住
  >>415372->onebyten：我也是看见斗篷飞起来吓到人都傻了（b38)
 286852：看哭了，前半段单口相声加单口咆哮，尬哭了，后半天夏洛特黑衣人客串，yanagi唱歌，好听哭了。
 这就是世上最难过的作品吗？
 这就是麻枝准的回到原点吗？
 我哭了，回到了夏洛特，又回到了ab，再回到了CL，回到AIR，我逐渐理解了一切，太好了，真令人难过，麻枝一定要好好保重身体，千万不要上网也不要看各种花边，求你了。不然的话可就太难过了。
  >>onebyten->286852：世界上最让人（麻子）难过的作品
  >>lain_z->286852：（麻枝准）成神之日
 tinkle_bell：对不起，夏洛特.jpg
 soranomethod：到盖章之前都挺好，我还觉得要神回了，结果黑衣人反派一登场就瞬间不行了……
 296079：其实这集剧情应该有照应到sense off的织永成濑线，但是完全没有改变这片子已经没救了的事实
 a751873260：？？？？？？？？？？
 yunmengzean：麻子此次获得的经验必可活用于下一次复仇。
 什么也不想看.jpg
 bravesail：懂的都懂
 240495：？？？？？？？？？？？
 
 这片子不配当夏洛特的兄弟
 320717：这是怎么写出来的呢？
 ynyyn：大家之前猜的内容基本都猜对了，太强了。
 这话也回收了一些我先前的预感：一话就解决了大量的内容、钢琴曲填词成歌。
 意识流海兽之子、世界系起飞；好家伙，麻子这回封装这么多元素
 技法和整体剧情已经被吐槽烂了，谈谈单元内容；本话的主题应该是世界系之大人与少年，双层，一层是黑客的，一层是男主的；思想内核过于经典，再搭配这个上下文，委婉地说，只能感到中二。要和世界抗争就动点真格，不要浸淫在幻想里，不然真没法让人崇敬，我也只能和大人们站在一起，无情地说—“该长大成人了少年”。
 另：大数据或许确实能买赢赛马，但算出讨债人脚步就…
 回看了一下高潮部分，纯看演出，不被尬局和荒诞分心，发现演出细节还是很到位的
  >>349112->ynyyn：理论上是算好了他们开会的时间，以及命令下达之后人来的时间。
 wxxf888hbwx：大家都在为夏洛特平反，如果是这样的话我觉得我可以去补番了，毕竟这部看的有滋有味的
  >>bgmouse->wxxf888hbwx：感觉你这是认真的 ... 
  如果带着一定正面的期待去补的话 ... 
  我个人的建议 至少一定要小心第十一话 ...
 317481：麻枝准可以备战2025了，可以准备下一部作品打那些说ab、夏洛特、成神之日不好看的人的脸了
 astroprofundis：唉...
 515984：数据之海表现太蠢了//胃疼//猜猜最后评分是5字还是六字打头//我现在怀疑cl真的是麻子写的吗？
  >>somebottle->515984：cl动画是有专门的系构的来着
 273934：这个剧情用屁股都想的出来，是真的不行。
 白毛的悲惨生平有意义吗？从来没好奇过他的生平。
 一看名字就猜出来是女主死的日子，居然真就是，真有你的麻枝准。后面无非就是救人->假失败->成功，结论就是量子计算机也不行。
 顺便科普一下，量子计算机并不是什么问题都比经典计算机快，未来应该是一个并存的情况。各位创作者还是多做些功课再用这些名词，毕竟现在Google一下并不难。量子不是筐，不能啥都往里装。
 都2020年了，电子对抗的视觉化还是30年前那味儿，绝了。
 就这个剧情，大家欠夏洛特一句对不起。
  >>ipcjs->273934：可能麻子刚看了兔女郎学姐
 kotori_notreal：吐了，啥子玩意。。。
 nichijou：白发少年的故事讲了半天就这? 还有后面这个告白片段也太强行了
 184786：这剧情已经崩了，啥玩意儿...今年麻枝和新岛夕真是双双沉船...这比夏洛特还烂吧...这是在搞毛线...夏洛特好歹是HE，这样子已经喂食预定了...atri的剧情都远远远远比这个好。看下集预告第二学期，白毛回来和男主一起搞事...hina的芯片应该已经是拿走了，或者是不小心掉在了哪个地方，两种情况下面hina都活不下去...所以...是不是要反转了？
  >>539996->184786：新岛夕怎么了
 509772：和突击莉莉一起，埋了吧
  >>515984->509772：突击莉莉至少还卖姬，这个直接卖胃药了
  >>gotojun -> dashsag：突击莉莉最新一话也胃药了
  >>danzong -> 五島潤✨：突击莉莉还有肉腿，这里只有fbi,你看，这话不就来了嘛
 378155：a part 演得草，b part 与其说本身的问题，更多的是在偿之前的债，为了搞笑牺牲了太多的人物关系的真实感。不过如果把最后淡然的hina和叛逆的阳太逃亡然而最后还是无可奈何的沿线拉长一些应该会少许多突兀感，或者别把hina弄得这么幼就不用这么模模糊糊，演直接了当的恋爱情节
 sp比这回归原点多了
 还有三集，剩下的就是主角团名字的意义了，都是最终话的逆推，还有希望翻盘.jpg
  >>ipcjs->378155：前面的搞笑太瞎jb搞了+1
 238073：拉胯
 同样搞数据海的表现，被atri吊打十几条街，人与人的差距咋就这么大
 444576：如果想让我感动，不提量子计算机，就简单地是雏得了不治之症只能活三十天都更能达到目的
 xdcedar：这一集的内容完全可以分三集..一集深挖白毛身世, 一集揭秘+白毛递话, 一集逃命+表白+被抓..这样的话无论包袱里的内容如何, 至少抖包袱的动作好看, 能成为一个及格的故事..
 现在又犯了跟之前一样的毛病(这毛病从ab开始就一直有, 虽然我已经忘光ab剧情了)..一是故事全靠站桩对话推进..不是"演绎故事"而是"叙述故事"..二是剧情展开太快了, 大家看着里面的人物发狂却无法共情..
 至于之前的日常部分, 就扔进番外里面吧..那个无限立直的戏码引出的这位大姐目前为止都没有必须存在的理由, 完全可以直接删掉, 换成别的角色起到类似的作用..
  >>cx1007834794->xdcedar：想故事之前先想人设，用人设凑故事的后果。
  >>xdcedar->xdcedar：白毛这作用甚至能当主角了..写成双主角的故事也不错啊..
  >>xdcedar -> 夢回环℃：那不是的, 还是剧情先行的..这毕竟不是偶像番..
  >>238073 -> 夢回环℃：你说的这个就是当今一众3A垃圾的开发流程，包括顽皮狗，先凑设定，再填故事，偶尔会有一些像神海那种happy accident出来，大多数情况下只会量产日抛年货。
  >>xdcedar -> 夢回环℃：但凡沾点剧情核心的边不至于写出这么存在意义低下的角色吧。不过当然前提是至少目前看来。。。存在意义就是让主角名声大振啊
  >>cx1007834794 -> Cedar：存在意义就是让主角名声大振啊
  >>xdcedar -> 夢回环℃：是，gal的话自然没有什么问题了。最后话题还是要回到麻枝准到底有没有能跳出gal式故事写出优秀的剧情向动画剧本的能力。镜头语言毕竟不同于脚本..之前出现了各种电影剧情, 就感觉麻枝准恐怕在看电影电视剧学习视觉表现手法了吧..大概
  >>cx1007834794 -> Cedar：镜头语言毕竟不同于脚本..之前出现了各种电影剧情, 就感觉麻枝准恐怕在看电影电视剧学习视觉表现手法了吧..大概两种媒介的节奏把握方式真的完全不同，说实话如果真的有机会给足时间让他慢慢演绎，这集想必也不会这么难看了。（这集确实可以用这个词形容）
  >>xdcedar -> 夢回环℃：两种媒介的节奏把握方式真的完全不同，说实话如果真的有机会给足时间让他慢慢演绎，这集想必也不会这么难看了。（这集确实可以用这个词形容）不只是时间不够的原因..给足了时间, 还要有足够的内容去填..白毛的身世本身太模板化, 多给点时间也写不出什么来..其他角色也是如此..而前几集日常也是那么长时间, 发挥得就还可以..
  >>cx1007834794 -> Cedar：不只是时间不够的原因..给足了时间, 还要有足够的内容去填..白毛的身世本身太模板化, 多给点时间也写不出什么来..其他角色也是如此..而前几集日常也是那么长时间, 发挥得就还可以..就是觉得在日常上花的时间里面很多都根本没啥用，不如拿时间多琢磨琢磨矛盾该如何激化、感情该如何表达。这集感情真的尬。
  >>cx1007834794 -> 夢回环℃：就是觉得在日常上花的时间里面很多都根本没啥用，不如拿时间多琢磨琢磨矛盾该如何激化、感情该如何表达。这集感情真的尬。而且就算是花了很多时间，最后效果也就那样，尤其是那个节奏莫名其妙的冰箱车救人。
  >>xdcedar -> 夢回环℃：而且就算是花了很多时间，最后效果也就那样，尤其是那个节奏莫名其妙的冰箱车救人。不是, 我是说最开始那几集. 后面走主线时明显铺垫不足..
 295606：？
 527546：看到一半还以为是类似 LB 枣铃线 END 1 的展开，写一集乡下逃亡生活
 还是想多了……
 dorislck：我都快被尬疯了麻子你在干什么啊
 275045：至少都讲得通
 524993：拉跨
 气死我了 来讲几句话
 数据海的表现太拉跨，差点没反应过来
 我最喜欢雏了.jpg
 对，你最喜欢她了
 剧情节奏不行角色塑造不行感情线中途改变实在迅速无法共情不行
 朋友？对不起真的不熟，如果想写LB那种真的不熟别想了
 白毛的过去经历和主线有关系吗真的不熟
 夏洛特至少给我带来了快乐，成神比夏洛特还要差
 neutrinoliu：呵呵，点击抛弃。
 lain_z：啊，大脑在颤抖
 心疼青梅一秒hhhhhhh
 syn9100：就 好几把难看
 lancelottx：从情感表现到矛盾展开，从分镜到台词设计，就没有一个是能达到及格标准的
 感谢成神之日帮我排雷，以后麻枝准的作品除非纯喜剧，不然直接进黑名单
 prct：适合快睡着的时候看。
 不然真的处处都是bug
 418314：劇情之生草媲美突擊莉莉
 現在原創番都習慣在第九話爆炸嗎
 
 看成神還不如去看莉莉更好
 至少莉莉懂的媚宅
 554646：草，标第十集去了错了好多次，只能说剧情理解不能，又出现了迷之黑衣人，麻子你这么喜欢黑衣人，邪恶帮派这样凸兀诡异的设定吗？另外真的心疼杏子啊，被用完就扔，之后就完全不在主线中了，《成神之日》的配角人物塑造其实也都很失败。
 bgmouse：没事 我还顶得住 ~ 
 
 我这边感觉这一话的牛x程度比夏十一还是要低那么一些的 ......
 夏十一感觉更硬核一点 ... 不少地方我难得当笑话看 ......
 不过这边还有不少的可能性 ... 
 而且处处透露出潜力二字 ~
 要是成神九就癫疯了 ... 
 那就太可惜了 ...
 
 麻枝准 x PA 你值得信赖 ~ 
 
 顺带 那些类似 危 考试 危 的弹幕 确实把我给逗乐了 ~
  >>233550->bgmouse：草，我还以为就我一个觉得比夏洛特十一集和十二集好一点。。。。
  >>554259->bgmouse：顶是顶得住，但是身边已经是一堆弃番和失望透顶的朋友们了……不管后面三集拼尽全力圆回来多少，只希望把故事讲好
  >>nyanpasspass -> 反手就是两刀：没看过夏洛特，不过我看完这一集感觉也没有「那么」糟糕大概能想得到每段剧情是出于什么考虑才做出来的，单独拿出来还好，全串在一起节奏就有问题了
  >>bgmouse -> Vergil：这话nico好评率都40了 第四话都好像有60 ...
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：成神前半段的时候 呼声比较高的说法是
  >>bgmouse -> 喵帕斯帕斯~：云了后三话的评论 ... 我感觉自己并不太能顶得住的样子 ...
  >>nyanpasspass -> MousHu：我第十二集就是真的顶不住了
 353211：这………我全程毫无波动…
 还剩下三集，还能演出什么呢…
 就很难受…
 tcdkk：啊~我已经彻底破防了，麻子你是怎么做到的
 
 这一部成功奠定了麻子番剧历史上又一不可逾越的神话，不好意思夏洛特是我错怪你了，你果然是一部好番
 
 麻子啊请为了健康着想，从现在起不要上网不要看粉丝来信不要看各种动画评论。万一还要破防一次心脏病再犯一次，这次估计就真的出不来了
 554259：速度安排summer pockets动画化，让这一部只负责原案和音乐的麻枝准最后几年过得舒坦点
 panacea：好家伙 年度章节  重现国家队
 546139：确实很感动，非常的感动，甚至我想再看一遍夏洛特的那种感动，麻枝准，你还是别做动画了
 reca11：我是谁，我在哪，我在看什么。
 这演出也太灾难了，尬出天际。
 clippers：失望，真的失望…… 不知道后面还有什么，再看看吧
  >>clippers->clippers：声优声嘶力竭的演技，眼睛瞪若铜铃的演出，吼出来的，却是缺乏铺垫和深度的台词。也许放在gal里演出不会这么过度，而且可以加上一些心理描写让这些台词不这么突兀和尴尬。但放在动画里就是很难看，PA的强作画力被迫跑偏
 barcelona：？
 嗯？
 整集看得我十分迷惑，没有一点心理波动，甚至我觉得搞笑程度都不如大指令之类的片子．我为啥会点开成神之日来着？
 
 
 bonus
 查找 [ ？ ] 1/124
 或许可以冲击一下bangumi单集评论问号最多的记录
  >>minakamiyukisam->barcelona：现在164了
 321444：动画里的电子战也不少，头回看这么富有幻想气息和个人感情的。就是不说人话。
 骇客少年到底在想什么？
 女主身体的真相能着重讲讲不？看得没个重点。
 所以后面真要来世界系故事桥段“逃避行”？
 290850：捧得越高拉的越跨嘛，这不是什么好事。
 这一集先讲铃木身世，是个父母垃圾的骄傲天才，而后雏被上层带走了，上层盖章那里希望不会有什么考据出不好的东西。
 确实有点苍白，对于铃木少年，感觉就是剧情上已经没用了，到底是ceo在利用他还是作者在利用他呢。看似表白的对话，这里我觉得，制作组可能觉得告白是一个非常适合情绪爆发的场景，实际上在往日的大部分作品，尤其是gal里也确实是这样，但是大哥了都2020了，在这个场景阳太就不能说点别的，或者做点别的吗，我觉得这是一种脱节。
 小雏一方面全知，一方面又是小孩子，还在床上呆了这么多年，确实刻画起来会很难，佐仓已经尽力了。
 至于演出，不是从最初就烂了吗，就当制作公司在带新人嘛，至于有没有我是不知道的。
 还有三集，讲讲怎么找小雏，怎么克服这个疾病，电影可能会有也可能是ova，世界末日这个线索就没了呗？那感觉大概率就是小雏便乘普通人的剧情了，全知buff给小雏的全知信息是失掉了全知buff，小雏误以为是世界毁灭，世界毁灭以电影的形式呈现。找小雏的过程中阳太可能还短暂真能成会儿神。
 希望能看到小雏的便衣。
 smishe：麻汁敢写，PA敢做，牛逼牛逼。
 liselsia2004：麻子翻车已经带给不了我快感了，现在只想等两刀哥给麻子洗地
 527797：麻老师发生什么事了
 264146：搁这拍电影呢？哦，对啊，就是那么回事......我吐槽下雏你都能看到三十天后你会因为被铃木少年给锁定到然后被拔除全知能力，结果这三十天在这边折磨观众折磨多集，迷惑行为啊！
 
 话说雏这个病和渐冻人有啥区别？假设有很好的方式分离出量子计算机，也会被这病给磨死吧大概......
 
 结合下时事，中国最近才发布了量子计算机
 484428：这他妈都什么玩意啊，真就开始炼铜啊
 557659：就想到啥写啥的剧本呗，魔幻量子计算机
 aeyyxhyj：草 好快。。
 337323：哈哈哈哈哈哈哈哈
 361639：我喜欢尼亚还有大家
 hina被我还有大家喜欢->new
 
 原来被封的暴躁老哥是预言家
 
 以及docker有笑到。某些视觉化有夏日大作战的尬感了
 ttuugsjq：“呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐，已经足够了哦。”
 yoshinaui：麻子说这是部让人难过的作品
   好了 我确实理解了
 flyfish233：烂；浪费时间；别写剧本。
  >>flyfish233->flyfish233：我觉得“啥比”确实是最好的形容词了
 465833：这剧本之后是不是就是男主和白毛以及亲友团联合起来去拯救女主，结果拯救失败了。那就是纯属烂片了。
 假如换个剧本的话，女主一开始遇到的是白毛，白毛是被企业派去调查女主的，刷几集棒球回，顺便帮白毛解决心里阴影。然后中后期白毛被坑，不小心把女主给卖了。然后白毛反抗……这都比碰到男主好吧
  >>465833->465833：麻子这次对配角塑造太浅薄了，一个青梅竹马、一个拉面店看板娘、一个女主持人、一个阿修罗基友、再加上妹妹。镜头就不够分的了。（甚至一集就平均每人就几句台词）
 179593：太仓促了，没有足够铺垫描写，感情酝酿完全不够，结果就是看得很尴尬
 384477：被吓到了…………夏洛特对不起，真的对不起
 还有三话，往好里说，比夏洛特多一话用来拯救世界
 517423：无话可说，P.A.Works的原创动画征途已经够惨的了，你麻枝准就别再添乱了。回家找个地方打麻将安度晚年吧。
 mizudiwood：突然剧终
 435601：无知
 blue1984：还有三集，猜一下：
 一集写阳太和大家去救hina
 一集写救不了hina还是只能说再见
 最后一集写日常反转hina以另一种形式又回来了
 （笑
 seele：Bp后半段是在干什么......我不相信接下来的三集会有较好的情感演出效果了。
 coi：这..连科幻的边都没摸到啊，既然不会写SF，写成奇幻也好一些吧，对麻子印象最好的就是Air了
 440604：???????
 hheng101：本集唯二的亮点，mysql和docker
 551665：可以和突击莉莉一起埋了。
 麻枝准回归原点之作(✘)
 夏洛特洗白之作(✔)
 laiby：搞了半天就因为一个量子计算机引发的血案
 真不愧是科幻
 上限估计确定了，就看下限能有多低了
 setsuna_：阿啊阿厄硪咿呜哦哦诶啊嗳噢呜哇哈
 542990：不要浪费作画和音乐了好吗
 各位也欠夏洛特一句道歉（
 我喜欢雏，还有大家（主语
 只能说博士才是真神，各种意义上
 顺便，日本国当真是费拉不堪，“事关人类文明”就派了这么几个能被普通人拖住的。难道先生也看见了告白？我的超人...
 sphinx：……
 埋了吧
 主次不分不知所云
 夏洛特是部好片子
 athrun1120：Hacker少年原来算是友军 上网就是攻壳那套 演出被喷爆  CEO上头是三百人委员会吗
 
 第三话猜到是演算能力预测未来  搞半天还是个量子计算机
 
 上一话猜到只是她自己死  所以能演算出30天后自己down了  但是却演算不出原因吗
 
 味道突然变成林大师的可塑性记忆  女主知道自己完蛋的未来不可变 所以大家一起接受吧
 整个问题在于开头装神弄鬼 搞半天是志仓伪科学
 347384：这……
 322919：陽太你對伊座並的感情難道是假的嗎？？讓我如何相信你對雛的感情就是真的？？？？
 462014：惨 P.A.Works 惨
 miroox：以女主预测未来的精细程度，难道会一直没有意识到“世界终结”的具体原因吗？还是说这是计划的一部分，必须这么做未来才能按她的预测进行；或者存在两类世界线，要么女主的世界终结，要么真的全部世界终结（石头门并感）。
 brethland：？？？
 meowteor：抛去所有和计算机有关的弱智演出和大大小小的bug，其实还…行
 啊你说抛去这些就不剩啥了？嗯不然呢
 想想杏子，真的有被气到
 但说句实话，这也没比屎夏洛特差太多吧，尤其是看了下集预告之后，只能说，是熟悉的味道
 另外PA到底什么时候才能站起来
 michaelmai：数据之海 x
 MIB x
 我喜欢你 x
 递归迷因 o
  >>michaelmai->michaelmai：上一个盲猜基本对了（自我主观终结）
  下一个盲猜：脑子溜了，身体进实验室了。
  托马斯·维德：只送大脑。
 430062：555，我快要哭死了，我是?
 427082：明显是政府出面拿人，结果说辞跟黑社会一样。好好出示证件在选择性的说明一些东西再说要带走那会有这么多事。
 409941：就算这样我也不会改变对夏洛特的看法的
 shrante：docker rmi -f [mysql_image_id]
 jostar：莫名其妙
 393227：麻枝扯上科（魔）幻的正剧部分又拉垮了。虽然明白a part的潜水是用了数据之海的意象，但放在这里实属出戏，如果能和现实场景穿插使用或许观感不会那么突兀（？）。白毛的身世部分也是强行补设定和铺垫洗白，虽然前面已经用白毛帮助小女孩的剧情做铺垫了，但问题在于白毛和雏的故事目前是完全独立的，在这么关键的转折回讲配角剧情着实不合适，为什么不能放在日后白毛加入主角团的时间点附近简单交代一下呢？a part拉胯的结果就是在b part真正的主线部分观众完全没有时间酝酿感情，而在剧本完全不能给观众带来惊喜的情况下，演出也缺少亮点（甚至很尬）。阳太和雏的“喜欢”更多意义上是一种家人和伙伴的“喜欢”，这方面本应是麻枝擅长的含蓄描写，但放在这种“生离死别”的场景下，演出却用了雨中互诉衷肠这种俗套的方式很突兀地把情绪抬得很高，俨然是不入流的男女情感剧做派。希望麻枝是真的在后面藏了东西的，不然以后还是把题材限制在校园家庭这方面，别加啥阴谋了。
 senren_banka：草，看到这里我想起Daiichi的那个广告
 Daiichiのコース鈴木君、Daiichiのコース佐藤君、Daiichiのコース高橋君……
 倒是正好鈴木央人、佐藤ひな（毕竟俩大姓）
 hashireowl：妈呀这是同一部动画吗
 titanspro：这集看完满头问号，白毛身世没一点铺垫就往外扔，数据之海演出莫名其妙，强行要求拆除雏的量子计算机更是不明所以，感情线更是难以理解，麻枝准，你到底还行不行啊
 还有三集，我就抱着看麻子怎么突破夏洛特下限的心态来看吧
 326266：#这是在干什么？
 437711：？？？？？？啥啊这你行不行啊
 感情戏一塌糊涂
 正剧一塌糊涂
 玩笑点一塌糊涂
 你行不行啊？？？？
 beingwish：尬住
 sengohanabi：本来想嘲笑麻子顺便批判一番，直到听说他时间不多了
 怎么说呢，是不是有些太急了
 感觉他是把自己代入到hina，想要依靠一些科技活下去
  >>npc0730->sengohanabi：笑死了，我不该这么缺德，但是还是笑出声
  >>sengohanabi -> 对不起，我只是个NPC...：后面更好笑（
  >>npc0730 -> 線香花火：唉，安安静静养病不好么，非要这样自取其辱，麻黑都看不下去了
  >>sengohanabi -> 对不起，我只是个NPC...：水平还是有的，但节奏把握的很差，可以说从夏洛特到成神没有半点成长，我也希望不要再做动画了。
 hahastudio：我感觉单看主线进度的话，并没有怎么拖沓，至少最后不会造成最后一集匆匆收尾的下场。但用于发展主线的个人线，就感觉像是看着工期硬塞进去一样：大纲定了一下第几集应该做到什么剧情，然后定了一个相关的个人线一定要发展到某个阶段的 checkpoint
 刚开始：啊，距离死线还有好几集呢，先填日常
 然后真到了某一集：什么？这条线没什么进展？赶紧塞进来啊，不然就到死线了
 swordy：本季度另一个突击莉莉好歹还能开贴贴……
 这个能干啥？用来洗白夏洛特？【虽然我本来就觉得夏洛特还可以】
 saberin：我是誰我看了什麼
 crest：我看的是啥玩意？太搞笑了吧
 419460：乱七八糟的
 523035：喜欢？你喜欢啥？
 你也喜欢？
 搞不懂
 403078：タイトルから...
 274845：《成神之日》是以世上最让人难过的作品为目标制作的
 559332：这一集能不能竞争一下日漫史上最佳跳水回？
 304807：夏洛特，对不起
 q3502221：确实很弱智，不过还好也没觉得有多拉胯，毕竟也没抱什么希望。当然这集节奏确实不应该这么快的，就看怎么收尾了。
 ygy21：强行煽情最为致命，真的不行。这莫名其妙的告白简直让人一脸懵逼。这剧本水平还停留在2000年左右么
 294627：麻子真的没有这个能力来驾驭12集动画的剧本，唉，还是好好搞音乐吧
 173431：这感情线真的看得尴尬。。。
 mrqken：麻子近年不写游戏剧本老写叙事诗写魔怔了吧，感觉成神就是一个模模糊糊的大纲，基友和女二的故事颗粒度也就个印象曲的量级，加上一些玩尬的段子拼凑出来的
 好歹做了两季动画了故事节奏轻重缓急越写越差
 fy_zhang：好家伙，我帮你追老婆，你却喜欢上了我？龙儿和大河直呼内行。
  >>487674->fy_zhang：西园寺世界直呼内行
 aerbioer：铃木凡人上天，铃木央人下海（
 
 降低了期待之后其实还行，插曲也很好听
 个人感觉男主对Hina的感情与其说是男女之爱不如说是家人之爱，就像Hina爷爷对Hina的感情那样
 sinker：很好，麻子不负众望沿袭了前面单元剧药丸的水平
 313759：“数据之海”这一段描写，明显是从ReWrite中Terra篇中真理的描写汲取了营养，这种写法的好处是能以一种比较高逼格的方式呈现科幻世界中信息的深度。但区别是，在ReWrite中，作品的体裁为文字描写，能够进行抽象的表达，令玩家在一知半解的同时大呼过瘾。在田中罗密欧的手笔下，主角天王寺瑚太朗从分子潜入原子，从近代潜入盘古，一步步到达因果的背后，最后抓住世界的真理。整个描写逼格极高并在Terra篇一举将ReWrite的作品深度拔高到Fate、村正等顶级大作的水平。
 
 而在成神之日中，作品的体裁为动画，你必须具象的去表现画面。你必须为“信息”，“真理”，“存在”等概念赋予形象，观众失去了自我理解的空间，而且制作组也没有这么高的拍摄水平去传达这些概念，这几乎是不可能的。最终我们看到鲸鱼，对波等这种画面，其实也是无奈之举，制作组尽力了。
 
 刚刚看了眼大家对本集评论都很负面。其实这部作品我看的一直很开心的，本集观感也没有多么不好。要说问题，本作花了太多篇幅在日常上，雏和阳太的感情没有被交代好，爆出的科幻社定也比较突然，缺乏一些令人接受的铺垫。不过说实话这些问题并没有影响我的观看，我觉得本剧的几位妹子刻画得足够有趣，故事的悬念也解释清楚了，分别的气氛也作出来了，我觉得已经非常不错。
 
 紫罗兰、古利特、异度入侵……大家每每对一部作品期待太高，最后又评价颠倒，并且非常跟风…其实还是希望大家能多一点客观和宽容呢……
  >>mbf->313759：说简单点就是gal剧本强行做成动画，就这种感觉
  >>313759 -> 莓妹：我觉得麻枝准这种慢热的写法，做12级动画没办法体现出深度，本来他最终爆发的阶段就很短，12集的话总觉得没把话说漂亮就过去了。
  >>vicpatrick0903->313759：你到底指的是terra还是moon....
 259250：第九话的节奏真的像中学生的映画作业一样拙劣崩坏。
 487674：下雨
 女主被带走
 男主被暴力机关控制
 男主喊hina
 成神之日×
 天气之子✓
  >>gotojun->487674：草 笑死
 454641：这展开也太白话了吧，这集就是电脑小哥丝毫不藏的把设定和情况全部倒出来，顺便再展现一下这角色有多惨然后佐仓一句原来世界要终结的是自己一个人，我直接就噗嗤了，看到这谁都能猜出来了，真说出来就很生草到头来男主这里的一群人真的意义不明，层次已经不一样了，国际级别的问题咋能降到男主这学校同伴这呢，真打算拯救世界吗情感戏也是理所当然的毫无波动，已经能盖棺了
 209859：现在已经第三部了，对于麻枝脚本的掌控力来说，或许比较适合负责企划。才能有，只是实在没有那么多动画可以拿来练手了。
 390021：麻子你还是安心养病吧
 googleplex：为什么要把ED换成黑屏演员表...尝试渲染悲伤气氛结果更尬了...
 her：就这？
 kukomylove：所以如果hina来的这个夏天你过的很不愉快最后就不会去这么拼命的救她了吗？
 
 hmm感觉老gal选择肢了
 216493：麻枝准 就此跌落神坛了（要是夏洛特再用点心，效果就更好了
 怎么这么烂？
 frad：“看我DDoS洪水攻击“
 “什么，怎么没用？那我只好访问你了”
 mbf：简单点说就是，比起tv剧本，这个更像是一个gal剧本。我认为这次大锅给监督，这剧本都这么离谱了都不想着改改的
  >>233550->mbf：这次剧本就是监督修改过后的。。。。，麻子原稿第六集时男主都和青梅交往了。
  >>mbf -> 反手就是两刀：这么离谱的吗
  >>rock1995 -> 反手就是两刀：我个人觉得，来段三角关系劲儿才大
  >>mbf -> rock1995：别把，女二和女主塑造的已经够差了
 pianer：又一个废物
 rock1995：我觉得，这集最大的问题是大半级都没有美少女
 a582977826：这集直接超越夏洛特，烂得方向。整个就很粗糙····
 xzjz39：无话可说
 zhw875150995：数据之海那段其实有点古典赛博朋克的所描述的cyberspace那味道（但是还是不得精髓），情感突兀，冲突显得幼稚(
 ipcjs：麻味转折
 A part太拉胯了，鬼才想知道网瘾少年的身世
 B part其实还行（
 264258：数据之海太尬了。。
 看黑屏ed有种打游戏推到be的感觉。
 nanokaleaf：你那么厉害的量子计算机，两自己的未来都无法计算么。
 
 说到底，这片上和量子计算机关系不大，量子计算机换成其他什么神秘力量，故事一样讲的下去。
 
 本质上还是少年和少女相遇的故事。
 sunoru：只要对内容有着足够的脑补还是很好看的
 lilyurey：这个监督是个大锅，没法和岸诚二比
 qtabc123：哈哈哈哈哈哈哈
 415372：其实看下来观感并没有想象中的差，但是毕竟还是出了很大的问题。应该说比起单集的质量，砸还是砸在整体构成上。
 白毛的剧情线还是太突兀了，一集之内起承转合全甩干净实在是共情不起来，其实好好做的话还是有吸引人的可能性的
 hina的感情戏同样，虽然前几集隐隐有暗示但并没有对感情的出现提供有力的说明（其实第7话的时候我还在期待这波不是你情我爱而是单纯的伙伴关系，毕竟hina熊得像个女儿，结果紧接着就开始对对眼了）
 站在这个角度往回看的话，几个配角尤其是天愿和神宫寺的角色就显得极为臃肿而毫无必要，除了耍宝以外并没有一丝一毫地推进剧情主线；本来其实也没啥问题的，但是整体来看的话就是“你拿这时间去干什么不好”，只能说麻子依然没有吸取教训，感叹。
 然后涉及到zz的戏日常幼稚就没什么好说的了，基本上是日番通病，就吐槽一句：第五次工业革命都怼到你脸上了你就这么一手推开？活该世界毁灭啊
 要我说啊，不如这剧就做成几个人耍宝日常，然后第八话老爹直接告知阳太真相（用量子计算机维持身体运动），但是由于肌肉的萎缩无法避免所以终究有一天会超过计算机算力上限，那便是所谓的“世界末日”，然后几个人开开心心拍完电影含泪笑着送走hina，这不就挺好吗——看看air，看看未闻花名，世界系没有未来，小格局才有出路
 coyg：夏洛特直呼内行
 gurrenlagann：能不能不要用这么正经伤感的氛围讲一个尬到搞笑的故事情节啊
 rorotia：なにこれ
 ychan：我以为我期待已经够低了
 samh21：不会到时候，计算机是在那个飞出来的帽子上，男主带上帽子直接反杀
  >>165527->samh21：这个想法好
 wccs：又是熟悉的怒涛般的展开
 165527：士郎正宗坐不住了。
 真的是：
 用脚写认真设定，用心写过家家剧情，认真设定vs.过家家剧。
 danzong：白毛，你在干什么啊白毛
 261227：神陨之日
  >>273934->261227：指炼铜吗
 eien：啊这，这一集到底塞了多少东西
 A part这计算机网络的神奇表述，其实这一段都能单独拍一两话，白毛的剧情完全可以更详细，而不是现在这么一个工具人
 B part这速度也太快了，直接抓人跑路表白一波流
 话说男主这说的差不多是亲情的喜欢吧，怕观众误解还来了一波大家都最喜欢hina了，不过情感还是过度的太快了
 
 所以归根到底，为啥只拍12集，前面日常一季进主线一季，差不多才能把人物塑造起来吧
 65080：这集展开太快把本来就够烂的剧本搞的更烂了
 laike9m：蠢到爆炸。PA 真是不该跟麻子混
 wutou：当我打出？的时候.jpg
 ackton：其实如果观众只看这部动画的剧情梗概，可能感觉还可以，是个有趣的故事，不过实际拍出来的动画在很多地方表现效果都不太行。
 这集黑客破解那段画面，虽说也是有一定表现力，不过想到现实计算机操作的话，就给人一种生草感。
 apocalypse_shu：……量子炼金？
 poker：看完之后「……？」
 
 第一次看片看傻了直接开始高速快进
 skeleton：计算机的可视表现不错，除此之外剧情我从头吐到尾
 白毛虽然人设有意思但是戏份太多了吧这到底想让哪部分观众共情啊？
 ……不过雏接收到白毛消息那一瞬间表现出来的“是这样啊，对不起”有点温柔，有种微妙的浪漫感
 …………但是你真正该对不起的是被你霍霍一个暑假啥正事都没做的大家啊！！！！
 277873：这个赛博朋克中泽工看了直呼内行 
 还行吧 我真的觉得还行 这片子在我这从第三话就开始生草不断 这一集也差不多
 站在场子里的人 经过这么多集的塑造 在我眼里还都是局外人 看到他们挺身而出帮男女主角挡人的时候我甚至不禁感到疑惑 你们谁啊？
 而且之前那些内容埋的伏笔到底有什么用啊 夏洛特的时候麻子也是在日常里埋伏笔把悬念捧的老高 虽然之后收尾做的拉胯 但好歹有一些出彩的展开应对伏笔 
 这片子最离谱的地方在这一集基本把所有重要伏笔全都一笔带过 你也不能说他不填 他就是随地吐了口痰 把这伏笔收了
 328225：看了个寂寞，这剧情比夏洛特智障太多
 npc0730：好耶，麻子果然没让我失望，又找回当初看夏洛特的那份感动了，开心
 144257：“评论区比动画有趣”系列（）
 3741：mysql和docker大草，这感情线我地铁老人看手机
 415259：比较心疼卖力演出的声优
 535476：看到这里还不太觉得剧情有什么大问题，就A part部分在程序的海洋里遨游有点不明所以。B part突然出现的专业团队激起了男主的保护欲，“喜欢”这个词个人认为更偏向于一种物品突然失去那种空虚的情感，并非恋人那种感情。期待后续。
 q1q1gg：完全没法共情。。。
 你都能算到什么时候GG了算不出规避的办法？干掉白毛不就完了，你到底是万能还是不万能。。。
 dusk_raven：哈哈哈哈哈，佐仓和花江喊的越深情越卖力我笑的越开心
 uks_ask：白毛少年好惨一工具人
 447777：这话肯定不是最差的一话，但确实是我看得最乐的一话，刻画严重不足的白毛的歇斯底里，最后两人卖力的互诉衷肠，越是没法共情越是看得惹人发笑。我就不提量子计算机预测未来这种漏洞百出的设定了。
 网络可视化看上去表现得挺华丽的，实际上作为码农的我看着是真的觉得尬的一批。
 哪怕老老实实写日常铺垫感情(不论是亲情还是爱情)，不搞反转噱头，最后大家挥泪送别hina，也不至于落到这样的地步。
 不论设定如何，把感情刻画深入，把人设做好，才是真正打动人心的根基。
 collice：遇事不决量子力学
 白毛不太行
 458629：跟国家队最后几话如出一辙，突然出现各种新的设定，情节飞速展开，没有前期铺垫，风评瞬间暴跌。
 327934：年度讨论第一章节
 478170：“年度讨论第一” 慕名而来
 302247：尴尬的1
 brisk：毫无逻辑的一集
 671511：补这集的时候刚好在玩罚抄
 这集到底说了个啥 完全没看懂
 数据之海是个啥玩意
 量子电脑又是个啥
 白毛和主线有什么关系
 对比罚抄的科幻描写一个天一个地
 287693：虽然还没看，但是评论已经让我笑死了
 pourtoi：这都啥跟啥
 756278：啊？确实很搞笑hhh
 llllllllqpwo：哇这集也很棒啊，铃木那边虽然很丑陋，但完全不会影响主角团这边的观感，而且最终落在了正确的点上结果allright。男主这边从行动到对白都很完整，完全没受到apart水平低下超级车祸的任何波及，既不尬也不雷啊，我得说这是我从未设想的表扬方式但现在确实这么想。
 748420：目前还只是无聊、塑造烂、发展愚蠢的问题，还没到啥比的地步
 750180：？我是跳了好几集？一整集麻子样板戏
 1154266：咋就告白上了何意味，不过如果把男女主的喜欢理解成不同的喜欢就正常了，男主是和大家喜欢女主一样的喜欢，女主应该是真喜欢男主
 satokazuma：我的天这啥啊
 看的还是猫萌奶茶屋的字幕组，字幕组做字幕时知道自己看了什么吗笑死
 660734：你们干站着干啥啊，要互诉衷肠至少也边跑边说啊，要这样被黑衣人抓住了我还好想一点。

第10集
 548720：所谓的杏子生日这个设定，显然是只是一个设定，并没有什么卵用。
 至于成5神为什么提一嘴，那毕竟是女二单集回，顺手补充点设定嘛，你们真是个机灵鬼。
 根据原剧本我猜一开始麻子想先让女二和男主谈恋爱，祭奠后生日那天再整点白学
 后边被否了。
 一开始我还觉得否的好，不然太虐女二
 现在发展成这样反倒觉得多整点烂活还更有看头。
  >>staymoon->548720：刚好前一天，时间也太巧了，这就是商业动画吗b38
  >>548720 -> staymoon：先刻画明显的伏笔，后边再告诉你不是伏笔，这，就是反套路。
 551114：又浪费了一集，这一集让我更加厌恶这个男主了，以后谁再黑迷家剧情迷我就直接拿成神之日反驳他，再迷能有成神之日迷？
 242978：我宣布成神之日正式超越了夏洛特！
 gotojun：麻枝准之前说，要创作「最令人难过的动画」，可是到现在还没有「难过」的点，怕不是最后是BE
 240495：跟楼上想法相反，看下集简介，我感觉这片子还能抢救一下
  >>358122->240495：感觉还是救不回来了，还是等着麻枝准在一片糟心的剧情中演到结尾吧。
 tinkle_bell：带着工具人白毛踏上了寻找雏的旅程，在海边捡到了说不出话也回忆不起事情的雏，陪着她走过生命最后的时光。非常麻枝的展开（迫真
  >>411833->tinkle_bell：陪着失忆的hina一起打麻将一起拍戏一起逛祭，再来个取回记忆，这个剧就可以说是正式烂尾了
  >>tinkle_bell -> Hajime~hajime：hhhh 麻枝浓度100%
  >>184786->tinkle_bell：不要啊...不....真这样麻枝就该退休了...
  >>diefruede -> henryxu：麻子扩心病最多生存时间20年上下
 515984：埋了吧。从某种意义上也是最令人伤心的作品了。//还有人怪浅井义之的？就这个脚本拿给石原也一样扑街
 411833：比上一集要好
 524993：我知道怎么写了智代After
  >>mbf->524993：恐怖的回忆
  >>524993 -> 莓妹：救不回来
  >>mbf -> yibok：救不回来要是真的那么写，我将带头冲锋
  >>524993 -> 莓妹：要是真的那么写，我将带头冲锋那我＋1吧
  >>mbf -> yibok：那我＋1吧要是按照6楼写的还不错（反正我能接受，估计连在一起看还凑合，现在就是感觉人物塑造真的失败）
  >>524993 -> 莓妹：要是按照6楼写的还不错（反正我能接受，估计连在一起看还凑合，现在就是感觉人物塑造真的失败）
  >>mbf -> yibok：6楼我也还能接受吧，但6-1就算了我智代Afterptsd要犯了，这作人物就没怎么塑造啊太单薄了反正就可怜pa和监督了，（这个监督真的惨
  >>524993 -> 莓妹：反正就可怜pa和监督了，（这个监督真的惨我只希望麻子不要再搞动画了
  >>mbf -> yibok：我只希望麻子不要再搞动画了(来个厉害的监督挂着还是能搞的)
  >>233550 -> yibok：6楼我也还能接受吧，但6-1就算了我智代Afterptsd要犯了，这作人物就没怎么塑造啊太单薄了不如看看13-1我写的剧情
  >>524993 -> 反手就是两刀：不如看看13-1我写的剧情我觉得修女装并不是啥重要物品啊，但如果像你写的那样那我肯定是反手一个赞其实我觉得麻子应该不会想到那里
  >>mbf -> 反手就是两刀：不如看看13-1我写的剧情三集写得完这么多东西吗
  >>233550 -> 莓妹：三集写得完这么多东西吗
  >>diefruede -> 反手就是两刀：第十集日常埋下白毛那边的伏笔，结尾杏子昏倒，第十一集雏视角回收1-9，重点讲她对男主的喜欢，让观众疑惑为什么最开始就喜欢上了，第十二集男主和杏子度过最后一段时间，结尾白毛找到黑科技，将事情全貌交代，然...醒醒，快醒醒。
 554646：其实除了男主傻缺，这集剧情可以接受，神也不神，烂也不烂
 554259：问各位一下，成神之日有第十三集吗
  >>yinmaoxiong->554259：没有，未来就算有应该也是类似夏洛特14那样的偏ova模式
 onebyten：按照以往的规律，ep.11 寻神之日，ep.12 神归之日
 a411815092：白毛的身体会不会植入了雏的思想？
  >>233550->a411815092：我的猜想，应该算有趣
  >>diefruede -> 反手就是两刀：你为啥叛逃B站去了？
  >>233550 -> Prayingblessing：叛逃？？我12年就用B站了，bangumi还是15开始用的
  >>diefruede -> 反手就是两刀：不过感觉还是有极大概率的麻子恍恍惚惚三集目前观感还是看得是真的迷啊。用后三集去救回4、6、7还是蛮难的不过无论如何第6集这个滑铁卢是圆不回来了。
  >>184786 -> 反手就是两刀：你猜的剧本应该比麻枝写出来的剧本有趣多了...
  >>ttuugsjq -> 反手就是两刀：nb
  >>233550 -> t土U公司巨Q：nb然而没什么卵用，动画明显走的不是这个剧情
 seven7：“世界上最让人难过的作品”。到目前为止基本上是会成为一个笑柄了。总之还是看看接下来会是什么样子。//看完了。这展开不就是LB的铃吗，，，后面不会是refrain复刻吧...
 542990：这样看，还能抢救一下
 diefruede：热心观众们对于麻子的信心的逝去之日
 432023：那个天願（读音莫名有趣）是律师吧，这个设定发挥点作用。例如什么律师上国际法庭用无限嘴炮告赢各国首脑拯救hina，然后有黑暗势力要枪杀她。那个太阳神出来挡枪，死前握着拉面店少女的手。（太阳神还可以换成青梅竹马、妹妹、收债的、律师的小弟、甚至是男主双亲，或者所有人包括男主hina全死了，这就够悲伤了）
  >>diefruede->432023：除了极不发达和旧体制以外的国家真正最高权力机构是各国的类似US的“National Security Council 国家国防安全情报委员会”是实际上超脱任何法律的。
  >>432023 -> Prayingblessing：日本一个公司CEO都已经和全世界元首开视像会议 还盖章决定事情了～～～就算真的喊出「正义必胜，法律万岁」我觉得也不会太不正常
  >>432023 -> Prayingblessing：你Charlotte原作看完没啊？就5秒附体顶啥用啊？那男主都吸收了那么多人超能力了 附体后看能不能用超能力干掉别人
  >>diefruede -> NanamiChiya：XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXシャーロットEP9-13分明是麻子在梦游中大便状态写出来的“教科书式”的烂尾有啥好宣传的？虽然成神可能最早第四集就已经开始有问题了，连前期都保不住。
 animejoho：《神様になった日》第十话先行图
  >>sakurasola->animejoho：青梅和白毛这构图一股浓浓的   味
 aerbioer：Hina为了剧情需要被整成这样，确实挺让人难过的
 gurrenlagann：还没播呢评论就50+了，麻子果然是你们的真爱
  >>diefruede->gurrenlagann：打是亲，骂的是爱，“？”才是真爱。
  >>526866->gurrenlagann：bgm人均扭曲厨
  >>diefruede -> 真武隐士：“1”与“10”的决战
 419010：开播前提前占个座~
 233550：难怪开播前佐仓说这次的故事像Air，这展开很Air
  >>mbf->233550：（我现在就去把air给补了
 453479：什么都不想看……………………
 yabai：好家伙60条评论我以为已经播放了
 npull：麻老师，球球别做动画了
 yoshinaui：迷家。
  >>yoshinaui->yoshinaui：已经没什么可害怕的了！
 tokiyomi：唉，看完生肉的我內心竟毫無波瀾。只能說男主和雛的感情線．．．不說了，麻老師好好養病吧。
 staymoon：所以说生日呢？无了？前期不是很多坑吗，填啊
 yunmengzean：半集谜语人，半集工具人。
 277825：行啊，不想拍动画片你可以滚啊。
  >>lancelottx->277825：草，怎么这里也有狂小熊病毒的
  >>perfectime -> Cinnabar：牛啊 傻儿现在大名人了
 soranomethod：如果男主不那么降智的话这集就可以算神回了，有天体的秩序12集、少女歌剧11集的氛围了，比之前好不少
  >>coi->soranomethod：确实，另外莫名想起杰克·威廉森的《来历不明的人》
  >>smishe->soranomethod：这都神回，你打分的标准明明超级高的。。。
 286852：怀着无比难过又期待的心情看完这一集，一万个“成神还能翻身吗”的疑问在心底此起彼伏，我做梦都梦见等成神完结了我会以泪洗面，然后梦醒了。
 这集节奏怎么还是有点怪怪的，前半部分明明可以一场戏就交代完的事情，非要加个CEO不让他直说，一定要考验他，暗示他，我就看不懂这意义何在呢。
 后半段标准走向吧，有一种事情发展如此，只能“顺理成章”发展下去，毫不意外也毫无波澜，但经过上一集的洗礼，反而觉得观感至少不算是负数了，明明单拎出来其实也有挺多怪里怪气的地方，像是铃木引导的这一切实在是如鲠在喉，总觉得哪里欠缺了什么，这个人物的存在，甚至其余配角的存在，到底有啥子用。想到这里，真令人无比难过……
  >>273934->286852：我觉得是因为铃木没有和主角团的直接接触，没什么道理要去帮助主角团，所以当剧情安排铃木来帮助他们时，就没有合理的动机。
  >>548720->286852：前半段就是典型的麻式逻辑，就硬凑。平时一些鸡皮蒜毛的小事还好，而这把时间跨度拉到这么大就不是硬凑逻辑观众就能接受的了。
 vicpatrick0903：Apart勉强，反正他动画搞快进不是第一次了，然后白毛突然就发飙了....当我没说。
 Bpart内心毫无波动，老套了点也不算什么烂活，平平无奇的玩意儿，自家老东西又搬出来一次罢了，但男主实在不行....
 我记得kanon有个同人外传，讲的就是祐一和栞交往后去医院找的亚由。不说这个，我也不觉得alka海未的桥段有什么不香的。真是尴尬的局面
 chr：关于结尾，目前为止逻辑合理性及格吧（指各个人物的行为，比如男主，诸如大吼大叫之类的行为虽然出格但符合男主设定，铃木少年所选择的“赎罪”也符合他的价值观）
 观感上并没有觉得特别烂，但的确没能给人共情感，虽然一直在被喂算不上刀也算不上屎的东西，至少每周追番还挺期待的。
 所以目前来看这整部就落在了一个四不像的定位，日常也不是，搞笑也不是，致郁也不是。换句话说不管是整体剧情安排还是叙事节奏和具体心里刻画，没能很好找到在“有趣”，“共情”，“合理”之间的平衡点。个人来看算是很有潜力但是完全没有发挥出来，最后变得很平庸了吧。
 （PS：本来是在写单集评论的，但是因为剧情太谜，吐槽不能，于是就变成了“本集为止的观后分析”）
  >>nyanpasspass->chr：太同意了
  >>22083->chr：+2
  感觉也没太迷惑，就是难以共情的平庸
  前面日常还算有趣，杏子还算喜欢，没了
  >>chr -> 黒姫結灯：+2
 kotori_notreal：我裂开了
 273934：前半集的回归日常做的很不错，从男主要去见雏开始就开始无聊了。
 如果用一整集来去描写男主看似日常但是又有所缺失的日常，应该可以成为神回。
 还可以把之前日常剧集收回来。最后以数年后被通知去领雏的骨灰来收尾，再让雏的父亲来客串一下。（丧，就硬丧）
 264270：就这，还以为把芯片取走就会死或者变成植物人，好像也不是很严重嘛。男主是真的很影响观感了。
 shiraki：我看了个啥？？？
 
 进入疗养设施之前铃木少年说得特沉重，我以为阳太进去只能见到大脑了呢，结果就是夏洛特里友利兄那段嘛……
 
 阳太的无能狂怒太难看了，独白又臭又长，炭治郎我都没这么觉得。
 铃木少年选角也不太好。
 
 下集究明篇吧，估计会发动一下”nakama的力量”。
 dongdongwww：hina一副被玩坏的表情
 lqianq33：第十集观后感：雏绝对是被恶堕了吧，恶堕过程发出来我绝对给满分
 qq578168741：难看啊……
 513424：很难给予正面评价，观感不佳，期待过高也导致过度失望。就算最后的两话能有改善作为一部完整的作品已经支离破碎了。
 521814：你在伤心，而我在狂笑
 275045：大部分剧情不能细想，不带智商看的话其实还可以
 awesome_failure：不理解，这故事本质上不就是女主生病失忆但最后治好或没治好这样的韩剧套路吗?为啥要加这么多复杂且弱智的设定，要是一直都是前几集单元剧质量还行，这两集展开是写了个啥
 novadng：不如干脆把阳太的年级改成中二吧, 这两集的演出太令人看不下去了⋯⋯
 295606：B part完全可以用影像代替獨白，這樣評價就可能救回來，感覺不一定是麻子的鍋
 378155：|访谈 杂志摘选
 麻枝准
 - 接下基本上就真的「原点回归」了，一直看下我的作品的人大概会觉得一定是这样的展开。真的是把二十年前的事情现代化出来的感觉
 
 - 阳太是与一开始变化最大的角色。原本的话三四话的时候，是会有一些阳太主动努力的成分在里面的，但是动画的staff的判断是做得过头一点比较好。所以地八集的时候，加入做出了让阳太主动为hina做点什么这样的体现积极性的修正。这回真的是和动画的staff们一起写脚本的感觉。
 
 浅井
 - 因为如果做三四话两整话的拉面麻将，故事就完全没有展开了，所以把原本中途登场的铃木，拆分成了几个片段。为了不让三四太中途半端，所以做得比较夸张
 - 物语的流动没有变化，但是确实一些集数有许多修改的地方，一些是为了更好的传达角色的感情。还有一些是麻枝自己的重整，比如第一集麻枝自己修正了3-4版
 - 原本祭典回是阿修罗的个人回，但是因为没有什么体现夏日的集数，所以我拜托麻枝做了祭典回
 -麻枝希望主角和hina能有一些一起完成的事，所以比较执着于加入一起玩游戏的场景
  >>259250->378155：大 失 败
 prct：2倍速观看，还行吧。
 lain_z：咖啡画的挺好，有周边吗
 tsukiko：唉，动画就这样了，反正会看完的。但女主太可怜了，想到被开颅两次就觉得惨。
 syn9100：雏不是被黑衣人带走的吗为啥还要寻人启事啊
  >>216493->syn9100：是这样，完全没有效果。我觉得是麻子不会用别的方式来表现主角们对雏失踪的焦虑
  >>syn9100 -> padorax：被弱智到了
 526866：阳太铁憨憨
 开始一副后日谈的感觉。
 clippers：光看这集还行，逻辑，收伏笔之类的。但是这一切的悲都建立在一个滑稽的基础上，很难救回来了
 458139：还剩两话，估计救不回来了，挺失望的，这一作确实太拉胯了
 heybye：啊这，真就全员工具人呗？
 487674：麻老师发生肾么事了？
  >>273934->487674：麻老师大E了，没有闪
 429439：这实在太降智了 不知从哪喷起
  >>diefruede->429439：已经打了五分了
 321444：这个雪夜画得真好看！
 就这么喜欢写Clannad的“不要放弃与她相遇”和夏洛特第14集的这种情节吗？
 meowteor：Apart微妙的压抑感我觉得值得展开，结果你告诉我“因为老板不让说”
 Bpart确实很难共情，我就是在半笑不笑的表情中看完的
 534987：与雏的相处：30天
 与央人：整整一学期
  >>319271->534987：+114514
  >>danzong->534987：+10086
 maskerchen：我觉得剧情还好吧，就是Bpart演出可能还有优化的空间
 
 一定还能救回来
 444576：剧本已经送入ICU了，抢救中但病危
 mrqken：虽然之前就点过男主的作用，男主全程窝囊废我是真没想到
 就是个没有自己想法，不成熟到令人生厌而且丝毫不见有任何进步的人
 179593：男主确实不行，前面央人问他要不要见的时候秒答，结果见到面的时候的表现和后面的独白表示其实毫无觉悟。
 夏洛特我其实还挺喜欢的，就是因为男主虽然有恶劣的地方，但有意思。这部男主虽然善良但是软弱平庸无能，很没劲。
  >>diefruede->179593：夏洛特把主线删掉或者结局方向改得正常平庸一点，都能算佳作了，可惜了。
  >>laike9m -> Prayingblessing：把主线删掉233
 435601：自裁吧
 ttuugsjq：绝了
 blue1984：这集还挺正常的，除了
 白毛不主动出手的理由站不住脚，后面跟主动说也没区别啊，就是你自己想体验青春而已吧
 hina莫名其妙多了个厌男设定受到男性的伤害？总不能被雷普了吧...
 之外，其他都算是有逻辑的展开
  >>blue1984->blue1984：哎，我从第七集开始就想着看麻枝准整什么活才准时收看，现在变正常了你让我怎么找乐子
  >>gotojun->blue1984：我觉得厌男的原因应该是把她绑架走做开颅手术的人都是男性
 oduetyan：男主见到hina后两次一惊一乍彻底炸光了我对男主的期望（我追的番里面所有花江主役的，男主性格我都极其讨厌，本定律再次生效）
 aeyyxhyj：呜呜。。。
 437711：眼睁睁看着是被黑衣人抓走了然后满大街发寻人启事？？？？有毛病吧？？？？
 花江，真的不喜欢。我以为我会有改观………别配这种需要搭配深刻场景的角色了好么……多多去配些无脑的恋爱对话吧……这种相当像愣头青小鬼头的声线还是到青春剧讴歌不成熟去吧
 整集看下来，我就两个字，未熟。
 真的是，研究员？别闹了？这货这玩意儿也能当研究员？这心理素质这反应能力这思想深度这行为选择，算了算了给我去当哇哇乱叫情绪波动强烈无法自控的废物小孩去吧。我无语了。
 就凭借满腔热血，我想见她，然后就毫无主见毫无备案毫无预想地走了，你这演的不是泪剧，是小蝌蚪找妈妈拟人化的搞笑片啊
 就算是白毛，让他当主角我也只会觉得思想高度尚且不足，有很多稚气未脱的感觉，而不能很好地撑住整个思想感情，但这差强人意也比你成神太阳个蠢货好一万倍啊真的无语了
 整集无笑点无泪点，尴尬地看着男主一下子悲伤了一下子顿悟了...你行不行啊，这推理，说实话，穿凿附会得我无话可说。
 该爆发感情的地方却没有铺垫
 该正经讲故事的时候一笔带过
 该成熟的地方却幼稚得像〇〇病
 想要把一个个线索串起来变成一个好故事但是做完傻眼了，形散神散。
 我服了
 274845：ナナキは心の鏡
 barcelona：？
 作为搞笑片，完全不合格啊
 dfm：经 典
 fy939：为什么会害怕男生？被抓走后被lun了？
 ygy21：男主太蠢了，生怕伪造的身份不被人识破是么
 260715：麻枝准你可真行
 440604：?_?
 frad：苏巴拉~唉
 304807：麻子，拜托你别再写动画剧本了
 porepoem：男主蠢爆，我本来都快治好的花江夏树ptsd又要复发了
  >>porepoem->porepoem：劣劣劣劣劣劣劣劣化版air，能别拿这东西碰瓷我air吗
 astroprofundis：？？？
 厚葬吧
 laiby：男主你智商是负数吗……前面做了这么久日常就这种展开……看这么久看下来感觉夏洛特也不怎么差了
 crest：男主经过多年攀爬，终于登上了组织首领宝座，然后把量子计算机埋入手掌中
 419460：后半段真的赶得飞起
 ychan：男主这行为太蠢，我都不想祝愿你了
 az1399727695：谢谢你，hiroto。
 ynyyn：对这部作品，我早已没有什么好怕了，一边看剧情一边看弹幕很欢乐
 这故事给现在的小学生看估计都能被吐槽淹没
 515655：我更希望看到罚抄那样的男主出现，那种能够周旋在CEO和政府之间，为了恢复hina的健康而抛弃一切的人（可怜了伊座并杏子）
 athrun1120：大半话划水 太迷 搞半天人也没死  之后还能做啥 难不成把芯片塞回去
 panacea：图中牌河三个六条 
 自摸四暗刻手上三个六条 意思是一共有不止四张六条 虚空进张
  >>qianbujun->panacea：或许不是同一轮，麻子略过了（为什么要帮麻子圆啊我）
  >>aerbioer -> 千不钧：这就是爱.mp3
 a582977826：什么玩意儿？
 coyg：成神经病之日
 开始虐妹了
 kagaya85：麻老师，发生肾么事了
 517423：从头到尾笑得我停不下来，想不到麻枝准先生逗乐观众的方式是在收尾阶段写出如此生草的剧情啊
 hahastudio：“这一集剧情该到了男主与没有外挂的佐仓见面的程度了”的感觉挥之不去，支线在拼了命的收束。如果有更完整的白毛的洗白剧情、SP 的父爱剧情、CEO 的母爱剧情，也许还能说得过去，但现在就是“死线到了，支线能砍就砍”的状况
 突然觉得如果白毛开始看门狗展开黑掉全世界救下佐仓也许佐仓就没有这么惨了，他完全有动机（赎罪）和能力去做这件事，但被剧本要求必须交给男主去做，这要不是纸片人绝对翻脸了吧
 现在感觉白毛和他的组织就只是工具，为了让剧情过度到这个节点而已
 这样的剧情，真是心中毫无波澜，甚至有些想笑
 散装的世界系？
 qianbujun：男主无力吐槽，无语
 523035：这男主是不是幼稚了点
 q3502221：麻子这风格拍拍单元剧还行。一进主线就不知道在讲什么了。
 283658：麻子 你到底要表达啥啊！！！？
 xdcedar：有种完全演砸了的感觉..
 角色本身的动机混乱, 角色之间的互动也稀里糊涂..前因后果完全没讲明白..
 另外我真的不信麻枝准会摆出生日这个重要的时间节点后又直接跳过去..到底发生了啥..
 nanokaleaf：ending好听，然则，也拯救不了剧情的乏力。
 日常单拿出来看，佳作；但放在一起就很糟糕，逻辑上，既然女主有量子大脑，这篇主线就应该是女主怎样诱导男主，使得‘世界终结’这一结局有所改变。但是剧情的发展却仅仅是把'终结'这一结局作为注定的'开始'罢了。
 rock1995：真的感觉不如把白毛塑造成更加癫狂的角色……比如黑到雏之后变成了雏的狂信者这样……现在他就是个匆忙塑造出来的大好人/工具人
 
 另外……如果制作组想搞的更那啥点的话……我推测雏之后还是会成神的……因为耶稣是死后复活升天，释迦穆尼也是要经过圆寂这一步的……现在女主相当于是弑神之后的残骸，所以如果再宗教一点那接下来该复活了
 454641：你是说男主是以为就是把女主抓去然后变成这样的吗，那也太蠢了把，雏爸不都和他说过了吗然后无能狂怒大喊尴得不行白毛这角色工具人是工具人，但天才还是蛮酷的，比其他角色都要好吧
 466891：如果本集一转男主见到啊黑颜女主怒而堕落司马脸被宇崎学弟安慰互舔伤口日久生情击剑，评分回升的可能性微存？花江杀猪鬼叫配上麻子阴间塑造活脱脱演出一个大龄弱智巨婴下集套路怕是把佐仓带回来重走一遍日常然后开始煽情，佐仓gg。可我早就想说这gal样板戏剧情活动几件套十年前都打动不了几个人了吧。
 216493：没啥可期待的了。估计最后就雏想起男主然后结束
 mizudiwood：为什么会对男人PTSD
 hiromi5：麻子，真有你的。
 ipcjs：阿。这。。
 接下来演啥？医学奇迹？
 278000：是不是马上要迷家了？
 qtabc123：什么烂货，上老当
 lilyurey：看了第9话我觉得自己阅片无数完全在承受范围内，看了第10话我？？？这什么鬼？我傻了
 311148：草
 而且，总觉得是麻子自己力不足（
 522275：看完第十集，很难过，想放弃5555
 565162：白毛跟男主一行做朋友共度了整整一个学期的时光只是想暗示男主？这时间线是不是长了点啊？还有啥ceo的约定又是怎么回事啊，看得直皱眉头啊违和感好强。
  >>wuxuan->565162：已经都合得无力吐槽了
 165527：上集看着被黑衣人抓走了，这话却偏要搞贴寻人启事这种自我满足嫌疑的形式主义，接下来大半集都是在憋剧情，麻枝准真的是从CLANNAD以后就没有进步过，脑子里的“成神系统”也在那个时候就被摘除了吧？所以这片搞不好在写脑内自传ver1.0
 titanspro：支撑我到现在还在看的理由只剩下看麻子还能出什么糗了
 261227：这集一前一后两个男的都有点憨逼。。
 话说你们能不能给那个ceo个正式点的称呼啊，叫了几集ceo了，日本人听着不别扭吗？
  >>henryhu->261227：对啊 叫个老板也行啊……
 danzong：芯片拿掉了居然手脚正常？我以为芯片拿掉就植物人了
 讨厌男人这是变成恶堕了？
 白毛你怎么回事阿白毛
 kukomylove：什么玩意，为了虐而虐吗，别欺负孩子啊
 277873：这群人真的不明白什么叫“演出”
 363147：太拉胯了，几个迷惑逻辑的点也懒得细想了，男主表现出来给观众的印象也是极为莽撞不成熟...
 415372：Apart的作画都不稳了。。。点名批评白毛，感觉有好几张脸
 然后这半年的剧情就nm离谱，白毛你身为究极天才就这么点办法来透露？演个中二病自称弑神者怕是都比你这办法好点男主就更sb了，半年没意识到然后别人一发脾气你就悟了，堪称机械降神
 Bpart勉勉强强，可能是因为我隔了几周才来看这个导致完全没啥共情
 ldz14：大喊大叫的小鬼给爷爬
 q1q1gg：上来直接说清楚不行吗强行让人家悟，比谜语人还谜语
 234127：草草草草草 有被气到
 447777：白毛这拖了一个学期就为暗示？浪费了那么多篇幅来描写这些无用日常，真的不知道说啥好。男主贴寻人启事图个啥，见了面不谈没有计划，大呼小叫真的看的难受。上一话还能让我笑出来，这一话看得直摇头。
 collice：这集足以证明
 前面你们的日常有多无聊
 458629：B part真正让人难过的情节恍如隔世的见面戏却用如此平淡的演出流水账般的带过了。
 制作组可能还是适合拍日常吧。
 llllllllqpwo：虽然前面很无聊很墨迹，但故事总归还在平稳推进。整集只有短发雏一个看点了
 748420：三十天9集，四个月半集
 1154266：时间跨度有点大了，怎么好像小雏在不在都一样，发发传单就等于努力找过了没绷住
 不是，白毛为什么要让他们回顾和小雏的时光啊，直接过来告诉他们不就行了吗，回顾时光这段完全没意义啊，也根本没有煽情的意思
 satokazuma：麻了

第11集
 548720：看完了，什么嘛，就这。
 评分大跌我还以为又整了什么新活呢 ，真的是让我大失所望。
 看了看下集预告，估计就这样平淡到完结了。
 其实男主对女主的感情从上一话我就觉得挺诡异的，这集也只是延续上一集的感觉罢了，并没有什么明确恋情之类的。
 上面说麻子的剧本是被浅井改烂的
 不管有没有访谈出处吧
 麻子作为一个“原作方”自己的剧本被删改成这种程度还默许太离谱了，自己想要的都坚持不了，还当什么脚本家。
 不过有一说一，删改确实有，最后能改成这样，我也是佛了动画组了。
  >>548720->548720：既然要删改，肯定要经过商讨，被改成这样味道全变了看不出来么，还让过？而且麻子这次的初版剧本是公认的不好而不是监督一个人说的，要不就全怪动画组得了。
 seven7：这...LB refrain的2020复刻ver？
 soranomethod：?这男主什么鬼
 gotojun：这讲了个啥我想看看他下一话怎么才能一话完结
 242978：夏洛特结局2.0会来吗？
 lqianq33：笑死了这集，很久没见过这么低IQ、EQ又自私的男主了，活脱脱一个低龄儿童，有躁狂症就去精神病院就医，别打扰雏小姐养病了。还有公费打游戏，你怎么敢的呀，阳太？还打了一整个晚上，玩得真是开心，完全不理会旁人。然后就是雏小姐了，上一秒还对男主抗拒得很，眼睛都不看一下，下一秒就能下床面对面打游戏了，也是无话可说了。最后还要多加一个死了孩子的女人的剧情，真的很多余至极。加油，麻子老师，我就看你最后一集会怎么写。
 This is bad
  >>jdcai200->lqianq33：他打游戏是为了让雏玩的爽，按照男主的逻辑来说没毛病，但是这样子居然真的有效的确说不通
  >>lqianq33 -> JDCai200：呈现出来的效果太差了，有不有效就先不理了，女主刚玩一会不太会操作，不小心撞个墙男主就像躁郁症一样大呼小叫，之前也惹哭了女主几次还学不会教训，完全没成长，没被看护员赶出去可能只有主角光环能解释了
 521814：打个游戏在旁边指指点点真的是感同身受恨不得上去呼死这个男主
 437711：不是………这男主怎么这么自以为是的呆子啊？
 行行行设定的问题我接受设定，那人家都恐男了你还一心一意觉得她只要看见你的脸就能记起来然后还去跟她肢体接触？？我人都气傻了
 稍稍有一点起色就直接凑过去“你觉得很开心么雏”然后惹得雏直接背过去身我真的是全身起排斥反应了都
 就算有伪造的证明，我的研究室要是莫名其妙来了这么一名，和病人似乎拥有私交，一点不懂护理技巧，天天想着接触或者带走研究对象的人，还在病房里装电子游戏机的话，我早就把他狗头打爆，这不是纯傻x是什么
 明明是最需要耐心和冷静的地方，明明雏都开始玩电子游戏了你还大吼大叫有病吧？？？
 这就像是个小孩子的闹剧。不，他本来就是小孩子。而且是毫无见地、没有思想令人生厌的熊孩子，他是不配得到优质的社会资源的才是。可是他却是主角。我怎么就横竖看他不爽了呢…
 
 还有最后一集。能不能给我一个龙头—猪肚—凤尾的标准应试作文的结构？我要求已经不高了，做一个能让我接受的结局，好么？
  >>aerbioer->437711：就是单纯的菜，还是剧情安排得不行，但凡前面的展开合理/好哭一些，这些问题都会转变为次要问题
  >>437711 -> aerbioer：正是一白遮百丑的光环从ab开始到现在越来越弱，剧情安排本来就不行，更惨的是人物塑造还崩溃了。救不了了
 prct：WTF
 W..T...F....
 549695：这是要走韩剧失忆的套路吗...
 286852：太令人难过了，我甚至一度认为看护姐姐做的没错，留在这里会比跟着你跑要更好，但这个角色本来也是唐突新加进来的，而且压根就没人在乎她过去的悲惨往事。反正就是难过呗，大家的一生都过得不容易，大家一起难过。
 还有就是，我其实一直没太搞懂铃木少年给男主加了什么身份设定方便他行动，也不太想搞懂，槽点和令人难过的点几乎盖过了绝大多数奇奇怪怪的地方，以至于都默认了想咋编就当是那么一回事吧，你放弃思考了，那我也放弃思考了，结果你结尾咋还又把我都已经放弃思考的玩意又搬回来了呢
 515655：快进到拍电影
 mbf：md我怕不是真的猜中了
 543368：这片子看下来有种扭曲的快乐，麻子你做的好啊麻子
 524993：这男主的操作我真的爆笑了，如果结局是催泪he我更要笑了。就硬写，难看
 diefruede：麻枝 准 流泪的日子
 放心，这只是KEY社20周年凑数的
 
 其实把成神和Charlotte的主线全部删掉，最后留个小支线就解决问题了
 378155：男主是演得有问题，台词本身还好，本来应该是笨拙地哄小孩一不小心就闹了的场景，结果开头就是说着就要直接上手推，还给粗壮的手一个特写，提醒hina转向还要贴脸摆个大幅度的pose，显得手舞足蹈的异常激动。演出习惯性得觉得需要男主做了什么然后hina给反映的过渡，但这里应该是小孩子不讲理一些
 animejoho：《神様になった日》第十一话先行图
 gg_：这简介我佛了
 453479：不是，这你说还有1集能讲完我傻了，这不得再加几集？
 233550：事实证明麻枝准想写的明明就是类似亲情的感情，这浅井不知道怎么修的剧本，删了第六集男主和青梅已经交往的事实就算了，678集加那么多和雏的暧昧互动干什么，照着京都拍的风子线抄都不会抄呗。
 
 提了39次修改建议就改成这样，我现在都觉得按着麻子原稿平A估计都比这好。
  >>yinleng->233550：浅井修的剧本？哪里看的？
  >>233550 -> Yinleng：最初的采访里有，然后那个什么麻枝准研究所里面也提到过，剧本一共修改了39次
 554259：所以这一集咋样
 551114：真是每周快乐源泉
 xiaowufeixia：《成神之日》好不好看.jpg
 
 
 其实除了这个this is bad的对话比较生草以外这话好像没什么问题吧
  >>npull->xiaowufeixia：本季最烂，实至名归
  >>438541 -> lovelive：《全员恶玉》:瞧不起我？
  >>tanimodori->xiaowufeixia：这好吗？这不好
 265851：我就发个图在这里
 tokiyomi：若人設塑造的好,本集或許還能看,但是前面的汪洋大海全都是水,事到如今也已無法使人代入情感了.擅長塑造人物的麻老師若失去了這項利器,恐將一無所有(沒期待過劇本).
 shiraki：就剩一集了你还要引入新的角色和新的冲突？怕一集讲得完是不是？Charlotte here we go again
 
 Nakama们打个酱油完事了。“我喜欢成神君，还有Hina，和大家。”
 
 总之就是感情铺垫压倒性不足，不能让人信服为啥阳太这个憨憨为了共处了30天（准确说好像是27天？）的hina做到如此地步，和一众酱油也是玩了几次就成家人了。共处了大半年的铃木少年被你用完就扔是么？总之就是让我感觉这片子里感情特别廉价。
 
 就一集了我看你怎么收尾。不来机械降神我都不信。你还不如再给我弄个前世因缘这种迷幻设定，我还能稍微纳得一点。
 
 No. This is bad.
 Bad bad bad bad bad(ry 屏幕变血色
 565162：本季最烂，剧情生硬的很，表演离奇让观众大呼***
 vicpatrick0903：男主就是个只会猴急的废物......故意的？还是麻子没意识到这种人多垃圾？还是浅井又插手干了什么？祐一在我心中的地位史诗级提高，hina说不定知道狐狸的待遇得羡慕死
 465833：一分预定
 554646：……无语
 yinmaoxiong：一部没有王之力这类设定的动画居然能产出如此聒噪的男主也是够神奇的
 q3502221：这就是倒数第二集的构成吗，真是太厉害辣。唯一有一点兴奋的是，最终大BOSS看来是温馨大姐姐？麻子你在想什么啊
 277873：你吼辣么大声干嘛？去找物管啊！
 明明都没篇幅了还打一整集游戏 塞 就恩塞
 onebyten：看完这集，我还真不知道该说啥了…放张b站上吐槽吧
  >>dfm->onebyten：萌豚震怒，别黑点兔
  >>lancelottx->onebyten：点兔历史地位最低的一天…
 nichijou：男主哪里有研究人员的样子? 说他心智还是小学生都不过分。
  >>onebyten->nichijou：我知道为啥工具人限制两周了，男主在研究所胡闹 丢的是他的脸啊
 timxjh：This is bad
 
 bad bad bad
 497618：麻老师 发生甚么事了?
 dorislck：第一次遇到这么令人难受的男主
 a751873260：this is bad
 513412：这是给躁郁症患者看的催泪片吗？
 stortinter：低情商：这剧本不行
 高情商：有考虑回去做galgame吗？
  >>tanimodori->stortinter：还是写歌吧
 444576：为什么会给阳太安排那些令观众生厌的行为？甚至都借他人之口明确说出了夜里房间打游戏会影响雏，却还让阳太顶回去……编剧显然知道这样子写会给阳太增加恶感，可图啥呢
 cx1007834794：真难看
 setsuna_：崩不住了提前打分了非常抱歉
 273934：量子脑不是机密吗？咋就普通研究员都能知道。提出来的问题还是很有趣的，失去记忆的人还是原来的人吗？
 ipcjs：阿。这。期待麻子下集骚操
 295606：寫的很亂，像亂修改的作文，我相信監督大改腳本的事了
 ynyyn：【机械情感、人何为人】命题，虽已不鲜，但好歹总算能让人稍微眼前一亮；提出来了但并不想探讨，主角：“不听不听，我就是相信那不是机械，那就是她”。
 亲友团说这些有什么用呐，怂恿强行掳人，不管意义何在？（因为贵圈有那宝贝般的夏日回忆，所以就一定要拉个活死人回来，只要让大家整整齐齐的就好了？）
 ——剧中人物可能有信息差，但观众可是上帝视角，这时候叙述要用技巧，不然后果就像现在做出来的效果，不是高尚美好救赎女主+全员鼓舞，而是观众不明意义，甚至觉得角色在自我的世界力自说自话，罔顾事实过于唯心。
 打报告要游戏机，说要就给，这机构还能再机械降神(便利)点吗。病房通宵打游戏，对线两句就放任了，秀。
 -Who are you?  -I need more time  -No. This is bad
 ad bad bad bad bad bad bad bad bad bad bad bad ba
 ychan：虽然打电话那段过于都合，不过阳太为打开hina心扉做出的努力还是描绘得挺好的。
 插入的看护士的回忆也太唐突了，完全无法共情。
 411833：明白了，麻子住院期间看上了人家看护小姐，得知人家已婚怒而写成lasboss
  >>aerbioer->411833：哈哈哈+1
 lain_z：有病啊……
 chr：每天一小时草，香川県ゲーム依存症条例.jpg
 男主骚操作不亚于隔壁木下和也I need more time
 No
 This is bad
 bad bad bad bad bad bad bad
 bad bad bad bad bad bad bad
 bad bad bad bad bad bad bad所以编剧也知道时间不够硬塞这么多东西缝合起来最后有潜力的故事硬是被讲烂了吗？
 yunmengzean：拯救低智儿童的方法是让她变成游戏废人！
 BAD！
 有川普那味了
 reca11：This is bad.
 ayumicham：睡醒觉小号就升到30级，你说感不感动，感动到哭了好不好
 gkun：比前几话看得舒服一点，但男主咋咋呼呼的是真烦人。还有一话，能做好结局吗？
 panacea：this is bad
 556399：damedane
 429439：这么蠢的男主可不多见
 542516：麻枝准，你是自由的
 浅井监督，你是自由的
 aozakielthan：这集不行。麻子你真的懂怎么陪人打游戏吗？
 358122：变成真“搞笑”片了
 277825：没事的呀，麻子 你就继续这么拍啊 挺好的呀 就这样 没错的
 517423：没吃午饭的我看完这集都要吐了，不是脑瘫了十年估计做不出这种作品。
 kotori_notreal：阳太脑子是真的不太行,This is bad.
 179593：“帮hina练级让她打起来更开心”这个点子还行，但是为此呈现的前后表现都太差了，如果只是“努力”之一作为单元剧的话也可以接受，但下一话就完结，这一话就是“努力的全部”。那实在令人嗤之以鼻。
 515984：看到最后直接笑了
 nyanpasspass：太尬了
 551665：受不了了，这男主是个什么品种的nt
 381834：Aniplex你投钱拍这番就是为了给你爹索尼的ps5打广告吗
 427025：男主这也太nt了吧，This is bad
 laiby：男主你这就打了一晚上游戏给已经过气的ps4打广告？我倒要看你最后一集怎么玩出花来，心疼pa，也不用洗了
 oduetyan：“雷克斯：我喜欢尼娅，还有大家；尼娅败犬”=>
 “大家：我喜欢hina，还有相信阳太 ”hina败犬
 mizudiwood：男主这么强硬居然没被打
 dcfhft：THIS IS BAD 给我笑喷了
 av814867167：两倍速都嫌慢
 googleplex：男主继续智熄操作
 只剩一集了中间还插其他回忆真的合适么
 This is bad.
 尬到不行
 534987：this is bad
 524610：我只想知道是麻子的锅还是浅井的锅
 另外感谢这集，这是我这周笑得最开心的一次
 jdcai200：该吐槽的都被大家吐槽完了，我就复读一句this is bad 吧
 ankhleov：太失望了，就这样吧。
 290850：大家期待太高了嘛，还有一些批评在我看来也是无端的。
 这一集看到了雏洗澡的镜头。这不重要。
 最后雏的记忆能否回来？我觉得是可以回来的。
 如果短期回不来，我大概能想到是类似于五年后突然记忆回复结局。但这个结局我不喜欢，因为不够爽。我想雏的记忆应该是没有消失的，雏的本体就是前集铃木少年骇入量子之海的金鱼，而上面的人摘除的是鲸鱼，就是爷爷的程式。那么程式是可以复制的，ed也出现了类似于金鱼游荡在血管中的场景，你仅仅是开颅摘除程式可能是没用的。
 
 前面雏的表情很丰富，但这两集变成了无口受，让人看得很难受，男主又没什么能力，观众看得自然很窝囊，但我想一些人把这样产生的负面情绪转移到了别的地方。这不应该。
  >>290850->290850：猜想一下下集。
  那么雏当然是答应走得了。开颅都开了，上面的人也不会多管了。那么就是朋友们分别和雏见面，电影的伏笔也该铺上了。这里演出做得好应该是很感人的。就看小雏的记忆是不是凭他个人恢复的，还是说爷爷要发挥一下作用？我觉得那件衣服总不应该只是为了显眼吧。
  或者再狠一点儿，阳太带小雏离开，但是上面的人反悔了，觉得还是要灭口好，小雏不知怎么着就恢复了记忆，并且获得了更牛逼的全知buff。成神了。之前的小雏分析能力强，但不会借助朋友的力量，不过现在不一样了……小雏杀疯了！世界再也不归上面的人掌握了，借助爷爷的科技，整个社会生活水平提升了一节，进入共产主义时代了……
 274845：Who are you？
 I need more time.
 No!
 This is bad.
 454641：男主这还是把雏当正常人就离谱，各种举动不经大脑是看得我尴尬癌犯了名冢太太说得蛮对啊，你都没见过本体，我站名冢太太，赶走男主
 frad：哦~
 是公益番啊
 外兼ps4拯救世界
 titanspro：麻枝准：I need more time.
 观众：No. This is bad.
 所以男主潜入研究所后的种种迷惑行为到底是监督的锅还是麻子的锅
 sphinx：彻底烂了
 405942：看护员难道是以照顾麻子的护士为模板吗，还给整个回忆杀
 熬夜打游戏练级，太热血了
 barcelona：？？？？？？？？？？？
 
 This is bad
 yqxp：This is bad 笑死
 * 这 是 不 好 的 *
 brethland：只有我还想知道取走量子计算机以后本来的绝症怎么就好了吗
 算了，我想麻子自己也忘了
 
 This is bad
 kalahara：指挥女主播打游戏的行为
 562468：離譜
 459574：this is bad
 athrun1120：男主神烦 竟然还能让他留在那里
 
 星象仪和我家的一模一样
 a582977826：大局已定，已经不可能翻身了
 213658：麻老师，发生了甚莫事？
 awesome_failure：监督和麻枝准是不是起了什么冲突，剧情已经不是突兀的问题了，变成侮辱智商的问题了
 487674：泪，吐了出来
 crest：如果能聊得上的话，和机器聊天又有啥问题呢？
 ygy21：这傻逼男主可真让人着急，一点耐心没有，说不过三句话就开始吼，吵死个人。还妄想照顾病人，这医疗机构为啥不给他直接轰出去
 522275：(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)(bgm40)
 astroprofundis：再忍忍，马上完结了（
 283658：This is bad.
 神様になった日和悪玉 一个水平地令人无语。
 beingwish：太尬了
 skeleton：千言万语汇成一句话：什么几把
 npull：麻老师，就这?
 nanokaleaf：才看到标题，真.游戏之日
 432859：太草了
 419460：男主这集的操作实属迷惑，都想让人去锤他一顿了
 523333：便秘一样的动画，有种午饭吐个不停着蹲坑下面同时拉不住来的感觉
 256139：于情于理都打不出来一个合格的分数。麻汁先生真的不要写动画了
 216493：This is bad
 这很难过
 260715：这什么阴间玩意？ 怪不得麻子你要删推跑路
 363147：世界末日这个设定已经完全丢掉了，有与没有差不多的
 264986：-Who are you?  -I need more time  -No. This is bad
 bad bad bad bad bad bad bad bad bad bad bad bad bad
  >>akahitsuji->264986：This is bad是什么梗啊。。
 263773：麻老师，发生甚么事了，怎么删推跑路了
 meowteor：有点不敢看→先来看看评论→什么啊别看了
 aerbioer：但凡英语搞地道点也不会这么生草
 rock1995：这男主的行动不像是个有妹妹的人……
 
 you know I'm bad~  I'm bad~ you know it~
 313759：Who are you？
 I need more time.
 No!
 This is bad.
 danzong：你就这么对一个精神有问题的女孩子这么嚷嚷？上一集还好说，这一集怎么看都是你自己玩上瘾了吧，麻子你这样看别人打麻将活该被打
 264258：this is bad大草
 ttuugsjq：求求你们像个人一样对话吧
 NO
 THIS IS BAD
 rinran：笑死我了
 415372：男主你这不会哄小孩我算是可以理解，但是别人都说了hina极度厌恶男性你还凑过去想让她看脸就太过分了不知道怎么吐槽
 大姐姐目前看起来挺工具人的，尤其是关于机械的诘问完全不像是成熟的大人会作出的发言，起码基本的礼貌也要讲讲吧。何况按照这部动画的世界线，也完全没有什么“会作出感情的机械”，你要说放在2077年肯定没有人会怀疑你这句话，但现在这么说就显得非常的不讲理。
 最后的聊天也太草了，大家都是专业人士，能不能整点专业的对话想要让观众看懂的话加日语字幕不就完事了吗？
 kukomylove：男主是沙皮吧
 
 "和人说话要看着他哦",woc,是人话?
 shirakawa：this is bad
 npc0730：应该鼓励麻子，多写点，这样以后的每周一乐就有保障了
 165527：评论区比动画本身更有意思。
 mrqken：还有比成神第10集更差的吗？有的，第11集。赶紧出完更烂的12集让我把这团屎全部吃完了算了好吧
 自从魔法战争之后已经好多年没看过这么脑残的单集了，是完全不符合逻辑和正常人思维的那一种
 this is bad
 542110：低情商：你是NT吗？
 高情商：你简直就是真人版成神阳太
 238073：在这种已经顾头不顾腚，满是逻辑bug的剧本里吐槽角色行为这本身已经没什么意义
 64721：第十话感想：¿
 第十一话感想：¿¿¿¿¿¿¿
 ldz14：麻枝准在此作品中提出计算机和人的命题，本来可以深入讨论，或是作为重要的线索，但目前看来，其意义被刻意淡化了——比如到了这一集，我们仍然不知道，量子计算机到底是类似与助听器，拐杖之类的辅助装置，还是完全取代了人的思考回路，形成的独立人格
 要么是麻枝准压根不想讨论这个问题，设定仅仅是当个噱头
 要么是麻枝准没有能力讨论这个问题，姿势水平太低
  >>216553->ldz14：麻枝准故事里的幻想设定只是用来机械降神或打破日常的，具体是量子力学还是光玉亦或是东方神秘力量都无所谓
 347384：我打个游戏你老在旁边咋呼个啥，你行你上啊
 zhw875150995：男主还不如突袭联合国大厦偷回来relic
 321275：什么垃圾。。。
 deathkid004：你直接买个三国无双让人家玩多好，说明光荣社世界第一
 cokemine：什么玩意。。。。对最后一集不报有希望了。。
 qtabc123：男猪傻逼
 xzjz39：我看了什么
 261227：给3岁小孩玩dq还在边上指手画脚
 想把手柄塞他嘴里去
 461201：这一定是真三国无双的广告
 384477：这好吗？这不好
 ptzmelkor：仅次于第四话的垃圾，这个男主真不是个人
 sunmzee：this is bad可把我笑嘻了
 535476：终于到11集了。为什么说终于呢，因为这剧本麻子味太淡了。最后一集还能怎么演？我想无非是雏醒了，恢复了记忆，想起了往事，回到父母家，与男主成为好友。但这剧情太平淡了，根本不是key的风格。放到别的新人剧作家或许能拿6-7分。但脚本是麻枝准啊，被寄予厚望却只有这个故事，这就是希望越大失望越大，分数都往低里去了。希望下一集能刷新我的认知（好的方面）吧
 q1q1gg：男主这脑子里都装的是啥
 300065：I say calculator!
 447777：第九集让我笑出来，第十集让我笑不出来直摇头，这一集直接看得气不打一处来，我都怀疑麻枝准是不是得罪了整个制作组，把男主所谓的努力复健行为刻画的如此智障(大呼小叫加上在床边彻夜打游戏，你踏马打游戏不会拿到其他房间一个人打？非要在女主睡觉时候打？屎吃多了脑子也糊了？)。如果最后不是主角光环让女主恢复记忆，真不如就在康复中心让看护照顾下半生得了，也比跟着这种智障男主好。
 AI记忆是否可以等同人格的这种命题说实在的也不是麻枝准这种水平的脚本家能讨论的明白的，不深入讨论也还算是有自知之明。
 234127：打个游戏喊你妈呢
 collice：太特么傻逼了
 xdcedar：时隔这么久总算想起来这动画了..上次看这集看到一半没看下去, 这次加速看完了..
 麻枝准的剧本量真的好大..青梅线基本全删了都塞不下, 都到11集了还要有新角色新冲突..
 更糟糕的跟雏之间的冲突基本都是他自己作的..最需要耐心与引导的地方也全触雷了..
 只能说麻老师真是一位与众不同的游戏玩家..把游戏玩家的雷点全踩了一遍
 或者这是监督的锅? 感觉即使这集的关键剧情一点都不改, 只要把引发剧情的几个衔接点改掉 观感就能好上不少..
 
 或者干脆改改策略吧..让动画为游戏引流..动画别做什么主线了, 直接伪装成搞笑日常动画..最需要耐心
 努力的心是好的, 但是这转折真的一言难尽..
 zhumengjie：这一集塑造的nt男主形象也是留名动画历史了
 gqx：这集有国家队的感觉了，好笑
 396060：男主是真烦人了 已经在快进了
 671511：No
 This is bad
 349112：希望我不会得上看见傻逼就会气死的病。
 pourtoi：虽然我知道你在为女主努力 但是以熬夜打游戏的方式多少有点难绷
 llllllllqpwo：成神阳太，骂都懒得骂
 但是雏好可爱啊
 不管你怎么往里塞看护小姐的私心，她都永远是爱雏思雏护雏第一人，岂是你小小的编剧能撼动的？
 
 等会儿我一定要听听这个殺伐コメンタリー，感觉里面会有高论
 powdersnow：除了bad的英语交流很塑料外还行吧，一个普通高中刚毕业的男主能干啥
 748420：好吧，男主是啥比
 每个人都苦大仇深，难过，太难过了
 1154266：这什么鬼，都是泉水指挥官，人家被带走的时候也没看到有多伤心，阻止黑衣人的时候都不给什么拼命的画面，结果现在全给男主发消息说小雏是家人，支持男主把他带回来，但前面表现的完全跟小雏可有可无一样，人光天化日之下被带走，你们居然是靠单纯发发传单来找人，好歹给和大伙集体伤心痛哭来证明小雏很重要也行吧
 不是人家本身脑袋就做过手术，玩游戏乱按不是很正常，你男主在叫什么我真蚌埠住了
 satokazuma：烂片特征：拿之前的人全来露个声/脸搞个大团圆
 
 完全感到不起来，反而感觉很尬。男主这个逼能不能少说点话，懂王闹麻了
 为什么你也来加戏啊，我看得好累啊woc！

第12集
 diefruede：麻枝 准已经达成了这次的承诺：回归原点，回归到最早那个「废柴剧本家」的他，你们还有啥不满的？为啥都打6分啊？10分走一波啊这不是都达成了竞选承诺了吗？
  >>521814->diefruede：我这就把十分打上
  >>diefruede -> 唯yui：胡说，你明明打了三分
 242978：成了！买对了！
 551114：医学奇迹
 411833：看了访谈。
 麻子一直在强调"看完最终回"，不知道会搞些什么神翻转。
 另外，麻子你还是太信任浅井了，那可是连台本都没写过的外行...
  >>411833->411833：感情线这个锅可以扔给浅井，原稿男主和青梅早就在一起了，哪有这么多白学。
  但是看后期青梅戏份直接归零，很明显麻子就是想告白一波，成功之后就扔一边了，也有问题。
  还有计算机的设定，不像是回归原点这个主题里能出现的东西。可能是麻子移植心脏成功，对人类科技产生了一些想法，然后体现在里面的。很明显这种话题超出了麻子本人的知识水平。
  个人还是很喜欢第五回的，一如既往的泣类故事+音乐。如果是前面几集个人回，后半部分类似cl演剧部，收尾air一样的搞，或者是cl宿管部分，搞个猫的报恩，删掉电子技术之类的，可能更像是回归原点了吧。
  现在看来，只能期待2025年的复仇3.0了
 548720：这片的锅但凡对剧本有一丝话语权的，一个都别想跑。
 
 麻枝准本来想写亲情，被监督改成爱情，虽然不知道这结论从哪而来
 
 但麻子要真同意这么改，那他这么多年剧本写的是个锤子？
  >>265851->548720：麻枝在采访的时候说过，因为夏洛特摔得太惨了，他完全不知道动画剧本该怎么写，所以这一次别人怎么改他都基本同意
  >>tokiyomi->548720：根本原因大概還是不夠自信吧，夏洛特導致麻老師喪失自信心，聽觀眾的意見越改越拉垮，不料這回交給了一個能與小太刀齊名的監督改劇本，麻老師大意了
  >>548720 -> 灼霞：改脚本是一回事，把整个原案的内核改的天翻地覆，看不出来吗。不知道动画剧本该怎么写可以理解，但总该知道故事本身好坏吧。
  >>233550->548720：【相信专业的动画制作者】
  >>548720 -> 望：麻老师，差不多得了。
  >>378155->548720：原来是怎么样的难以判断，但是反正不管原来怎么样，现在这个啥也不像的诡异感情线就离谱
  >>265851 -> 反手就是两刀：浅井的导演生涯感觉要死刑了呢
  >>tokiyomi -> 灼霞：不會的，就像郭敬明和小太刀一樣，資本的社會恐怖如斯
  >>378155 -> 纱布葱：别说感情线了，看看air的结局，几乎是一模一样的情节，结果成神之日抄成这么离谱，那他这么多年剧本写的可能就是个锤子。
  >>265851 -> 望：浅井都有后台的吗？
  >>tokiyomi -> 纱布葱：不是，你怎麼就只關注了這三個字啊。
  >>tokiyomi -> 灼霞：就算近期導演事業涼了，頂多就是回去當分鏡，之後再轉回導演然後反覆橫跳
  >>gotojun -> 灼霞：话说浅井在这之前就只监督过两部动画（夏洛特、F/A），那两部都做成那个样子了，这次怎么还让他监督啊
 378155：真就是劣化版air，太草了
  >>378155->378155：？？？？？？你们为啥要把这片儿拍出来，怎么做到这么离谱的
  >>378155 -> signing：太诡异了 这个企划怎么能通过的，这合理吗？？？？？？
 286852：令人难过，唉，真令人难过啊。
 大概就当我是以最坏的恶意推断，因为有夏洛特的前车之鉴为话题，再加上麻枝这些年以及key社长久以来的品牌效应，才有了这么个企划案。打的宣发口号也是半句不离麻枝，以世界上最难过的作品为目标这番话也不知道是真的出自麻枝之口还是宣发口号，再加上对过去的复仇等等……结果全然成为麻枝的黑点和笑料。这不过是在榨取一个心脏不好且甚至不知道还有多少寿命的病人的剩余商业价值。
 我这段时间也一直在思考究竟是怎么能把那么多看似包含信息量的内容全部忘记换来了这样一个作品呢？若不是赶工出稿，那会是交由他人导致吗？当然，你也可以有足够的理由去怀疑写下这个作品的人的能力，怀疑其审美，怀疑其过去以及未来会产出什么样的作品，因为现在的这个作品就是这样啊。
 所以我在思考，若是自己想要留下一个什么样的故事，然后在写完初稿因为自身的话语权重、亦或是其他说不清道不明的缘由导致被监督或制片人任意篡改呢？甚至就像我自身所经历过的仅仅因为制作人一时没留心，也可能根本不在意，导致记错了故事中某个人物的职业，于是在没能及时争辩的前提下妥协了，会让故事中人物的社会地位、背景、经历和其他情节全都衔接不上，变得逻辑混乱，难以理解，四不像，埋下的伏笔变得极其多余，然后就这么稀里糊涂地完成了，最终得到的全是负面反馈，而我该怎么办？哪怕那真是经由自己出手的故事被指责出来的问题，都能是值得反思或提炼，可结果上却根本不是那么一回事，那是无法说出口的东西，是自己想要解释就越像是在甩锅狡辩“那并不是我想写的东西，不想承认那是我想表达的故事”，只会让局面变得更难堪罢了。所以就像受了天大的委屈一般，仿佛全世界都在否认自己的存在价值。
 而与此同时，浅井义也、鸟羽洋典和辻充仁正在干杯庆祝成神完结，脸上挂满了杀青的笑容，然后合照发推，因为大家的负面情绪都发泄到麻枝那去了，或许他们还不知道，麻枝已经删推了。
  >>vicpatrick0903->286852：企划创立的目的可能和VA脱不了关系，主要去年是key的20周年
 seven7：至少还有歌嘛。
 lqianq33：做得那么烂就算了，结尾还来自夸，实在受不了，这我不给一星不行
 437711：其实吧
 就这个剧情走向，真的不用这么多有的没的，全是假的，空的
 
 你就直接hina也是青梅竹马，只不过年纪很小，太阳和杏子是恋人，还有很多好基友和友善的大人们，但是后来hina出车祸了，被送到医院抢救，但是医院为了救命不经家属允许就擅自开刀，犯了个小医疗事故，hina被迫开颅失去记忆和部分行为能力，最后大家还是用情感把她带回家，然后不离不弃blabla，这都比这沙雕剧情要流畅。
 
 我反正就一句话，这戏里戏外，全是令人作呕的自我满足。
 麻枝，心疼。家道中落至此，哎（叹气）
 524993：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 onebyten：最后再奶一口, 前十一集都是铺垫,麻枝准本来的计划就是做催泪短篇,之前做这么拉跨是为了避免成为第二个2077.
 这次删推也是为了12集的宣传造势
 现在流出的所有消息都是假的假的假的
 让我吗再一起期待12集吧
 我是因为仁井学人设才追的,整的这一出真不知道在看什么了
 favquefislt：第12话你敢给我搞个男主和女主确定恋情的戏码，我管你，我绝对喷到底
  >>233550->favquefislt：如果那样请喷浅井不要喷麻子，因为麻子真的是想让男主和青梅在一起的
  >>428645 -> 反手就是两刀：同意
  >>yinmaoxiong -> 反手就是两刀：麻子只说过原计划6集前就告白成功，没说最后一定还在一起吧，所以也有可能是浅井看反正男女主最后要在一起的，就干脆砍掉前面的确定关系不虐青梅了←_←
  >>233550 -> 银毛熊：前面几集完全就是风子线的感觉，后面这两集虽然做的烂，但已经不止一次的提到过‘家人’这个关键词了。说实话雏有可能喜欢男主，但男主肯定对她不是恋爱的那种喜欢。所以中间那几集里面男主和雏的暧昧互动简直离谱。
  >>yinmaoxiong -> 反手就是两刀：问题是如果男女主最后一定要走恋爱路线的话，为了避免胃疼以及争议展开，和青梅在前边别确定关系才是比较好的。至于男女主最后要不要谈恋爱，我相信这个决定权还是在麻子手上的
  >>233550 -> 银毛熊：不，我反倒是认为麻枝的原意，是隐藏雏的恋心，让观众和男主的情绪高度重合，自始至终都对青梅非常喜欢，对雏却没有半点恋爱方面的想法。这样在结局时再揭露雏其实是喜欢男主这个信息，才能达到致命一击的效果。这属于麻枝准剧本里面非常常用的一个催泪手法了。
  >>yinmaoxiong -> 反手就是两刀：不，我反倒是认为麻枝的原意，是隐藏雏的恋心，让观众和男主的情绪高度重合，自始至终都对青梅非常喜欢，对雏却没有半点恋爱方面的想法。这样在结局时再揭露雏其实是喜欢男主这个信息，才能达到致命一击的效果。这属...ep12这结局不改的话，前面确实还是别和青梅确定关系的好，否则更得被喷，浅井改得好
  >>521814->favquefislt：还真确定了
 554646：笑死，导演组接锅
 tanyuan947：空的电影有：
 监督，音乐，灯光，特效......
 可就是没有脚本。
 麻枝准也是？
 517423：这还要什么分锅？第11集那个剧情能做成成品动画，监督和脚本一块打包送去回收就完事了。就这还有洗麻枝准的，怎么，第4集也是浅井义之做的？
  >>378155->517423：那麻枝准坚持的第四集对于一部分人来说还是搞笑神回（尽管对于另一部分人不好），但无论如何都和浅井致力于描写的”男主的成长“ 迷惑程度不在一个等级上
  说到底，可能麻枝准确实写了不好的原案，但是说修改一下就能拍，然后一通操作成这样的是监督
  当然具体是怎么回事也无从得知的，那，打包送了就打包送了吧
  >>minakamiyukisam -> signing：那麻枝准坚持的第四集对于一部分人来说还是搞笑神回（尽管对于另一部分人不好），但无论如何都和浅井致力于描写的”男主的成长“ 迷惑程度不在一个等级上
  >>378155 -> 红炉点雪：我看你班的评论是，不会打麻将的get不到一些点，会打麻将的已经被气死...我的话，虽然觉得对面想掀桌子，但是全程爆笑的，看评论还有点意外
  >>378155 -> noh_cp3：我懂一點點日麻，第四話我覺得還是挺搞笑的，要是單純寫個喜劇也肯定比現在這樣好。成神這鍋麻枝和淺井得每人背一半，真的太離譜了。其实与类似虚渊玄的脚本不同，他本来就不是很擅长讲严谨的设定/情节，他的作品的魅力也不在于此。我觉得夏洛特这种的在企划的方向上是错的，完全没有必要拘泥于正统叙事的大主线剧情片，在动画上，他更适合去做一些不拘一格，不需要在意太多逻辑，玩得开的片儿，ab就是有些往这个方向靠的。所以还挺希望能把美少女乐队公路片儿的企划做出来的（
  >>cantrip -> signing：我的话，虽然觉得对面想掀桌子，但是全程爆笑的，看评论还有点意外
 animejoho：《神様になった日》最终话先行图
 cx1007834794：毫无起色的先行图。
 453479：我日，10月看到现在，最后一集你给我看这个？？？？？这展开太强行了，这就记起来了？前面铺垫就这？？？？
 喜欢这么久的青梅竹马和梦想就这样放弃了，好耶，这就是回归原点么！
 233550：世界名画：《麻枝准销号了》
 
 
 我明白了，这片是打着麻枝准旗号的浅井义之个人秀，麻枝给男主官配个青梅竹马，浅井义之把剧情砍了，然后把本来和雏的亲情给活生生拍成爱情，最关键演的还这么暧昧模棱两可。
 
 大兄弟啊，你这么这么菜啊？
 
 把阳太当作神尾晴子，把雏当作观铃，照着Air抄您都不会抄吗？？
  >>mbf->233550：hhhhhhhhh
  这个监督强啊
  >>233550 -> 莓妹：hhhhhhhhh
  >>mbf -> 反手就是两刀：不多说了，这片staff应该是写错了。
  >>bravesail->233550：？？？每集的脚本不都是麻子吗
  >>233550 -> 芳文社友：麻枝准研究所中提到过，这次的剧本被导演组一共修改了39次
  >>minakamiyukisam->233550：勃列日涅夫即将访问波兰，波兰当局命令一位著名画家创作一幅名为《勃列日涅夫在波兰》的大型油画作为献礼。很不情愿的画家在威逼下接受了工作。画完成后，波兰一高官前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是一男一女在豪华的大床上极尽缠绵，窗外的风景是克里姆林宫。“这是什么？这女的是谁？！”高官愤怒的问。“勃列日涅夫的夫人。”画家答道。“男的呢？！”“勃列日涅夫的秘书。”“可勃列日涅夫同志在哪里？”“勃列日涅夫在波兰。”画家答道。
 tokiyomi：哈哈哈哈哈哈哈哈哈本來應該很感動的一集為什麼我全程嘴角上揚+狂笑呢
 結果hina跟陽太到底是親情,友情,還是愛情？不管是哪個都不像啊
 哦最後,為hina的醫學奇跡獻上禮炮！由於沒全猜對我這就去改成2分！
 logicallyemotio：吐了
 mbf：所以说他们两到底是什么感情 怎么越看越像养女儿
  >>524993->mbf：只能说写成了四不像
  >>233550 -> yibok：麻子本身想写的应该是亲情的，但是这导演。。。太离谱了
  >>tokiyomi->mbf：理應是親情，所以麻子給改劇本前或許更加＂合理＂。不過都給人改了就沒什好說的了
  >>tokiyomi -> 望：或者親情＋友情，不然工具人朋友們太慘了，總之不會是愛情
  >>mbf -> yibok：就真的离谱 究极缝合怪
  >>524993 -> 反手就是两刀：所以我还是没整明白如果麻子确实想让青梅和男主确认关系但为什么又听人改了呢
  >>524993 -> 莓妹：确实，给我的感觉是air的剧情＋lb的友情剧情＋ed的智代af轮椅...
  >>mbf -> 望：就是这角色塑造和安排，你搞个什么结局都会有人骂的
  >>mbf -> yibok：yysy，轮椅应该是air的
  >>tokiyomi -> 莓妹：確實，明明都已經在第一集打棒球了，怎麼還能有水八集這種神操作？
  >>524993 -> 莓妹：草，那不就真成乞丐版air了吗
  >>mbf -> yibok：就是超级低配air啊
  >>233550 -> yibok：其实不是，这故事很明显就是前九集风子篇，后三集air篇，结果这拍出来的效果简直了
  >>524993 -> 反手就是两刀：剧情安排不行＋人物塑造单薄是这样的。我其实在说这集的要素，hina其实我觉得更像神山识啊前几集看的时候一直在想sp但说这个已经没啥用了
  >>hahastudio->mbf：我觉得如果把女主处理成妹妹就合理多了，也能用上男主妹控的设定
  这开始当亲戚家的熊孩子，中间当小女友，结尾当女儿，就让人很迷惑
 strawberry15：成神之日坐标air的11集19分45秒
 vicpatrick0903：....狗屁不通的感情逻辑，但凡有一点生活，都不该写出这种人类迷惑行为的情节。就这也好意思嫖air的结尾，我现在都怀疑air当初怎么写的。重玩三部曲最后一部的理由有了。
 air线配上亚由线和夏洛特的经典轮椅，有点老套但也有点突破的记忆桥段，但上上下下都只体现出不配两个字，真是部灾难得不能再灾难的烂片
 zhhjc：我到底看了个啥玩意
 soranomethod：麻子，我的麻子
 311491：“好厉害啊，简直是杰作”（指本作）
 “导演的水平也很高啊”（指浅井义之）
 “这也是大家的美好回忆啊”（指看完之后的爆笑回忆）
 imlonelywalker：这不比成神之日催泪？什么你就是成神之日？那没事了
 athrun1120：大声说话 还是尴尬  电影也是 始终无法融入男主的感情  
 
 既然佐仓无法回复到原来的状态 那和在设施里养着有什么区别 
 说到底所有人都为了男主那一个月的回忆和那份感情服务 包括他自己 甚至还把人生砸进去
 
 最后还点出轮椅结局的现实  刻意在回避发生奇迹 
 说明你还是在意舆论的评价 被观众牵着走了 这样真的做不出好东西来
 ldz14：就这？你难过了吗，反正我没有
 mrqken：最后就真抱着智障版hina回家当童养媳一样养，按男主的意志逼迫她做着自我满足自我感动的事情，放到galgame里面不是妥妥的黑暗系bad end
 这也太cult了。。
 yunmengzean：你们都没有理解成神日，麻子就是剧中的雏，让staff陪着他回归初心，做麻子喜欢的动画，你们观众就应该学学男主，关爱麻子，呵护麻子，不离不弃，麻子才能真正成神。
  >>tokiyomi->yunmengzean：哈哈哈哈哈你到底是在祝福麻子還是在詛咒麻子啊bgm38
  >>yunmengzean -> 望：你想想，麻子以前的称号是大魔王。
  >>tanimodori->yunmengzean：角度刁钻
  >>laike9m->yunmengzean：本帖最佳
 bravesail：PA多做点没有男主的番吧
 264270：ed还有点好听
 304807：你俩的喜欢居然不是亲情而是爱情，对不起我无法接受，hina她还是个孩子啊！
 shining：回去改一副担架，来年还卖他！
  >>locus->shining：非常形象了，有麻厨这种生物还能再坑死几个监督
 ipcjs：分锅大会
 542990：心情复杂，虽然多少在意料之中，但还是没想到会烂成这样。之前两者的感情要模棱两可不清不楚也就罢了，由观众定夺，然后你直接讲明了是爱情？牵绊是一回事，说得不好听，“草智障犯法”。爱情不是不行，但你这感情线就离谱
 算了，麻子大概也心灰意冷？但浅井你也好好反思下
 michaelmai：几大谜团：
 1. 阳太的心智成熟和几岁的男性相当？（屡次朝病人大喊大叫etc）
 2. 阳太单方面的恋情有没有得到雏的认同？两人的喜欢语义是否统一？（因为阳太自言自语的时候，hina已经傻了。）
 3. 为什么管理员不报警？要我肯定第一时间报警。
 4. 为什么管理员还能放跑hina？阳太算不算诱拐幼女？是否公诉、判刑？
 5. 阿修罗的笑是不是staff有意为之？即自嘲。
 etc...
 
 看到最后了，我觉得它最失败的地方是：观众和男主无法共情，因为男主就是被被塑造成了**。
  >>yinmaoxiong->michaelmai：第二个问题雏的语义是啥其实早在第五集最后已经够明显了，雏在男主不敢告白后反而松了一口气，这表现还能是啥呢。只不过那个时候由于不希望男女主一起的人太多再加上男主当时确实还没表达出对雏的恋情评论区很多给强行解释为亲情而已
  >>michaelmai -> 银毛熊：第二个问题雏的语义是啥其实早在第五集最后已经够明显了，雏在男主不敢告白后反而松了一口气，这表现还能是啥呢。只不过那个时候由于不希望男女主一起的人太多再加上男主当时确实还没表达出对雏的恋情评论区很多给强...你说得对，但是那是在hina傻了之前。
  >>yinmaoxiong -> MichaelMai：你说得对，但是那是在hina傻了之前。
 nichijou：结局实在是无聊，都懒得吐槽了。
 不如改成像夏洛特那样：男主夺取全世界的计算机芯片，（最后一块芯片正好是他们一直以来玩的ps4的芯片），然后在白毛帮助下组装出超级计算机，让hina重新成神。
  >>wangtheneighbor->nichijou：区块链时代应该是男主号召全世界的麻厨贡献算力运行hina的超算程序，顺便来波ICO发行hinacoin
 444576：实在令人遗憾
 ichimatsu：艹智障是犯法的！
 麻子在医院时一定是看了天气之子有感而发写的剧本台词
 363147：成神之日，即成为神尾观铃之日
 450462：发展成这样太让人难过了，一切的一切都那么强行，难以让观众认同。可惜了优秀的画面和音乐，以及前期有趣的日常，这些优点都被糟糕的后段掩盖掉了。
 
 我来改的话，会着重更合理地点明主题顺便回收之前的一些要素。阳太来到康复中心后查阅了雏所患的逻各斯症的详细信息，无法逆转的脑萎缩与肌肉萎缩使曾经一起度过暑假的雏和现在的雏已经是两个人了。阳太深受打击，感到了深深的无力感。在剩下的日子里阳太学习着康复看护，到了音乐治疗的环节，阳太灵光一闪，来到钢琴前，弹奏了那个夏天雏教给他的曲子，小雏流下了泪水，阳太激动地跑了过去，但小雏除了流泪外并没有其他变化。奇迹只有一瞬，但这一瞬的奇迹让阳太拾了起面对接下来无法避免的未来的勇气。
 
 我觉得麻枝准适合做动画MV，成功的例子如音乐人与A-1合作的动画MV《避难所》（指影响力和口碑，商业上不清楚）。麻枝准以前做过的专辑里就有几首偏叙事的歌曲做了MV，只不过画面是简陋的PPT。可能还是制作MV不赚钱，缺乏成熟的商业模式吧，麻枝准也提过自己再次挑战动画的原因是想振兴Key社。
 
 最后，小雏还是很可爱的，前面的集数我看得也挺开心的，全片最让我印象深刻的片段是拍电影时的小雏打鸡蛋那段，心疼我啪
 290850：爷爷的努力是为了什么呢
 就凭男主本事，还能复刻一个芯片
 就算你复刻了芯片，你能保证不会再撬出来
 
 真的是很悲伤的一个故事，结局充满了无力感
 整篇下来，就一个词：坐以待毙
 为什么会这样呢？
 454641：真就随便带出来咯，都结局了男主还不忘秀情商继续大喊雏说suki真的有被尴到，到头来真就两情相悦咯一回来每个角色脸上都写着工具人，然而这些人工具人的作用都尽不到，真是绝了，唯一亮点青梅原来演技这么迫真的吗
 515984：深夜笑出声，独一份了
 22083：AB最后天使和音无留下，音无莫名其妙就告白了，我完全没get感情线，然后天使大快人心地甩了音无
 成神依旧无法get感情线，然而阳太和雏还在一起了，麻子你写gal出身怎么感情线越来越拉胯
 
 同样是麻子的OPED，球咏和成神似乎是今年追番的两极，麻子你还是写歌去吧
 lovedoraemon：我寻思麻枝准再怎么江郎才尽也不可能写出这种东西来
 浅井义之是不是该考虑退出动画业界了
 aerbioer：最终话我还没看，单纯说一个现象：B站在成神之日前几话更新的时候给视频打的tag是“番剧竟然能把人看哭？”，今天最终话的tag变成了“搞笑类番剧排行榜No.2”，很说明问题，也有种微妙的阴阳讽刺意味
 277873：啥啥啥，这都是些啥.gif
 别分锅了，但凡参与过脚本的都nm该判无期
 大半夜看得鬼冒火
 没个一百年脑淤血做不出来这玩意
 delitofu：这男主可把我恶心坏了
 273934：对麻枝准从此退避三尺
 prct：那个hina在雪地里蹒跚地追上被带走的男主的场景的迷惑程度力压铁血的奥尔芬斯ep48
 nyanpasspass：没眼看了
 hentyclopedia：剧中剧都比这番好看
 415372：难得我有一回觉得某个角色恶心这男主是真不行
 疗养院的保安还能揍人的啊？真是厉害了嗷
 hina忽然想起来也太蠢了，虽然都没有忽然告白还有男主的台词蠢，这还能忘的咯？
 最后还是得吐槽下这个病，到底是什么症状？之前的描述好像是帕金森症一样的神经和肌肉衰退，结果表现得像是个。。。。智障儿童？
  >>216553->415372：开颅手术出医疗事故了吧
  >>568034->415372：我巴不得保安直接揍死男主，最后那个自我感动看得我头痛
 gg_：我哭了，日本华佗
 216553：专业研究所&理疗师：不行
 居家静养&朋友话聊：彳亍
 我们家阳太真是太聪明了！
  >>274052->216553：坐过理疗康复的人说一句，理疗师的话非常多23333
 barcelona：真的不行，指这片甚至都不能让我笑出来，对比夏洛特最后一话，我还是有被笑到，这片最后一话我就完全是一脸黑线看完了
 273803：成神经病之日
 sphinx：我笑得好大声，笑着笑着就“地铁 老人 手机”了……
 2020年最后的神片，算是今年的完美句号
 440604：杏子股和hina股有人收吗...
 321444：跌跌撞撞地走到某人怀里的名场景居然出现了两次！
 感觉hina就是一个日常中能见到的（和动画中常有的乖巧到不真实的小孩还不同）有点熊的孩子。这就恋爱没法接受啊。
 男主你不去已经考上了的大学的理由也是清奇且充满个人感情和幻想，好歹给个不想上那个专业也行啊。难道这就是学霸？
 lyz1196：这就是慕残片吗？
 laike9m：你们都在心疼麻子，我只心疼 PA
  >>233550->laike9m：有啥好心疼的，之前PA一些原创暴死成啥样了，成神之日这片再烂，他们也是赚到钱了
  >>455292->laike9m：PA下了倾巢之力做这个。。哎，理解不能啊。我还不如再去刷一遍天晴烂漫（
  >>laike9m -> 反手就是两刀：有啥好心疼的，之前 PA 一些原创暴死成啥样了，成神之日这片再烂，他们也是赚到钱了成神销量能过1000不 PA 的那些原创最多算是平庸，烂肯定是烂不过成神的
  >>laike9m -> burea：PA 下了倾巢之力做这个。。哎，理解不能啊。我还不如再去刷一遍天晴烂漫（ABCD 凑齐了，麻神您走好
  >>233550 -> burea：倾巢之力？你别开玩笑了，这片从第八集开始到最后一集，一大堆外包，每集五六个作监，这最后一集更是离谱，12个作监！
 kotori_notreal：这啥啊，再次裂开了。
 427025：前11话我还是认真看完了，最终话没忍住疯狂快进
 514475：医学奇迹
 hashireowl：轮椅结局，请读档重来
 256139：这是什么寄吧，我看晕了
 551665：正片中的正片都比正片好看
 timxjh：我竟然觉得有点感动
 xzjz39：哎哟喂
 npc0730：恶心他妈给恶心开门
 264258：喊阳太那个场面太尴尬了
 阳太整集都在哭，这就是“催泪”吗
 406430：对不起爆粗，真的。国家队比这好看
 517211：愿自己下一次不要追到这么屎的玩意
 534987：草，hina被抱出来的时候，我心里默念：
 球球不要突然恢复记忆
 球球不要喊出男主的名字
 球球不要挣脱怀抱追出去吧
 结果它真的敢这么演啊
 
 话说，妹妹拍的电影完全是烂片吧
  >>somebottle->534987：妹妹那电影特效还不错的亚子
 mizudiwood：……一切都在计算之中？
 a582977826：从失败的程度而言，真的非常难过
 216493：我好难过我花了几个小时追番
 274845：以后我见了麻老师绕着走
 435722：剧本修改是团队决策，麻枝准无锅。
 都是因为浅井监督太狂了，乱给意见。
 porepoem：雪地那场戏真就复刻AIR呗
 longinus11：作为麻粉，只想说:"总算结束了"
 404989：emm，这锅就别甩了都挺那啥得，能做出这么烂动画没一个无辜得所以有啥可甩得一起背着吧。顺便建议麻子安安心心得去打棒球去吧那个适合他；属于他那个时代已经过去了 剩下啥的得就埋了吧别出来祸害其他人了。
 403078：Hina走过去那段真就air再现吧
 aeyyxhyj：就这样吧
 ben1222：这集观感就像跳过前面11集直接看这集似得...也许直接看这集还能脑补一些内容让感动程度再高一些...
 crest：史上最（难以）让人难过的作品诞生了
 537239：我也還想回去那個麻枝准還是神的夏天
 hahastudio：感觉这番里的角色演得跟剧中剧里面的一样，就是一个初中生以暑期社会实践的名义做的小电影
 我甚至觉得剧中剧可能还更有逻辑一些
 laiby：评价不能……pa惨啊怎么摊上这部
 283658：值得称赞的就只有歌了吧
 523035：不知从哪里开始吐槽
 太混乱了
 384477：说真的，不把麻子代入到雏的视角，1.5x都看不下去，哎
 xhibiki：男主被揍那段把我看乐了
 coyg：就这？我鼻子都不酸一下
 473412：播放平台好像已经弃疗了
  >>kukomylove->473412：前几集不都是搞笑，比如无限立直啥的
 lilyurey：吐着看完了
 466891：怎么就完结了呢，这么好的乐子每一季都该来一个。麻老师来点作用啊。
 ptzmelkor：麻子真的手工做出了一个流水线催泪番都做不到谷底。
 催泪匠人麻老师，自己成神了。
 462354：麻厨的纯度还是不如新岛厨或者Neil厨来得高
 快来点深入剖析和非过度解读，我等不及了
 miocky：我和麻子肯定有一个是傻逼，首先我不是
 kukomylove：我再看麻枝准的作品我就是狗杂种
 
 感到极度恶臭的地方
 1.老梗乱用，伊座并杏子的妈妈和没被手术前的Hina都利用影像来留下“遗言”，这是想法有多么贫瘠才梅开二度
 2.无脑炼铜，零容忍度
 3.弹幕里有各种mwb说这不是mzz的锅，还振振有词科普原创是个什么职位。这和洗白床破说丑国千万新冠他没锅的红脖子沙皮有什么区别？
 
 
 就是感觉这不是人能写出来的，涉及科幻的地方需要知识储备写的莫名其妙也就罢了，但是感情线和其他地方，怎么一点都没有共情呢？
 81732：全片最催泪片段：麻枝准关推特。
 ygy21：一季看下来后只有一个想法，这是啥破玩意儿
 415259：这番真是从头到尾都看得我血压升高，别给麻枝准洗白，这锅必须有他一半
 535476：反复看了最后一集几遍，感觉麻枝准是想把自己代入雏去的。雏所经历的，恰好就是麻子的经历。到最后麻子删推跑路，恰如雏看自己演的电影睡着了一样。别人以为你得到了幸福，但你自己知道自己并不幸福，他们把各自幸福的理念强加到雏身上，恰如麻子的剧本被改成这个样。到最后，女二成了工具人，男主对雏是“恋人的爱”，这根本不像是麻子写出来的。麻子写的爱都是偏友情的，从最早的名雪、观铃、渚，到后来的铃、沙耶、由理、奏，很少有把“爱”放在嘴边的。制作人员强行把自己的理解加到麻子身上，我觉得也是一种悲哀。看着雏坐在轮椅上，我不由得想到麻枝准。但愿你能继续写剧本，一定要坚持下去。想到这里，成神之日都不如我脑补的泪目，哎
 uks_ask：都没用绿幕这电影抠图能成这样就离谱
 
 总感觉男主这是提前养女儿了，伊座并同学最大工具人
  >>lhb5883->uks_ask：deepfake
 sgt_pepper：谢谢，有被恶心到
 q1q1gg：真就女主是工具人？
 danzong：所以没了量子电脑hina还是会重新肌肉萎缩？这都啥和啥啊
 alvin_aries：太难过了，我是真心期待着看男主吃瘪被踢走从此自暴自弃两人再无交集。。
 结果给我搞这么个炼铜结局。。。。
 
 难过死了。。。
 lhb5883：麻子坑啪三部曲
 比吊打佐仓还要给力的智障佐仓，麻子我真的猜不透你啊。
 300065：爷爷都努力保护了些什么啊
 henryhu：医 学 奇 迹……
 447777：怎么说呢， 能看完我都为我自己松一口气，总算是2倍速煎熬着看完了，12集排除这无法共情的爱情线，完全意料之中的展开，甚至能比之前几集观感还好那么一点，我很欣慰。不知道说啥好，麻枝准从天才脚本家沦落到如今这个地步，身患病痛，事业失败，也不是想落井下石，还是考虑考虑重回gal界吧，也别独揽脚本了，和其他知名脚本家合作吧，省的走入死胡同都不自知。
 396270：明明男主都要上车了，这时候小姐姐居然抱了hina出来。我那时心里就不停祈祷着，千万别出幺蛾子了，千万别又说要跟男主走，男主求你别在三步一回头了，男主赶紧滚吧，小姐姐赶紧把hina抱回去吧别冻着。结果。。。我还是被喂屎了。麻枝准真有你的，你成功获得我给你的1分评价。
 男主最后两集表现得跟个没耐心没智商的诱拐犯有什么区别？hina怎么就放弃这么温柔贤惠的小姐姐跟着垃圾男主走？为什么小姐姐就这样把hina放跑了，难道这不像是在在诱拐吗？
 collice：总算是完结了
 baozifly：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 为什么？！为什么要给我看这玩意儿？？？
 当男主把坐在轮椅上的雏推着前进的时候
 我竟然第一时间想到了刀剑神域第三季
 真棒，真棒啊！！！
 棒你个棒球！！！！！！！！！！！！！！！！
 548456：看完我满脑子问号
 但我现在就问两个：
 为什么炼铜？
 为什么要写这么多人？
 爬完这楼 我姑且还是拾回对麻枝的信心了 过几天再找ost和oped来听吧
 xdcedar：感觉是我看过的最不舒服的动画了..倒不是因为剧情非常糟糕 主角相当恼人, 而是因为制作的问题让我有种恨铁不成钢的苦闷..
 从楼上披露的访谈信息来看, 如果能果断拒绝浅井监督提出的改动, 那成神之日不说是佳作, 至少也会是个平稳收尾的良作(或庸作?)..评价大概会跟可塑性记忆差不多..大家也许会说"我不觉得有多么感动", 但不会骂得那么凶..而那种评价对于麻枝准来说也算是个能够接受的起步了..
 要说这动画的失败麻枝准有没有责任, 那肯定是有的, 但他的责任不在编剧能力本身, 而在于没有自信, 最后没能坚持自己创作的剧本, 听了很多错误的建议, 最终捏出了一个四不像的作品..如果能自信一点, 坚持自己, 那最后被批评的也顶多会是结局时男主角过于粗鲁的表现..但这些表现也是一位靠谱的监督有能力修正的..
 所谓事不过三, 失败两次还有一次机会, 如果麻枝准将来还打算创作动画脚本的话, 希望他能抱着破釜沉舟的决心坚持自己, 完全照着自己的思路写, 然后努力找个靠谱点的动画监督合作吧
  >>rock1995->xdcedar：我也觉得如果真能让团队围着麻枝准的想法走或许会更好一些……他设计的框架和故事，即使不是他写的（比如SP），表现都还挺好的，即使我不吃他这套泣系模式也还觉得挺好玩的
  >>xdcedar -> rock1995：确实, 大框架还是挺不错的..希望麻枝准能再次振作起来吧..可惜gal作家转到动画上来确实不太容易..多线思路变成单线就会受到很多制约..前慢后快的节奏也难协调..
  >>xdcedar -> rock1995：clannad和LB动画不就是类似的走向嘛，表现挺好的。确实..还是需要个好动画团队啊..
 225870：不是，麻子原创动画出现脚本篇幅过长，日常剧情占比过多，催泪剧情情节刻意生硬老套且浮夸，导致观众不适无法代入，确实都是之前作品出现过的问题。为什么这次连伏笔线索不收的问题都出来了，OPED正剧中疯狂出现金鱼的画面，但除了第9集数据海里将其与女主联系起来外，好像后几集都没怎么出现过了，我至今都没明白这个意象的寓意是什么？让观众自己脑补吗？还有青梅竹马的生日，甚至世界终结之日这个设定也说得不明不白，女主被抓走是8月29日之前，世界终结之日是8月31日，女主还能预料到自己开颅手术是8月31日当天？还有飞走的帽子还以为是伏笔呢？这个剧本太像烂尾剧本了，最后几集有明显删减痕迹（虽然完整拍效果可能也不怎么样），不过又说这部动画开播前就画得差不多了，确实很疑惑就没有人对剧本把把关吗？故事观感不好就算了，至少逻辑要大体凑合，把前面埋得伏笔收了吧
 439396：草，拍戏那段阳太让雏走路的那段也是neta吧？我都怕阳太“慢慢走”完下一句雏就要说出类似“这个夏天充满了我一生的幸福”的台词了
 555152：it's a lie
 671511：真就世界上最令人难过的动画
 感谢麻子让我回想起air 感觉得有空重补一次了
 这集看的想直打一分
 349112：你值得我用1.5倍速看完最后两集。顺便一提，目前为止我开倍速看的动画加上这个仅有三部。
 llllllllqpwo：两个保安nice punch, nice kick!
 剧情还算是按部就班走的，结果就这样顺其自然到达了拐傻子的结局。
 callback已经被铃木用过一次了最后还要用还有效果吗？
 当初第7话开始拍电影本以为只是无限创意的一环，谁成想从那开始一下把编剧给打干了彻底没活了，一个破电影拍到了最后。没活了还不能草草完结还要硬写那就只能犯病了，脑子里那点创意连12集动画片都顶不下来，这要去拍电视剧岂不更烂
 
 听了殺伐コメンタリー，准老师总体还是在不让其他staff蒙羞的原则下投降了。以后就算绯染天空或其他游戏动画化他也不会复出了。真是个好消息
 powdersnow：片尾曲很亚撒西，荣膺本片mvp 还凑合吧，这不就麻子给自己搞了个游戏版动画吗，摘脑很无语，关怀有些刻奇，就珍惜时间，少看点垃圾动画啦
 748420：所以你这些科幻设计意义在哪呢？
 853933：艹你妈，傻逼男主
 1154266：完全无法共情，男主每次哭我都想笑，还有这俩是怎么互相喜欢上的，女主对男主的感情倒还有迹可循，男主对女主就纯属空穴来风啊
 satokazuma：无敌了，看得我头皮发麻，好累
 fkkey：为啥想不开去做动画

episode_id:950349
 bearpool：https://www.bilibili.com/video/BV1Za4y1e7nN/

episode_id:978987
 517904：配音已经全部结束,看了声优访谈后感觉不妙
 上限ab?
 yoshinaui：上限AB也蛮不错的
