第1集
 326266：黔 驴 技 穷
 barcelona：草，不愧是你，阿松的第一集果然是这个样子吗
 不过屎吃屎那里真的有点恶心了
 ichimatsu：降低期待看其实比二期一话还不错，有那种在自省的味儿了，又借六子的口吐槽那些屑台词都是藤田本人之笔，neta的同时不忘黑一把zzzq，安心的熟悉感！
 athrun1120：降板　还真是中から人が出て来た　小野D風評被害　入野自由直接没了
 
 为什么再生工厂那个帘子上写着中文 加油   
 
 六坨屎 太污      花江长男被一松抢戏
  >>407800->athrun1120：义勇：炭次郎死内
  >>355338->athrun1120：让 真•长男来那一下就更绝了
 collice：还有待续的
 mizudiwood：所以那个人是谁
 这圣光有必要吗
 misaki_rikka：声优阵容过于豪华
 love216：為何不停在第二季或者劇場版？這樣的開場很阿松卻真的挺無聊。
  >>love216->love216：好可怕，這樣就一年了！
 444576：笑死我了笑岔气了
 schmidt：还是给个叮当猫给他们吧
 shateiel：味儿太冲了
 chashaodan：隐约觉得比上一季开头好笑
 kagaya85：有毒，看一眼就停不下来了
 nyanagi：好熟悉的开场
 craitch：玩了不少哏，很无聊，估计无望。
 355338：声优出来那里我是真的笑喷了真有你的啊监督没想到还能这么玩
 327934：eva,少女歌剧，鬼灭之刃，七龙珠，灭霸的梗
 majo_abra：哈哈哈哈哈哈哈
 也就你们敢边挣paro角色商品的钱边讽刺当下市场趋势（褒义）
 目前感觉没有第二季那种没边的低俗，还可以
 彩虹OP是复古的味道

第2集
 300065：这季难道有主线？
 mizudiwood：为什么前面全是零散的小段子最后突然玩个坑
 athrun1120：便利店里恶玉DRIVE的广告...
 hupanxx：@大门未知子
 collice：最后又是个奇怪的东西
 327934：有些无聊
 majo_abra：弹幕说旗总体验生活，笑死
 这季还是松原一人负责全部脚本么
 love216：還是很吃阿松人設

第3集
 athrun1120：只能意会不能言传
 kawaiichuan：最后那part你b黑幕的不能看了
  >>sakuga->kawaiichuan：好像是官方码
 z704632506：润润~~
 妈的笑死我了
 reika：古早风魔法少女的OP和变身BGM还挺好听的
 黑幕认真的吗，真不是原片自带黑幕来讽刺引进方打码吗
 collice：什么鬼
 fh943414370：蓝头发变身为什么是红头发
  >>zakufa782->fh943414370：因为头发变色也是梗
  http://chii.in/subject/10560
  http://chii.in/subject/67779
 mizudiwood：机器人是要发展成长篇故事吗
 魔法天使什么鬼
 300065：感觉一般般啊
 355338：这个黑幕认真的吗
 221885：我踏马原地去世。
 阴暗疯批美人1×正义小太阳14
 被鲜血染红的情书，血肉横飞的告白。
 太戳了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！
 327934：后半段不行
 majo_abra：谁会想到说好的下集另三人座谈会变成这样啊
 作为搞笑动画对AI的表现已经强过不少重点在人物关系的伪科幻了
 为什么这季只有奇怪的地方才磕到数字松
 love216：删除了回复

第4集
 athrun1120：广播业界其实就是这样的吧  很多来信都是作家造的
 reika：第一P可真生动，可以和波よ聞いてくれ联动一下
 第二P真是说不出的滋味
 第三P，你们家好大哦
 collice：突然离婚
 mizudiwood：居然有娃了
 ichimatsu：这集修的好鸡儿难看啊，本来挺恶趣味的颜艺单元气势都没带出来，一看果然外包给棒子了。开头的ichi傻笑倒是超可爱！
 300065：画风完全变了阿 以及原来很喜欢的角色突然变成单亲妈妈了 心情有点复杂
 locus：不要给偶像安排这种剧情啊kora，喵酱厨暴怒啊
  >>madohomu->locus：单亲母亲偶像戳到我了，有专门讲这个的动画吗
  >>su0tiuqibu -> 虚无：我推的孩子（不是
 415259：感觉有点无聊啊
 z704632506：会玩，真tm会玩
 delitofu：哈哈 一松你可以直接去当演员了
 majo_abra：动画里看这种没有场景和道具，全靠动作来表演的片段挺有趣的
 还挺感动的
 六子每集挂一回这打码怎么回事，B站源再见了
 su0tiuqibu：草 看到上面说无聊的开始怀疑自己了
 这话目前为止看得最开心
 我懂了 猫鱼cp粉 就是本人

第5集
 athrun1120：这周怎么那么正经
 ichimatsu：part1标准的松式反转，中间的bgm一度被迷惑以为要真实结果果不其然，熟悉的不悯二哥回来了。售货员小姐握手的梗neta自棒球运动员。part2在part1的对比下反而走真实路线，让neet们来说这种对于社畜强烈共鸣的台词还真是扎心，午夜档的上班族本来想看角色受虐开心反而被反捅了一刀x这股大智若愚醍醐灌顶的颓败感，最后戛然而止意犹未尽。一镜到底式的分镜演出阴暗的色调给沉闷的话题渲染氛围加分不少。
 mizudiwood：过于真实
 reika：杨笠.jpg
 collice：太过普通无法吐槽
 444576：遭到暴击
 repcy_mijioto：后半集挺有味道的
 415259：这一话太沉重了吧，我要被杀死了。结婚这话题套在中之人身上就更微妙了。话说choro真的成长了，坦率地承认“yes!”，在那一瞬间有了一种“松即使在这一季完结也已经准备好了”的味道，不过话是这么说，第四季它就要来了
 barcelona：A part 草 14是这种角色吗
 B part 不婚主义者倒是可以以相对轻松的心态去看，不过还是蛮好看的
 misaki_rikka：扎心了啊
 locus：不是，十四都提蓝鸟和红雀了为什么不提我们家养乐多的企鹅（x
 oninini：别说了求求你（
 355338：扎心了老铁……”以后会怎样“真是个不得了的问题
 331562：part1回到以前的搞笑水准 part2确实沉重
 yoshinaui：这一集最棒，前半段顶级松式搞笑，不过我很喜欢后半段 ai
 327934：伤感的一集
 lostanother：杀人诛心啊，以后的事，也许吧
 kakvn：part2是本季最喜欢的部分虽然过于扎心，但是感觉这集讨论的问题很好，尤其小松一直试图岔开话题度时候，妈的，真实
 su0tiuqibu：看到开头pop椴我当场笑死
 b part反而因为太恐婚听到一半就走神了 只感到演出很厉害……
 majo_abra：又见处男梗，14竟然在这种场合负责默默地吐槽搭话的scene细腻
 是夜晚散场后回家路上的现实感，棒啊
 love216：好無聊

第6集
 athrun1120：确实都是真话  但萝莉这句是假话吧
 
 这按摩想看看录音现场
 delitofu：按摩笑死
 diang：饭团兄弟连续剧什么时候能结束啊，是真的又无趣又长又重复。
 collice：所谓话术(bg38)
 286852：草，最后颜艺爆笑
 yoshinaui：以后不信广告了
 mizudiwood：追逐喜欢的东西最开心的是努力的过程呀
 按摩吓到我了
 355338：按摩part好像嗑药了一样
 oninini：为什么这部的一松突然变成清醒人了……
 327934：前半段有意思
 reika：求你们设个安全词吧球球了
 virvert：按摩而已怎么这么边缘感 考挺好听倒是
 majo_abra：按摩怎么这么雅败

第7集
 327934：段子合集
 athrun1120：踢空气起飞那是山治的绝招吧
 
 又黑政治家
 kentholmes：看到一休梗的时候，突然觉得自己老了
 collice：密度有点高
 mizudiwood：真就段子合集
 324041：一人原话回，作监你的肝还好吗
 reika：狗屁不通文章生成器
 liuxiangw2：官宣豆豆子×老三
 331562：Bpart好评，又黄又黑
 majo_abra：服设不要钱的短篇集，paro好看呀。用音乐转场很细节
 说起来日企普遍加班和普遍边摸鱼边假装忙两种说法都听过，一直不知道实际是怎样的
 狗屁不通生成器

第8集
 barcelona：道理我都懂，不过吊椅应该是有护栏的啊
 高尾山，看向山进发的时候就有印象．东京人去爬高尾山是不是差不多就相当于北京人去爬香山？这么一想就有实感了
 qtabc123：真无聊
 mizudiwood：翻了一下相册发现我还真去过
 athrun1120：沃日 开头这个为什么我会猜到要背刺
 
 爬个山还老露屁股  安定的遇难END
  >>221885->athrun1120：我也有那种背刺的预感……
  但是真的背刺了还是感觉tm有病啊喂
 327934：这集真无聊
 444576：这集太有意思了
 collice：你们从哪整的童装
 415259：本集粉丝向，速度/色/末松厨狂喜的一集。
 结尾神谷的旁白梦回蜂蜜与四叶草
 355338：这集真的好看爬山那段尤其真实……团队里真的需要一个像轻松那样的领头人
 345584：开头是top gun的捏他吗？
 su0tiuqibu：直接跳去看b part kksk
 所以到底是在哪里遇难的 下吊椅后吗
 221885：他们的上山吊椅没有护栏？！卧槽，那是真的实打实有点恐怖啊……
 majo_abra：虽然不知道开头是捏他什么，马戏帅就完事了，那声达优好搞笑
 静画多也丝毫没有减少描绘旅行的细腻

第9集
 mizudiwood：这帮neet为什么家事比我还干得好
 286852：为了可持续尼特，所以偶尔做一次家务也还好。
 athrun1120：没有谢  原作者饿死 小丑社破产
 
 超市太真实了
 444576：妈妈辛苦了
 wavelle：吸尘机就是急救车！
 不知道为什么笑个不停，这个段子好好笑啊
 oninini：越来越觉得一松其实完全是个正常人
 458629：那俩机器人每次出场基本上是一样的情节，就是不理解人类的各种行为，他们在的时候是最无聊的桥段
 virvert：家务part正常到令人吃惊。
 221885：草。最后也太真实了
 majo_abra：吸尘器攻击过分了
 洗不干净就干脆扔掉再也不用，这不就是打扫卫生的我吗
 zjc761712564：一松疑似有点太勤快了

第10集
 kagami_lu：六人局王者，悍跳导师神谷浩史
 327934：狼人杀有些意思
 athrun1120：侦探还挺敬业的
 collice：太长了
 mizudiwood：要素过多
 355338：A part作为一个cp党看得很开心
 kutsukiaoi：“低情商：你演技太差了不适合当演员  高情商：有考虑演原耽吗”.jpg
 virvert：这熟悉的声优人狼感
 300065：ゆとりだね
 221885：狼人杀pa给我看傻了
 majo_abra：竟然是闯关综艺，很多年前才在电视上看要是多些动起来的作画就好了

第11集
 athrun1120：鱼太惨    就是不谢  
 
 最近好像每话都死
 yunmengzean：后面互喷那段纯用对话却一点也不枯燥，空松展露自己的另一面也意料之外情理之中。
 444576：这剧对角色性格的把握简直绝了
 326266：迟了3年的吐槽：以后遇到说“官方不会OOC”的杠精，我就让它来看阿松
 ichimatsu：喜欢的就是这种角色都立起来不单薄模板的感觉b part有第五集b part的那股醍醐味了，明明干着很无聊的事但是分镜和对白填充的很充实，不仅是在解刨角色也对号入座扎心呼应了现实。
 wavelle：好能喷啊
 没喷错才是最屌的，不过一松居然会找话题吗，意料之外啊，我觉得长男才像会扯这种没意义的话题
 mizudiwood：这帮人真的是天天互相伤害
 355338：披萨那段毫无意义的对话真好看，完美重现了我平常和朋友之间无意义的对话
 collice：互喷真棒
 331562：披萨那段好有意思
 458629：那俩机器人的每次登场都是整集最无聊的桥段
 221885：披萨那段绝了……还是最喜欢十四啊
 majo_abra：前半颇有种解构シェー哪里好笑的内涵。鱼偶像不受欢迎这个梗好难笑，很难理解鱼打歌服成为绝对的负面要素

第12集
 athrun1120：猫眼六兄弟(
 337323：不错，截止目前这半季松是个人目前观感最好的
 mizudiwood：墨镜大叔
 reika：以把neet塞回社会价值体系为目标的机器人自己也身处一样的价值体系之中
 不管选择反抗还是顺从，资本主义永远站在大气层收割一切
 以及不管你自以为看出什么反思的东西了，最后都会胡闹一通后告诉你一切都没有意义
 oninini：好久没有这种真实笑喷的体验了
 jaeycin：一松之前对饭团是这种态度吗？还是我看漏了？
 collice：俩AI也被霍霍了
 331562：这集好崩
 300065：变人的第一步就是自私
 221885：助六nb啊。。。
 majo_abra：最有科幻内涵的一集，完全没想到饭团们的展开会是这样。
 助六温柔平静的声音是像广告配音吗，在哪听过的感觉。是绝对理性的机器人呢。
 唯一就是为了英雄救美（？）的桥段，牺牲了一部分人设，之前六子对饭团的态度有差异的。

第13集
 oniichan：万策尽きた
 pdd50355050155：没有包含第三季的前二季总集篇
 327934：总集篇
 jaeycin：折叠六条？？？
 mizudiwood：原来单元剧也能总篇集啊
 collice：总集啊，快进吧
 415259：声优副音轨比较有意思
 virvert：福山：感觉到了第三期松原さん和监督才终于开始认真制作
 majo_abra：一期名场景常看常新x
 早期末弟经常是冲突导火索，六人做为步调统一的童贞共同体（x）是二期开始的

第14集
 327934：b part可以
 athrun1120：万能十四松   kira kira
 296287：没get啥笑点，但还是想继续看。
 mizudiwood：我还以为是兄弟变成鱼被自己钓了呢
 337323：谁会不喜欢又圆又胖又好养的金鱼呢？
 collice：你们真喜欢元气弹
 300065：很懂 身边就有这种垃圾
 415259：キラキラ ファントム还挺有共鸣的
 221885：kirakira那pa，感觉十四就是最kirakira的
 majo_abra：笑死，还以为有AI漫才环节，结果只是玩M1的梗
 看到别人kirakira就也想做什么 摄像头拆了卡米亚说寻找自我之旅，串戏到物语去了（
 关东煮动画回来了！

第15集
 sgt_pepper：龟兔赛跑看哭了
 athrun1120：制作组和偶像多大仇   
 
 变蚊子就知道最后会被打死
 
 乌龟过于真实
 mizudiwood：乌龟看哭了+1
 小野君歪果语本当上手
 sxx：听了チビ太唱歌我才发现cv是个女的……
 wavelle：乌龟哭了
 蚊子那段真的辛苦了，神谷浩子
 jaeycin：声优狂欢
 delitofu：感觉久违的变有趣了
 collice：只要别扯死宅开始工作的戏码
 就还不错
 331562：久违地笑得不行
 300065：大概指的是日本人最喜欢的チベット吧
 顺便这集总算有点阿松的感觉了
 virvert：他大爷的这个龟兔赛跑……
 cosplay几part都挺有趣，难得
 221885：这个龟兔赛跑。真看哭了
 428907：压迫感满满的龟兔赛跑（泪目）
 458629：真正的龟兔赛跑
 majo_abra：性转浓度好高

第16集
 kagami_lu：好，没有松也能凹出这种水平。
 athrun1120：会议室好有半泽直树既视感
 
 东京电视台  
 
 这么说来哒庸长得比外星人还像外星人
 mizudiwood：编剧也是不容易
 241707：机械战警，极度空间
 一部86年一部88年
 现在看这片的小朋友们哪懂啊
 collice：勇者变成恶龙的故事
 415259：这集还蛮有松味的
 300065：社畜回 毁灭吧
 qtabc123：这集不错
 221885：因为被开除所以能向上司开枪这个梗最早是什么作品的，我想了半天就想到了一个生化危机……

第17集
 athrun1120：原来哒庸还是能正常说话的  果然又是全灭结局
 mizudiwood：以前还挺喜欢煮这玩意的
 locus：是大麻，我放了大麻.jpg
 collice：机器人的屑总算用对了
 331562：嫌味到底放了什么!!!!!!!!!!!
 jaeycin：阿b这码打得……
 virvert：草，A part的“人类自作多情”主题相声
 the_eclipse：全员恶芋
 zjc761712564：卧槽，冰！

第18集
 337323：要是哪天能给恶魔夫妇开一集专场就好了
 misaki_rikka：这集笑得不行，轻松太草了
 athrun1120：爹妈都出来劝阻了  
 
 草 这和那个握手会说赛克斯的神回竟然是同一世界线的
 kagami_lu：艹，平时说一句喜欢考哥的阿松感觉都是随便说的，没想到真搞这个话题啊。
 这集里的考哥就是反过来的，我吸烟我喝酒但是我是好女孩。虽然我又挫又怂又傻逼，但是我傻逼对象仅限兄弟父母，一旦进入他人的视野，岿然不动的淡然瞬间崩塌，第一反应就是逃避。
 艹哦，真有点可爱。。。
 我不记得前几季人设是不是这样了
 mizudiwood：……？
 imlonelywalker：这集我给满分，太真实了，我笑死了，也哭死了，14好可爱
 wavelle：轻松你在做什么啊轻松
 这个家伙已经坏掉了
 collice：居然有钱海外旅行
 qtabc123：啥意思啊小偶像睡过头错过约会了吗？
  >>kitahiragawa_ta->qtabc123：穿着睡衣去道歉，道完歉还跑了，应该是睡一觉起来就没感觉了（b38）
 300065：这集情绪真的做得特别好 前面各种恶搞 等真的需要面对现实后先是逃避 迷茫 再听トト子一番托儿献友的劝说 精神苦斗做完觉悟后 被人放鸽子。真的是黑色幽默
 jaeycin：受害者i松和t松现身说法笑死我了
 alvin_aries：艹开场10秒我就感到要出大事，果不其然。。 
 
 チョロ松也太惨了，这就是阿宅的末路吗。。
 virvert：草，豆豆子这个看着闺蜜犯傻的反应太真实了
 zjc761712564：哎卧槽太坏了女人，可怜的阿松尼桑被玩弄于鼓掌。

第19集
 athrun1120：代辩演变成打架 太真实了
 
 想当力士却吃减肥餐 
 
 被十四松（狗）日了
 mizudiwood：居然觉得有点萌
 331562：犬回不错！一如既往地黑色幽默
 jaeycin：狗日的
 qtabc123：互换这个还行
 345584：导演是不是很爱看综艺？？我从这集开头写段子里看到了神舌流星那集还有奥黛丽小酒馆岩井抱怨段子受取师的影子
 collice：十四有这么蠢吗
 majo_abra：速度吵嘴的好笑程度：100%
 互相说“你才轻松”的中文双关好笑程度：100000%
 未曾听过的相扑力士声线（

第20集
 jaeycin：这集松味还蛮重的（特指掏耳朵part） 近几集里最喜欢的一集
 athrun1120：开头这要真买了只会被误解吧
 
 就知道掏耳朵最后内脏全会出来(
 mizudiwood：掏耳朵好恐怖
 misaki_rikka：掏出脑子也太掉san了
 kutsukiaoi：掏耳朵笑死了长男居然意外得靠谱
 barcelona：这欧亨利改编得可以
 oninini：夺笋呐！
 locus：吃东西看确实有点呕，顺便处男宅也可以买套套的啊（FJB和娃娃）转念一想这帮尼特可能没钱买吧（
 331562：掏耳朵难道不是一种代餐行为（
 364298：虽然很好笑，但还是被恶心到了
 collice：吃着烤肠
 无所畏惧
 virvert：掏耳朵太吓人了吧吓到我暂停
 415259：轻松纪念馆疯狂迫害声优啊

第21集
 xuehua：这高高在上的态度
 kawaiichuan：姐就是女王
 athrun1120：搞笑艺人过于真实
 
 这几个CV演猥琐大妈还挺合适的
 jaeycin：AI part太有实感了忍不住跟着一起难受b38
 wavelle：这个Bpart...真厉害啊
 不过微妙的有道理
 mythology：啊 是鱼喵
 考哥太草了
 mizudiwood：都好真实啊哈哈
 豆豆灰姑娘太草了
 173431：真丑啊 杀伤力真大
 alvin_aries：太真实了，我哭了
 collice：反正不是啥好人
 qtabc123：鱼鱼子可爱！！
 virvert：哈哈哈哈是这个道理能当女王谁稀罕当王后啊豆德瑞拉妙哇
 考哥后妈声线太好笑了
 zjc761712564：还以为王子是旗坊，这季度是真推鱼喵啊

第22集
 pdd50355050155：这集蛮有趣的
 khychipyer：所以其实就没有画哥吧
  >>mizudiwood->khychipyer：左下角
  >>athrun1120 -> mizudiwood?：左下角是他说话的时候动的人？ 好像有很多个...
  >>mizudiwood -> A.one：是他说话的时候动的人？ 好像有很多个...说话的同时动+红色卫衣
 mizudiwood：这集可以当游戏玩了，虽然是糞ゲー
 yunmengzean：让世界感到痛楚的一集
 jaeycin：Apart笑死我了 这一季真的看得好开心啊
 Bpart开始觉得无聊 但后来还是跟着全屏老老实实找人b38 最后meta好评
 athrun1120：把观众整得无法入睡就算赢
 331562：这集好玩，但捉迷藏确实省经费
 kagami_lu：爹倒是好找。。。公园里那个爹贼大在背景里，我没看到后面提示有爹都觉得不对劲
 collice：kuso ge
 virvert：虽然有点意思但这真的非常水时长
 majo_abra：看综艺的感觉良い

第23集
 xuehua：在我看来这衣服跟你们穿的都一样啊
 athrun1120：年收5万 想起某著名广播投稿职人  中村说的是声优心声吧
 
 草 就知道女友是(
 
 非实在阿松
 mizudiwood：那玩意儿很贵吧说埋就埋
  >>locus->mizudiwood：看起来明显是劣质充气的（x
 300065：竟然和剧场版是一个宇宙
 jaeycin：所以沒有解謎啊喂
  >>locus->jaeycin：OP后那几个画面，老爹和老大的
  >>jaeycin -> 幻影Locus：原來如此…
 locus：草，开头捏他职棒薪契约变更，田中：软银给千贺5亿很多吗（
 331562：三个故事都不错啊 讽刺味刚好
 collice：突然哲学
 virvert：这话声优梗太多了吧
 wavelle：诶？我就知道不会这么简单，不亏是你阿松啊
 幻想朋友，太可怜了
 majo_abra：一松的超绝本体论（

第24集
 327934：该不会就这样一路拿到冠军的
 xuehua：太能玩了吧
 athrun1120：入野自由 遠藤綾  
 
 其实能这样致笑也不错
 mizudiwood：演得什么玩意
 jaeycin：Apart笑疯了 一边看一边骂八嘎亚路
 collice：你们不要再打了啦
 331562：没有笑点硬凹这点在剧外也感受到了（（

第25集
 327934：结尾老套路了
 kawaiichuan：嫌味的ワンカップ假冒疫苗草
 kagami_lu：十四松在炒比特币，一松在外太空出道，小松在放屁，大家都有光明的未来
 athrun1120：虚拟货币 一瞬间还以为他挖矿了
 
 疫苗直接喝下去了  
 
 在一次放屁中完结了
 virvert：重新定义虚拟货币
 mizudiwood：真就水一话，啊不，一季啊
 z704632506：和前两季最终话差别好大啊……
 collice：最后一集这样真的好吗
 aqthwcc：神回。
 想要改变，却又不想改变。
 六子迷失在各自的路上，经历了一切变与不变，日常与非日常之后，还是回到了熟悉的澡堂做真正的自己。
 赏花这种事情，想去的时候再去就好了。
 londesu：造福全人类的谭书记又被黑了
 majo_abra：“紧跟时事”的空荡荡的城市是一个提示。比起之前最终回的超冒险，此时更需要的想象力是能够回归平淡的生活，在澡堂与他人的身体同在公共空间，即使今年居家错过了花期也可以明年再来。
 角色是喜剧舞台上按需发挥的演员，在这种意义上六子是尼特不会改变。可是，为了在新时代中延续昭和搞笑精神，喜剧的构成又会发生变化。尤其在世界上很多人都是家里蹲的状况。
 啊，为什么在“时事”成为历史，第三季完结以后，才察觉到这件事呢。
