第1集
 animeing：看这名字也就大概知道了········
 泡面啊
 啊组长又本色出演了
 不行不行，因为我没穿内裤所以你下跪也看不到····哦哦欧派不是胖次······
 athrun1120：名字就叫土下座 敢不敢叫半沢或者大和田 
 
 ただの杉田じゃあないか　竟然还有银梦营业
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？？？
 logicallyemotio：蛤？
 collice：天之声有点多余
 danzong：我看的版本居然有?
 sxx：脸都没有的。。。
 a582977826：搞半天给我看马赛克？
 273803：组长性骚扰小仓唯
 digital661：组长
 theduke：啊这原来是土下座，一直以为是士下座233
 组长你怎么了组长，你这是要被抓进警察局喝茶吃猪排饭的啊~啊~啊~
 学到了这就去跪求看欧派.jpg
 有了马赛克失去了灵魂.jpg
 wataame：这位妹子最可爱
 ackton：我佛了，ppt动画，土下座求看欧派，小仓唯怎么来配这个了。
 midiexiang213：酝酿半天看3秒奶子
 linxuan：杉田智和小段子
 tokisakikurumi：支持下下楼的：“酝酿半天看3秒奶子”

第2集
 athrun1120：原来名字里的座读成すわる  为什么不干脆叫つちのしたすわる
 
 杉田有点厉害 智商都用在看奶上了
 
 每次看完就跑路
 273803：组长看完胸就跑，真tm刺激
 collice：渣男本渣
 275400：草 还真是長妻樹里
 584252：kyonyuu sensei是我的菜，为什么感觉黑板上有的公式我高中没学过呢？那个斐波那契的通项公式，前几天看SICP才知道。
 ackton：这集是在补习中土下座，表示如果自己成绩变好了就让老师给自己看欧派，接着连着答出好多题，老师怀疑平时成绩不行都是装出来的，最后目标达成。
 题还有点难度。
 linxuan：看完就跑啊

第3集
 athrun1120：这么变成胖次了   
 
 直接上去抢了
 
 所以这和DOGEZA根本没什么关系
 xqsdzc：哈哈哈玩脱了
 collice：绳子不都是装饰吗
 311148：这集棒
 digital661：旁白沦陷
 wataame：哈哈哈这个萌点真的太吸引人
 584252：援气辣妹，有内味儿了，还是丁字裤，ai了ai了。话说头一回听到富田美忧这种声线。
  >>890738->584252：之前都是一耳辨，这里一耳只有怀疑，还是等到一些特定音节后才能确认，声线相对招牌只是稳了些。
 ackton：在保健室求看保健委员内裤，对方表示自己没穿，骗到了男主，结果还是露出破绽，最后男主直接上手去抢。

第4集
 athrun1120：这能爆衫  太魔幻了吧
 collice：这回组长没跑哎
 275400：村上春树草
 584252：好家伙，爆衣文学少女
 ackton：在夕阳下的图书馆，求文学少女看胸部，最后直接爆衣。
 646217：笑死，怎麼最後是爆衣展開。文學筋肉女了吧
 670564：嚇到講方言太可愛 // 片尾的後記聲太溫柔了...我也喜歡村上,為什麼我的高中就沒有文學少女呢

第5集
 athrun1120：胖次相声...
 collice：为了相声真拼啊
 311148：草 弃疗
 ackton：看关西腔天降青梅胖次，最后结尾时发现是漫才表演。
 linxuan：这个最后演都不演了

第6集
 index_azoth：突然就神回了w
 311148：ed没vocal？这集戳xp
 athrun1120：杉田社长
 leins：ed???
 digital661：无口可爱！！
 537037：Eva的綾波零？
 collice：突然off vocal
 327934：没必要打码吧
 xxhhlk：神 tm ED 要你自己唱（
 ackton：这集疑似还出现meta元素了。高冷系无防备美少女，瞬间按要求给看了胖次。主角找来经纪人询问怎么不按台本来，女主询问在和谁说话。最后看了一集胖次，放了无人声ed。
 akb49：第六集居然神回，草草草
 linxuan：这下彻底破壁了
 ed忽然特殊？
 890738：虽然也是轻松听出富田美忧了，但一部片同声优一般不担任两个角色的惯性思维还是让我迟疑了一阵。
 569473：这个缝。有丶东西的
 576636：tm的不拉扯没劲了是吧，在拍什么综艺吗

第7集
 kawaiichuan：变大了啊
 athrun1120：所以 是男的?
 collice：穿了反甲
 sxx：定番のおとこの娘
 wuxuan：结尾有丶劲爆
 327934：就这？
 misaki_rikka：啊？变大了？！
 246935：？？？
 rock1995：ed 后是想刚男主么
 646217：阿，居然還變大了...
 akb49：哈哈哈哈
 linxuan：阻力越来越小，甚至反客为主
 什么嘛，原来是男的

第8集
 athrun1120：竟然还有催眠能力
 collice：突然圈圈眼
 wataame：哈哈哈哈哈哈哈哈我靠
 890738：好大胆的play

第9集
 athrun1120：淫梦营业  又是xcw
 sxx：巨乳小仓唯！
 wuxuan：xcw，好
 collice：真好啊真好啊
 278704：xcw, whl
 kawaiichuan：半裸牙医真好啊
 a582977826：从来没见过巨乳牙医
 wataame：真好啊真好啊
 584252：这嘴估计再也合不上了吧
 890738：脑垫波蚌不住了

第10集
 athrun1120：EDC怎么好像变大了
  >>collice->athrun1120：聚拢
  聚拢
 collice：实在是太平了
 linxuan：这是一个大小吗？奇妙的打光导致…完全就是平板啊
 843559：edcard史诗级加强啊

第11集
 athrun1120：刚吐槽旁白是爹 杉田也吐槽了
 
 搞半天这次是你
 collice：不够纯粹
 wuxuan：好家伙，祖传土下座
 danzong：全家hentai
 wataame：这完全就是援交了吧！话说太轻易了吧！
 akb49：这集居然有点意思！
 linxuan：正经了10集的旁白啊
 890738：加油站都能给你运营亏本，你家也是人才了。
 843559：父子一个德行

第12集
 278704：黑化xcw, 我好了
 oniichan：最終回に怒涛展開
 athrun1120：该死的男主 竟然还真死了  L5发作  正好接下一季無職転生
  >>collice->athrun1120：转生异世界依然可以土下座
 ciooc：这个展开是没想到的怪不得sp是异世界
 459574：这演出比寒蝉还恐怖
 collice：演出真不错
 wuxuan：正道的光
 eien：病娇妹妹
 直接转生可还行
 wataame：太恐怖了啦！！听到「你还是第一个这么快就给我看的」，就瞬间黑化的妹妹才不要！！
 584252：（害怕）
 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，直接异世界开启船新淫生
 h751984871：开头还以为是吸血鬼（而且还来了个新房45度），原来是人类病娇。
 linxuan：ed很显眼的绿长发原来是病娇妹妹吗？似乎是听到看过其他人决定开刀的
 843559：这集制作意外的流畅啊
