第1集
 shirogong：一个做忍者的，怎么忽然玩起体操了？？
 262955：都2020年了，还能看到这么土味的动画。。
 416174：白期待了，怎么会这样
 311148：有种怪诞感，感觉制作方面有些想法的，不过节奏和作画把控得有些拖累，还是挺有意思的
 lianyuai：Bang Dream的歌，草
 animeing：武士新定义
 哈哈~
 ···鹦鹉？？？鲸头鹳？？？
 老爹马上要失业了
 哈哈~~鹦鹉鹳出戏~~
 哈哈~~
 开始6了~~~
 男的？？？
 哈哈~~~鹦鹉鹳可以~~~
 ····这么fashion·········
 哈哈~忍法土下座！~
 哈哈~家主の权威
 ···你根本搭不上RAP啊········
 ······真是烂到家的RAP啊小哥
 还有爆衣大法？可这是男的啊
 哈哈~~别说话BB~
 还带撤回的？
 看到这个名字实际上印象分比较差的，不过看着看着感觉还挺会玩。可以，再看看
 aeyyxhyj：感觉有点奇怪啊
 kuronekosan：乱七八糟塞了一大堆东西，制作看起来还不错，观望观望
 barcelona：女儿可爱
 剧情……这是整的什么活儿
 mizudiwood：微妙
 xqsdzc：融合忍者武士的元素可以理解，南美大鸟是什么
 复古桥段，充分发挥日语的黏连性，话说到最后还能强行反悔。
 leins：背景好强
 307891：都快奥运会了，老老实实做一个体操动画这么没市场吗
 tttbbx：体操武士是传奇
 athrun1120：这个大鸟什么鬼
 
 字幕都写了引退记者会见了
 459574：临时决定不退还行
 241707：有个YURI在前怎么都有种钙片警觉……希望不要是……
 403078：第一话就崩成这样？
 264258：不会是钙片啦，人家都有女儿了。。当然是养女儿番啊！
 讲真确实挺老套的，但是忍者好搞笑好可爱啊
 q1q1gg：女儿可爱，忍者好烦
 aerbioer：女儿可爱
 记者招待会突然改口这个剧情，是不是剧本对“隐退会见”这种形式主义的讽刺呢？
 302247：这第一集还能接受 先观望一下
 glb：开篇旋转视角场景有点帅！过世母亲的“叮”的出场时机都有些戏谑忍者小哥挥洒着青春汗水的笑容好憨好搞笑啊哈哈哈哈。
 35549：亮点都在南美巨鸟上了，感觉第一话与期待差了十万八千里。。。节奏实在是慢，也没什么精彩的演出
 468754：？？？
 jjbao：一开始还猜男主隐退后当男二教练来着
 完全猜错了
 415372：和想象中的东西完全不同
 说实话第一话非常混乱，要感动就感动要燃就燃要沙雕就沙雕，一集动画要有个基调不能全混在一起，不然难以驾驭
 体操运动员隐退对于他和他的家人来说无疑是巨大的冲击，是一件严肃的事，除此以外男主还有亡妻的问题，和什么沙雕忍者之类的无厘头设定混合在一起可以说是违和感爆表
 另外第一话的画面说实话也不怎么样，看起来mappa并没有给这部原创太多资源。。。
  >>bearpool->415372：在严肃的现实问题里加入荒诞元素来调节解决，这不是剧本创作的惯用思路么
  >>415372 -> 五月蝇 从没有：可以加入，但是反复横跳得太快的话还是有违和感。后面的集数就做得不错，前面几话可能是因为要说明设定和推进剧情而无暇兼顾了
 reika：某些方面很有现实感，但有女儿和鸟的画面就整个像是别的片，违和感max
 荒垣城太郎，荒木+3乔？
 OP把好感拉满了，再看一下
 425984：拜一拜过场…
 collice：强行掰回来真的不行
 zhangzishuoxie：田！中！阿！姨！我！爱！你！（虽然已经开始配奶奶
 theduke：被这汝甚骚的OP闪折了腰
 作为体育爱好者，体操这极具观赏性的题材自然也是不容错过
 对这种父女亲情的题材耐受力实在太差了，一不留神就完全入戏把自己感动得不要不要
 ——玲~我的好女儿啊~
 我女儿还真是国际化呢懂这么多洋货.jpg
 bearpool：前半集我还等着是不是要穿越了？是不是要穿越了？
 ychan：元素有点儿多，有点儿乱。
 看到武士会预设这片是弗拉明戈那种味道，却没有那种爽朗。
 327934：套路猜到了
 209456：不是很喜欢这个忍者的设定
 eien：所以这额是现实题材吗，这鸟咋回事
 eichan：奶奶是田中敦子耶
 养女儿动画爱好者冲着女儿来看了！！女儿可爱到我要融化了啊！！！单亲爸爸（男妈妈）带女儿的温暖亲情片！！
 
 
 
 
 这忍者经常打断施法又烦又搞笑，女儿按住呼吸口我笑疯了。
 没事就RAP，片名还叫武士，很难不会让人想起渡边的《混沌武士》
 开头的忍者追逐和忍者做体操也挺有混沌武士的味该说是爵士味还是嘻哈味
 475735：好生草，莫名的放一个不认识的人到自家
 azusawa0302：上海ハニー，艹
 tascota：しませぬ
 756278：大鸟会说话吓我一跳
 女儿懂事可爱
 忍者又是什么鬼啦，贤章演的果然又是可爱角色...部分地方很搞笑
 以为转教练呢结果没退役？
 ED 合唱rap

第2集
 leins：77.........
 415372：确信了，这动画除了男主的女儿之外应该就没有正常人了。。。
 ed倒是很棒
 553855：这体操运动员这么一点保健常识都没有……这种插科打诨到支离破碎的叙事还是不太看好，希望后面有超展开。
  >>athrun1120->553855：时代背景是20年前 他回忆过度训练那些事就要更早 
  现代常识那时候还没普及吧 医疗技术也是
 165527：这剧情，认真的？确定不是电线杆小广告宣传？下集要跳广场舞？
 国家队治肩周炎等等是打太极针灸可以根治的？抱歉我孤陋寡闻求指教。就想知道这个剧情是从我们国家队取的经吗？
 35549：第二集也有点莫名其妙。。。总觉得很白开水
 aeyyxhyj：真的都是好人呀
 athrun1120：切嗣老妈子  水树黑皮gal
 aerbioer：挺好看的。ED动听
 reika：29岁了都不知道科学训练的吗……霓虹金，好好反思一下你们的热血文化
 本集除了针灸太极拳和性骚扰比较雷，倒是不讨厌这种无厘头
 把人炒了又怕人家跳槽的教练可爱
 351572：太极拳。。。。。
 firework_bd：我居然又觉得很好笑很沙雕是不是没救了
 403078：还是中医好
 jjbao：马趴做ED真是有一套啊
 animeing：这么骚，又是mappa吧
 哈哈~~全靠鸟出戏了
 为嘛养了个忍者啊都失业了
 热妹？
 池袋·················
 哈哈~~
 S英雄········？？叫什么来着··········
 社会死亡了哈哈~
 治疗♂♀
 草帽小子你瘦了
 ······来到中国某个公园了吧这是
 千层底，讲究
 哈哈~
 果然来了
 ········卧槽···这个意外了
 这个色调，mappa上瘾了啊
 hashireowl：神医设定可以有，遥望沃尔法特，
 国家队选手的训练方式太扯淡了。
 除了体操啥也不会倒是现实运动员的现状。
 311148：劲不太足
 collice：所以忍者的身份啥时候能揭露
 zhangzishuoxie：op和ed都太牛了
 目前还没觉得好看。。
 425984：换台以为是把发布会录像剪辑成打脸鬼畜了
 coyg：小五狼大叔配了个奇奇怪怪的家伙
 epicurus：电波
 327934：剧情进展有些慢
 ychan：各类怪人云集，只差没做成舞台剧形式了。
 ed也很不错，有石川佳代子参与的原画。
 adamxl07：这集是请了情热大陆那位旁白吗
 498970：不能深究，剧情太扯
 eien：从看到那成精的鸟我就该知道这片子不是严格的真实系描写
 eichan：我要笑疯了，好久没有看动画笑那么开心了
 小山力也摸男服务生屁股
 这个医生真是看上去像极了骗子。但居然那么良心的神医。
 女儿超可爱！！！乖巧可爱到好想养一只！
 男主是为了女儿才继续当运动员的啊，最后这段想到这点感觉很感动。那么可爱的女儿就由我来守护！
 
 男主现在原来不是在国家队里训练吗，队医还不如池袋变态医生。
 tascota：ninja小哥还挺可爱的
 池袋西口真是一堆神人了
 756278：删除了回复

第3集
 415372：正经起来就显得没第一二话那么碎了，挺不错
 不过女儿又是欺凌？看见这种情节总是很难受啊
 reika：好看，不管是前半的无厘头笑点还是比赛的部分都谜之戳我，连中间的训练日常PPT也不觉得无聊，从沙雕OP开始全程姨母笑
 animeing：老不死的可以~
 哈哈~~~あれはだれだ、だれだ、だれだ
 OP挺不错啊
 哈哈~
 的确很やばい······
 这鸟成精了已经
 哈哈~
 哈哈~奥义土下座~
 不错不错~
 ED也不错~~
 perfectime：ninpo !
 leins：莫名其妙
 hashireowl：目前还是有点迷，男主表现地根本不像拿过牌儿的。教练还在讲基础...
 
 所以到现在这就是讲一个临近退役的选手重回巅峰的故事？
 忍者这条线还是早点拿出来，现在看这人物实在是太莫名其妙了。
 aeyyxhyj：温馨啊
 digital661：好赞。
 459574：忍法土下座
 
 4个q娃
 barcelona：这剧情
 35549：比前两话好，虽然剧情还是很强行。。。另外这忍者到底是干嘛的，总不见得就是为了多一个迷弟硬要变主要角色吧
 311148：请多弄出些好玩的东西，除非能有技巧地花心思在励志上面（
 264258：好感人啊，还有鸟的关西腔好搞笑
 zhangzishuoxie：mappa的人体运动我愿称之为绝活
 327934：忍者是什么来头
 209456：体操动作效果不错(3D和2D的都是)
 BigBird那个我是只鸟啊太搞笑了
 实在不喜欢忍者这个风格的角色
 collice：其实这个故事发生在高中的话违和感就没那么强了
 但是这样就木有女儿可以看
 ldz14：单杠，帅
 ychan：漂亮到不像动捕（只有下杠动作比较明显）。好奇レオ的身份。
 246935：what
 eichan：很感动，人老了意义就是为了回到家能好好疼爱女儿
 
 女儿也乖巧，不让任何人伤害爸爸，即使是自己被欺凌。
 女儿把自己托付给老爸，老爸把自己托付给女儿（还有教练）
 很可爱很感动，永远爱女儿。爸爸是女儿心中最帅的
 
 太治愈了
 恨不得抱住可爱的女儿玲宝一顿乱亲好好疼爱。（剃完胡子再去抱，不然小孩怕扎到）
 595981：这集是真的喜欢,虽然感觉还是有点莫名其妙
 tascota：女儿真是天使啊
 756278：这个熟悉的坡道是...
 一眼扭曲迷弟哈哈哈
 是有点莫名其妙但意外好看

第4集
 erolidaze：女儿懂事可爱还有点小脾气，为什么要让我看到这样的女儿，以后看不到了怎么办
 fenghai：天使
 lyz1196：又在骗我生女儿
 animeing：卧槽··············
 哈哈~
 又来·····奥义
 zzhh0131：这片应该能追下去了
 342933：女儿真可爱
 aeyyxhyj：可爱又善良
 athrun1120：究极奥义土下座 一发解决所有问题
 264258：好可爱好搞笑，忍法土下座真的太搞笑了。
 莱欧麻吉天使
 a582977826：女儿真可爱
 
 可恶，现实中没有那么可爱的女儿我要死了
 reika：女儿真好
 最后一个镜头把整集升华了
 314298：这集真是太棒了
 171264：awsl！！！！
 aerbioer：夕阳下的那段BGM不错呀
 perfectime：经典ninpo
 311148：这集好棒
  >>311148->311148：这集脚本貌似初担当？
 reficul：女儿真是太可爱了，成熟懂事又天真可爱
 digital661：好有趣的故事ww
 415372：渐入佳境，不错
 361639：补了类似题材的三集动画，感觉这集最好看
 zhangzishuoxie：男妈妈的故事b38
 这集脚本不错啊
 monica729：太可爱了 感动
 bearpool：好就好在到现在都没有真的坏人，熊孩子真的也只是熊而已
 coyg：亨利 博格坎普 破厂的光辉岁月一去不返
 qq578168741：这集感动
 327934：雷欧真暖
 collice：大家都是好孩子
 35549：女儿太完美了
 zz286i：要是没有最后一段爆发，那属实太阴间了
 ldz14：啊,我好了
 eien：我也想要这样的女儿
 eichan：女儿回！！
 
 虽然经常说男妈妈。但家庭里还是需要妻子这个角色
 女儿就是继承了已逝去的母亲，除了女儿还在家庭中扮演“好老婆”这个角色。因此有种早熟的感觉
 在学校没朋友，被嘲笑，好寂寞
 女儿真的对爸爸感情深，也很理解爸爸
 看得好心疼，恨不得把女儿拿过来好好抱住
 这集善良可爱的女儿真的又心疼又可爱，看得我心都化了
 最后女儿直接破防了
 很优秀的刻画角色的一集（女儿控很开心
 ychan：这话堪称完美。太过懂事的玲正需要Leo这样的愣头青，爆发出来才好，她不过是四年级的小孩子
 同班男生聊球都是罗纳尔多亨利博格坎普，年代感。
 tascota：女儿真可爱
 简简单单就能解决的小学生矛盾真是太好了
 756278：两个可爱，这集笑容就没消失过

第5集
 420434：话说为啥写作ザムライ读作samurai
  >>171264->420434：因为samurai前面有个taisou，日语里面连接时候后面那个词是要加点的。原词是samurai，连接在后面成词所以是zamurai
  >>420434 -> 凉子灬：那上一话标题“ザムライ娘。”里面samurai在前面，也可以加点的吗？
  >>171264 -> 青棘：这我倒没注意到，那可能是刻意这么念的了。盲区
 aeyyxhyj：太治愈了
 animeing：哪个土豪家族的王子么
 做这种画面······很秀技术吧
 又拉中国来陪衬啊
 不错啊不错啊，舍不掉
 athrun1120：卫浴柜跳马哪个3D 感觉整个人着地完全没缓冲 瞬间动量消失
 
 那个中国 还有哪个中国  记得那个年代中国一直霸权
 perfectime：没有zamurai的镜头 难受
 444516：女儿和莱奥在一起性格开朗了好多
 barcelona：草 日本火星文
 我一开始看字幕组的翻译有点懵，仔细一看原文才发现这翻译可以
 aerbioer：中国体操男团的好时代啊，不知道这个刘是以谁为原型的
 403078：最强中国下集出场吗
 reika：对面教练是个大帅逼，这不从一开始就输了吗可恶
 全程没有男主的比赛过程，从名次变化体现训练成果，表现手法有点新奇
 你们这些大人，不要再欺负玲酱了kora
 264258：这几集还挺硬核的
 165527：啊？原来中国是最强啊，我还以为。。。呢。
 刘刘翔，前阵子才听说原来外国人发不出ang,ong, eng, ing。
 327934：要开始虐了
 collice：在家突然的bgm有点不太行
 35549：这集不错
 ldz14：中国体操竟成大boss
 eien：雅典奥运会，这片子设定这么老啊
 那确实是个中国体操称霸的年代
 2002世锦赛没有男子全能，误
 eichan：体操都是怪物
 
 这集体操每个人都是人才，那么好看那么精彩的体操。
 居然连娓浴贵的中二都打不过中国的运动员
 这集体操让我对那些站不上前三名的运动员改观，很多是在积累实力
 
 女儿控教练的女儿是非主流
 ychan：日语火星文晕了。
 这作品虽然在故事构成上天马行空，却在体育竞技上稳重扎实。
 背景03年，第二年的雅典奥运会当时中国体操可以算得上惨败了，没拿几块金牌
 756278：好流畅的作画啊，不愧是mappa 
 专业解说
 中国最强吗？

第6集
 437757：rei best girl
 perfectime：我也不会骑车
 361639：喜欢这集，我愿称其为本季看过的最佳集数
 342933：女儿真好
 上一秒在大哭，下一秒在生气
 fenghai：玲真的太懂事了
 171264：质量稳定，真的舒服这番
 firework_bd：挺有趣的
 lzm901016：好女儿啊
 话说我小时候也不会骑自行车，初中捡起来也是一下子就学会了
 animeing：这么骚的OP是顶不住的
 来者不拒逝者勿追
 BB好口活
 ~哈哈~山口胜平~~
 这个时候笑就可以了~~
  这个分镜····凌波为什么总是孤身一人呢
 哈哈~乌索普~
 卧槽······直接开聊
 なの！········
 乌索普大胜利！~
 ··········啊················
 原来我自己这么好吃啊！
 卒
 ········屮
 屮·········土下座
 ED秀气OP骚
 athrun1120：大鸟吃炸鸡 精神性休克
 264258：好可爱好可爱！！
 果然是养女儿番嘛
 oreoolymlee：第四集和这一集都是神回。。为什么这番没人看。。
 a582977826：女儿真可爱啊，我也想要这么可爱的女儿
 syz4521233：回收伏笔，情绪酝酿到位，配音准确，非常棒~
 sxx：犬夜叉演技一流hhh
 reficul：这部原创真是宝
 linali：医生是怎么知道鸟吃的鸡
 这是不会骑车吗，骑的太6
  >>165527->linali：吐出来了看呕吐物，没吐出来做胃镜。
  >>linali -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：有点好笑，给一只鸟做胃镜
  >>165527 -> 李梦眠：因为现实基本没有兽医会去给鸟看病，这只鸟本来就不对劲。
 erolidaze：rei waifu of the year
 digital661：余味好赞
 zhangzishuoxie：田中阿姨竟是color gang首领不愧是老大姐头了
  >>zhangzishuoxie->zhangzishuoxie：片尾正片！悼念公主的帕凡，leo难道是艺术体操
 542516：这集的bigbird承包了本季的笑点，女儿承包了本季的泪点
 165527：唉，男主真是缺乏常识，三十多的人了。
 家里这只鸟超不对劲。
 reika：这片太稳了
 一边心里哭得稀里哗啦一边只想吐槽真就推车推了几年啊，太草了，又哭又笑
 小妹妹不去玩特技自行车可真浪费天赋
 q3502221：催泪那段不行，后面的温馨搞笑挺好的。
 209373：这话好看（最后是不是有ET的致敬
 327934：目前观感最佳的一集，虽然一些细节经不起推敲
 246536：原来BB真的是鸟啊
 collice：天赋异禀
 35549：女儿太懂事了，这鸟真的好玩
 412584：我不行了，玲好乖┭┮﹏┭┮
 ldz14：鸟也会PTSD?
 eien：这样的女儿太棒了
 
 这都过半了，说实话这忍者的暗线还是和主线十分游离，意义不明
 铺垫那么多了，希望后面来点作用吧
 eichan：太棒了，父女互相哭然后进回忆杀的时候场面堪比CL的女儿在父亲怀里哭泣，看泪了
 老爸开会手机响还接电话，女儿控实锤了
 这集是最好的一集，第四集也很棒。
 这动画就是温情的治愈女儿动画！！！女儿的刻画和成长真的很细致也很棒，有坏脾气也有懂事温柔的地方，真的好可爱，我要化了
 
 一开始我还以为奶奶是妻子的妈妈，还以为男主是入赘的。
 奶奶说男主是不把话说清楚就不明白的人，该不会是女演员直球表白的吧。来点老爸老妈恋爱回忆杀，我想看
 不愧是女演员的女儿，演技好好把负面情绪都藏在里面
 ychan：「你只是一直在特等席看她的演出。」
 看了一半才明白，这动画讲的是单亲家庭的亲情。每个人都很温柔，但缺失的东西都需要有人来默默承受
 634234：果然讨论最多，最优秀的一集
 756278：特等席真好看啊

第7集
 leins：荒垣MKⅡ草
 perfectime：没头脑和不高兴
 oreoolymlee：这是，要找中国后妈的节奏？
 animeing：剪刀手爱德华
 ……一直在怀念
 嗯，到时候了。还行吧
 t4：到底是为了赢还是为了快乐还是为了赢之后的快乐（
 hashireowl：大家日语真好啊
 firework_bd：大半夜我居然被这集整得一直憋笑
 aerbioer：中国后妈好啊
 这季成神之日也玩过剪刀手的梗
 542516：紫毛中国妹子不错
 165527：男主有拿过奥运银牌啊，那还是很厉害的。
 男主这种心态我很赞成，但是不会读空气，有点ky，有点影响观感，毕竟结过婚有孩子的人了。
 看不懂里安是被啥感动了跑来日本当忍者。
 另外人设又是日式说教为了服务剧情，现实中国人才不会如此多嘴认真跟外人去说这么多有的没的，还一点都不留情面，如果要说反而是会说敬重你这么大年纪还愿意折腾，真是条汉子
 264258：正是因为和荒垣处境类似，所以里欧才会跑来荒垣家吧
 reika：一直状况外的男主太可爱了
 为什么一到妹子就画风凛然一变
 中国队的大家日语都好好啊……
 
 主题与其说是运动不如说中年危机，追寻自我，看了还是有点触动。这个片不是只有女儿的剧情讲得好真是太好了
 coyg：马克兔 索尼直呼内行
 327934：要塑造男二了
 collice：男主太特么大条了
 35549：男主与别人完全不在一条世界线
 ldz14：日本人想象中的中国选手
 vicpatrick0903：卡米亚一出声我就设了
 eichan：中国选手卡米亚
 为什么会有女选手出现在男体操合宿里，是选手还是选手的女儿
 男主有女儿估计都三十岁以上了，性格还好像十几岁二十几的日本高中生，我喜欢
 
 女儿！
 ychan：是啊，为什么大家都说你不行了该退役了，你就得退役呢。明明还可以动，还可以跑，还可以在单杠上做运动。
 想到很多大龄体操运动员（女性为多数）。世间很多事原本并没有限定。
 756278：ed插入自然，越来越喜欢了
 男主好天然哈哈，热爱
 中国选手形象都这么正面，还有迷妹一个…

第8集
 aerbioer：从先行图来看女儿这一话要换发型，whl
 batman：真好看
 fenghai：好看
 oreoolymlee：以为想当后妈没想到是送助攻的
 之后凯蒂张要也有戏份就好了
 firework_bd：昨晚上看的时候我一直在憋笑怕吵醒室友不过好像没啥好笑的啊
 aeyyxhyj：哈哈哈哈
 553855：emmm指出莱欧的真实身份以后竟然什么也没发生，实在有些说不过去啊
  >>reficul->553855：毕竟对外宣传是休养，雷欧也不想说的样子，玲那么懂事肯定不会去刨根问底了
 165527：男主的体操虽然看起来乱七八糟，但是这么看却有点野性十足，真就跟浪人武士的感觉，不错！
 kitty头发睡乱有点色气
 reficul：这芭蕾，真有你的啊MAPPA
  >>somebottle->reficul：芭蕾这段还是国人原画
  https://t.bilibili.com/462816231191490741
 264258：铃也有自己的梦想了
 athrun1120：天朝体操冠军那么有钱的么
 361639：话说有人整理那些电影海报的neta吗
 upsuper：原来那首《♡桃色片想い♡》是那么早的歌……
 reika：这集有点说教，主要是，这个突然冒出来做引路人的天朝体操冠军说话做事都跟假人一样，真的有这种想干啥就能干啥的体操冠军么
 而且女儿喜欢表演的铺垫略显不足
 丝滑芭蕾和送别的BGM都很棒
 415372：kitty有点工具人的感觉，不过其他方面还不错
 327934：给小学女生这么多贵的衣服，教她打扮是不是太早了
 209456：世纪初背景的中国体操选手这么有钱和时尚我是不太信的，不过，嘛.....剧情需要
 collice：狗大户
 35549：女儿果然要走妈妈那条路了
 ldz14：可恨,居然用消费主义腐蚀可爱的女儿
 514673：这集ppt那部分背景音乐感觉有点像兰斯10的？
 eien：Kitty这人，不训练的吗，而且好有钱
 退役做偶像这算运动员转型吗
 
 话说玲不是才小4吗，为啥感觉这俩人差不多大
 591180：女孩子之间的相处真好啊
 eichan：感觉女儿被玲教得有点成长了成熟化了，这才几年级了想那么多我还是喜欢单纯可爱的女儿，
 不过有想做的事其实是好事，我尊重女儿的选择。女儿即使做我理解不了的事情我也支持
 
 不过我女儿依然可爱！
 ychan：kitty酱仿佛是仙女教母，不存在于现实（。
 看到片尾作画监督表记的ヤン　チャン笑出声
 756278：kitty一人推动三条线……热爱与梦想
 tascota：kitty这把rei当奇迹暖暖玩呢

第9集
 shimak：商场那段简直低配版温泉老板娘复刻
 凯蒂这种背景和性格确实很容易让周围的人陷入她的节奏里
 batman：好 久保田雄大二连击
 firework_bd：还是挺好看的我为什么每周六晚上都能熬到这番更新了才睡啊
 aeyyxhyj：哎
 athrun1120：白咕咕  
 
 如果是足球篮球 俱乐部合同都会禁止危险行为 出事要赔钱 体操没合同的吗
 reficul：虽然城的安慰挺正确，不过在这里倒是踩雷啊
 reika：立本人，啥时候能停止祸害猫头鹰，啥时候
 雷欧上舞台的三段蜜汁几原味（？
 不知道会走正能量路线还是怎样。城自己应该意识到了吧，在最悲痛的时候被老婆和女儿的鼓励钉在杠上下不来，“硬着头皮上”最后失败了，好不容易反省过重新开始又要拿这一套硬推着雷欧上吗？希望下一集不是“我拿出最好的表现，相信雷欧也能自己振作起来”的传统日式展开，他要能自己振作起来还来找你干嘛
 城反复看老婆笑眯眯说着“只能硬着头皮上了”那段录像看得我毛骨悚然。用隔壁咒术人的话说，这成为他的诅咒了吧
 542516：希望给莱欧一个好点的结局吧，不要让他回去跳芭蕾了
 264258：莱欧一定可以振作起来的
 165527：原来你也是才波
 209456：对加一个脚伤桥段没意见，但这个平地扭好微妙啊
 collice：一定要扭一下吗
 35549：这扭得太艹了
 ldz14：莱欧的part不好看……
 eichan：老婆车祸去世后女儿的笑容一出来以后我绷不住了，懂事又可爱的女儿，好想哭。
 
 
 
 
 
 生气的女儿，好可爱！
 756278：扭伤吓一跳..还好小事
 用隔壁片场的话：让演员感到痛苦的不论何时都是“喜欢”（期待）这种感情，无法回应所有人的期待

第10集
 sxx：脚伤flag立起来了
 reika：“谢谢你们，让我重新喜欢上芭蕾（棒读）”
 是我读书看片太少了吗，有这样细腻的潜台词的文戏不多见
 上次比赛城的成绩一般般而情绪很放松，相对的这次比赛成绩很好却让人非常不安。而且铁酱的立场也完全对调了
 辣妹好棒
 326266：最后一段的演技，小野贤章是在故意棒读吗
 403078：好家伙，比全能
 athrun1120：卫浴柜吃瘪怎么有点好看  
 
 吉野也不是来玩的
 aerbioer：Agent离开电梯戴墨镜那段很棒，但是你们这帮人在酒店房间里对着电脑打字就别还戴着墨镜了吧
 165527：上话没感觉脚扭了，当像是肩拉了一样。
 shimak：该怎么配合你的演技.jpg
 jjbao：看铁男被老前辈吊打还是很爽的
 kalahara：刚刚意识到男子体操其实是有这么多项目的呢…
 气质都变了，本来忍者的逗逼属性也是装的…
 q3502221：目前最好的一集
 小野贤章的棒读演技很好
 264258：诶，下集到底会怎么演啊
 为什么不来看城的体操
  >>327934->264258：之前被城看透内心，害怕面对城
 327934：这集比赛部分不错，又紧张感
 209456：艹，原来雷欧你可以好好说话啊
 以及应援的时候是会把samurai发成四个音节的吗？也就是专门把最后的rai发成rai-i
 collice：最后棒的不行
 35549：两个人都在勉强。。。
 375702：所以leo和承太郎就是无的关系么
 eichan：我要笑死了，体操RAP选手泷泽友树这段超搞笑。风格太RAP太嘻哈了
 奇怪的癖好
 
 
 看男主吊打看不起人的中二Kaji还挺爽的，而且男主的体操很优美美。比前面的体操桥段爽多了。看完整场我和观众的反应一样：“SAMURAI ! SAMURAI ! SAMURAI !”
 不过男主在到自己擅长的项目前脚就有点不行了
 756278：比赛氛围做的太好了，完全投入
 忍者语气没了...准备做无情的机器了，突然小刀

第11集
 553855：这个Staff数量……希望成品能看
 firework_bd：其实熬到现在也蛮值的，我把这片当搞笑片来看真的没错，还是多谢款待。
 perfectime：西服reo太帅了
 SAMURAI !!!!!
 542516：平稳落地
 感情变化还是有些仓促，不过瑕不掩瑜，十分成功的原创片
 可惜因为题材太冷门了
 eitelkit：两年女儿怎么长那么高了！
 barcelona：……迷惑
 其实这片主线一直有点迷惑
 不过最后女儿可爱
 
 我其实本来以为这片会把养女儿做成真主线的，结果只是副线．感觉养女儿的内容效果还好些吧
 a582977826：直到最后れい依然可爱
 reficul：最后要是能做成两集或者1.5集会更好，不过都已经舍弃了OPED了，不能太强求
 好看！
 leins：长发女儿可爱
 459574：好赶
 但有长发女儿看
 gokuraku：幼女真棒
 209373：他燃起来了！！！！！！！！
 aeyyxhyj：www
 aerbioer：机场戏令人动容，女儿童星潜质尽显
 hashireowl：故事本身很牵强。还是女儿好
 reika：还是有点说教，情绪转变仓促就显得收尾略俗气，之前提出的问题也都没怎么解答就混过去了。可能一方面是篇幅所限，另一方面这些体育题材老生常谈的问题要回答得合情合理又出彩也不容易
 算了，反正HE就是好的，最后的单杠对决真不错
 铁酱，真看不出你是隐藏的扭曲城厨啊
 415372：赶吗，我觉得还好
 说服leo的逻辑是有点牵强，但是不太值得单独再开一话，在内容上容易撑不满
 至于铁男的心态转变我觉得已经足够了，教练一句“你的目标不是东张西望就能达成的”足以点醒他，再给他心理刻画容易破坏他人狠话不多的形象
 诚太郎自由体操的翻转落地完成度极高，月作画mad预定
 机场女儿帅到飞起，虽然有点起鸡皮但是绝对被震撼到了，眼眶有点发热
 两年后女儿超可爱！
  >>542110->415372：虽然但是，体操的部分应该都是3D的，作画MAD里应该是不会出现了(
  >>415372 -> 小企业：我说的是5分25秒那个落地，那里是2d
 165527：最后挺帅！
 改造车，接受罚款吧。
 其他人以及绿毛后辈场上完全连个影子都没有。
 两年女儿长这么高？这绝对有1米7以上了吧，小男朋友还能超过吗？
 327934：结尾有些赶，多些城对雷欧鼓励的话更好，铁这个角色没有立起来
 319271：长发的女儿，whl
 470776：载入史册的瞬间
 collice：铁男有点工具人
 要不是教练的最后一句和铁男的眼泪
 这角色都算彻底失败了吧
 35549：9.975.。。这也太高了吧。不过这次男主总算赢了
 ldz14：小男孩真是容易被利用啊
 特工姐姐也很好看
 eien：平稳落地
 
 长发女儿可爱，说实话铃的年龄感总是飘忽不定，两年后不才小6吗
 eichan：最后的体操情绪的爆发、动作的优美结合在一起简直一气呵成。
 和第一集失败的镜头一模一样真的让观众很担心，又放回忆杀，真的又燃又感动，很想哭。
 比现实中在电视上看体操都还要关注一个体操选手的故事
 关于家庭和父女的治愈的故事
 
 女儿长大了！！！证明完结了，呜呜呜不舍得
 ychan：略有仓促，但总体来说观感很棒了，角色全部有照顾到，且荒垣最后的单杠观赏性拉满。
 756278：太激动了，MAPPA我的神！！！谢谢款待
