第1集
 xiaowufeixia：PV貌似回收完了?
 225951：不太行，动作场景多是镜头一闪，没了。
 277633：是JC之后有了心理预期，这集还行啊
 415373：日动产药丸至少多放几分钟吹姐
 158942：打了这么多预防针，没报太大希望，打戏还能接受，后面的PPT处理手法有点难以接受。不过目前来讲如果后面都能维持这集的质量勉强可以接受，就怕我这句话变成一个flag。
 273934：中规中矩，配色有点奇怪
 yiyangsoft：JC：无论自己的现场有多忙，打工还是得去打工的
  >>glacjay->yiyangsoft：请问这是哪个番？
  >>yiyangsoft -> GlacJAY：骨头社×JVC×渡边信一郎的《CAROLE & TUESDAY》
 392128：没了打戏，这作品真的一般了
 erolidaze：pv骗局，但是质量依然不如前作
 perfectime：阿宅看个片累不累啊 ?
 295606：pv故意放些菜畫面試圖降低觀眾預期，還是有一丟丟用……
 466065：勉强能看下去的程度，不过我不觉得后面的集数会有这个质量
 253666：作画还行，然而这上色也太奇怪了吧，接受不来啊
 hentyclopedia：这诡异的背景色, 果然是你, 禁忌咒纹!
  >>yiyangsoft->hentyclopedia：主要是摄影监督大河内喜夫就是喜欢玩这种效果，参考《监狱学院》
  >>gg_ -> YiYangsoft：可是齐木很正常啊bgm38
  >>rinran -> HellshakeGG Lv.0：这次完全往监狱那边靠了，不太好。。。而且个人感到最不适的还是机械上的金属被糊得质感立马掉了几个层次一股廉价感
 aishel：石原惠治是在业界修美少女最厉害的几个人之一了...
 lyhlbj：真正见分晓得从第三集以后看吧
 ntmarie：哇，石原惠都来了
  >>yiyangsoft->ntmarie：你应该看下主题曲动画作画STAFF，里面有几个老害
  杉本功、名村英敏、神谷智大、大久保政雄、野田康行
  グループZEN 扛把子来了两个
 318688：似乎还行？就是不知道能保持多久
 bruse：真正的杰诺斯VS虚假的杰诺斯 高下立判
 这鬼才上色，到底是怎么做到的
 432845：感觉还可以啊，比预计的要好，至少能看下去
 athrun1120：KING这房子修得有点快
  >>yiyangsoft->athrun1120：然后结尾又坏了个手柄
  >>athrun1120 -> YiYangsoft：最近几个月看房感觉这怪一砸至少20亿没了
  >>yiyangsoft -> A.one：看来是过来人
 rinran：完全能看，要求别太高
 keyash：意外的还行，PV把期待压得太低了
 porepoem：线条看着好难受，感觉在看轻改……
 不得不说人物修的很好看了，打斗不和第一季比也勉强能看，但是色彩指定吧……
 早见那个角色舔爆！
 304075：如果能维持这个质量的话还是能接受的
 215158：不愧是J（集）C（蠢）社
 334694：静止画面多,打斗不够燃而且打斗关键的地方总是差口气,让人很难受!能看但是觉得不行!
 logicallyemotio：分镜省钱 但好于预期
 240495：……还挺不错的啊？
 reca11：画面有点油腻感，静止帧有点多哈，不过总体还是能看的
 302247：节操社没节操
 440622：我觉得海星
 mythology：感觉不太行 镜头动起来真的晕 而且有好多放大的画面更是令人不适 逐渐忘记杰诺斯的长相 好的方面就是饿狼声音与想象中几乎无异
 286852：结果pv上的都用完了，所以第一集之后的进度还有没有了？
 466790：JCSTAFF第一次搞这种类型的动画，而且今年11开的情况，要稳住还是挺困难的。
 21371：比预想的还好点
 kanzoso：大河内喜夫+岩浪美和 这个组合我记下了
 
 岩浪美和的爆破。
 大河内的摄影紫边绿边！
 
 很教科书的JC战斗动画
 mizudiwood：还行吧，普通动画水平
 但是色指定，不行
 chazier：就我感觉琦玉人格都变了吗
 215131：是不是PV是JC放的烟雾弹，先让你们拉低期待度，等正片出来后你们就不会太挑刺对比第一季了除了一开始KING和路人的对话用风景来过渡外，其他场景没太大违和感，打戏不强求来个超表现了，能把叙事节奏和镜头稳住成第一话这样就行了...
 faremier：能看
 134310：哎 放低了很多标准之后看起来似乎还说得过去啊
 275876：打斗好飘，没力度，不过JC做的少就不苛刻了。可后面大段的PPT还是让人担忧，专场也不流畅。
 aerbioer：PPT多角度播放使聊天时间显得很有点长...其他方面还行。
 424676：这集还行，就是色指定和摄影太油腻了。。。据说下集要爆炸（差的方面）
 hottomper：看了ED感觉制作还可以啊，跟第一期相比可能没有那么出彩，但也无可厚非吧，主要是第一期制作太精彩了
 freeyoru：预期放低了，还真的挺低的……
 259355：节操社, 我艹.....等等, 这集还行, 等两集再艹
 q1q1gg：节奏稍微有点怪，看OP这是一季做完饿狼篇？又要赶火车了吗。。。
  >>seikai->q1q1gg：不可能，顶多打完蜈蚣收尾
 459574：其实相当不错 单独看这质量完全可以
 82575：感觉就是……很普通
 v252330569：上色确实怪怪的
 mafty：英雄协会的等级认定过程有这么水吗……
 418314：實際上也就這一話靜止畫面比較多，其餘部分表現的還算可以，戰鬥部分可以看得出來JC社真的是用心去做了
 446263：目前来说没啥好喷的，比起作画不够给力倒不如说分镜还有摄影？能看就挺好的
 danzong：有点油腻，而且分镜有点不明所以
 410136：好像还能看，不过打戏一闪而过很不爽
 ipcjs：可以个鬼，3D 平移 大头贴，能省钱的方法全用上了
 craitch：都有上季回顾了，还那么多废话。
 collice：oped感觉都不太行
 theduke：本来应该是一部不过不失甚至还行的片子，奈何这就是所谓的原罪吧
 对看过一拳超人动画第一季的观众而言（感觉还能加上两季度灵能做对比），这素质的第二季实在是仰天长啸无言以对
 你乐观点可以说哦豁又有新的一拳动画化知足吧，但是在继续拉黑JC的道路狂奔的兄弟们举起你们的双手rua~
 第一集这过于白描的拙劣手法把一个本来塑造得非常讨喜的讽刺角色King弄得这么可憎。。。
 343927：感觉上色有种厚涂的感觉啊
 大鸟转个镜头就没了，连punch的声音都不响一下吗，给个倒地的画面就完事儿了，好惨的献祭
 coi：心跳妹妹不好吗 怎么能轻易放弃信仰
 rock_song：ED这个风格，看来二期真的贫穷。
 diablo：琦玉的头部和杰诺斯的手臂配色太奇怪了
 qiankunyi：凑合看~总算看到琦玉和KING一起打游戏的场面了。
 Galgame怎么就不如动作游戏好呢~
 447777：明显感觉打戏是尽可能在避免 其实我也不太关注打戏了 能给我整点正常的文戏就好 第一集整体还行
 667674：上色奇怪 打戏真不如上季，缺少张力 其他部分还好
 620055：我真不该在灵能百分百第三季播出的时候重刷一拳第二季的，制作水平简直是天壤之别，各方面都是。
 etihw：分镜太辣鸡了，画面充斥着一股廉价感
 hdssnn：上色实在太丑，第一季的就很清爽
  >>hl1578->hdssnn：您这阅番量真感人

第2集
 460833：二期到底如何基本就看这集和下集了
 yiyangsoft：刚才在群里看到有几个大佬聊一拳的事，觉得很有道理，就截了图
  >>318688->yiyangsoft：看来琦玉能动起来就已经不错了，就不要求那么多了
  >>410136->yiyangsoft：集英社出了什么事不受待见啊，是因为钱不给够？
  >>375702->yiyangsoft：大 人 的 原 因
 392128：这质量可以弃番了
 perfectime：兄弟(指B1) 你low到我了
 天下武功唯快不破
 有实力 是这样的
 273934：哎，凑活凑活看吧
 logicallyemotio：看完第一话后发现降低期待的话感觉好像还行 看完第二话后1星弃了 可以 这很jc
 补个聊天时的梗：杰诺斯打个架 画面里半天看不到杰诺斯 可以 这很jc
 322514：如果你对其绝望，便不会有多糟
 如果你抱有期望，能有多糟有多糟
 466065：打斗完全成ppt了 还算能撑着看下去的程度 但我担心后面连这个水平都达不到……
 trustme233：歇斯底里症是什么鬼。JC制作已经是铁打不动的事实了，少抱怨多感受吧…反正我不抱希望的看完还是蛮开心的，杰诺斯贴脸miss索尼克这一拳还是有点第一季的感觉，其他打戏ppt看的好开心啊我很开心我很开心我很开心我很开心我很开心我很开心我很开心我很开心我很开心(bgm38)
 277633：没有经费也能很开心，没有打戏也能很开心
 
 不过感觉也是第一季太良心
 318688：嘛，不是看不了的程度，原作剧情够强
 
 
 会不会有哪个公司之后重制一遍呢？
  >>yiyangsoft->318688：重置就不用想了，要是有公司想接，这三年内肯定能找个更适合的公司去做，没人肯接集英社那边没点B数吗，又想用第一季的同样预算去做出第一季的质量？不要老是想着第一季的神仙打戏，看现在JC给出来的答卷大概可以了解到，企划方那边给的预算的确是低，要不然为什么说第一季的画师是兴趣使然
  >>318688 -> YiYangsoft：重置就不用想了，要是有公司想接，这三年内肯定能找个更适合的公司去做，没人肯接集英社那边没点B数吗，又想用第一季的同样预算去做出第一季的质量？不要老是想着第一季的神仙打戏，看现在JC给出来的答卷大概可以...行吧，一点小小的妄想都被你打破了，现实就是这么残酷
  >>shenfa2542->318688：这质量有差到需要重制么？那岂不是现在的十部番九部对你来说都不及格。。。
  >>318688 -> 乏了的涎水：只是对打戏期待过高
  >>yiyangsoft->318688：看一下我下面楼层发的图
 295606：有吹雪的胸看你有什麽不滿的嗎？
  >>415373->295606：大家当然是欲求不满啦
  倒是吹雪身材和罩杯都狂胜她姐姐，不知她为什么这么不满
 hentyclopedia：还算能看, 不过据说质量如何要看三集以后工期接近爆炸才能见分晓
 吹雪的奶子晃的很良心, 为什么我想到了认真活塞式
  >>yiyangsoft->hentyclopedia：你去看一下上面原画 三宅雄一郎 和 塚田ひろし 的履历你就知道为什么了
  >>rinran -> YiYangsoft：乳摇suki
 242796：奶子
 athrun1120：反复横跳
 165527：饿狼求求你快点去打甜心假面。
 leins：章节信息好详细
 boycottangent：很不习惯第二季老师的那种说教感...
  >>chazier->boycottangent：感觉性格都变了
 246935：古川慎的棒读。
 shenfa2542：原来吹雪这个角色是这样的风格啊。
 reika：硬是用PPT做了一集打斗大片
 有吹雪的nai子和索尼子的细腰翘P吸引注意力，观感大up
 bllchen：吹雪天下第一！（为什么画面要定格在吹雪的胸部啊）
 打斗的作画水准交给JC也只能是这样了，不敢奢求什么，保持下去就好
 399498：怎么看起来很怪，真的怪，速度太快了嘛，还是哪有问题，就是看起来很不适
  >>yiyangsoft->399498：参考魔禁三的光速甩头
 275400：这不挺好么
 reca11：并不是完全不能看，只是这打斗没半点爽快感可言。
 250420：惨啊，这才第二集啊。。。
 225951：总而言之就是很差，镜头乱切，独特的摄影风格导致画面黑乎乎的，很伤眼。
 
 一期的光头是不会用这种听起来像说教小学生的口吻说话的，我不知道原作的台词是怎么写的，但第二集看起来光头的灵魂被置换了一样。
 
 杰诺斯：焚烧炮——最大出力！（镜头一切，没了，最大出力？JC表示画面不存在的）
  >>318688->225951：对，感觉琦玉的话变多了，风格都变了
  >>danzong->225951：是的，光头在杰诺斯发技能前打断了，防止他把自家烧了
 mizudiwood：嗯，湊合看吧
 440622：是不是我要求太低了  看得还蛮开心的
 446263：感觉有点乱，制作倒还无所谓，但是风格好像变了不少
 mythology：其实我觉得还行啊
 neko_aria：这ED也太省钱了吧，就剪影+幻灯片。
 270422：虽然幻灯片但感觉还行吧...吹雪laizi好啊
 porepoem：ed堇了，古川慎唱歌太好听了吧
 432845：反复橫跳2333，PPT也很开心
 v252330569：感觉怪怪的，看了一半终于想起来，禁忌咒纹 ？
 silverrainz：崎玉的说教格外多 + PPT 打斗。
 215131：各方面都觉得怪怪的，古川慎确实有点棒读了，这说教的感情真的好硬，而不是认真而又随性的话语。还有其实这话主基调还是吹雪，见证老师的强大和那种可以拉拢身边强者抱团的气质，但是切入得好生硬很尴尬....
 
 打戏就更不用说，专门只切特写以及加点光影来忽悠，实则有点技术含量的打戏画面几乎没有，当然你说现在还是小场面意思意思下也说得过去就是了...人物暂且还没有画崩，我怕后期JC也撑不住要崩了
 352424：不是，杰诺斯那打出类似jojo欧拉的残影拳的表现效果也太low了，人家怎么表现的，你这拳残影还是一片一片的渐出我看着实在忍不住
 302247：OKOK 直接弃番
 454641：还可以，可能是给自己提前打的预防针起效了，打斗差一点能完全嗨起，吹雪的胸
 240493：打斗全是ppt啊，令人不满
 gg_：乳摇天国
 410136：第二季能看的，就是少了一些精彩，如果这部不行，那大部分作品也是不行的，说到底还是期待落差
 270324：奶子
 sxx：吹雪的奶子早见的声音，赞
 134310：好不容易来了个认真系列 怎么不多给几个镜头啊
 ygy21：为啥我感觉做的好差
 q1q1gg：认真左右横跳那里还是蛮搞笑的
 21371：有奈子就够了
 godling：故事有意思，但是这打斗实在不咋样啊。不过还是能看的
 164159：第一季公益到现在被资本认为理所应当，和前几年喷手冢tv动画成本压的太低有异曲同工之妙。
 lhw：不看滚吧，哪有这么多逼事。
 466790：令人不待见的一拳二还是可以看下去的，那些刷半星的是永远不知道动画背后令人唏嘘的现状的。反正JC接了这锅还要再喷一季的，若接下来还做的更差的话。
 bruse：第一季质量太好以至于大家对于这作第二季期待太高了，就别奢求太多了，这才是正常水平啊！
 281173：漫画看得太多了，所以总觉得这剧情好像在第一季就播过了
 
 因为故事本身比较有趣，所以倒没觉得有什么不好的地方
 kanzoso：早见这声线真御，超级棒。
 263874：盖了存档竟然无所谓吗？！
 dionzs：不光是打斗，配乐也不行啊。对话也是乱七八糟，说的都是正论但没第一季那么正气凛然。
 321614：好惨的质量
 418314：故事張力不錯，然而作畫和演出沒有跟上
 259355：有一种"贫穷地经费燃烧"的感觉...
 aeieop：其实还可以啊，没那么糟糕吧
 love216：個人觀感不錯~~
 反覆橫跳讓我想起坂本23333
 然後ジェノス很忠犬2333333333333
 ipcjs：就这质量，还不如不出第二季(;¬_¬)
 wkzyh1：作画不行摄影来凑系列
  >>667674->wkzyh1：正确的
 459574：其实不错
 stuart_lee：怎么说呢 原作的底子摆在这儿 还可以看
 craitch：角色性格和故事风格突然跟上季不同了……
 black_tea2333：至少没崩，只是节奏和风格和一期差了好多。
 ubisoft：OP还有个法语版，还不错
 82575：这对姐妹怎么都这么瑟琴啊
 piglalala：吹雪老婆！！！
 collice：反正我觉得第一季最后打波罗斯的作画是无法重现了
 355338：感觉好奇怪啊，像流水账一样，一点令人印象深刻的点都没有话说声优来一拳超人配音都要压低声音的吗mamo,光叔，kaji，压低了都分不清啊
 261920：看轻小说要脑补各种画面，这个要反其道而行之，抽调画面完全变成文字版，感觉还能继续的下去
 theduke：杰诺斯brust开加速和索尼克飚速度那段看着还蛮爽的
 其他就这种虽然很寒碜但是也感受到是在努力做得态度，真的好微妙
 不可逾越的珠玉在前，对staff的确太残酷了_(:з」∠)_，对观众也是
 那个最主要这人设为毛这么微妙，不够美型啊啊啊啊
 搞得我看吹雪的带球撞人都不够投入了呢
 那个饿狼为啥画的这么还原偏心啊
 343927：一言不合干人的吹雪还真是欠打
 索尼克你好sao啊
 coi：副部级惨啊，比姐姐差太多
 432510：挺好的
 bgm里的staff为什么这么详细啊扭曲
 294575：惨遭第二季系列
 rock_song：吹雪组 & 饿狼初阵。
 yonjar：有料的就那几个
 diablo：A6攻击的手势笑死了
 杰诺斯和索尼克的打戏一点都不精彩
 qiankunyi：秘籍.反复横跳
 为啥我没注意到吹雪的奈子 感觉画得很一般 没漫画色
 说教感是略微有了点（虽然没在说教）
 brickmaycry：质量还不错的有声漫画
 447777：吹雪好色啊
 文戏打戏基本都是PPT 也是可以的 连ru摇都是卡顿的 全靠脑补
 讲真 还真没到看不下去的地步
 667674：上色依旧奇怪；打戏跟上季完全就比不了啊  吹雪写的印象极差，和上季的oad完全就不是一个人 还是说说打戏，部分分镜做的还好但是就是没有张力 但也只是部分，其他全是ppt带过了；对话很乱；这琦玉的认真系列好歹也算个大招吧，就这么一下带过了；oped可以看出来有多穷了
  >>667674->667674：有的地方作画还崩了 琦玉那段认真脸把五官给缩了 显得头好大
 620055：每集骂制作（1/1）
 哈哈哈，这战斗也太次了，来回不停地切镜头，生怕看清楚了这一招是在干嘛，人又到哪里去了，你不如黑屏让我们自行体验音效罢了这本质上其实很像有些武打片硬请没有武术功底的大牌明星来演，然后就只有一个动作拍一个镜头疯狂切镜和剪辑，虽然看起来还算流畅但观影效果和真实水平一见高下。而作为动画，jc社的制作就更不能忍了，即使是单个的动作也很难说得上优秀，和上集一样大场面除了炸炸炸偶尔像那么回事以外一无是处，动作本身带动身体的连贯性差的不行，要么是拳头挥到一半力还没续好，结果马上切下一个镜头就莫名其妙很有力地就打飞了；要么只有发力的部位在动，身体就单纯的平移跟背景板一样；要么人物动作就是单纯的平推前后左右，落地转身连蹲一下弹一下的回馈都没有，跟用鼠标在拖动一样；要么就是干脆上一秒要出招，下一个镜头黑一下然后人就飞出去了结束战斗，这tm还能在敷衍一点吗...人设继续崩，你连个脸都画不了你还在干嘛。偶尔一两个镜头貌似作画水平还可以结果马上就切走了，一个像样的长镜头都没有，糊弄鬼呢？
 音响看起来在线，然而相同的bgm连放几次也是够了，音效处理像极了几十年前的悬疑剧你这是要干嘛，不过要是理解为一种搞笑模式的处理倒也说得过去，但是配上这么个三流水平的制作真的难绷，很难让人往好的地方想。说到底连一些搞笑用的小桥段效果也做得也并不咋地，动作和表情本身的夸张程度的拿捏可以说是完全没有，我全程冷漠脸，但是我知道这地方该是个笑点，我该摆出什么脸呢
 角色配音比上一集好了一点，但也只是一点点。
 当制作无法和剧情契合甚至连自身的连贯性都不能做到时，这种东西基本上就可以入土了。磨人眼睛的上色让这样的东西看起来更像是优质一点的厕纸说起来这制作挺适合接厕纸作的。
 
 剧情本身倒是和上一季的风格差不太多，而且目前为止一直在好好讲剧情不是一般的单元剧，各方面的人物联系也在不断完善，其实做的还挺好，配上上一季的制作完全可以在风格上保持高度一致，可惜换不得。
 752914：完全没听出来地狱的吹雪是早见沙织！！
 729399：哎哟我，美工刀都拿出来了。这制作真不行，唉，想我好兄弟疯房子了
 hdssnn：不戳
 satokazuma：上面的staff简介是哪位大佬写的，太详细了吧
 995103：神特么认真反复横跳 笑喷了
 keke27：这演出，比龙卷的胸都平

第3集
 yiyangsoft：【下面是推特上面的一些趣闻】
 
 负责OP分镜、演出的米谷良知（米たにヨシトモ）先生发推表示：
 ‏虽然只为 灵能百分百 和 一拳超人 付出了自己微弱的努力，但能同时参加两部作品（分镜）的自己是幸福的人。
 
 米谷良知为Bones《灵能百分百》画的分镜
 
 米谷良知为J.C.STAFF《一拳超人II》画的OP分镜
 
 
 村田转推了国外作豚？Mysto的一个推文，大致是赞扬了第三话的原画师青木健一郎（J.C.STAFF所属）的精彩表现（推中配的视频是饿狼和背心尊者打斗的那一Cut）
 青木早在开播前和村田雄介在推特中有过互动，他也是一位很有上进心和热情的动画师。
 JC真的不考虑请几个老害回来带带这位社内未来支柱？
 225951：这集还行，动起来的场景比前两集好得多。故事讲的有点问题，剧情带来的落差感有点微妙，虽然全员被殴，但让人严肃不起来。结尾也是断在了一个奇奇怪怪的地方。
 hurakan：一手刀下去，你说你惹他干嘛 死敌+1
 perfectime：sensei牛逼
 whwq2012：结尾好难受。。竟然不是断在高潮点，你断在相遇也更好啊。。
 hentyclopedia：当时看漫画邦古喊出欧尼酱的时候以为是汉化组玩high了, 原来这老头真的是这么讲的啊
 318688：周指活
 gg_：每周最大的乐趣就是拜读yiyang大佬整理的原画表
 277633：即使习惯了也觉得质量不行
 165527：芭娜娜存在感好高哈哈哈。
 ED神插入哈哈哈，饿狼在晕过去时，在梦中听到了温柔的歌声。。。就是打晕你的那个光头。
  >>porepoem->165527：哈哈哈哈哈
 454641：打斗已经看得很舒服了梦中听到歌声笑飞
 322514：逐渐贫穷，让我都要忘记上一季是啥样的了。。。
 216493：ed是不是还没做好？
 reika：慢镜头突然加速给动作戏增加冲击力的手法效果不错，但是用太多了
 断点好难受
 
 更新：喜报笑死wwww
 没想到细谷P还是部连续剧，昨天笑了一晚上
 263874：无证骑士真的铁弱智，这角色能不能删掉啊
 原来这么早饿狼就被光头灭过一次啊
 jostar：欧尼酱
 bruse：渐渐接受这种画风感觉还不错是怎么回事
 273803：吹雪进后宫了
 porepoem：这集可以，打斗至少有(不请打工仔阿部望的)ufo以上的水平了
 保持这个质量的话我就7分起步了，剧情我是不担心的，相信ONE老师会怎么爽怎么来
 134310：无证骑士被锤成那样脸居然没有大碍
 q1q1gg：欧尼酱
 看漫画的时候只是觉得有违和感，动画有了声音后有趣了好多
 athrun1120：妨碍我买假发?  咚
 mizudiwood：漫画一直到武术大会结束还算有趣……之后就……
  >>whwq2012->mizudiwood：我觉得后面的还行啊，就是光头的戏份太少了
  >>mizudiwood -> whwq2012：人各有志吧……
 215131：这话观感挺好啊，虽然节奏看起来似乎有点不分主次，但看得挺开心，也不愧是原作本身就有趣....希望JC社能保持这个质量
 234127：哈哈哈哈哈哈哈
 375702：讲真我觉得还不错，不跟第一季比的话（天知道我想起了哪个坑爹制作团队）
 cts：剧情好就是真的好。
 287995：在绝对的蛮力面前，技巧都是花拳绣腿 233
 欠雷和死宅成功入伙了吗？
 275629：哈哈哈这集挺好笑的。
 246935：说起来 动作的cut还挺不错的
 jc是下本做了
 是真的哦尼酱邦古 哈哈
 看不出来会做到哪，武道会肯定能做完，之后会停在哪，这个监督和系列构成真看不出来，估计还会和one村田一起商量吧
 东电的细谷（兽娘2那个p）因在会议上当着村田面贬低灵能被踢出制作团队了。
  >>469284->246935：那个屑中之屑？那不是挺好的吗？
  >>246935 -> 表裏：爽爆，写完发现资讯表里最后也写了这个喜报。
  >>yiyangsoft->246935：关于最后一句，刚刚在群里看到，nbht在微博辟谣了，说这只是2ch上的谣言，15号的时候东电已经在官网宣布职位调动了，可能只是正常流程的职位调动，没有企划方被踢出制作团队一说，最多只能说企划方换了一个“代言人”而已
  >>246935 -> YiYangsoft：关于最后一句，刚刚在群里看到，nbht在微博辟谣了，说这只是2ch上的谣言，15号的时候东电已经在官网宣布职位调动了，可能只是正常流程的职位调动，没有企划方被提出制作团队一说，最多只能说企划方换了一个...看到nbht辟谣了。
 love216：我真的覺得很不錯2333
 特別是最後片尾的植髮和埼玉打餓狼都死我www
 432845：欧尼酱真是太可爱了
 kanzoso：我怎么感觉第二季埼玉的性格都变了
 ygy21：欧尼酱，糟老头子还卖萌，让我想起了猎人协会的尼特罗会长比心了
 ipcjs：这集貌似好了点？
 21371：为啥要叫欧尼酱
 出现了彩圈是五x
 maabtohve：欧尼酱
 321614：琦玉那最后一击挽回了我的评价
 fenghai：欧尼酱是要笑死我，这集挺有趣。
 lee960707：无证骑士这是何等的圣母癌上身
  >>ubisoft->lee960707：他事前不知道饿狼的身份，看到英雄跟人类决斗赢了还要把对方杀掉，上前制止一下不是挺正常的吗
  >>352424->lee960707：动画表现可能有点生硬，漫画并无这种感觉，而且英雄这种职业本来就不能上来就杀人啊
 craitch：お兄ちゃん、おはよ
 446263：话说茶兰子怎么连个人词条都没有，真的没有牌面
 418314：劇本改編的還不錯，但就是作畫沒有跟上
 danzong：前面的分镜有几个点有点乱
 
 我真是作死开的优酷弹幕
 godling：还不错啊
 459574：精彩 但xjb黑的人还是很多
 82575：反手秒了太草
 collice：可怜的饿狼
 piglalala：我感受到了后面缺经费的气息......
 nanayamisaki：背心打饿狼那段应该是青木作画吧，为数不多可以称之为亮点的地方
 theduke：依旧是黑色幽默满满
 心痛饿狼，遇到埼玉简直就像是去喝花酒不小心街上踩到地雷hhh
 摆正心态以后觉得第二季一拳的打戏还是相当能看的，力度和速度冲击力都很努力有了
 是不是还能惊艳一把
 看邦古说欧尼酱那个语气真是笑shi
 饿狼找来绿川光配真心合适，人物塑造很成功，拿到怪人主角剧本的纯粹之恶，非常有蜜汁魅力。和小孩那段聊天也看得出人真不错，这英雄协会的确很多人是真滴欠抽~
 我们无证骑士依旧那么耀眼，以及呗打得依旧那么惨
 埼玉参加武道会还是很有趣的一段，正所谓一力降十会，以及埼玉会武术宇宙扛不住啊hhh
 吹雪——嗯埼玉家点心还不错，那个快吃完了杰诺斯快去给师母买点回来哈，king别成天缠着我未来老公打游戏好不你很烦耶
 coi：你个老头子说什么欧尼酱
 这饿狼说要杀别人又没下狠手 还是留别人活路
 武道会怕是要被拆
 yonjar：菜鸡就别出来丢人了
 
 为什么上面的描述里会有吐槽?
 rock_song：饿狼大杀四方~
 qiankunyi：这集观感比前2集好，饿狼和几个A级的交手打得比之前S级好看（酒馆2位耍了点花招）
 饿狼和小男孩的聊天也反映了另一面，虽然就是当恶人但不会欺负小孩子。
 不过也因为这点，看不上琦玉结果栽了，哈哈我觉得结尾被只是路过想要买假发的琦玉手刀打昏还挺爽的。
 447777：欧尼酱和最后反手秒恶狼笑死我了 这集观感太棒了
 楼上说还行的也太严格了吧 这话的打斗放在同一季番里都是上乘 我都担心节操提前透支预算了
 我以为第一集恶狼下了杀手 这一集看下来好像恶狼都没杀人啊 这恶也不纯粹啊 就等着被老师收服了
 667674：这集的确做的不错啊打戏有第一季水准，具备了前2回没有的张力 就是断章也太..
 620055：每集骂制作（1/1）
 这集bgm配的好生草。作画姑且比上一集好了那么一点点，但等级还是换汤不换药的次，还是同样的毛病，动作部分镜头切的太多缺少整体连贯性，通过剪辑来遮丑，嘿嘿嘿。但是单个镜头的动作至少算得上完整了，不像前两集连单个镜头的动作都是崩坏而残缺不全的。
 
 本集叙事节奏还可以，基本上效果还算达到。饿狼这个人有点意思。结尾的喜剧效果远胜于前两集。但这不代表本身素质就很高了，姑且算是把期待降到谷底以后的一点反弹
 etihw：不是，好好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 hdssnn：这突如其来的欧尼酱给我干沉了

第4集
 470776：不知道这集怎么样哦
 perfectime：逻辑鬼才
 319272：是我脑子糊涂了还是怎么了，怎么感觉一样的演出重复用了好几遍？
 [来自Bangumi M1 for Android]
 466065：向着崩坏的路上一去不复返了
 273934：崩崩崩。人物面部画的也太惨了吧
 315851：第三话刚觉得打斗好了一点，这话又变回去了...
 q1q1gg：水龙出场了啊
 322514：经费没了怎么办呢，多给怪人特写，只要画一次就够了，静止有声ppt
 计划通
 mizudiwood：就这个饿狼篇漫画也是画了十多本了还没有完结的迹象……
 craitch：gv了
 134310：小的都是2d到了长老就变3d了
 bruse：终于到光头出场了~
 246935：不知道能不能做出来救人的感动了
 ubisoft：快乐的时光总是如此短暂
 silverrainz：这集到底讲了什么……
 396060：前几秒人说话嘴不动我还以为是视频出了问题
 21371：这才几集就这样了
 下集天下xx武道会
 410136：金属球棒还是有点小帅的，虽然都是就打一棒
 ipcjs：恶狼 琦玉 双线并进？怎么感觉乱糟糟的
 hentyclopedia：原来这个就是龙级顶级实力的蜈蚣长老啊
 饿狼真是疯子, 这种情况下去挑战S级英雄
 352424：音响监督像是掉线了一样...工期太紧的原因吗，好多地方音效和bgm要不就是掉线要不就是违和....
 287995：双…双线操作，感觉药丸
 426934：其实我看电影也好喜欢看主角吃瘪
 n_npc：音效莫名违和感……好想快点看武斗大会
 446263：其实漫画这段还是武斗会有意思，蜈蚣长老这段就是球棒哥疯狂吃瘪......
 collice：没有希望就没有失望
 321614：不要跟第一季比，还是不错的
 nanayamisaki：我觉得看到这集可以有个结论了，这片最大的问题不是作画，是分镜和演出
 theduke：金属球棒这个妹控也是蛮有好感的
 OP那个捧着超巨大玫瑰花束的妹妹也不是常人吧233
 这英雄协会的高层丑化得也太
 你们蜈蚣怪人系列是俄罗斯套娃么，一个接一个蹦跶
 以及这片看到现在最影响观感就是这放闷屁一样的爆破音效。。。很多片都这鬼德性，听着就很难受
 rock_song：怪人联盟要登场了！
 qiankunyi：加油啊，怪人，不要输给英雄！——有时候我也觉得反派比较酷没错，不过嘛...
 饿狼这家伙是个天生的身体力行的反骨仔，在金属球棒打怪人保护市民时去找茬，果然还是有点low。这里的英雄可没错，虽然英雄不是用来当某些人保镖的。
 447777：从头到尾都在注意剧情 果然动画还是剧情最重要啊
 音效有些问题 作画问题不大 甚至有些地方看得有点小爽 球棒这专属bgm有点意思 会看到球棒妹的正脸吗？
 667674：音效奇怪
 620055：每集骂制作（1/1）
 人物面部崩的太惨了，画不来人脸建议回去练一练好不
 不过你别说，这个长老的3D效果还说得过去，至少长镜头略微多了一点不是么而且质量也不至于那么廉价，倒是颇有一点2D作画的感觉了。但镜头乱切的问题还是没有解决，我求求你做点完整的动作吧...就比如说金属球棒敲自己的那一下的动作根本都不舍得做出来，直接一个镜头放脸上然后表情也不到位，就只是感觉一个球棒靠在脑门上然后跟贴图一样的血就流下来了你这是脑门上放了个血包？还有一件事上一集就想说了，你tm酱紫断章？
 
 剧情有饿狼找英雄，琦玉参加大赛，金属球棒保镖，病人在医院的聊天四个线，并进的效果还不错，但是不同线之间的衔接并不是很好甚至有点突兀，然而剧情本身确实不错，比上一季丰富了不少，人物的塑造也有更上一层楼的迹象，但是制作有点跟不上。
 etihw：这两集的打斗比起一开始的明显好多了
 843559：萌的CG不错欸
 hdssnn：这英雄协会也是根里烂完了

第5集
 perfectime：多线开花我都看不过来了
 xuehua：safe safe
 hentyclopedia：这么频繁的转场有点乱, 不过原作貌似就是这样的
 466065：大概也就那样了 除非质量彻底回升或是完全崩盘激起讨论
 whwq2012：唉，这一段节奏好慢啊，我看漫画的时候就是略过去的。。
 earthgod：原作这一段根本就不想看（
 bruse：打斗部分基本没什么好期待的了，结果一拳出场就只扇了一个耳光？戏份有点少啊~
 如果我没有看漫画的话，这集看起来应该会舒服很多吧。
 ntmarie：蛇
 ydc123：我先喷为敬：饿狼打球棒和漫画观感根本不是一个数量级，所以就别扯还原了
 454641：还可以，球棒妹妹好神奇就是武斗会很出戏
 410136：转场做的太生硬了
 246935：这个演出 让我想起了上个月看魔禁…
 bllchen：这像是两人都抱了一把加特林对战是怎么一回事
 吹雪：弩S，你穿成这样......是想比谁的欧派比较大吗
 collice：真快乐
 259769：怪人意外的对小孩没辙？
 307475：埼玉原来这么毒舌的吗
 263874：这一话标题不是武斗大会吗？我怎么基本没看到武斗大会啊
 那妹妹出来简直喷了，就不能想点别的剧情吗？这样中断打架实在是不能接受
 xduu：棒球妹妹超可爱
 mizudiwood：漫画从这里开始出了武斗大会就是没完没了的英雄和没完没了的怪人和没完没了的饿狼
 215131：原作里好像这段就特别冗长枯燥，掀不起来多少高潮，毕竟只是铺垫怪人协会的出场，只是杂鱼之间玩耍，JC比起他接的其他番，一拳2的表现已经算可以了，现在只希望能稳住，毕竟后面的话数工期只会越来越短...
 q1q1gg：没妹妹饿狼你说不定就跪了，怎么还那么自信
 silverrainz：又是多线缓慢推进的一集……
 ipcjs：这个多线太奇怪
 295606：餓狼篇真的能做完？
  >>sekaiowari->295606：当然不可能做完
 403078：倒种子们快点开打啊
 134310：挨了一巴掌还能说话 这实力已经很不错了
 aerbioer：下一话终于能看到风卷了
 21371：打斗看的略尴尬妹妹真不错啊
 太像武道大会了hhh
 athrun1120：琦玉老师吐槽太犀利
 yiyangsoft：里面表记的相关人员没有词条的，我也创建了词条并关联其参与过的作品。（现在还在关联中）
 除动作原画外，下面原画的人暂时没时间一个个去找相关所属信息了，前两天宿舍断电断网，拖了这么久
 danzong：想看玲玲居然被秒了
 82575：为什么每次ed插入的都这么奇怪
 418314：怎麼說.....感覺好沒魄力?
 hahastudio：隐约感觉饿狼要洗白
 love216：除了餓狼和琦玉之外的都不想看
 methylkiss：吹雪已经变成卖肉角色了吗。。。
 theduke：这才注意到OP有一帧玲玲单独的插画居然有这么小彩蛋啊
 然后就突然被秒了
 这一集玲玲和抖S女王人设都画的很漂亮耶
 吹雪这是难得有表现机会了么
 水龙终于登场了，算是一拳里面和杰诺斯饿狼一样很讨喜的帅逼了hhh
 邦古这逼格666，苦虫这傲娇角色hhh
 震惊妹妹善子居然秒杀S级英雄哥哥球棒~
 coi：妹妹好可爱
 玲玲都没多少出场机会
 活在过场的龙卷
 事件太杂乱 也不精彩 有些疲劳
 432510：听起来老像是恰烂果
 这结局要怎么给，怎么给怎么都是尚未完结的感觉
 glacjay：武道大会是不是原作的原创来着？
 rock_song：金属球棒下线
 武道大赛杂鱼介绍会
 qiankunyi：转场切来切去搞得好乱
 剧情要拖戏就搞比武大会龙珠这点套路屡试不爽
 比武就是黑屏几个刀光闪闪 你这是做动画不是做galgame演出啊
 妹妹这个拒绝用暴力理由挺扯的，不用暴力难道靠用嘴保护大家
 唉，更想看吹雪和女怪人打♀架
 447777：吹雪 弩S 真福利担当 弩S衣服的细节省略很多差评 网格丝袜 拉链内裤全都和谐了
 苦虫感觉有点刀子嘴豆腐心？没人出来老师是假冒的这是脸盲嘛
 恶狼这怕小孩的性格有点意思啊
 球棒妹太可爱了吧
 除了光头以外其他人的剧情都很好看
 667674：转场太多
 吹雪印象好了一些
 苦虫很有意思
 饿狼不打小孩不打普通人，只打英雄这点还行，至少是不会让人十分讨厌的角色 毕竟只是一个想要邪恶胜正义的恶趣味变态
 音效奇怪 打戏大多都是ppt加刀光也太拉了 虽说有那么几秒动作戏还是能看的
 另外怪人杀穿了，琦玉你在这比武是不是不太好 都过半了还没看到琦玉的一拳特写，甚至没看到战斗服琦玉。。
 620055：每集骂制作（1/1）
 实话实说，这集作画还是说得过去，至少动作完整性比前面好不少，其他的不想多说了，说了也是白说。音效很奇怪，不知道怎么想的。
 
 剧情还是挺有意思的，多线推进多方都有对峙让整体可看性高了不少，一些部分也确实能让人看的热血沸腾，但是转场接的不是很好，整体就显得有些乱，而且这也导致剧情推得太慢了。
 
 你到底会不会插入ed啊，这一集节奏都不完整你就结束了是想搞哪样啊
 hdssnn：咱就是说，必须得在ed后接一段剧情吗

第6集
 xuehua：你们两个都这么弱的吗
 yiyangsoft：這集STAFF表可以看到一些“新的朋友”，JC的老熟人分鏡高田耕一，演出家岡本英樹，【站在約戰三風口浪尖的自由動畫師】渡邊浩二擔任作畫監督，Anime-R的社長、資深原畫谷口守泰，龍之子Production出身的武藤健，Studio Mark出身的、近期較活躍的原畫師伊藤篤志，參與過《SSSS.古立特》、Studio Massket所屬的國人動畫師黄威。
  >>porepoem->yiyangsoft：辛苦了
 466065：本身质量还是那个样
 不过感觉动画进度飞起啊，把原漫画的小杰装逼镜头都去了
 460833：渡边大湿不要过来呀
 hentyclopedia：吃瘪最多的S级英雄杰诺斯
  >>neko_aria->hentyclopedia：已经成了衡量怪人强度的一个指标
 410136：吹雪爆衣，龙卷风
 134310：鞭挞场面也太缩水了 猜不懂观众喜欢看啥吗
 246935：这脚本分镜一言难尽…
 420434：老猫老猫老猫！www
 perfectime：Jienosu又被抬走了
 bruse：我全程和琦玉老师一样面无表情
 bllchen：人人都在耍帥只有埼玉老師在厕所....
 collice：需要去那么多次厕所吗
 q1q1gg：杰诺斯又倒下了
 aerbioer：最后出现的是这季Boss吧？怎么觉得长了一副看起来最容易让琦玉一拳打没的身体
 287995：蜻蜓点水飘过去的节奏.. op小人换成妹妹了... 简笔画龙卷水平与上一季持平，甚至还超过了点
 mizudiwood：动画这样赶进度节奏好奇怪哦
 418314：渡边浩二你來啦
 446263：大眼居然是子安，有点小小的违和
 porepoem：umb可爱
 ipcjs：是你，岛田师兄
 413484：先想起了本子。
 小龙卷发色奇怪
 345060：这一季高能时刻略缩水了
 reca11：这个全靠残影的打斗一言难尽啊。
 q3502221：这打戏也太敷衍了点吧，太拖了，没第一季的流畅感啊，虽然好像在别的地方开始发力。
 250420：一言难尽的一集，这才第六集怎么就一股子万策尽的感觉
 456165：突然画个q版龙卷真是秀哭我了，我是真的觉得那个地方放这么个形象并不可爱，反而很违和的，只可能是真的没时间画了。而且这集各种水龙说话就画一个面部表情然后一动不动，知道说话的时候嘴巴不动不行所以干脆不画嘴巴吗。看后面会不会好点吧，我安慰自己jc是因为后面几集高潮部分打戏质量提升而献祭这集的吧
  >>yiyangsoft->456165：你真的有看漫画吗_(:з」∠)_请去看看村田重制版101话你就知道了，漫画上面龙卷救吹雪这段，打完和吹雪谈话，本来就是简笔画，而且我可以跟你说这段动画基本是跟着漫画分镜去做的
  >>446263->456165：我记得村田版就是这样吧，卜要无脑喷
  >>whwq2012->456165：Q版人物都是强者画风
 275460：都多少集了，真就复制粘贴音效啊，音监去哪了
 82575：音监出来挨打吧
 321614：行吧。。
 403078：原本可以更精彩
 424676：爆衣怎么就这么点东西，这样不行的啊
 theduke：蛇——咬——拳——
 咦不胜战神杰诺斯又又又吃瘪啦，强哥真是蛮可惜的看着A级能虐大部分
 原来OP都是有一帧悄咪咪放女性角色的Q版手绘啊，这集是小善
 妹控狂魔龙卷hhh，记得好像B级同好会被控制时候有看过这题材的本hhh
 心痛爆山1S太倒霉了hhh
 怪人协会那边的里BOSS是子安武人啊，感觉好久不见
 rock_song：埼玉武道会之旅，杰诺斯大战怪人。
 qiankunyi：好像是打了一整集，结果只对ed之后倒地的杰诺斯有印象。
 SM女怪人鞭挞吹雪那，表现力度还不够啊！而且两边动画都毫无色气感，太可恶了
 667674：打斗较上季还是差，不过这两集的比前面几集的打斗好一些
 173431：杰诺斯没有一张脸是不崩的
 620055：每集骂制作（1/1）
 这几集的作画水平至少算是三流转二流了，考虑到jc社本身没啥实力就不在强求了，但是分镜和音监还是得背锅，效果真的不怎么样，每集的节奏把控也并不好，现在我明白了，这貌似还有点“赶进度”的嫌疑，怪不得结尾老是觉得断章断的不好。
 
 剧情本身还是有点意思。
 azusawa0302：突然磕到姐妹，姐姐好好
 hdssnn：怎么杰诺斯从头到尾都在吃瘪啊

第7集
 xuehua：这恶心的绿色液体是啥啊
 perfectime：纸面实力拉满
 yiyangsoft：渡部高志的分镜，动作原画就JC社内的两个人负责，青木健一郎和鈴木悠起，神谷智大的动作监修
 466065：驱动骑士全身都是那个诡异的金属……
 “大概知道了所谓武术就是某种帅气的动作吧”这句配音是不是有点问题？
 whwq2012：好期待狗狗侠的战斗啊
 273934：哎～
 hentyclopedia：能看到这么多S级英雄的技能不错了
 295606：oh,no!!!!
 410136：童帝的真实实力是什么样的很期待，我觉得琦玉裤带掉了这个情节有些用力过度了
 286852：微妙……一层接一层但却不连贯的感觉？
 athrun1120：看出辉夜会长既视感
 259355：如同暑假结束前赶作业的学生一样敷衍...
 batman：原来是独步告知
 291126：在我看过的所有表达“高速感”的动画里，这集是最差的（
 134310：侮辱英雄者 虽远必诛
 bllchen：闪光的出现到底为了什么
 狗狗侠果然不是人，所以才会有在他人胸部自爆的行为
 下一个轮到你了豪杰
 bruse：恩~ 你不要老是瞄着人家头打啊
 kanzoso：这季埼玉怎么那么像反派
 collice：假发质量太差了
 还是植发吧
 q1q1gg：不要打头，因为假发会掉
 21371：天下xx武道会
 165527：那个噢，水龙进攻时，感觉这个秃子一动没动的是就我一个人吗？
 302247：FUCK!l垃圾作画 如A片动画般的粗糙
 ygy21：感觉这一季的琦玉更像个装逼犯而不是第一季懵懂的新人英雄，总觉得违和
  >>342915->ygy21：琦玉没装逼啊 装逼的是和他打的几个人
 v252330569：这音效真的难受
  >>kanzoso->v252330569：岩浪美和参与J.C超能番音响都这样：爱丽丝与藏六、幼女战记、禁忌咒纹、魔女的使命全是这个味道，闷闷的。
 windingpath：音效和bgm违和到爆，仿佛在看博人传
 porepoem：我觉得还挺好看的，虽然作画确实不怎么样
 q3502221：这也太垃圾了吧
 xduu：烂啊
 mizudiwood：节奏稀烂也不能烂成已经没节奏吧
 ipcjs：和前面一样，剧情乱七八糟
 打斗的话，也不是太差，jc正常水平吧
 love216：其實既然S級以下都是廢，那還要有的必要？
 常常弄到A級只是看戲一樣，又或者淪為S級的觀眾真是。。。
  >>418314->love216：S級英雄的戰力差距非常大
  >>446263->love216：S级前五和前十是两档，十位之后又是一档了
  >>824395 -> Rein.：king：那我算前五还是前十？
 godling：略崩，剧情内容也是有点意味不明
 418314：劇本其實很精彩，然而作畫沒跟上
 82575：说了这么多不还是被秒
 gg_：你废话太多啦!
 boycottangent：节操甚至没有贴吧吧友水平ww
  >>yiyangsoft->boycottangent：然后光速被Lan老师打脸，被扒描国外画师GEM的摸鱼图其实仔细看，它里面有些动作其实也是在模仿着动画
  
  甚至有网友想帮忙发去推特丢脸
  
  
  感觉各种营销号准备跟进炒这个话题了，B站搞事区UP要出来恰饭了
 265925：JC是不是要撑不住了。。感觉质量明显有下滑啊
 theduke：心痛水龙hhh简直被撸得生无可恋
 水龙和饿狼都各自算是包含one对强的一种理解
 这豪杰完全就是按照街霸豪鬼画出来的吧
 所谓武术就是某种动作很帅的玩意吧，换我是水龙真是要气炸了233
 闪光的flash，龙卷给点面子行不
 原子武士秒剑圣会切腹那下做得还是很有逼格的
 slcpk0704：这集的钱拿去画静态肌肉了是吗
 432510：每次都打得这么狠，维修费谁出啊点名批评杰诺斯
 rock_song：埼玉失去资格，却赢了水龙。
 diablo：只是部分s级出来露个脸就把标题命名成“S级英雄”么
 qiankunyi：这个标题不太对，其实我觉得这集比武大会决战还有点意思，一向自负的水龙不仅对琦玉会错意（傲慢了），还使出全力也打不动对手。场面有点龙珠的感觉了。
 武术就是某种帅气的动作，我怎么觉得好像说的有道理，哈哈
 447777：看的bd 没感觉作画崩坏 原著就是这节奏 我倒是挺喜欢武道大会的 看光头被打挺有趣
 水龙比想象的强 龙卷还是那么色
 667674：还是琦玉好看 剧情还是乱 但是这集至少有认真琦玉看了；突然又探讨了一波“英雄”话题 但是也太突兀了
 620055：每集骂制作（1/1）
 哼，算你有眼光，没把龙卷画崩
 按道理来说作画还是有点功底，该有的感觉也都在，怎么人画的就是这么崩呢
 第二季这么多s级英雄和龙级怪人大显身手的桥段，真想看看要是有第一季的制作该是多nb的一场视觉盛宴
 节奏把控的一如既往地不太好，依旧有点乱，探讨该是很有意思的，但还是差点味道，结尾断章一如既往地狗屎?
 
 就喜欢看琦玉修理那些身体素质很强大但心理有点毛病的家伙
 hdssnn：看埼玉打架确实够无聊

第8集
 xuehua：看门犬侠好厉害
 erolidaze：这集有点好看哦
 shiinacc：感觉第二季琦玉全程打酱油了。
 415373：司仪小姐姐好可爱
 whwq2012：最期待的部分，就是司仪小姐的戏份和水龙呼救期待英雄了，没想到和流水账一样。。。
 466065：动作方面有回升 不过节奏还是很烂
 也是明显在赶进度了 删了个水龙掰爆山脚趾的重要画面
 love216：既然怪人也是有意識那就不存在怪人還是人類之分，只是另一種物種，物競天擇，適者生存。
 這集為了突出「英雄」的偉大？勇氣？也是挺噁心。
  >>153014->love216：那你可以试试被物竞天择得按在地上踩死，不许叫救命噢
  >>love216 -> 神父：嗯 :) 不過說實話出現這種狀況，那叫救命也沒用吧。:)
  >>nanayamisaki->love216：子安说得还不够清楚么，对于怪人而言，「暴力」是驱动他们行动的原动力，而不是「生存」。
  这种玩意根本就不配被当作一个物种来对待。
  >>love216 -> エヴァ·ベアトリーチェ：子安说得还不够清楚么，对于怪人而言，「暴力」是驱动他们行动的原动力，而不是「生存」。
  >>nanayamisaki -> love216：你以人類的角度去看可能他們不配是一種物種，但他們確實是一種物種，只是他們需求是暴力而不是生存。我不想和你杠物种的定义，我只说一点：
  >>love216 -> エヴァ·ベアトリーチェ：我不想和你杠物种的定义，我只说一点：
  >>nanayamisaki -> love216：怪人/英雄只是我們所定義，我們的角度是人類出發，拯救了我們的人就是英雄，那在怪人眼中呢？可能打死S級英雄便能成為怪人之間的英雄。你要纠结这个，至少先等one画出来一个“不坏”的怪人再说。
  >>love216 -> エヴァ·ベアトリーチェ：你要纠结这个，至少先等one画出来一个“不坏”的怪人再说。
  >>nanayamisaki -> love216：餓狼就是一個不壞的怪人。
  >>love216 -> エヴァ·ベアトリーチェ：你要举饿狼的例子，那我也只能引用埼玉的原话了：因为你这蹩脚的演技，我实在看不出来你哪里像怪人了，你到底变成了个什么玩意。这是在饿狼的外表也怪人化以后，埼玉对他所说的话。
  >>love216 -> エヴァ·ベアトリーチェ：算了，你开心就好，当我什么都没说，陪你抬这么久杠我也真是无聊笑了，明明是你自已要講。。。:)
  >>420434->love216：可能我太幼稚，不过我确实觉得是为了突出英雄的伟大和勇气...这也是我很喜欢这部作品的原因。我觉得人和人之间相互扶持相互拯救是一件很好的事情，而完全符合“适者生存”的，有力量的人就可以肆意破坏的世界反而让我觉得恶心。
  嗯当然这些话是站在“人类”的角度讲的，因为我很难去体会以力量破坏的怪人的心情，从而站在他们角度...如果哪天我也有力量了然后觉得适者生存真香的话，那就再说了...不过应该是不会有的(b38)
  嗯当然站在牲畜的角度就更难了...这个层面上来说可能是“伪善”了，这点我还没想通所以不否认_(:з」∠)_
 hentyclopedia：泳装小姐姐真棒, 龙级之耻上线
 273803：光头换套衣服都那么久
 454641：这集文戏好强英雄的体现是在绝对力量下的毫不退缩松风这配得超棒，玩世不恭但却见识绝望
 410136：龙级怪人真的很强，英雄就是面临绝望也不退缩
 gg_：水龙好惨
 432845：墨迹啊
 dalit：也不至于让水龙被虐成这样吧，太惨了
 porepoem：节奏太屎
 yiyangsoft：emmm...刚刚去重温《天降之物》的剧场版时无聊看了下表记发现，一拳二这么多集下来有不少原画，甚至有些我标着“暂无信息”的原画或作监，都在AIC元请的《天降之物》的原画表里出现过
 134310：不换好衣服不登场
 bllchen：这就是一拳优秀的地方啊。尽管整集大部分都一直在打打打，但还是解释了各个不同角度所看待的英雄
 mxdzs0612：节奏是真的差……
 263874：水龙这个真的是惨得不行，秃头披风侠你就不能早点来么
 
 下一话又能看到逗比索尼克了
 21371：为了妹纸好拼让你装x不过好惨
 好拖啊掉线一集才来
 不换好衣服不能出场
 q1q1gg：水龙太惨了，形象崩坏
 446263：水龙呼唤英雄算是这个角色的转折点了，可惜动画做得好无力......漫画的水龙也相当有骨气了
 165527：我说老师怎么这么慢，原来回去换战斗服去了，急急忙忙换衣服的老师，眼前全是画面啊笑。
 水龙的真实内在还真没想到。
 athrun1120：那光是因为光头吗
 mizudiwood：池面是拿来卖惨的
 kingofthebirds3：怪人化之后不一定变成“丑八怪”吧。之前那个腹切不是也可以保持原有外貌吗？
 246935：我刚买的14卷漫画啊
 我不对比，我不哭泣
 ygy21：我突然发现茶兰子的大师兄的整个头型剪影是蝙蝠侠，尤其那个大下巴和头发上俩尖儿。
 琦玉出场好帅啊，下一集就是一拳的事儿了
 bingzhoudaren：豪杰出来的压迫感，水龙被怪人虐时悔捂出英雄的真谛，本来应该是这一季最高潮的部分，却被做成这样？
 kanzoso：水龙人设崩得一塌糊涂，我哭了。
 brara：不得不说这集做得太shi
 82575：水龙真是……心态崩了
 268035：为什么你们看的都是水龙，我看的翻译成了垂柳
  >>perfectime->268035：说明你看的不是优酷
  >>268035 -> cheerio：原来是这样
  >>xiadong1994->268035：垂柳是台版漫画的名字
  >>165527->268035：垂柳哈哈哈哈，为什么不翻译成：睡喽
 418314：這集看得實在是太悶了，畫面的切換也是很奇怪......
 collice：哦礼仪小姐的奶子
 perfectime：飒爽登场 !
 bruse：剧情衔接的太诡异了，希望这季不要把饿狼篇做完，毕竟漫画饿狼篇的描写特别好
 q3502221：还不错吧，除了打斗太垃圾加一些细节处理不好。
 godling：感觉一整集都在铺垫？断得真难过……
 theduke：堂堂水龙一个帅逼给折腾这样，不过经历这样磨难以后感觉会变强然后也去当英雄，当个成天窝埼玉家调戏吹雪的S级英雄
 这爆山真乃人间之屑，口区
 是帅逼版埼玉
 港真，斯内克和麦克斯赶过来时候真的感动_(:з」∠)_，这就是英雄的骨气！
 PS放闷屁一样的爆破音效真鸡儿负分
 zcxake：看哭。这一集我好喜欢！！看到目前为止都很喜欢。
 没有觉得有节奏或者任何问题，如果您觉得有，把我当做脑残就行了。
 432510：主要还是原作写得好
 294575：是人是鬼都在秀，只有水龙在挨揍
 yonjar：老师你去换神装啊
 rock_song：水龙硬气汉子，埼玉王者归来。
 diablo：目前观感最差的一集，剧本看的出来是要讲什么，演的什么鬼
 kaworuen：雖然說邪惡和英雄的戰鬥是老生常談了，但是聯想到現實，英雄的勇氣還是這麼令人感動
 qiankunyi：这集如果你觉得不错，是因为漫画原作就让人印象深刻。
 水龙的心境转变，体验到绝望后才知道原先看不起英雄的自己此刻又是那么需要英雄，是当时我觉得很无聊的饿狼篇中很精彩的一部分了。
 动画这个表现力度，只能说勉勉强强吧，感觉就是情绪差口气。
 447777：水龙这部分的刻画放大了他作为"普通人"面临绝望时的性格缺陷 人只有真正在面临生死存亡时才能看出一个人的本质 临阵脱逃的水龙 才是真实的普通人
 虽然剧情上还没描写的那么惨(比如缺胳膊少腿 被蹂躏成非人) 但这个感受是传达到了 CV功不可没 反而两个a级英雄作为对比无畏死亡的面对怪人因为篇幅有限描写的不够充分
 战斗这集可以了 没感觉有啥让我想挑刺的
 458629：所以琦玉是回去换衣服了？
 667674：迫害水龙回 琦玉又在挂机结果是去换衣服了。。
 620055：每集骂制作（1/1）
 略
 也许对于jc社来说这样的水平已经是尽力了
 
 我真的挺喜欢这里的剧情的，水龙这个人性格和思想的转变过程描绘的非常好，关于绝望的表现也做的很到位，嘛，这就是原作的功劳了。水龙这人确实强，但是人外有人。
 233550：看得出来文戏是有东西的，但是这演出也太水了吧
 hdssnn：这多线叙事做的太累赘了，不过水龙的故事本身还是很有意思的

第9集
 yiyangsoft：看来索尼克要转型向隔壁片场的幸平创真学厨艺了
 399669：啊~没有玩胖次看我要死辣(;´༎ຶД༎ຶ`)
 bruse：明明还没到煽情的部分，突然放BGM是搞哪样
 琦玉后宫+1
 头都还没掉下来水龙你吃惊个啥？
 性感囚犯你衣服都没穿，到底是从哪里掏出的手机
 446263：这集的叙事是真的流水账，好没劲啊
 xuehua：索尼克这样的吃法比生吃好多了（笑
 277633：人们总会低估光头的战斗力
 简直是最好的伪装
 misakaxindex：拖时间啊
 415373：只有最后5秒是重点
 273934：还有2集？
 286852：正确食用方法
 anozz：没忍住去补了漫画，对比来看这一集真的就是照本宣科
 hentyclopedia：怪人细胞照西餐的做法吃, 讲究
 342915：埼玉还是跑去打电动了吗
 246935：漫画宣传片，甚至…
 420434：烧好的怪人细胞好像还挺好吃(?...以后会有cafe推出一下么
 410136：还能动
 424676：煎熟了再吃还行
 ldz14：吃坏肚子太草
 216493：想看食戟之灵了（
 cts：我想看豪杰吹牛逼，结果直接秒了。。。
 304807：索尼克煎熟了吃笑死我了
 你可真是个小机灵鬼
 athrun1120：熟肉笑抽
  >>yiyangsoft->athrun1120：看来是个大美食家
 bllchen：煮熟来吃真的笑死我了哈哈哈哈
 豪杰和饿狼都好惨
 134310：饿狼都被锤昏过一次了还认不得 活该被干
 iqbee：说了一集
 15168：被常识？束缚的家伙注定无法成为怪人
 这一话还是有一些伏笔，比如闪光flash似乎是两个忍者怪人的同期、僵尸男早就知道怪人协会、囚犯的手机是放在...
  >>287995->15168：GTA5的秃头莱斯特在OL抢劫巴士任务里吐槽过：你永远不会知道那些囚犯会不会像漫画一样，从屁股里掏出一挺RPG（大概
 q1q1gg：是谁给了你琦玉要去送的错觉
 怪人细胞（仅限生食）
 king：？饿狼：？琦玉：？
 nanayamisaki：龙耻×2已上线
 ygy21：饿狼有见到琦玉就被瞬间锤得不记事儿的体质么。索尼克还挺会吃
 3741：弹幕笑死了
  >>trustme233->3741：本来挺感动的 看到你这个差点笑死
  >>sakuga->3741：这个是哪个网站？
  >>3741 -> 东京天空树634：C站
  >>752914->3741：老哥图没了555
  >>3741 -> Hyphen：4年了图床挂了【x
 mizudiwood：索尼克一直很呆萌
 perfectime：sensei也太真实了8 
 别吃啊 会变丑比的
 trustme233：常识の索尼克
 242978：单说故事第二季就无聊了好多啊...灵能也是，太限制满级主角反而有点没意思
 qtabc123：索尼克也太好笑了
 418314：這一季文戲好多
 但是這集的觀感比上一集好
 delitofu：索尼克笑死我了
 329387：吃坏肚子了····
 82575：煮着吃了可还行
 342917：吃坏了肚子
 21371：心疼饿狼哈哈哈哈
 吃坏肚子
 sukaretto：停了一个星期，这集还是真的简陋
 345060：这集连一拳都没有啊喂
 collice：索尼克吃坏肚子大概是整个这段剧情里最搞笑的地方
 theduke：索尼克真是哭笑不得
 看他两个忍村的师兄这能保持人类形态，战斗时候爆怪人形态很是理想啊
 看动画噼里啪啦炸了几声还以为豪鬼起码和埼玉来回了几下
 水龙真的蛮希望后面能成为埼玉粉丝团常驻角色
 饿狼已经被埼玉双杀了惨惨惨
 这英雄协会高层影射现实的味道好重
 rog_defwang：索尼克爆笑
 coi：饿狼先前是被劈失忆了吗
 熟着吃还有藕、番茄，荤素搭配好评
 虽然吃坏了肚子233
 432510：本质还是从大蛇丸那的细胞吧
 无敌是多么多么寂寞
 还是原生大猩猩强啊一拳和灵能都有一个练出来的肌肉比异能肌肉强的剧情啊
 yonjar：老师 我不做人啦
 rock_song：嘴炮BB King
 qiankunyi：可惜没看到豪杰是如何给琦玉教做人的正面场面
 水龙说出不能让救命恩人送死也是良心发现了
 king从漫画抄台词现炒现卖好爽啊，动画制作组想必也感同身受吧
 索尼克是个人才，把细胞做成西餐吃
 虽然是对漫画照本宣科的一集，我觉得反而还行，饿狼再次吃瘪很爽。
 447777：被这集的水龙感动到了 从绝望到看见希望再到找到梦想——成为英雄 篇幅这么短都能刻画成这样 原著上限还是高啊 
 索尼克本季再次成为搞笑担当 所以说正确的食用方式果然还是生吃啊
 豪鬼连个打斗镜头都没啊
 中间King那一段说教有点意思
 brickmaycry：这集内容多，看着还算有意思
 667674：索尼克搞笑担当
 进化之家猩猩哥久违出场 竟然是被琦玉传染了，过上平静的生活吗哈哈哈
 水龙琦玉那段打斗都没 多少。。。话说都快结束了能不能来一个认真的琦玉一拳
 620055：每集骂制作（1/1）
 前半段水龙部分节奏控制比上一集还奇怪说起来上一集也有一大半是声优的功劳，最后怪人被解决的部分直接用音效处理了可还行，连正面教他做人的画面都不给，这里就又和第一季高下立判了，效果减一大半，不愧是jc社，好不容易到了个结尾连爆发都不爆发一下就泄气了。
 转到king这里也很奇怪，但聊天的内容很有意思，诶这不又是吃原作老本吗
 
 本集喜剧效果很足，饿狼和索尼克的部分太无语了
 850097：标记这一集
 etihw：无敌是多么多么寂寞
 hdssnn：其实king说的这段挺有意思的，能力无敌并非英雄的尽头，埼玉能获得成长的地方还有很多
 如果一拳能按这个方向走，也不失为一部优秀的作品

第10集
 35406：这就完了？？？
 小男孩会不会冲出来啊
 或是秃头正好路过救了他啊（知道可能性不大
 yiyangsoft：本集分镜、演出 安藤良，亦是第三话的分镜、演出，暂时算是第二季里面节奏比较好的。
 lunea：最后一集该怎么讲剧情哇。
  >>yiyangsoft->lunea：还有两集或者三集才对，总集篇应该不算一集
 perfectime：Z市的老大Z 
 还是看Garou打架最舒服 没有秒杀×帅气的BGM
 感觉还有好多内容 应该还剩不止一集吧
 xuehua：这个差点要被吃掉的怪人，我爱了
 hentyclopedia：下集应该就是这一季最好看的一集了, JC你要和饿狼一样加油啊
 410136：一打七啊
 242978：这季真是好无聊啊
 134310：一做打戏就全露馅了
 216493：我还以为结尾小男孩冲出来了
 345060：饿狼什么时候吃果子？
 bllchen：饿狼VS丢人正义8人团，动画和漫画相比相差太远了
 collice：我觉得英雄黑又亮可比蟑螂怪人恶心多了
 260715：七打一还是负伤的噢，这些英雄也好意思的
  >>667674->260715：你在搞笑吗 抓危险分子还要看他状况吗
 q1q1gg：谁都没想到在敌方大门口有个精英光头
 chasex：那个黑壮壮什么鬼，金属质感是这样做的？
 q3502221：这个一对多还算可以吧，所以下集是饿狼爆种还是被小孩搅局了？
 321614：2倍速看完。。
 215131：这多打一设置算是挺合理的，看得出有备而来，也不轻敌，算是对饿狼一个大挑战了...这季还有2话能做完打蜈蚣长佬吗？
 420434：黒い精子　梅原裕一郎
 424676：黒い精子
 lain_z：看着他那个炸毛，总有股要爆气变超赛的感觉
 241707：看来看去结果还是只有青木亲自下场才能看……
 ryry：都去看漫画吧，那画面真是没得说
 konano：饿狼专场
 theduke：还是看饿狼这边的打斗过瘾，龙珠对轰or互秒的神仙打架实在是
 看对鼻涕雄的态度真的是个好大叔呢233，就是对英雄天生反骨
 到现在S级不少实力也不清楚，这肌肉黑蜀黍？？？
 大炯眼，目前为止逼格还是非常高的，不过这种片子只能希望作为怪人的智囊核心能多撑住一段了
 这眼镜好有新吧唧感觉233，这毒刺神似FSN的lancer啊
 xduu：这上色真是恶心到我了
 chrysalis：黑光我记得一期也有露面吧，是这种样式吗
 mizudiwood：全程冷漠脸（
 432510：看来要动画化掉村田雄介画的全部了？
 又把功劳算在king上了，简直动画版ycy
 rock_song：饿狼被包围了。
 qiankunyi：本季到目前为止最喜欢这集king和琦玉玩格斗游戏的片段兔女郎画的真好
 
 琦玉:我已经是冒得感情的人了
 琦玉:辣鸡游戏！辣鸡！辣鸡！
 
 打败饿狼的战绩又上了king的积分，哈哈
 这标题也是有意思，打boss组队不是正义的难道是邪恶的吗！这配置下副本合理啊，我欣赏。
 447777：游戏兔女郎福利担当
 黑光这肌肉也太敷衍了 和金属质感一样搞的这么恶心
 最后这段打斗出于原作 设计很不错 感觉到了哪怕只是a和b级英雄 合作带来的优势
 667674：饿狼这段打戏不错，有点感觉了 英雄间的协作也体现出来
 620055：每集骂制作（1/1）
 上色可以再丑一点，黑光的皮肤就和杰诺斯的铠甲一样这一季难看的令人作呕，太勉强了
 偶尔倒是有一两处地方作画很可观，但马上就淹没在jc贫瘠的茫茫大海里了
 整集的节奏把控依然算不上好，结尾老是断章断的有些怪
 
 饿狼这人就是对英雄有神经病一样的执念，其他时候其实就是个大叔，英雄之间的协作体现出来了，很好，不过感觉之前集出场感觉要大显身手的很多角色后面几乎都没有戏份了，是原作就这样了还是被删了？线开的太多了一个一个来吧
 etihw：饿狼打架前看小抄太好笑了吧

第11集
 yiyangsoft：听群里大佬说，这集好像 Lan Studio/澜映画 也有参与原画工作，海外大佬画了几卡简单的。
 xuehua：师傅vs徒弟
 perfectime：拳拳到肉 !
 sabisu
 249165：杰螺丝的推进器起身萌到我了
 lunea：怪人协会不能派点厉害的过来吗
 277633：这部饿狼怪人还行啊，那个光头是搞笑役来着？
  >>ryry->277633：鸡汤役还差不多
 35406：这到底是要咋地！you are not a monster, you are an antihero
 hurakan：这个旋风铁斩拳太哈人了
 hentyclopedia：看漫画都没注意到这个时候饿狼变成红头发了
 rombent：饿狼这是会飞了？
  >>ydc123->rombent：树干？
 dalit：这集挺好看的，不过只剩一集真的做得完吗
 410136：感觉不错，经费全用在这集上了
 216493：怎么头发还带变色的
 kanzoso：饿狼这也太累了吧，三连战。
 athrun1120：光叔主场  
 
 点赞反派就被言论弹压 太真实了
 
 眼镜楠瀬累
 qtabc123：音效太吵了
 236211：从下集的标题看，难道在场的又要被饿狼打败然后光头来收拾残局？
 134310：音乐这么带劲更反衬出动作画面不堪了
 165527：既然有了发胶手，那么这个叫做染发手可好。
 ubisoft：这头发是真变色？我还以为是血染的(因为眼睛也出血变色了)，还好奇为什么是橙色
 看这下集标题，杰诺斯又要输了吗
 这集挺棒的
 q3502221：这集还不错，虽然一开头的打斗很摸。如果要是连着看，应该会很爽。
 ygy21：饿狼好帅，拖着满身伤战斗到这个程度，真像一只穷凶极恶的孤狼
 261920：孤独的恶人之道
 215131：看得好嗨啊，感觉BGM加成也很大，新的几首BGM真的氛围感好赞，而且本身原作剧情基底好，饿狼巧破困兽斗，小杰再登场，邦古师徒相见！
 faremier：到目前为止出乎意料很多了，居然意外地满意（？）可能这就是一开始没有抱有多大期待的好处吧
 ldz14：越看越感觉光头是反派
 q1q1gg：饿狼：我要打败你证明不会输的英雄是不存在的
 杰诺斯：我昨天才输过
 misaki_rikka：恶狼头发竟然变红了，看下集标题杰诺斯又要输了吗
 82575：师徒对决啦？
 ipcjs：这已经干爬下了多少人了
 theduke：邦古的“欧尼酱”声音还是那么销魂hhh
 经费战士杰诺斯，那个木板打挺起身噗
 杰诺斯和饿狼这种打斗刻画非常出色了，如果没有那个闷屁一样的弱智音效体验会非常上乘
 这片子BGM真的水，老是拿第一季那个变奏反复利用
 很多时候剧情表现力的萎顿，这锅基本可以甩给音监
 饿狼为了保护鼻涕雄硬撼死亡加特林大招，饿狼好感度继续upup
 拿了赛亚人剧本的饿狼
 艾玛下一集就第二季最后一集了，卡在这和怪物协会对决前的节骨眼上。。。
 242796：这集好看，不过这样看来老师对上的不是满体力的饿狼？
 yahaha：这是要在哪里结束啊，拍的完吗。。。
 418314：這一集還不錯，但這是要如何收尾
 該不會要參考約戰3的原創吧
 wutou：前脚都中毒到看不清了下一秒又跟杰诺斯打的飞起然后起身爆气又要跟老师打？
 是真的有点强
 nanayamisaki：各自的骄傲——A级英雄的信念，饿狼的信念，杰诺斯的信念，抛开画面，单就剧情而言，饿狼篇相比第一季确实更上一层楼了
 delitofu：饿狼也太惨了吧，本来就伤没好，又是中毒啥的，还要连打三场太强了
 446263：其实饿狼和我英的英雄slayer斯坦因有着同样的内核，说到底为啥英雄就一定要伟光正滴水不漏，恶人就一点人性都不能有，他们都对职业化的英雄社会有着强烈的不满，像加特林这种整天只想着沽名钓誉的“英雄”怕不是斯坦因的优先讨伐对象，纯度太低了。真的很喜欢饿狼这种角色
 collice：漫画里看不出染发来着
 xduu：感觉这集做得还可以啊
 mizudiwood：最后那个音乐好骚啊
 432510：车轮战打饿狼
 Theme of ONE PUNCH MAN (~sadness~/~Ballad Ver.~)有点被滥用了
 kizumi：饿狼是强啊，不过光头还是最强设定吗，无敌寂寞啊
 266007：这话真的不错
 yangstar：这集有内味儿了 但是最后突然插入师徒回忆好奇怪
 另外饿狼好有主角的感觉
 rock_song：一众英雄被逐个打倒，邦古前来清理门户。
 qiankunyi：这集标题各自的骄傲起的好
 弹幕中二生一边倒支持饿狼也是见怪不怪了，说真的他自己在英雄们保护世界的关头放狂言狩猎英雄，在背后搞破坏，等于是帮助怪人侵略人类世界，英雄人人诛之有什么问题。
 反倒是带眼镜的野比饭这样的“平凡人”，又有谁关注过支持过呢。
 当然打戏还不错，不过如果饿狼总是获胜，那这世界才是没救了。野比饭这样的更让我同情。饿狼纯属自作孽。
 447777：楼上有几个喷子要求真严格啊 这集都不行？那行的真没几个了
 看得出JC把经费都集中在了这一关键集 确实起到了一扫颓势的观感
 这些人说到底都是有各自执念的家伙 
 饿狼出于自身经历对英雄的偏见 AB级英雄对自身的存在价值 邦古的师徒相杀 杰诺斯想成为老师那样的英雄
 这些全都汇聚在打斗如此集中的一集 看得真过瘾啊 唯一有点问题的是回忆杀切入的不够自然影响了节奏 BGM复用第一季有点频繁(虽然那几首bgm确实很赞)
 印象最深的就是那波硬刚加特林 说饿狼拿了主角剧本也不为过 太燃了 救下了鼻涕熊之后还被误解 真可谓孤狼了 邦古这种恩师都没感悟饿狼只能说他的执念太深了
 虽就寥寥几笔 但眼镜男这个角色是真的点睛 承接剧情同时 哪怕本就是最弱鸡的那个 都可以做到影响大局
 667674：这集打戏不错
 620055：每集骂制作（0/1）
 这集就不骂了，作画素质较为可观。jc社也算是勉强自己集中精力在这一集用作画一扫颓势了，效果不错。但居然还是有几处地方人脸崩了就离谱总体还是很不错的，但是老是感觉哪里怪怪的，对于饿狼锁血这一离谱环节是否有点拖了？又或许是我自己的问题。不过奇诺斯和邦古出场的环节确实非常振奋人心。这就是热血番该有的样子，燃起来了铁汁们

第12集
 322330：这一拳等了13集
 hottomper：如果有第三季希望不要再让节操社做了啊，BD的销量惨淡的前提下第三季也要有生之年吧...
 油管上看最后一话卡成漫画，窝也要自己搭梯子。
  >>287995->hottomper：资本家是没有节操的（摊手
 xuehua：有生之年的第三季...
 hentyclopedia：完结有种终于可以松一口气的感觉
 delitofu：弱气的小饿狼也太可爱了吧好感度+100
 杰诺斯的机器人身体还真是什么都可以有呢
 35406：民那桑！！！！！这能算完结么！！！！
 415373：杰诺斯衣服都烧没了头发都没烧掉，所以变强是不可能的了。
 perfectime：power !
 cts：PUNCH!!!
 275460：最后5分钟一拳那几卡不错，争了口气
 earthgod：第三季求BONES
 yiyangsoft：下面是群友们对最后一集和第二季的一些看法（为确保隐私已马赛克掉QQ号）
 nbht直播2群
 
 
 R群
 
 
 =================================================
 下面是推特上和群友发出来的一些原画图
 
 Lan Studio所属的Chris
 
 
 Lan Studio所属的Ryan White
 
 
 （暂无标注，后面有人认出可以补充）
 
 
 J.C.STAFF所属的青木健一郎
 259769：为什么你断了还能接起来
  >>287995->259769：因为是ZZ钢大木
 faremier：观感回升
 457302：铺垫了一整集，饿狼的战斗狠狠的过了把瘾，走马灯的官方吐槽，和小时候的饿狼，让我对饿狼开始转粉，最后被恶人救走，三人集体打不过蜈蚣，铺垫了最后的king和琦玉，太帅了，king也帅，最后一拳感觉值了，看了好几遍。
 athrun1120：杀个蜈蚣长老缓解下压力
 216493：这集音效有点儿受不了
 stuart_lee：全部经费拿来做最后一集 好钢用在刀刃上 还可以还可以
 hyxk：没想到还有人说最后一集还可以，矮个里拔高个的现状也是无奈。。埼玉那一拳真只能说勉强合格，特意重看了一下漫画的分镜，差距显而易见，动画里的蜈蚣长老的消亡未免太过“软弱无力”了，还有这“正义执行”用得也太憋屈了
 bllchen：问题：埼玉老师你怎么一拳轰出爆炸的呢？
 看漫画时就喜欢饿狼这个角色，看了动画后更喜欢了。蜈蚣长老被坑了
 ryry：不明白，漫画里小杰VS蜈蚣让我觉得他真的变强很多了，有所成长。动画里没这感觉。。。
 q1q1gg：无敌的杰诺斯又倒下了
 果然放在这里结局怪怪的，漫画存量还不够有点难受
 ygy21：感觉这一季做的好差
 nanayamisaki：照搬第一季op分镜还行...不过看青木推上的原画至少是重画了
 mty36943497：搞笑一般的制作。琦玉打蜈蚣长老这里做的。。
 rinran：这迷一样的音效完全没打击感，不过还是挺爽的。
 134310：最后一集多少加了点预算 看起来比平均水平强了一些
 bruse：太水了，受不了，受不了
 242978：有个评论说的好，第一季最好看的是毫无迷茫的埼玉老师，这季实在是太难看了，我对作画要求不那么高，但实在受不了这水的一比的剧情
 很少用“水了一集”这种评价，这季实在是可以说水了一季，多大个事情，埼玉老师一拳解决了
 339850：为了饿狼这个角色水了一季，还是最后一集埼玉的那一拳燃爆，真的是突然高潮。
  >>147858->339850：对对 这个饿狼角色实在是想不明白 为啥要写。帅在何处？在一个英雄片里一个反英雄人物能有什么作用？难道要最后洗白他成为英雄？怎么洗？
 241707：总的来说问题还是在于JC社内也好外包也好，原画人水平残差不齐落差太大，一集里面作画经常时好时坏搞得人观感撕裂无法集中就经常会出戏……
 不过好坏也就这样了，第三季怕是有生之年了
 375248：最后一集还不错
 21371：杰诺斯又躺了说好的升级呢
 最后一拳还行。
 想要第三季但是一想到还是jc就。。
 215131：主要是这里结束得会显得比较莫名其妙，前期渲染这么犀利的饿狼，结果最后还是没跟老师甚至是众多S级会一会（其实这些都在饿狼篇很后期的地方了）跟上一季那个打波罗斯结局的惊喜对比肯定是差太远了~~
 
 总的来说其实这第二季虽然看起来马马虎虎，但勉强算是普通动画的水准了，JC至少没有拿来献祭（以约战和魔禁那个水准来对比评价的话），好钢也用在刀刃上。毕竟该背锅的还得是集英社和业界制度，说真的人家疯房子请了那么多大手真的是用爱发电的程度了， 刚完结时还被老外评上过IMDB的top1，你集英社不加钱做二季也过份了吧...
 godling：本季唯一接近第一季水平的一集，欣慰点了
 mkyume：啊啊啊啊！光头帅爆了！！
 danzong：是你，脉冲高达
 collice：哎还是没扛过一拳
 kanzoso：蜈蚣长老如果只有一个头的话好像更强啊。。。这身体有啥用
 418314：這一集搬來元永的人脈了
  >>yiyangsoft->418314：我感觉只是做完约战三走个过场，也就上集的冲田宫奈比较主要。而且则座诚本身就是藤代班做《食戟之灵》的固定班底。
 446263：说实话这集的观感还是不错的，除了前半段的背景音感觉怪怪的
 sukaretto：看完了，是这就完了？的感觉
 mizudiwood：马马虎虎吧
 432510：打饿狼中间怎么有黑屏制作组也觉得太惨了吗
 都是对英雄充满失望是有点爽
 147858：恶狼这个人物的存在意义是什么，反社会英雄人物的不同探索？那他的目的到底是啥，他想要世人认识他？说实话 恶狼这个角色让我对这部片子最后真的有点忧虑，是你是小时候受到了不公正的待遇，但是因此你就要报复社会，这是什么？你和这些人有什么本质区别？好多弹幕的观看者都说，感同身受，这也都没有问题，但是是否可以考虑为什么会受到不公正的待遇，就单单只是因为社会的不公嘛？自己就没有任何问题嘛?饿狼你小时候在受到不公正待遇的时候，选择的反抗是什么？霸凌你 然后认为老师也串通一气继续霸凌你？有没有试过其他的反抗？有没有考虑过他人不信任你的原因?甚至是，有没有想过为什么你自己成为了霸凌的对象？校园暴力这个问题确实很严重，但是我认为有一点一直被大家忽视，或者人们不愿意相信的一点就是，被霸凌的一方绝对不会是纯粹的无辜，请记住这一点，任何事件都存在起因，如果找不到这个原因，问题永远无法被解决，我不反对有些奇怪的人，但是当你从受到一个人伤害变成一群人伤害的时候，是否要考虑 自己是不是有问题，不过孩子毕竟是孩子，能够想到这么深刻的地方就不是孩子了，这时候就需要家长老师校方一起出场了，所以这才是校园暴力不能被很好解决的一个地方。
  >>ydc123->147858：前面的思考结果都挺正常的，你是怎么导出被霸凌有害论的？？？
  >>147858 -> ydc：什么是 被霸凌有害论？你是说我说的 被霸凌的对象本身有问题？这个我认为被忽视的一点？这个不是根据片子推导出来的，是实际现实中的经验所得出的结论，虽然说在二次元作品寻找真实脑子有病，但是文化作品都是现实的衍生，最终目的还是为了服务现实中的某种目的，我觉得作者对饿狼这个角色的加入初衷是好的（没有看过原作，就TV来说 算是英雄社会下对校园暴力的反英雄的探索吧）核心还是在讨论校园暴力或者说冷暴力，但是探索的太浅显了，起码从目前TV来说的话，不仅浅显而且还容易误导。
  >>147858 -> ydc：如果你做过校园暴力或者冷暴力 霸凌等方面的研究，你会发现，人们非常容易因为同情弱者（被霸凌对象）而最终淡化事件发生的起因（大部分与被霸凌对象本身有关）。我这里不是在讨论某一种特殊情况，比如某一个变态在霸凌某一个人这种是特例，也许事件是随即发生根本没有原因（因为霸凌者是变态，简单来说 ’精神问题‘），而是在讨论群体性质的霸凌，这种时候不能简单讨论这一群体是有精神问题。
 yangstar：这季的新角色最喜欢的就是饿狼
 yonjar：后续还能做出来吗
 rock_song：蜈蚣长老被干掉，算是一个比较完整的收束，期待靠谱的三期。
 qiankunyi：至少第二季看完为止，饿狼在我这不是反英雄的形象，（在别的英雄保护世界的时候背后捅刀子）充其量只是个不伤害小孩子有点良知的罪犯而已。
 我的中学时期面临过和饿狼一模一样的遭遇，按理说我应该是最能和饿狼共情的，可惜他的这种张狂不服输，在我眼里莫名总觉得有点不对。（如果说你小时候被霸凌觉得不公正，哪还有很多的英雄是兢兢业业为人民服务，你去狩猎他们就为了证明自己是最强怪人莫不是脑子有问题？嘛反正就是歹徒的逻辑嘛）
 倒是杰诺斯这一集的表现让我觉得有点成长了，琦玉那句话“缺少的是力量”吧，还蛮无奈的，杰诺斯已经做得足够好了。
 JC这第二季的战斗作画放在别的动画片场表现也算中规中矩甚至还有点亮点，可惜第一季太高光了，而饿狼篇的剧情观感又总是差点什么。大概是这个人物的塑造不足以对琦玉老师喧宾夺主吧。
 447777：曹了这最后一拳的铺垫观感真可以 哪怕让我脑子里疯狂闪现第一季op的相似的分镜 还是不由自主的喊了一句卧槽 JC第二季算是尽力而为了 这点钱 很难帮你办事啊
 从头到尾这场战斗都是一波三折 虽然最后肯定会赢 漫画也早就给了结局 但真正看下来还是燃爆啊 不得不感慨原作上限够高
 
 蜈蚣长老真可惜了 要不是被光头杀 熬到和其他s级对战说不定还能拿几个人头
 
 饿狼这个回忆处理的不错 在这里结束第二季我个人倒是可以接受 处于一种蓄势待发的感觉 第三季有生之年了 希望能给其他社接吧 灵能这种漫画销量暴死都能有那种预算 真的搞不懂为啥一拳就没有 私生子也不过如此吧 问题是先有一拳再有的灵能啊 集英社真的该死
 饿狼总体而言并不是想塑造成一个好人的形象 这角色说到底就是个被霸凌后产生了PTSD 从而性格产生根本上的扭曲 从他对小孩的态度也可以看出他骨子里对儿童遭到欺凌这种事反感
 
 楼上竟然还有得出校园霸凌的受害者有罪论的 笑死 
 “被霸凌的一方绝对不会是纯粹的无辜” 抱有这种观点的人不论是在网络上还是现实中建议原地去世 毕竟浪费空气也是一种罪
 somebottle：龟田祥伦背马甲来帮了一下
 667674：终于等到这一拳了 终于爽了一回 这集打戏很棒饿狼也太强了，负伤还能连续打几场 ；杰诺斯太独立了，希望有困难的时候可以多想想老师
 173431：老师最后一拳真帅啊
 620055：每集骂制作（0/1）
 算你jc会处理，结尾两集作画制作都说的过去，小演出也在线，基本节奏控制到位，观感还挺好的，不骂了
 
 什么嘛，第二季靠着jc的制作也是能看的人热血沸腾的嘛（这是否变相证明了第二季剧情其实真不错），至少它还是懂得结尾观感好比开头观感好更重要的道理，这还是挺令人欣慰的。
 
 在这个地方结尾还是可以，给人一种山雨欲来风满楼之势了，让人马上就想看第三季。说起来第三季制作预定了，我想知道是谁来做
 374908：删除了回复
 etihw：嗯……最后两集在这稀烂的一季里还行
 hdssnn：完结撒花！
 
 第二季的制作不能算很差，只是因为第一季太强，经不起比较
 
 真正拉胯的其实是剧情。第一季故事尚未展开，况且还有制作兜底，一到第二季就彻底原形毕露了。埼玉天下无敌，King狐假虎威，饿狼是成长型反英雄，这些设计都很出彩，但落实到塑造却是乏善可陈。明明每个角色的故事都可以深挖，然而一季下来处处都是蜻蜓点水，实在可惜。我想还是剧情展开的太急，英雄和怪人如报菜名一般登场，却得不到任何有效塑造
 
 另外第二季的节奏把控也堪称灾难，上一次看到如此稀烂的双线叙事还是我独自升级，主打一个不明所以
 
 这么一对比下来，反而制作上的平庸让人没那么恼火了
 
 至于第三季，我祝它好运
 409467：蜈蚣长老也是有些残念吧，没能见到心心念念的仇家，让别人一拳秒了
