第1集
 279968：ED可以的
 415373：1个多小时内容看的没啥感觉，但却被ED的尴舞震撼到了
 couple列车，没妹子的男的几乎死绝了
 lelouch：食之无味 没有我期待的大烂尾一楼
 bzmlms：以前还没觉得，无名有点可爱的啊。
 soranomethod：前期和TV前两集一样好看，后期和TV一样走低了
 collice：还是一模一样的蠢
 porepoem：作画修正不如tv，原画还是不错的
 q1q1gg：这司令蜜汁自信，证据摆眼前都不思考
 craitch：这流畅的动作，我也想到了挣扎的巨人，彻底理解他们的愤怒。
 432510：1m46s人倒下太像巨人了
 生狗一出来，感觉这部片都掉价了
 syaoming：TV 连播剧场版？……
 renkomei：男主删了这片还能看
 311148：话说男主不戴眼镜不怕看不清吗
 35549：原画是真的好，剧情还是一样。。。有话就是不好好说，智商就硬要下降
 559571：男主没事吼那么大声干嘛
 seed0079：这部把无名画得好sao啊，感觉有炼铜嫌疑....（当我知道无名才12岁的时候.....）不过BOSS战是真的厉害，眼花缭乱的枪斗术
 634110：ed还有段舞蹈

第2集
 yonjar：蜘蛛侠
 392128：这集的开头只是想放福利吧
 这番除了制作真的没什么好看的了，这剧情真的白瞎了这制作的
 q1q1gg：即使是世界危机，我们也要坑队友
 shadowdreamer：是你 征战骑士
 perfectime：1coma好惨
 我就一个问题 司令是被口了吗 ?
  >>quasimodo->perfectime：死前福利~
 craitch：令人发指，Wit醒醒。
 kukomylove：和本篇比，男主OOC了吧
 
 猪队友(1/1)
 低智商男主撒狗粮(1/1)
 不被接受的主角(1/1)
 反派有内情(1/1)
 舔舔小boss
 三角头大boss
 renkomei：无名伤心的时候呆毛会垂下来
 无名战力削得太多了吧
 怎么就跳转到第三章了...
  >>lhb5883->renkomei：无名战力削得太多了吧
  因为想变会人类吧
 35549：这剧情真是毁了这制作了。。。
 a3284729638：被绑那段好像艾伦被绑

第3集
 samipale：这ed怎么回事，洋溢着世界和平回家快乐种田的气氛
 leins：ed才是正片.....
 还不如做成校园恋爱片
 porepoem：日本贝多芬绝赞发病中，开静音看作画。
 godling：你们快去结婚啊
 barcelona：这ed哈哈哈哈哈哈
 392128：等一下那个大变异体到底是怎么死的，就是撞到隧道死了？反而是那个参谋被射了那么多枪，还直接被刺了一刀，反而活到了最后？
 这个ed无力吐槽
  >>perfectime->392128：不是说了解体了还是自爆之类的了吗 只要甩开就行了
  >>392128 -> cheerio：我觉得就是撞到然后才爆的
  >>perfectime -> Wz：撞不撞都要散架 所以要赶紧甩开它
  >>lhb5883 -> cheerio：+1
  >>lhb5883->392128：近射因为穿透力过大反而伤害较小吧，抗日战争的时候很多八路军战斗英雄中了三八大盖根本没感觉，打完仗才发现中枪了。
  另外如果避开能大出血的内脏，贯穿伤没那么可怕，不是有不少农民工被钢筋穿了然后又救回来的新闻吗？
 q1q1gg：无名可爱死了
 165527：发现两对CP：
 
 
 
 另外，来西跳舞好骚。
 bllchen：舔爆侑那的肌肉，云母的血也太厚了吧？
 21371：ed才是正片啊。出道吧
 perfectime：熟悉的脱衣 
 卧槽 套路
 286852：夜来舞真好看
 forestkami：剧场版发生地越中，夜来舞真应景。
 craitch：不知道大河内駄目か或いは荒木駄目か、兎に角絵画に取り掛かる前にちゃんと脚本を検討しろう。比喩だけだ、牛糞に花を飾っても本質が変態しない。听片尾曲发现个问题，怎么这部没人吹神回了？
 aerbioer：看了ED还以为是大正偶像片
 syaoming：ED 跳舞真好
 renkomei：真烂，真香
 390235：结尾发糖，ED好评，剧情真是一团屎
 属实关声音看作画
 rog_defwang：真好啊真好啊，我融化了我融化了
 ackton：制作真的强，剧情有点为所欲为，看起来让人有些精神分裂。最大的贡献可能是最后那段舞蹈了。
 311148：wit为什么不去做爱马仕（
 35549：铁道文工团233
 ipcjs：CAO，ED才是正片
 173431：鬼知道这个kiss我看了多少遍
 lhb5883：又一部舔花片
 a3284729638：ed跳舞好评
 634110：无名太骚，受不了了
 skadi2694：大boss被创死在隧道入口上，够出人意料的。
 当初为啥看甲铁城，就为了这频繁出现在MAD上的甲铁城歌舞，看完了TV，看到了剧场版，总算看到了。
 satokazuma：删除了回复
