第1集
 335143：什么玩意儿...
 southmagica：流水账式的改编，勉强算是能看。
 一个问题就是，发生了那么大的是男主回去倒头就睡，明显是不合理的。这个地方原作是回去考虑了各种各样的事，之后才睡下的。
 gg_：没有剧本统筹，就要看导演自己对节奏的把控了。
 
 看了一下，平川不爱用シリーズ構成这个职位……
 310226：意外地还能看，至少没瞎改，就是好快……
 看后续吧……
  >>273844->310226：已经挺慢了我记得玩到序章结束（动画第一集结束）时还不到20分钟
  >>perfectime -> 灵剑天流：怎么#9说要5h 你这就20min不到。。 你们玩的是一个游戏吗
  >>310226 -> 灵剑天流：我序章玩了好久……
  >>310226 -> cheerio：20分钟不到不太现实。我当时也玩了几个小时。当然重制版的话不清楚。
  >>ljy1583440748 -> 灵剑天流：到举枪然后op起码得好几个小时
 aeyyxhyj：感觉第一集算是挺吸引我的
 greenfarmer：一集序章多一点还行吧，不过不把信多说说实在是感觉少了好多东西，不过第一集就放YUNO的BGM有点意外。。
 165527：游戏改编感好强烈，所以男主跑去了平行世界？
 owd：节奏稳得一批，游戏重制版的人设在这儿意外地能看？！（澪好可爱
 moenayuki：第一话约等于前五个小时的游戏量…赶成狗了……
 perfectime：神棍GAL打扰了 就是可惜了Kugumiya
 hanchanyuexiami：前面除了赶外感觉还行，可结尾太不对劲了，拓也怎么可以不找找亚由美就回去睡觉？
 angcz：别的不说了 只求后面别崩
 kagamine_lily：B站盲选进来的人相当之多，弹幕内容大多也相当之沙雕了
 
 纯动画党，第一集在情节的选取上感觉还成（我觉得比第一集就毫无兴趣不想看下去的爱兰德强），舞台、角色、设定、开端（谜题）都有了，男主角的性格也鲜明有特色，但是整体表现力/演出效果非常之平庸（尤其是在出现了大量角色对话的情况下），不造op负责人出合小都美会不会参与正片（偷偷期待一哈）……
 
 另外有个小细节，老师上课的时候叫菅野同学，说菅野不见了…不知是不是监督/脚本怀念菅野ひろゆき（无端联想）
  >>ymxl->kagamine_lily：搜下ed的歌词就知道志仓是剑乃的铁舔狗
  >>319219 -> Christina.M：这个ed……原来志仓是最大的剑乃吹……
  >>319219->kagamine_lily：这个细节让我想到隐形守护者里面送菜员说自己代替的是方别2333333
 av814867167：现代篇打算做几集啊？想快点看异界篇
 340310：各位别急啊后面才是关键啊你岛第一集也没崩啊
 yiyangsoft：之前玩过老版YU-NO游戏开头一小段的我看得一脸懵逼，节奏有点赶？
 kanzoso：不错，老爹竟然换回司令了。
 
 动画党别期望太高，yuno烂尾 动画肯定远比不上石头门，但不会比岛差，期望成机器人笔记好了。有兴趣还是亲自玩玩比较有意思，hoho。
 kane：节奏挺快的，不过动画这个节奏我觉得合适啊？
 ps4版通关了，游戏那叫一个磨叽。。
  >>moenayuki->kane：游戏里男主的骚话才是灵魂啊（
 hentyclopedia：这OP一听就是志仓千代丸, 第一集还能看, 不过gal改我持谨慎态度
 390235：第一话还可以，能让我继续看下去
 y_kino：感觉比岛强
 286852：推过的能不能给个准信，这番是适合那种追了再推原作也没损失，还是先搁置再推原作体验感更强？
  >>kanzoso->286852：追了再推原作也没损失
  >>286852 -> 橘花 梨樹：好的
 134310：质量还不错 就是烟头被改成棒棒糖有点招笑
 syaoming：eroge独有的瞎扯感……
 athrun1120：feel.就是这个feel
 mizudiwood：看不是很懂，观望
  >>449353->mizudiwood：能懂就怪了，希望这个做好一点吧，这年头的gal改没几个强的b38
 313759：上来就有5颗宝玉，看来有几个女主是不打算做了吧
 294627：gal那套剧情还是对我的胃口呀。这动画看起来会比CC，罚抄好不少
 果然看GAL改千万不能当原作党，否则都要被气死。
 久违的志仓，又搞了个老物出来做动画。老贼的终极目标必须是e17动画化啊
  >>319219->294627：这个技术上做不到……
 299148：第一集，还 行 吧，但是没有一个老练的系构，始终是定时炸弹啊……观望。
 coyg：我只想说老师穿成这样真的大丈夫吗
 izumo：这种男主真是罕见啊哈哈哈哈……
 不知道是不是我心太脏了，我感觉这里边女性角色怎么都一股被NTR的味……
 特别是男主后妈海边工程那个监工……感觉后妈告诉男主晚上会回来晚就是要和这男的去做XX的事
 261647：emmmmm，没有能让人想继续看下去的点啊
 264258：很搞笑的第一集，男主好骚啊
 alvin_aries：怎么感觉里面女性角色个个都是一脸“男主你快来艹我”。。原版是黄油我懂。。。
 62325：看来是没法跟岛和罚抄做朋友了，让我不由得觉得今天看的台长关于业界对待名作冷饭态度会更严肃的说法真的有道理，虽然上限也不可能太高。
 没关注重制版，基友这人设居然改成这样了，弄得弹幕刷了不少轻音。其他人设动起来还行吧，毕竟时代变了，倒是男主这种骚话多的性格看起来还挺符合这波观众的喜好的，可惜我一直觉得他并没有看起来那么可靠，当然这很大程度上是为了塞h，动画说不定会好一点。不知道有些剧情和设定会怎么和谐，既然开头的吻保留了，说不定会原样搬上来一些呢，期待观众的反应。
 男主回去就睡那里动画应该是设定成他有剧烈的头痛了吧，虽然牵强，但至少说明删的时候动脑子了，我觉得是好现象。
 话说日本没有给名字加框的做法吗？
 saberin：男主声音和行为都不似高中生啊
 末尾转折儿戏
 danzong：那么，哪里有原版下载来玩呢
  >>danzong->danzong：有那个ova也行啊
  >>danzong->danzong：有那个ova也行啊
  >>ymxl->danzong：去yuno贴吧，有汉化的原版游戏
  >>danzong -> Christina.M：已经下好了
 kukomylove：美女很多，其他的不是很懂
 kzsdjak：官方开挂，五宝玉开局。
  >>319219->kzsdjak：我记得重置版好像确实多了很多宝玉？
  >>kzsdjak -> 废人一个：PS4吗？记得宝玉总数跟SS版一样是10个……R设备初始只有两个宝玉是没变的吧。
 wyxd：尼玛之前玩过一部分，现在剧情全忘了。。。
 钉宫！！！
 卧槽上来就有5宝玉。。。官方你开挂！
 看长度来说应该是有点保证，至少不会像大部分Gal改一样因为篇幅而崩掉。。。
 就看这种上个世纪的Gal风格，该怎么去迎合新世纪的喜好了~
 q1q1gg：感觉还行，起码设下悬念了
 aerbioer：第一话观感不错，岛学动画也是feel.做的，又是个长篇，谨慎观望。
 456165：不是，有人给我介绍下可以吗，我看的真的一脸懵逼，那个亚由美是男主的后妈？那男主对她到底什么态度啊，感觉很轻浮但又特别在意她？还有这么说的话男主他老爹是个什么神棍？？和前妻在另外个世界逍遥，然后自己放着自己老婆和前妻的儿子一起生活？?
  >>kzsdjak->456165：剧透警告：亚由美是男主后妈，前一个身份是男主老爸学生。原作游戏中有亚由美线。老爹是普通人类，通过一定的手段前去往了某个地方。具体什么地方涉及更深的剧透。前妻很早就死了。不存在逍遥。
 ks_magi：有点意思
 459574：动画党感觉不错 但这类题材看你们评论我很怕又是罚抄cc的朋友
 craitch：脚本不行，为什么又是一副穷相
 467361：平铺直叙，多线穿插，赶火车似的叙事；画面音效都不行，但是有种平庸之美的观感，毕竟本来呐那PV就让人期望值不高
 ciooc：我的内心毫无波动，甚至想看一集石头门
 216493：这游戏的主设定就是平行世界理论？
 collice：感觉可功率的老师有点多
 theduke：这OP迎面而来一股命运石的味道，一看OP信息——哦~5bp果然又是你们
 第一集的编排还是非常诱人继续看下去（居然有三个这么棒的大姐姐哦呼）
 男主这满嘴骚话看着还蛮智勇双全，学剑道被龙藏寺拿枪指着关键时刻很冷静，顺眼的男主是成功的大半！
 大概了解了一下原作的原作算是上古GAL里面的神作级别？所以很可以期待？据说重置找的是5bp又魔改了？居然是半年番？？看我动画党萌新N连，反正看下去就是了~
 神奈神神叨叨出场警告前，夕阳下乌鸦纷飞那个镜头蜜汁有感觉。
 EP.2标题这 並列世界構成原理 一听莫名就想爬起来摆个pose是怎么回事
 gokuraku：一开始就原作bgm好评
 开局五玉简直犯规233 看来不会全线路
 554646：就硬要把男主做那么猥琐呗
 620055：开头看激动了
 op难听死，劣质石头门味儿
 男主猥琐程度低于游戏，差评
 虽然是一板一眼的流水账日常，按照游戏那尿性改过来已经好不少了，“空气感”十足（ ）
 打电话的内容、海岸施工现场的罢工仪式也很还原。只是廉价人设完全没有精品美少女内味儿了
 天啊，脱衣迎新生的环节尬得要死
 诶呀...发光的美少女YU-NO怎么给画成这样...
 穿越特效做得还挺帅的，是游戏里宝玉系统的线路俯瞰
 desolation_row：这第一集意外地还行，和原作出入不大再观望几集

第2集
 southmagica：中期剧情放到了第二集，后半部分魔改严重，地点对不上，之前的伏笔也没有，只能看到男主一遍遍上去送，说不上改的好坏，但是看着倒是挺搞笑的。
 ymxl：无话可说，能这样改也是nb
 aeyyxhyj：还是可以的吧。。。。。
 gg_：ED大写的剑乃
 
 gal改剧本或多或少都会有问题
 134310：...没必要在地点上原创啊 没理解 另外这个乌帕是谁出的主意
 286852：那个什么来着……菠萝菠萝蜜！！！！
 299148：后半段在干嘛呢，平川哥哥？前面花点时间把老爸的信读完能怎么的？对您有所期待的我真是傻，天哪。男主和小混混的二人转真是滑稽的要命
 62325：因为上集给人感觉改编动了脑子所以觉得可以期待，但这集出来的效果感觉有点奇怪。
 没想到社长如此崇拜剑乃。
 296079：大刀阔斧的改动。。。改的并不好，但有想去改的心是好事
 另外为什么剧情看起来变得这么沙雕
 dragonfalls：没玩过原作感觉节奏还可以啊，没你们说的那么糟是原作剧本过硬的原因吗
  >>134310->dragonfalls：原作里很久之后才能进书房(而且书房里有重要发展) 这里怒涛闯入 给人的感觉是不想按照原作的流程走了 也不是说糟 至少到目前是让人不太能摸得到头脑
  >>150850->dragonfalls：原作是设定和游戏系统好评。剧本其实很拖沓。
 secretchief：剧情逐渐沙雕……
 294627：作为动画党，feel的制作我很满意。
 特别是作为原作党看了银链那12集季番c;c之后，我那是相当满意
 421460：男主第二话就进老爸书房了，这魔改幅度有点大
 hentyclopedia：读档打小boss有点傻屌啊, 不过挺有意思
 kagamine_lily：原来剧情是被平川改沙雕了啊
 追番党看得挺开心
 coi：男主我很担心你把自己玩没了再起不能啊
 234127：？
 y_kino：太草了，这改的
 264258：剧本里有这个人吗+1
 275400：ED《真理の镜、剣乃ように》
 作词、作曲：志仓千代丸
 编曲：白户佑辅
 演唱：铃木木乃美 
 
 哇 社长真爱 感动到了，不知道说什么好...
 顺便这片平川出力真大，完全可以说是平川眼中的yuno...
 athrun1120：AV監督　最后重试挺搞笑的
 390235：怎么这么沙雕
 mewing：玩过原作的我觉得这话改得还可以啊。用沙雕演出的方式直观展示存读档大法的妙用
 165527：这傻吊剧情真是哈哈哈哈。
 最后登场这个绿毛渣，赌五毛是他导的。
 我已经锻炼出来b站何写警觉技能了，撕衣服那里删掉了一个画面。
 chirin：僕は、母さんが好きだ爆衣读档不能恢复？
 angcz：wtf...这就交资料剧情了 你们准备怎么叙事啊
 izumo：搞笑片么……
 313759：重启境町嗯嗯，男主这一上来就把宝玉用活了，以后怕不是要上天
 mizudiwood：动画党感觉这话还挺有趣的
 coyg：不停穿越还是打不过  莫名的有喜感
 hashireowl：游戏我还没碰，希望动画改动越大越好。
 aerbioer：看评论又是一部魔改的Gal改动画太好了，这样就给了我充足的理由去玩原作游戏
 467361：玩通过原作，虽然很多人说魔改，不过个人感觉改动在接受范围之内，还加了很多细节。
 kzsdjak：卖肉不能少（？）
 门卫看的电视剧情疯狂暗示。
 丰富这人极其讨厌，tv里也多整整他啊。
 413381：希望多改点 不是讲述平衡世界吗 这是在看一个和原作相平衡的yuno
 150850：改成存档时宝玉不会消失了吗，变成点亮和熄灭？
 266927：后面很喜感
 kukomylove：萌新S/L大法
 
 既然是平行世界那岂不是妈妈在其他世界线都被x了
 ks_magi：SL大法
 fbisold：分镜极其菜其实节奏还可以，就是这剧情魔改的看不懂呀，本来还有些期待的结果怎么感觉这么沙雕？
 405942：居然遍地都是原作党吗
 collice：能力可以这么随便用的吗
 wyghthy：所谓的“四百年周期论”是不是忘了中国？
 a582977826：这段也太草了····
 vicpatrick0903：ed第一句差点把我笑死算是双关，真爱无误。宝玉直接光明正大用了把我惊了，但av监督你行不行啊
 554646：人物修的还可以，还是浓浓廉价感，不过这个片feel社算是把钱和他们贫瘠的能力用到刀刃上了
 620055：现场学习宝玉系统的使用，好好好
 哇， 男主怎么第二集就进老爸的房间了
 400年周期论、渡来人的传说，没考虑中国历史罢了，放在作品内看个世界观悬疑氛围是不错的
 工地员工在找有马主任，男主看管理不爽太熟悉了，还挺有乐子
 后半段改编痕迹较大，看着倒还算通畅。
 男主怎么问了一下女警卫就知道了，这不科学！
 衣服被撕破、跑上去救母亲被揍的两个瞬间作画还不错，但是演得有点呆读档是给你这么用的吗？笑瓜了
 ed又一次把游戏线路俯瞰图给展示出来了
 603807：改得什么鬼，笑死我了
 desolation_row：ed这歌词写的公款追星啊
 954344：这都改的啥?
 男主是来搞笑的?

第3集
 southmagica：剧情大幅魔改压缩，细节损失太多，不过一些其他小细节倒是做出来了（比如蓝卡）。观感倒是还行。
 这么算一下下一集亚由美线应该就结束了。3集一条线，现实篇完结大概在14-15集左右。
 突然觉得可以期待一下了。
 165527：男主这智商掉线得让我想骂人，绿毛这个渣逼手段也太拙劣了。
 上集表现的那么重要的资料，这话就这么被你们无视了一整天，服了这邋遢习性，这研究员当得不够格啊，data是研究员的生命啊，放给你们就如厕纸一样。
 等了一周看了个什么几把东西。
 joycg：喜提下架，当场去世
 296079：被阿b自我规制，踏上了前辈岛岛人们曾经走过的路
 leins：太太 骚想干
 299148：原作党嫌快，动画党嫌慢，在现在的快节奏环境下是不可调和的。平川的分镜一如既往的平庸，偷文件那段太幼稚了，是整集的雷点，相比这个其他都不是问题了。
 B已下架，转型小圈子自嗨。
 hentyclopedia：后妈散发不涂口红好看很多啊, 这番各路轻熟女人设都很赞
 athrun1120：AV监督这么明显自演
 
 上周那么拼命读档 这次被打晕事情就这么过去了么
 
 丢鸡蛋第一发躲不开也就罢了 后面所有人都傻站桩让那人丢?... 
 一句 觉得 就有不用时间机器的理由了
 273844：b站是下架了吗
 chirin：看到信封才反应过来时间点是上世纪
 gg_：刚说想看第三话就下架了
 ymxl：下集标题...还真走be啊
 mewing：好水……感觉在故事前期，观众对人物还没有多少了解的时候，做这种宣泄情感的集价值不大。只会让人觉得感情戏太多拖剧情节奏。
 tttbbx：四个国人原画，十多个作监？emmm
 134310：一集下来蛋子也没讲 这么拖大丈夫?
 rombent：神似反对PX项目
 263874：我感觉除了研究资料到处乱扔，其他问题不大？
 kukomylove：男主也是能把持得住，家有娇妈
 collice：下集标题真是一股里番味儿
 grigor：跳了很多进度吗？动画党疑问
 以半年番来看觉得进度还可以，就是不知道后面的剧情能不能对得起集数
 ipcjs：熟女
 409203：我佛辣，男主智商掉线？绿毛一手策划的看不出来吗
 wyghthy：主角他爸莫非是个情种？
 vicpatrick0903：你怎么这么敢改讲真，ADMS系统后面用得好，怎么改都没事。但是磁卡和20p是不是回收不能了
 554646：魔改的也太严重了，不过这个人物作画虽简陋还是能吃进去，勉强啃了
 620055：画面越来越崩了，魔改删除了很多日常细节
 互动的分镜还是很呆板，懒懒散散的叙事容易令人犯困，如果抱着回忆原作相同桥段的思路倒是能看出一些趣味
 节奏很拖？拖就对了！原作不比这拖得多？稍微有点小脑萎缩，但还不算严重
 谁一手策划的此事很容易猜，但男主蠢到不清楚事件原貌的形象也很还原嘛
 这就快把亚由美线给改完了？后面要怎么写我都不敢想

第4集
 ananke：敢买也是厉害
 calvino：这被单湿的，没想到丰富是此等猛男(
  >>mellojyoutoji->calvino：我怀疑被轮了
 306404：在哪儿看啊？有资源吗
 natsusai：这剧情一定要搞个这样的么。。。。
 aeyyxhyj：有意思
 hentyclopedia：刚发现b站下架了, 熟肉还没出
 叙事节奏还不错, 但是这剧情b站确实不敢放
 172477：刺激
 213658：据说有ntr我就去看了
  >>392128->213658：这哪里有ntr啊，寡妇改嫁为什么不可以
 273844：虽然早就玩过游戏但还是觉得赤鸡
 grigor：哇（惨叫），动画党表示越来越有意思勒
 337184：这和第一集是同一部片子？？
 
 layout 很强，很久不见利用物品或人物的画面占比营造视觉压迫感的动画。
 
 是我坠喜欢的故事会了。
  >>kukomylove->337184：也只能利用物品了，直接表现那就成里番了
  >>337184 -> 克子X克音：我就是觉得贯穿全集的视线引导做的很好。
  >>165527 -> 克子X克音：同意，人物利用跟里番毫无差别。
 150850：在哪看？
 panacea：不！！！！！！！！！！！！我好喜欢她的为什么要这样子，男主你快轮回啊，你不是按下去了的嘛。
 虽然这集真的做的很好，但是我心疼
 165527：真是把这个后妈演得够恶心人。
 kanzoso：按套路下一话男主SL救后妈，阻止NTR。亚由美还是好妈妈。(*¯︶¯*)
 273803：ntr，男主和男主爸都一头绿了
 kukomylove：我勒个丢，大 喷 水
 rombent：毕竟游戏是elf这种把女性当成畜生的公司出的
 leins：这人是不是猫奴...
 chazier：本集脑补食用
 233019：剧情的表现真的好虐 后面还有更多呢 精灵社早期剧情NTR真的是多呀 草
 413381：退过原作的表示 后妈这集的be是很正常的 后面每个女主都有be 要完成he轮回结局be是必经之路 每次be 男主才会带着失败的经验去达成he
  >>213658->413381：每次都有NTR?刺激！
 264258：好惨啊
 coyg：这床单 好腻害的样子
 aerbioer：md，我懂了，以后就是be-重来-he这个套路吧，以后吸取教训，攒起来看
  >>dalit->aerbioer：不是哦，he是完全通关之后才会有的彩蛋，其实可以说是be-重来-te吧。
  >>aerbioer -> 风吟月舞：了解了，感谢科普！刚刚去yuno吧逛了一圈，有吧友（剧透）说，无论是老版还是重置版游戏，后妈都是没被c或者是刚要被c被男主撞见，之后自杀的；而动画版feel.在这里直接处理成了被c之后才自杀的，这种说法准确吗？
  >>dalit->aerbioer：老版的be应该也是被c过的，和动画不同的是男主从宾馆跑回来先看到丰富从家里出来，声称自己把后妈甩了，然后才跑回家看到后妈自杀。不过我也有点忘记剧情了，不敢确定是不是真的c过，仅供参考吧。。
  >>kzsdjak->aerbioer：PC版剧透警告：
  尴尬现场在家中客厅撞破两人的剧情其实跟动画差不多，但是游戏里当时亚由美是已经上下被脱，只差本垒的状态。
  
  被撞破后，男主跟香织度过一段美妙的时间后在街上遇见丰富。
  
  丰富1连
  丰富2连
  丰富3连
  
  虽然游戏中丰富最终被得到第20页文件的香织背刺，但从他的话语中不难看出男主离开后还是继续做下去了。
  
  话说都只差临门一脚，丰富在男主离开后又在家中待了挺长一段时间。到底发生什么没有，我觉得挺明显的了。
  >>aerbioer->aerbioer：感谢各位的回复，有空要去补一补游戏了。
 dalit：删了好多细节，不过逻辑上貌似没有不自然的地方
  >>aerbioer->dalit：感谢楼上的回复
 ipcjs：NTR
 情节，里番既视感好强
 ljy1583440748：好看的呀
 
 谁能告诉我把别人脸上饭扣下来吃掉是什么操作又不是口一比多，不卫生啊
  >>aerbioer->ljy1583440748：这不是日漫常见的、标志着男女关系暧昧的常见桥段么。
 403653：难受的一批
 313759：游戏党表示看完好赤鸡！！
 ks_magi：Save & Load
 134310：怪不得到处都不继续做了 这样式儿的也不能让播啊....
 mizudiwood：太赤鸡了
 295606：直接，我喜歡
 409203：所以我很担心神奈那边是什么情况
 kzsdjak：把两个鬼畜的地方放到一起，好狠。
 216493：好像用了不止一个套套？
 secretchief：卧槽 喂屎番
 danzong：刺激了
 301666：在这一集因大家的性癖，观影群体被分成了两批人。还是很舒服的，剧情让人有看下去的欲望，演出不够力但是剧情牵动好奇心
 collice：看标题就知道药丸啊
 qtabc123：动画版更破鞋了
 fbisold：我就说这集剧本和分镜怎么舒服这么多，原来监督不自己上了呀
 izumo：也就是说男主为了考试作弊存得档，阴差阳错救了后妈……
 kowoineko：完全做成轮回系了...要是没有表现出原作中历史和时间的区别那就是粪作无误了
 vicpatrick0903：瞬间be监督为何这么屌。少了办公室那段不给力，但这样一来确实不需要那两个道具了其实该有的也有了，毕竟原作就是各种穿插显得很拖
 554646：经典ntr线
 657668：这剧情真ex我啊
 620055：亚由美线NTR还是没逃过啊...哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈在自己儿子面前和别的男人出轨结果还扇了儿子一巴掌，这情节再看一遍也是够煞笔的
 剧情肉眼可见的——越来越松散、越来越随意、越来越泄气
 954344：对胃了

第5集
 322319：感觉和岛岛一起做朋友了
 panacea：说实话这妈妈塑造的真的降智。明明很喜欢她的，为啥突然就像一个小孩子一样，还要靠男主世界线修正掌。蒙了。有什么不能和儿子好好说嘛
 rancho：上面+1
 不过还是挺喜欢的
 337184：肥肠爆咲
 
 已经经历过一次了太草 ()
 fbisold：纯动画党，虽然感觉GaLgame式的情感处理是有些蠢，但这集无论节奏还是放在整体来说都没问题8。
 ljy1583440748：各种死法把我给整笑了dump ways to die
 mewing：仿佛在看泰国电视剧……
 coi：阿油米花式BE，我fo了。香织hso，以及男主你真不是处了吗
  >>403653->coi：不是了，从动画和游戏剧情来看，第一次应该是和美月
 mellojyoutoji：前面大概12分鐘吧, 我有大約8分鐘在喊まゆり！然后不喊了, 因为这死亡就像是在拖时间一样.
 273803：小泽亚李什么时候才上线
 413381：花式BE太蠢 这样改真的很降智
 299148：淦，我说怎么又魔改了，平川我真是服了，真心不报期待了
 ushio_zzz：ayumi的一百种死法
 athrun1120：死到后面AV监督都不用出场了 
 搞那么多次只会更显得男主蠢 遇到小流氓什么的 直接就读档了吧
 
 而且拿出证据也太草率了  
 犯人狗急跳墙 自己和老妈被当场干死也是有可能的 到时候想读档都不能读
 natsusai：游戏里面也是这样降智的感觉么
  >>qtabc123->natsusai：游戏里并不用轮回这么多次【
  我记得我反正是先遇到在浴室自杀一次后收集完证据第二次就救下然后啪了【
  >>natsusai -> SuNNy：游戏里并不用轮回这么多次【
  >>qtabc123 -> 夏祭：原来还能救下了还能啪和香织去酒店也啪了，香织还告诉男主他爸她也睡过【
  >>213658 -> SuNNy：和香织去酒店也啪了，香织还告诉男主他爸她也睡过【这么刺激
 454179：这集应该是目前改得最弱智的了强行乱入乌帕和呕吐蛙真的好吗
 dalit：别的不说，平川你先给个自杀的动机好吧。
 calvino：改的什么几把，你到底是有多想讨好志仓？
 313759：给上面的大家解释一下，亚由美其实毕业结婚没多久，仍然非常年轻，是个仍然很稚嫩的后妈。她受男主父亲的委托研究水溶液，其实也是很拼才达到主任这个位置，但毫无城府，一边被公司的落雷压着，成了民众声讨的对象，一边怀着照顾男主的精神负担，心里压力太大。内心空虚寂寞冷，但她一直努力在男主面前做出家长的样子，绝不在男主面前表现出来。所以当她知道两边都搞砸了之后，很容易就会崩溃，本来在广大死后，她已经快坚持不住了。
 在游戏中，亚由美并没有死这么多次，动画演出了更多世界线的可能性。
 这么演可能会让人觉得亚由美太毛躁可笑。但个人比较喜欢这个改编，因为YUNO这款游戏最精髓的地方，就在于利用宝玉进行时空跳跃，整个ADMS系统集存档、穿越机制、剧情锁于一身，和剧情完美结合。
 单看每条故事线，放在今天看已经不够出彩了，这种交织的情节才是最强的地方。比如必须和香织开房拿到证据再穿越回来，而没办法一条线到底到达亚由美的HE。这次动画的改编没有单纯的去动画化每条故事线，而是把游戏过程中，玩家一遍遍不断穿越故事线，去获取物品逆转因果的过程还原了出来。我觉得这才是改变YUNO这个故事的明智思路。
  >>392128->313759：这集前半剧情配合电梯那的演出确实不错，但是前半的演出过蠢，命运石里，duduru一集里死那么多次也没这么负面的观感
 403653：老实说。。。我游戏卡死在某些点过不了了。。。。至今没能打到这里。。。要靠触碰画面的道具来触发接下来得剧情  对于完全没玩过gal类型游戏的我来说好难。。。。
 165527：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这是什么傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼剧情，在强行塞屎的路上一去不复返。后妈自杀停不住，周围没有踢倒的凳子，这是怎么上吊的我就不细问了。
 目前我能想到的只有一个可以反转这个剧情，就是后妈不是自杀，而是死神来了或者有凶手。 结果还是自杀
 花盆居然没碎，这脑袋是稻草做的吧。
 这女人就算给我一百万我都。。。一百万还是舍不得。
  >>collice->165527：也许人家弹跳能力特别好然后瞄准能力也很强
  >>165527 -> Collice：看那下作的奶子沉甸甸，我不信！
  >>276->165527：脑袋是稻草做的笑出声bgm38
 izumo：游戏改可以接受……单纯作为动画不及格吧
 后妈的一百种死法把我看笑了
 后妈线这就结束了么？
 hentyclopedia：纯动画党, 观感还行, 至少剧情能看懂, 这一点比改改岛岛强
 mizudiwood：低配版石头门还行
 417650：本来男主主动跟踪，穿越一次就能救回来，游戏里护妈帅的一比，非要演成个智障全靠绿毛。后妈绿毛也改的像俩智障，无语了，强行恶心观众
 delitofu：这是来表演1000种死法吗
 375702：我也想打妈妈
 392128：确实是低配命运石之门的感觉
 有的镜头是有巧思，比如电梯那段
 但前半段的故事过于zz了，命运石里，duduru一集里死那么多次也没这么奇怪的观感啊
 xuehua：这剧情改的，后妈活下来了，太厉害了吧
 ks_magi：嘟嘟噜～ 花样死法还行
 kanzoso：太傻逼了，社长你看看你手下怎么干活的。强行往石头门靠拢，关键你这样编了后面美月线怎么办？
 
 拓也也好蠢啊，后妈第三次死都已经说了要证据了，还在瞎JB乱折腾。
 
 都怪前面为了玩SL阻止妈妈被绑架的剧情，把香织的剧情阉割了。
 134310：官方鬼畜 用了大半集时间把半径收缩这点表达透彻了 后妈有的时候真是讨厌
 collice：真特么智障
 我觉得后面不用看了
 rombent：五集了 少女呢？？？
  >>468147->rombent：下季度上线
  >>62325->rombent：下集预告里不是有吗？正片出场再等10集吧，也可能15集。
 216493：妈妈：再打我一次
 男主读档没时间限制吧？为什么不能先想一想下一步怎么做再读档？
 还有这个存档机制没搞懂，是只有一个存档位还是有好几个？之前每次读的都是一个档，但是救回后妈的时候读的是更早的档吧？
  >>165527->216493：Hit me baby one more time!...不行，我要唱起来了。
 62325：虽然原作也记不清了但肯定不是这样的，改的太喜感了，这么弄感觉体现不出设定的特色，那个收束原作好像没这个设定吧？
 vicpatrick0903：你是yuno又不是石头门能接受的解释只能说强行引出事象收缩论了（虽然我不觉得游戏现世篇和这个有什么关系，异世篇的话当我没说）反正亚由美就是这样的人，游戏最后还好，动画就不指望形象了。p20改成蓝卡仁者见仁，毕竟都是香织要的感觉要和超念石说再见了更关键的是，骡子的名言呢！！！
 349112：男主没搞清主要矛盾一个劲的放死法有啥意思，放三遍明白不是简单能改的就够了。幸亏你这集把这事弄利索了，拖到下集才是真离谱。
 576134：这种就是魔改的典范，一个字，绝
 620055：演得太蠢了，无脑BE重开，先把矛盾分析清楚啊不过原作也没好到哪去就是了。亚由美纯纯找死，拦都拦不住。改成这样石头门味儿更冲了...不过还是稍微燃了一小下子
 954344：男主这操作也是服了，虽然原作也没什么脑子就是了

第6集
 299148：我居然觉得这集还行……平川你还是安心画分镜吧……别碰脚本了
 mephistox：还行+1
 455074：刚想说这集终于开始好看了，其实只是上一集不行吧
  >>ymxl->455074：我觉得前几集都不行
  >>455074 -> Christina.M：也许是我要求不高，前面几集感觉还行，一般般，第一集和第四集我还觉得挺好看的
 159146：之前就奇怪交易为什么直接是要蓝卡 原来是把真相end放亚由美线来了 原本的爱欲end用门卫所看电视剧的情节暗示也行吧 这个改动姑且还算是意料之外情理之中吧 感觉可以接受 希望接下来也能稳住
  >>s_wordfeng->159146：哈哈哈这个暗示
  >>409203->159146：原来如此，电视剧是这个暗示嘛
 454179：下集开始美月线了
 rancho：呜呜呜记者姐姐怎么是恶人
 hentyclopedia：这集还不错
 295606：沒跟記者姐姐來一發是遺憾
 coi：呜呜好想和香织姐姐来一发
 kane：想跟香织来一发的盆友们看来只能去打游戏了
  >>locus->kane：哪里能有cg云吗（
 165527：我就说这两只都是绿毛，不出问题才怪，男主为毛会想到save？
  >>leins->165527：门卫姐姐也是绿毛啊(
  >>fuurouta->165527：以防万一咯
  >>165527 -> leins=pallange：电视姐姐是蓝毛。
  >>leins -> Demented Dragun Dragon：我觉得介于蓝绿之间....
 tttbbx：越来越有兴趣了
 mizudiwood：香织姐姐枉我这么相信你！
 什么，我居然不是我？
 aeyyxhyj：不错的
 421460：感觉是香织线和亚由美线同时结束了
 443893：根據前幾話的劇情男主應該被砸好幾次才對（
 313759：女警卫姐姐在动画里变得好水啊，在游戏里明明从来没有让香织进去过
 459574：居然是强行读档的展开
 kanzoso：这里是游戏里唯一一段很有意思的sl，把上一话整亚由美的sl放到这里多好。
 qtabc123：亚由美线结束啦
 secretchief：记者姐姐是反派吗？？？
 xuehua：原来香织是反派
 258091：太短了不够看，迫切需要下一集
 273803：所以小泽亚李什么时候才出来
 collice：只靠指纹就行？exm？
 监控呢
 134310：后妈线走完了 接下来是不是该攻略同级生了
 athrun1120：男主也是非法入侵吧
 ipcjs：原来前面5集都在为这集做铺垫
 fbisold：其实还行
 kukomylove：我想gan绿毛姐姐
 izumo：为什么我们喜欢骚话角色呢，因为他们虽然平时满嘴骚话，但关键时刻靠得住啊！
 这集真的很爽
 vicpatrick0903：监控的不解之谜解开了！！！！警卫姐姐风评被害游戏里强行摆设真是蠢，虽然这样也有点蠢我之前还担心超念石要没了，不得不说编剧这种地方改得真是巧妙。而且和我一样，在门口这个分支放了宝玉，玩游戏都会懂的100%艰程可惜香织逼格没了
 554646：两集都改成这个蠢蠢的反复读档是吧？
 620055：比上一集稍微好些。超念石出场，给了不少关键信息的关联和推进所以要好看不少，甚至稍微有一丁点儿精彩？

第7集
 ipcjs：有点懵
 hentyclopedia：大致能感觉出来如果是玩游戏的话诡异的气氛会更浓一些
  >>289704->hentyclopedia：原作就是靠独特的游戏系统胜出的
 368072：又是平行世界又是400年周期又是异世界，信息量好大
 392128：动画党感觉这集把故事的伏笔交代的挺清楚的啊，上一章的也对上了
 tttbbx：突然给这么多铺垫...
 mizudiwood：有点懵
 kukomylove：临摹啥画啊，直接掏出手机拍几张照片不就行了
  >>409203->kukomylove：95年，兄弟，手机没普及吧
 collice：超能力吗
 134310：写轮眼初登场
 299148：既然记忆没被清空，那到后面就好玩咯，我倒要看看怎么把剧情圆下去www
 ks_magi：老师这超能力是什么啊
 405942：终于有点意思了，从上集结尾开始
 xuehua：捉奸现场
 216493：那个光就是壁画里的吧，还正好是四百年。那个三角山应该也是壁画里的
 vicpatrick0903：监督nb啊，大小姐一口带过的探访居然和男主的主线结合了！老师这便装形象阐述了新旧游戏取其精华的方针老妈倒是早早出场了书房还有剩多少东西没被透的？
 554646：这就纯念一集设定？完全没有动画层面的表达，不过至少是个铺垫也不错。
 620055：开始走其他线，进到龙藏寺家的庭院里了
 400年周期论相关壁画，一种微妙的氛围感
 解谜的趣味性还是在的
 desolation_row：感觉动漫这诡异氛围不够啊，游戏里面老婆婆和宅子给人一种毛骨悚然的感觉，动漫里面倒是基本上没有了

第8集
 ananke：按摩椅看起来就像个鬼畜至极的触手怪
 mellojyoutoji：基友黑了!
 kingofthebirds3：不是什么好人。不喜欢这样的。还是原版的角色设定反映内心。
 299148：赶火箭的一集，不过想了想也必须是这样了，前面实在太拖拉了，把日常和卖肉的时间分一点来讲设定都比现在好的多。觉得少看一话的朋友，这是正常的，因为按照14集结束现世篇的篇幅来看，每条个人线最多只有2集，没错，TM的2集！
 hentyclopedia：老爹居然把举枪捉女儿奸夫的优先程度放在应门之后
  >>455074->hentyclopedia：可能是因为做贼心虚之类的吧，毕竟贪污了，都要把女儿送走了
 leins：我怎么觉得少看了一话...
 kanzoso：动画里的澪一点都不可爱
 165527：这种gal真的恶心人，走gal剧情就拜托不要让基友喜欢其中一个攻略角色，而且男主知道并且支持他们。
 aeyyxhyj：有点不错的啊
 134310：看奶话 制作组压缩成人情节真的很努力
 409203：我要看下一集，赶紧的，安排一下
 kukomylove：开篇就是捉奸，刺激啊
 qtabc123：mio的服装没游戏里涩晴啊
 collice：你的鞋呢
 panacea：这什么意思 ？我少看好多集？ 和阿姨干炮的事情我怎么不知道
  >>134310->panacea：因为是发生在开局之前的事 原作中也是作为前置剧情 其实在第一集就暗示了(8分钟左右)
  >>panacea -> 神罚：原来还真的和阿姨有一腿 我以为只是骚话
 mizudiwood：纯动画党感觉这个竹马有点可爱
 421460：基友心态崩了
 275045：不愧是gal改，看着真难受。看来是符合志仓社长口味才能动画化。
 ks_magi：有马已经不是处男了？
 结城好惨啊
 kzsdjak：为什么啊啊啊啊，为什么不让mio穿游戏里那套裙子，为什么！不会不穿了吧！？
 xuehua：芝麻开门
 275400：哦~↖(^ω^)↗ 
 横谷+高柳
 海边几个镜头恋爱了，这集不错
 vicpatrick0903：各种压缩但不忘各种因缘，感觉得到主创对于mio线的理解。点名表扬卧室改编，男主终于不磨蹭了！！！但我的夜晚海滩呢！！！保健室的分镜是真的棒，这位分镜我记下了
 porepoem：钉宫多久没接过台词这么多的活了
 554646：宁愿搞这么多擦边球也不愿意画几卡真枪实弹的镜头，现在的日本动画就这吗？太令和了吧……
 576134：伦理剧草
 620055：在书上扑棱翅膀却飞不起来的蛾子，一些有趣的镜头语言
 很卖力地串线改编了，整出一股伦理剧气息
 很努力地把R18内容改成只是擦边的辛苦

第9集
 xuehua：遗迹吗
 kair_lan：所以设定上还是根据没有保留记忆来演吗，这剧情男主感觉不像知道后妈线真相的样子
  >>150850->kair_lan：没记错的话，原作就跟这个差不多。按道理说，设定上记忆是保留的。但是游戏没办法展现出来，游戏牺牲了剧情合理性，换来了游戏性。原作的套路就是，玩家用男主走A线，中途卡住了无法继续，那么玩家就要让男主就穿回过去，然后走B线，B线途中拿到道具能解决A线的问题，那么这时就可以去带着道具穿越把A线继续走下去。所以设定上不可能穿越后失忆的。
  >>150850->kair_lan：这剧情给个强行解释的话就是，男主知道走后妈线没用，最后一定会被一个叫”混沌修正“的自然现象强行传送回过去。所以他唯有不采取和后妈线有关的任何举动。
  不过原作无法解释男主为何在澪线放着完全后妈不管，让丰富有机可乘。
  而动画后妈在澪线里却原因不明地没遭到迫害和丰富的玩弄。
 hentyclopedia：那个绿毛记者怎么还在啊
  >>392128->hentyclopedia：不同世界线的人物身份不知道是不是像石头们一样固定，还是说每个线人物行动都完全不同
 392128：纯动画党完全没看出来这剧情哪里有毛病啊，这些铺垫全都没用的时候才能判定这改编不及格，但现在才第九集
 athrun1120：进洞先存档
 mizudiwood：没猜到是你
 随时存档还行
 ipcjs：男主的行动力怎么这么强了
 165527：行贿曝光了，还敢送女儿出国留学？？想啥呢！
 
 -就算澪犯了罪，你也会替她隐瞒的不是吗？
 -那是当然的喽。
 这发言极有问题吧！
  >>216493->165527：我看的翻译是“假设岛津是犯人，你也是站在阻止她的立场上，没错吧”
  >>165527 -> padorax：，没无误的话我看的JY，但你看的这版虽然三观合理但怎么感觉对话不衔接啊？
  >>216493 -> Demented Dragun Dragon：因为是一句一句翻译的吧，没有按照中文语序，应该是忠于原文的。看的是喵萌茶会的。
 ks_magi：先存档
 aeyyxhyj：可以·的·1
 collice：太蠢了
 尤其是学生一本正经的“你这是侵犯言论自由”
 瞬间笑出声
 这么点破理由就误会男主迷的不行
 小弟瞬间跳反也是迷
 320834：男主还挺讨喜的
 134310：原作最复杂解谜即将展开
 kanzoso：大西的美月比原版好太多。
 danzong：言论自由那段太特么有趣了
 qtabc123：看来解谜部分动画是不会做了
 vicpatrick0903：动画的优势终于体现了，结城这几个镜头太棒了！这个三角刻画真是深得人心。大小姐的蓝连衣裙真的没了吗虽然这身去探险确实更合适。然后您这洞和我知道的有点不太一样啊
 620055：澪线，三角山探险解谜，原作中最好的线路
 三角恋...马马虎虎能看，就是挺想笑的

第10集
 hentyclopedia：有不少小福利, 以后b站就把可能被河蟹的番剧扔到港澳台吧
  >>403653->hentyclopedia：那几乎国内能过的就没多少了。。。
 299148：哦又是你，横谷
 原作中的名场面能做的这么敷衍，可以的，还TM魔改。终于明白了，在志仓老贼眼里，把剧情讲好还不如卖歌重要呢，不愧是原作头号黑粉，名不虚传。
  >>403653->299148：名场面是怎么样的，刚开始玩游戏，感觉好难，大概就玩在第三集那里。。。
  >>313759 -> アニメ☆Taki：层主说的名场面大概是指棺材那里吧，在游戏中那里是个非常难的解谜，解开后才能到达地下湖，但动画不能那么演。
  >>kane -> pbdominator：是想过会简化，但没想到全都没了不那个解谜还活在ED里
 392128：谁能告诉我为什么这个迷宫每次进人以后还能把机关还原？
 目测动画改编是把原作插入h scene的地方改成了亲额头
  >>403653->392128：h scene是什么
  >>392128 -> アニメ☆Taki：澪不是说死前想要不留遗憾么，我估计原作游戏男主就推了，这里动画改成了亲额头
  >>403653 -> Wz：那个我当时在B站看人玩的新版的剧情好像是澪线结束了才有的吧。。当然不排除上传时被剪了其他的福利剧情
  >>392128 -> アニメ☆Taki：重置版应该是游戏制作组就砍了很多
  >>392128 -> Rancho：重置版没有h毕竟主机游戏，ss那版就已经没了
  >>ljy1583440748->392128：https://exhentai.org/g/572038/c20bff3d13/?p=7
  https://i.loli.net/2019/06/06/5cf91f314604224618.png
  的确推了
  >>392128 -> 凌枫玖：https://exhentai.org/s/1dc4b7a6ec/258084-74
 rancho：靠，一集摸了两次奶子，我羡慕得要死了
 ipcjs：越来越想玩原作了
 coi：准确无误的抓住了欧派
 athrun1120：男主做法太随意了 就不怕自己突然被干死么 
 那样连读档的机会都没了吧  还是说和RE0一样会自动回档
  >>392128->athrun1120：听说男主原作里就是这么随意
  剧本的锅
  >>159146->athrun1120：大概是有类似自动回档的保险措施 BE被龙藏寺拘禁的时候好像反射装置都会很凑巧的搜不出来 然而照样会让你强行读档 印象中还回收了神奈警示CG的样子
  >>vicpatrick0903->athrun1120：线路整合的锅，这条女主线原本是不知道催眠的事，但美月确实也跟来了，所以原作是没戒备的。动画为了还原所以就出现矛盾了
 xuehua：这男主真是赚到了
 307475：男主的跟班实在是太沙雕了
 aeyyxhyj：SL
 134310：哎 这段掐了 别播
 kukomylove：你们这是在搞黄色！
 mizudiwood：这谁……居然顶住了？？
 collice：从进迷宫我就在猜啥时候推
 或者推哪一个
 ks_magi：畜生不如
 qtabc123：我一直以为这里见到的是老婆，没想到直接叫妈妈了，难道是我记错了？
  >>vicpatrick0903->qtabc123：这里当然是老婆，但动画一系列的伏笔，使男主以为眼前是他老妈，逻辑没问题的
 vicpatrick0903：说好的洞窟中不能读档呢为了同时回收两条线也是辛苦了。老一句，这个三角观感真好。今川博士终于不是背景板了解密这个看看最后离开现世篇还有没机会吧。顺便，男主人形自走炮的人设终于崩了
  >>159146->vicpatrick0903：洞窟中不能存/读档 但是直接退出游戏然后读进去洞窟前的存档还是可以的吧 我玩的时候一开始带了美月到陷阱摔下去那里感觉不对立马退出换了结城
 150850：YU-NO原作党，吹设定可以，吹系统可以，就是不该吹剧本。
 
 原作是游戏所以很多不合理的地方都不怎么会注意到。但动画就很会很显眼。
 
 比如这集男主太脑残了吧。这洞穴那么危险，自己万一碰上什么让他当场死亡的机关的话，能读盘就怪了。看到结城死了后，就知道应该要读澪进洞前的时期的档了。
 554646：我草，现在我一看到男主拿起那个东西，我就有点想笑，我怎么感觉他们好像在演一出拙劣的喜剧一样子
 620055：便宜动画，很多桥段演得又呆又傻...把游戏剧本的缺点放得更大了
 高处落水，摔不死你
 desolation_row：这改的啥玩意啊，制作组里面有黑子吧

第11集
 469664：什么情况？动画今天过了快1个小时了还没更新 这边一般几天前就能出的预告图也没出
 392128：这集演的真蠢，解洗脑除了喊名字，头痛就没有别的演出方法了么
  >>rancho->392128：明显时长不够，不是有段走马灯吗
 299148：没有啊，前面一直演出很烂啊，只是这集烂出了新高度而已
 rancho：好看
 ipcjs：都自裁了，还拿块大石头盖一下，这是怕死不了么
 hentyclopedia：西---撒---
  >>crystallography->hentyclopedia：玩归玩，闹归闹，别拿西撒开玩笑
  >>coi -> 空蝉：还挺押韵233
 xuehua：男主不管什么时候都能扯到黄段子
 cts：太蠢了这条线，快点换时间线重置一下
 athrun1120：落石笑了  男主各种不干脆  
 
 于是他们这个世界线永远没男主了么
 coi：不愧是神剑 伤害9999999999999
 403653：不是，这集我怎么感觉不是很难懂，但偏偏没感觉看懂呢
 313759：在最后剑之岬机器那里有一定的改编，我觉得澪从抗拒重置到主动要求男主去重置，这一点改的很好。
 不过，之后的衔接就改的太唐突了，男主跟澪都一副生离死别的架势了，漫天的石头都掉下来一半了。结果男主突然冒出一句：不行，我还是想跑出去再穿越。看的简直添堵。
 另外，在游戏里是会先走美月线，会潜入龙藏寺宅探寻各种疑点，在那时候为了拿徽章必须把绳子扔到井里。到了澪线，从剑之岬逃出来后，最后的出路正是龙藏寺家的枯井，而上条线降下来的绳索就是救命稻草，不事先给放绳子下来的话，玩家是出不去的。所以说游戏的因果是很精髓的。
  >>299148->313759：现世篇最精髓的线路就改成这副鸟样……我早就没力气骂了，做个动画搞的还要原作党猜剧情也是厉害……
  >>qtabc123 -> Mactavish：关键是动画确实不好改，总不能先给你做个BE然后做别人的线再回来走一遍HE。如果直接先做美月线在这先放了绳子会让人觉得也太都合了。我觉得绳子这个改得不错
  >>vicpatrick0903 -> SuNNy：美月线不是放绳子是拿绳子，然后再用在mio线拿硬币的。这个改编使得ADMS的道具通用废掉了
 62325：我觉得这里应该是“月---如---”
 134310：同学线也走完了 该走女儿线了吧
 mizudiwood：我还以为竹马线是真爱线，这就完了
 165527：黄段子说一两句还好，不停地说就太恶心人了。
 这把锈剑真是蜜汁结实，掰石门那里就想吐槽了。
 这在演什么鬼啊。
 kanzoso：美月线应该会挺精彩的。
 游戏里一般是先美月线后澪线，拓也在龙藏寺家知道美月的命运到了三角山里更多是一种无力感，动画反过来的话相信美月线拓也会拼了命守护美月的。 
 
 等一下，难道动画不做美月线了吗？ 
 瑟蕾丝的出场都换成了亲妈，应该会做的吧，还有很多料要在龙藏寺家仓库里爆啊。
 danzong：mio真可爱，这条线就这么没了
 405942：还真是圣剑啊太强了吧
 collice：放弃吐槽爱咋咋吧
 258091：这又被传送回哪个时间点了？想推游戏了
 kukomylove：就不该看这种时间穿越题材
 所以男主在这个世界就直接蒸发了，为什么？一万个问号
 216493：这条线原来的男主被男主杀死了？
 vicpatrick0903：为什么过程铺得好好的最后结尾就喜欢放飞自我呢这条线这样做基本就是放弃ADMS的精髓了。然后，到底是不是真魔改成亲妈了还是等异世界线再看吧
 263874：神器“古老的铁剑”:可以破坏远古装置，并且可以撬开无法打开的石门。获得方法:从豪华的房间中尸体旁边拾取
 554646：三角山里面这一段，压根就做的不行，请硬派的一个东西feel社真的有那个气魄把氛围做出来？他做不出来，没那个能力，知道吧？怎么你们几个人跑个洞窟就那么der呢？
 620055：偶...噶...桑...托梦给你啦
 唉，无聊的一集，演得有些乏力，气氛太淡、表现太笨
 波澜不惊地把澪线过完了...
 954344：这条线有这么煽情吗

第12集
 xuehua：这结尾
 kingofthebirds3：社会你龙哥。
 299148：分镜明显好了不少，剧情不评论了，异世界篇只有11集的话（或者更少），必然重蹈罚抄的覆辙了，还不包括后面各种魔改
 ipcjs：SAO
 hentyclopedia：又有NTR情节?
 这老师谁顶得住啊
 392128：真是节操掉光的一集
 panacea：我还是没搞懂故事的推进方式和节奏
 406850：没玩过游戏，不过看着挺爽的，起码我对剧情挺期待的
 zzhh0131：这集可以啊
 coi：美月怎么又便当了
 athrun1120：なんでここに先生が!?
 ljy1583440748：真的很多地方微妙的违和。。
 313759：和绘里子一起被锁在衣柜里的剧情改编的不错，增加了不少心理活动。在这里动画中是男主个子矮看不到外面的美月，而绘里子看到了状况后为了让男主死心而吻了他。
  >>403653->313759：有吗？没吻吧？
  >>313759 -> アニメ☆Taki：是吗？忘记了233
 aeyyxhyj：还行的
 134310：又是福利回 各字幕组纷纷拖堂
 403653：这集我是看的迷迷糊糊的
 ayanami：肯定是改编的锅吧，完全不会觉得原作有多神
 477538：有点不懂
 collice：洗面奶+NTR
 vicpatrick0903：原来真的是投掷球吗还有，难道不是白色的吗！仓库钥匙这个道具也废了，只靠剧情支撑的yuno还有什么好看的
 216493：美月和龙藏寺出门不随手关灯吗？
 mizudiwood：又开始刺激了？
 505307：出合小都美分镜
 620055：有几个瞬间幻视到寒蝉了...
 美月老师福利回没有游戏的画面质量，可看性大减
 老太太领便当咯

第13集
 xuehua：男主真是时时刻刻都在想污的事情
 299148：平川你悔改吧……什么狗屎分镜呢，有你在整集的观感就变的十分诡异……和上一集真是天差地别，人和人的差距真是大
 zzhh0131：这片是越来越有意思了，就是有些场景很生草，可能是监督的问题？
 hentyclopedia：龙藏寺到底是替身攻击还是须佐之男, 过于草
 还有绘里子老师, 你一件露出度超高的抹胸连衣裙是怎么一娴就变成裹得严严实实的战斗服的?
 ipcjs：狗屎+1
 av814867167：那个bgm我一听到就会想起老版异世界篇剧情，能不能别瞎用，留着当大招不行吗
 sherlockshin：世界线收束点
 rancho：老婆就这么死了呜呜呜呜呜呜
 athrun1120：跳世界线也无法改变的事情  算是有点意思  失敗したxN
 
 不过既然龍蔵寺是未来高科技替身使 
 那他不能从成功拿到装置的那些世界线里跳过来打男主吗  还是说命运使他一定不能成功
  >>vicpatrick0903->athrun1120：就原作而言，他一次都没拿到过装置。每次都是快成功时男主紧急跳线了
 62325：为啥这集的剧情和我记忆中的不一样，是重置版改了剧情还是动画原创？原作尸体是龙藏寺，而且好像阿贝尔也没出场吧。不过话又说回来，那原作里的假龙藏寺又是谁的身体呢？
  >>403653->62325：原作老版的游戏难玩吗？我现在动画和游戏两头蒙了
  >>62325 -> アニメ☆Taki：算是难玩的了，很多调查的场景要点半天才能推进下去，而且点的地方有些挺奇怪的，要玩的话还是查一查攻略吧，本身的流程也不简单。
  >>62325 -> アニメ☆Taki：对对对，有时候要过一个场景需要点到正确的关键物 ，结果点了老半天累死我了。。。功率没看过，贴吧有么？我玩的时候还没汉化，是外网找的攻略，现在汉化出了好几年了，应该有攻略了吧，可以去2dfan看看。
  >>403653 -> 思根叶：我玩的时候还没汉化，是外网找的攻略，现在汉化出了好几年了，应该有攻略了吧，可以去2dfan看看。好的谢谢了
 aeyyxhyj：阔以的
 134310：感情渲染的不错 但是怎么感觉这么违和 是不是又在细节上原创了??
 409203：绘里子老师坏掉的眼神，那个拓也被绑起来的线里，发生了什么
  >>deskon1996->409203：找一下老版游戏的cg你就知道了【滑稽】
 vicpatrick0903：为了把门两边的剧情凑一起也是拼了，这个思路是不错，但是分镜太蠢了。再次证明，美月是永远没有ge的讲真，原本留在异世界篇的设定已经讲了很多了，那剩下的也许会轻松很多
 qtabc123：美月线原来就是这样的吗？我都有点忘了。动画这样做感觉算是一种补完，挺好的
 kanzoso：这话真的好生硬 太赶进度了
 collice：蠢哭了
 人都绑起来了不会先搜个身吗？
  >>linkfollowlink->collice：反派不蠢主角还怎么反杀
 arimayukino：喷了，这就是神展开？
 还有各种降智
 mizudiwood：这战斗服让我想起被正解卡多支配的恐惧
 239883：黑衣人梗笑死
 porepoem：黑衣人草
 349112：所以这个形状的仪器消除记忆确实是黑衣人最早么。。到处都有玩这个梗的。
 620055：生硬的进展，机械化地推进度，不知道该哭还是该笑的昏睡观感
 发现了阿贝尔的尸骸。神棍表达，你又悟了...太俗太土
 “下次我想听听你的故事”这直接的，演都不演了
 desolation_row：feel这改的又土又俗，原作的精髓一点没学到，缺点倒是全给他放大了
 954344：这。。。
 怎么把结尾的剧情搬这来了

第14集
 ananke：原来你们在医务室都这么玩的吗
 hentyclopedia：都14集了居然还没换OP和ED
 神奈这是搞了些援交元素么, 希望是误解系
 下一话难道是福利话? 不是说原作很庞大么, 没这么多时间浪吧
 ipcjs：怎么变成援交少女的
 athrun1120：怎么这篇男主萎的一比  亲妈？
 xuehua：各种各样的血赚
 406850：我总感觉是男主的亲妹妹？
 ljy1583440748：要恰饭的嘛
 好像是全剧男主唯一没草过的女人
  >>calvino->ljy1583440748：草过啊(
  >>qtabc123->ljy1583440748：草过啊（
  >>kukomylove->ljy1583440748：喂，你们。。。。。
 coi：Kanna酱带单
 av814867167：神奈线门前本篇和完美结局一共卡了我一个小时，简直噩梦
 natsusai：为啥这么多糟糕的元素
 468147：还有心思做福利回
 299148：时间可以逆转，历史却是不可违逆的，男主可以就这样一走了之，留下的是无数个世界里的神奈继续受苦，这集的最后几分钟做的最好，展现了时光荏苒、覆水难收的缺憾。
 403653：等等，神奈这是Yj?还有神奈的身份到底是什么？她知道些什么？
  >>392128->403653：神奈前几集里男主去酒店交易证据的时候不就有给一个特写进入那个大叔的房间么，破鞋实锤
  >>403653 -> Wz：我知道，只是实在不想相信，为什么她要这么做？而且看样子她知道的秘密也不少
  >>392128 -> アニメ☆Taki：不是原作党，但是从男主他爸打钱大概猜到了又是男主的后宫或者女儿
 kanzoso：我果然还是最喜欢神奈
 413381：这样下来异界篇的篇幅就很小了 这...
 collice：认妈还行
 134310：这集有点拖了 10分钟就能讲明白的事为了搞气氛弄了一整集
 kzsdjak：?原创泳装回？
 真有你的啊。志苍不管管吗。
 arimayukino：马尾好棒
 mizudiwood：所以男主真的是谁都艹的吗艹妈了吗
 554646：服
 620055：神奈线，太水了，篇幅砍半就能讲完的事凑了一整集。

第15集
 299148：呵呵.jpg，如果上集是有点拖，这集，横谷WCNM，你他妈就差在脸上写上反串黑，我是在看幼教片吗？
 454179：本来集数都很紧了，还来乱加些这些可有可无的原创剧情，压缩原作剧情就来干这些吗
 nejoe：草，泳装回还行
 392128：神奈是用身体和瓜农换的西瓜么
 自从上集以来，迫害妄想就停不下来了
  >>392128 -> ipcjs：艹日本西瓜还挺贵的虽然和jk来一发更贵
  >>kanzoso->392128：为什么你要说出来 TAT
 ipcjs：泳装回
 xuehua：这狗好厉害
 hentyclopedia：果然是一个水回
 337184：初次打西瓜（意味深）
 
 好大一只虾在……蝉在树上，，，
 
 加上一个移动电话，就是 72 的 cosplay 哒！
 coi：一说到蜡烛，就立刻想到绳子和鞭子男主的想象惟在这一层能够如此跃进
 再紧也要做乌米回
 406850：我总觉得不是狗干的
 aeyyxhyj：啊
 athrun1120：以前的水着尺寸正好
 286852：最后那个啊……基友你在做什么！
 secretchief：op换下半段了
 cts：大香肠
 134310：原创福利回??这福利也不够带劲啊
 collice：基友你再想什么
 ks_magi：赶紧主线
 65080：神奈其实就是个绫波丽翻版吧
 kanzoso：熟悉的味道。
 福利完要开虐咯。
 mizudiwood：所以什么也没有发生
 554646：怎么可以拍的这么无聊
 620055：捏麻，还能原创个泳装回又水一集，咋地制作组是觉得剩下的篇幅讲述异世界篇绰绰有余吗？无聊死嘞！
 desolation_row：牛逼，前面几个篇章又删又改，改的一塌糊涂，到这个篇章还有心思搞原创泳装回，真怀疑制作组里面混进了内鬼
 954344：居然还给神奈加戏了

第16集
 xuehua：这贴公告的人真是个人渣
 ymxl：拖就完事儿了
 299148：我还奇怪呢怎么某些角色有如此诡异的高出场率，明白了明白了，这帮人有想把动画做好的态度吗？从一开始就是被各路资本污染的rbq，反正除了剧情其他都会认真对待的
 392128：这番是不是还有异世界篇？
 怎么会越到后期信息量越低，前期还不少伏笔，现在就是拖
  >>kanzoso->392128：异世界篇内容比现世篇少很多，直线剧情，压缩到5话都能做完。（求不毒奶）
  >>299148 -> 橘花 梨樹：5话，哦吼，你怎么不说里番就2话呢，反正能做出来和好不好看是两回事是吧
 ipcjs：画面都开始崩了，感觉很危险
 calvino：这集节奏不错。神奈篇的几个核心伏笔都在这集里了。另外其实我一直挺想吐槽这个194x年的彩色照片
 av814867167：绕是我身经百战也觉得神奈的剧情有点毒。本来以为新版处理会淡化这块
 406850：应该存个26集一次看完，这一集一集看太难受了(｡•́︿•̀｡)
 hentyclopedia：北条戏份有点多啊, 教育孩子的梗一集用了三次
 collice：太特么拖了
 134310：这集怎么感觉又啥也没讲 关键信息就一个双子岩以前是三子岩
 delitofu：哇……大叔出镜率好高，一个转身又是你
 mizudiwood：所以援交的必要性是什么啊
  >>150850->mizudiwood：维持生计
 620055：还拖！还拖！！还拖！！！上瘾了是吧？！
 虽说也是些原作里划水就很严重的部分，但信息量再这么低我就现场睡给你看了

第17集
 xuehua：所以你就这么把她丢在外了吗
 神奈你居然有过这种经验
 ymxl：悲报：下周总集篇
 ipcjs：扣一个下来会死呀！等你异界游一遍还来得及么
  >>calvino->ipcjs：宝玉不是超念石
  >>ipcjs -> 水乃星透子：？？不都长一样吗
  >>calvino->ipcjs：实际上是可以结晶成功的，动画魔改了。游戏里神奈线结局就是前面线路里拓也顺走了他妈结晶成功的超念石给了神奈。
  >>calvino -> ipcjs：长得是差不多，但实际上是两种东西。
 hentyclopedia：用身体换生活费用换了几十年, 好惨
 cts：终于要回收伏笔，开始好看了吗
 kanzoso：监督：抱歉，做亚由美线的时候忘记让拓也把石头偷出来了。
 为什么要虐我神奈啊。
 273803：小泽亚李要出来了吧
 392128：我没有搞懂啊，神奈实际是有年龄增加然后会死的么？为什么只有样子不变？
  >>dalit->392128：这是伏笔，后面会解释的
  >>392128 -> 风吟月舞：问一下原作也是这么突兀的把神奈仍在草坪上然后就去遗迹穿越了么？
 406850：这都是可以当你祖宗的人了 他老爸也是给力，直接当养女
 rancho：55555
 62325：把其他线的道具拿过来推进剧情算是yu-no最大的亮点之一了，删了可惜，而且宝玉不止要去特定的地点，而是应该去特定的时间加上特定的地点才拿得到吧。不过反正动画也说不清楚，做为表番这么处理神奈线的剧情也可以理解，但这样一来男主去异世界的动机之一就变成救人了，这岂不是显得他后来的行为更微妙了？
 aeyyxhyj：哭了
 134310：龙珠集齐了 我去二次元了
 299148：多的不说了，后面极大几率魔改，看戏。
 arimayukino：这片越看越降智
 mizudiwood：太赤鸡了，传说中的失足少女，还给镜头，毒
 secretchief：那么问题来了，最终男主走了哪条线
 collice：讲道理男主死了妹子还活着
 人家又回到一个人了不是吗
 kukomylove：看动画都十几年了，看到公车梗还是会觉得好虐
 ljy1583440748：这几集越看越无聊
 216493：男主你真的不行啊，天天说黄段子，打嘴炮，讲什么“不会让你再孤身一人了”，结果开头妹子心里受伤了需要你抱一抱你都不肯/不敢，难怪这集标题叫苍白无力的誓言。
 真的完全对男主失望了
 620055：复刻烂梗，我先睡了，男主形象可以再废点
 从时钟上取下来宝玉，进行安装的画面居然用的还是3D
 954344：神奈都几十岁的人了，怎么心理年龄比男主还幼稚

第18集
 yinmaoxiong：换番了的感觉只有男主依旧骚话连篇
 299148：的确是换番了啊，在世界尽头呼唤爱的少女kanna酱
 kanzoso：动画真好啊，游戏里塞蕾丝的镜头特少，满足了。
 男主马上要转大人咯。 我的，男主早就转了
 leins：神帝0.5倍速播放xswl
 ipcjs：黑人问号.jpg
 430093：……所以说除了男主全换了?
 xuehua：间接接吻
 kingofthebirds3：男主骚话多却不招人讨厌。
 hentyclopedia：看OPED感觉没出场的人物比出过场的还多不少
 av814867167：好不容易到异世界篇，只剩六集了吗
  >>wuxuan->av814867167：还有8集
  >>av814867167 -> 冰水混合体：还有8集哦，看错了
 275400：每个人都是工具人的感觉也是没谁了
 kowoineko：老婆上线
 aeyyxhyj：阔以
 440622：想起四集版  有点害怕
 secretchief：缓缓地打出一个问号
 392128：制作组鬼才，本来救神奈还是很紧急的，现在一句时间的概念不重要，又可以继续水异世界冒险
 这个金毛就是那个日后会被轮的男主正宫么
  >>kzsdjak->392128：衣服被扯破，没被轮。
  >>392128->392128：我是说原版游戏中，不是修掉18禁内容的新版
  不过看来是一个人了
  >>kzsdjak -> Wz：我是说原版游戏中，不是修掉18禁内容的新版
  >>392128->392128：既要服务玩家又要维持设定，编剧真是辛苦了
  不过这种半推半就还不如直接说被轮了好
 collice：男主的骚话完全落到空处
 490100：感觉feel.不怎么会gal改动画啊
 ks_magi：光速泡妹
 134310：唉 一到异世界都有点不想追了
 mizudiwood：老婆也都换了
 p931：这割裂感太强了吧
 izumo：光速推进剧情到也还行
 65080：动画都不剩几集了，突然变成了一部新动画还行
 coi：男主是谁给你的勇气带瓶水就徒步穿越沙漠的，而且没迷路还能半路回来
 150850：这op欺诈
 554646：这样编集真的还不如不做
 576134：会喷雾的奇怪植物
 620055：进异世界篇，新op 难听程度变本加厉直接换番，割裂观感可想而知
 好嘛，和原作水得如出一辙，找各种借口，这种想弃坑的冲动...好熟悉

第19集
 kingofthebirds3：好突然……
 rancho：不要啊塞蕾丝
 leins：草神帝换了种变音方式
 这展开有点像sao...应该讲反过来
 ipcjs：这制作组是有多喜欢雷普
 xuehua：这结尾看的我想打人...
 406850：时间跳着过也没啥事，最后属实恶心人，爷求求你们不要整这么些行不行
 hentyclopedia：停的地方太恶意了
 sxx：老婆说话了！
 kanzoso：坤坤
 athrun1120：突然艹出个YUNO  有点真实
 
 毕竟黄油改的
 mizudiwood：听说就是吓吓人？
 392128：男主连YUNO都艹出来了，躺在草地上的神奈好可怜啊
 不过男主扔下老婆女儿回去的话也同样过分
 我真的考虑要不要弃番了，中间那段演的什么玩意
 还有这结尾明明裤子都没脱为什么还要选一个レイプ的体位？
 273803：原来yu no是女儿，而且又来ntr剧情了?
 62325：去异世界的动机都能瞎改，这种毫无意义恶心人的地方倒是记得还原。
 虽说改的不好，但yu-no也确实不适合动画化，做为这个年代的表番，尺度是比结构更大的问题，我想就算是换个更好的制作风评也达不到太高水平的。
 299148：动画化难度高，并不是瞎吉尔魔改的借口，换一个诚恳务实的新人监督，人家至少还会尊重一下原作，而不是现在老婆孩子都在身边，男主你TM的还叫唤着kanna酱kanna酱，逻辑早就崩坏了，绝对不能再用原作剧情套用到动画上了。
 65080：最后有这样直接来的吗，太恶心了吧
 collice：你们咋确认
 来一发验验货吗
 panacea：给我看懵了 新动画吗
 ks_magi：草
 337184：总算反应过来，我被剧透了哈哈哈哈哈哈哈啊
 
 太老套了吧。
 secretchief：……(惊吓，各种意义上)
 kzsdjak：还有7集……
 yuno的话各种暗示。
 给士兵新添的台词好恶意啊
 coi：艹出个YUNO你们说话要不要这么真实
 216493：佛了
 554646：？？？
 620055：这就把YU-NO艹出来了你们俩还舒服上了，不走了，好好好
 哈哈哈哈哈看笑了，动机依旧那么松散，傻逼的恶趣味也一个没落下

第20集
 295606：辛辛苦苦幾十年，一朝回到解放前
 kair_lan：赶火车的进度，很多人估计一脸懵逼工具人塞蕾丝为什么自杀（虽然最后会说
 想了一下感觉所有人都是爸爸的工具人（暴言） 我们轮回系已经定下真结局是这样的了
 下集阿曼达就该出来了，不知道改设定保存记忆的拓也会不会和阿曼达一起回忆起神奈的存在w
 zzhh0131：这集还行
 ipcjs：‌‍‍火车开起来
 xuehua：男主也太好骗了吧
 coi：这都是个啥我晕了
 你都死了老婆还有闲心偷窥
 干翻我比较好奇原作有没有那样的CG(脑补中～
 406850：男主也太惨了吧
 hentyclopedia：所以到底是野怪太弱还是卫兵太强
 athrun1120：男主太弱了吧  嘚瑟半天还是失败  
 都杀了士兵了 要不是剧情需要继续早就被干死了吧
 
 不过生死关头还不忘说段子 真是段子手的榜样
  >>295606->athrun1120：他砍掉一個人以後就愣住了，這就很傻了，一般不是既然幹掉一個，不如把剩下都幹掉嗎？
 440622：要不是还有很多悬念。。。我可能就弃了
  >>392128->440622：听说这游戏原作在异世界就挖了很多坑不填，我已经不指望动画怎么样了，弃了
 kanzoso：卫兵抓人这段太傻了。
 莎拉游戏里好像晚上约完一炮白天就分别了，有卖男主吗？
 delitofu：我以为只是要威胁一下，怎么塞蕾丝就自杀了？
 男主，你这神奇不随身带着还有啥用啊怎么就这么被拿走了 
 女儿也没了 ……男主你好菜啊
 mizudiwood：怎么一集下来，老婆女儿神器都没了
 collice：正面上我啊
 320834：动画改动也太牵强了吧，原作是被轮侵犯了所以咬舌自尽还说得过去，这nm已经跑出来了还自己拿把刀戳死自己？
  >>150850->320834：老婆自杀其实还可以理解为解放デラ=グランティア。
  但是这士兵死了个同僚，又死了作为目标的巫女。居然只带巫女的尸体和reflector回去，怎么交差？男主那时候被捆着动不了。随便一刀杀掉解解气也好。带回去作为害死巫女，偷走神器的犯人交差也好。居然只是用石头打晕男主，就离开？
  >>497990->320834：原作也没被轮，就是确认了一下是不是处，你能别云了吗？
 349112：神帝那发型看着跟后妈一样。
 413381：讲个笑话,士兵骑着骆驼?无惊无险迅速来回帝都,主角和女儿也骑着剩下的骆驼?去帝都在半路缺水缺粮几乎绝境
 那么男主的能力和智商是?
 620055：干吼变成干呕，演出在这时候发什么力啊怎么还是自杀了
 即使玩过游戏看到现在还是忍不住想问“到底在演什么”越走越偏

第21集
 kingofthebirds3：迪奥大人，卡兹大人！你们怎么会在这里？
 xuehua：看着这集想起当年看游戏王5ds也有这样的场景
 coi：电击暗牧
 406850：希望不要太虐吧，动不动就是几年
 hentyclopedia：让我康康!
 zzhh0131：生肉里雷击那段也打码了，所以是官方打码？
 aeyyxhyj：好
 athrun1120：祖传的AV监督和祖传的跟班小弟
 
 掘られたx2　採掘場だけに
 ks_magi：再教育程序是啥AI
 collice：虽然一直没啥期待
 但是男主的负智商这集实在是到了影响观感的程度了
 mizudiwood：男主你也有被爆菊的一天
 307475：DIO、卡兹还有JO
 aerbioer：《有马拓也的救赎》
 554646：吐了，滑稽到了笑喷的地步
 620055：唉...弱智收容所来了
 反抗组织（迫真）唉，又不是不能看

第22集
 299148：天哪2019年还有这种弱智监督，写的什么弱智剧本，啊……
 真的真的无比怀念菅野老师……他老人家的棺材板是压不住了。
 居然有人还在讨论动画剧情的合理性，我劝您一句算了吧
 sxx：刚变妹子就给写死了……
 xuehua：吃我一剑！
 295606：1. 能支持搬運隊回到帝都，食物存量肯定也夠，那麼並不需要昆昆直接飛過去，而且還能多帶點人手
 
 2. 還能喬裝成搬運隊，來個突擊，打個措手不及
 zzhh0131：这后面讲的完吗？。。。
 406850：原作是这样的吗？逻辑有点说不通啊
 hentyclopedia：这剧情???
 还我龙娘昆昆啊
 chazier：用不到了，就死了？
 62325：改成这种剧情、这个氛围还要强行吃，真不知道咋想的啊，而且答应得也太痛快了吧。这种剧情是极度吃演出的，做成这德性真不如直接飞到帝都，打炮哪里不能打。虽说游戏这里纠结万分但吃完以后还干了一炮艹出神奈也很迷就是了。
 看到现在，这改编可以说是教科书般的取其糟粕去其精华了。
 delitofu：之前一连串迅速的骚操作我就不说了
 ？？？？你搞毛？还想说昆昆好可爱呢！竟然要吃？什么？我都不知道该从哪里吐槽了，人型的，会说话的…吃的下去？饲主的职责？？饲主的职责不是应该喂养吗，怎么就要杀了吃了？话说我觉得还有救啊…真的什么鬼？！
 rancho：卧槽？？？
 panacea：？？？？？？？？？？最后我忍不住了 wtf
 ushio_zzz：？？？？？？
 athrun1120：避雷针且不说 控制台插一刀塔就炸了?
 
 龙妹抖突然就死了？ 
 
 结果还搞这么一出  死了也吃不下吧
 kzsdjak：这段为什么要魔改？
 aeyyxhyj：？
 kanzoso：唉
 kukomylove：傻逼么！！！！！！！
 
 能不能在采石场把物资搜集好再出发，为什么最后非要发展成这样
 ks_magi：报警了
 440622：最后一幕也太傻比了
 killua626：难以接受，上来看吐槽缓一下。。。
 collice：1分起评
 danzong：在？为什么迫害坤坤
 mizudiwood：为啥直接飞到死，还要吃？吃？？？？？？？？？？
 secretchief：？？？？？？？？？？？？？
 感觉只能用猎奇来形容了……
 ciooc：艹
 coi：吃？？？？？这猎奇简直了
 aerbioer：？？？这剧情也太傻缺了
 150850：这集恶心到了
 wyghthy：我去，敌方友方全给主角送啊，最后的“煽情”剧更是让我想扇编剧和导演。
 216493：smjb，这tm跟吃骆驼一样吗？救不了也要临终关怀啊，直接杀了吃是什么操作？？
 而且昆昆救了人，你们在采石场不休整一下吗？
 349112：笑死，这剧情就挺离谱的，救下来就闷头飞呗。飞到筋疲力竭。我看看神奈是什么时候造出来的。
 554646：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 576134：前面改的都挺好，但篇幅不够？没跟吃昆昆的剧情顺上，就显得很不合理，唉
  >>576134->576134：不过玩游戏的时候也觉得很地狱就是了
 620055：歪！最后为什么还是设计了给昆昆飞到累死然后吃掉的剧情啊！！这种地方你改一改会死吗？直接到了都成啊...
 858495：坤坤，好吃😋
 desolation_row：太TM纯了这段剧情

第23集
 rancho：WDNMD神奈是男主亲女儿？？？
 456179：我是你爸爸啊
 kair_lan：动画这改的，和阿曼达做之前想神奈还行（爆笑
 因果律，因果律.jpg   一切都是注定的
 不知道动画还会不会继续让拓也知道神奈对自己是什么存在
 xuehua：我就说呢，这女的怎么长的这么像
 zzhh0131：还行
 hentyclopedia：大战之前必有床戏
 kanzoso：龙藏寺准备憋到最后出场吗。
 athrun1120：这么来一发只会损体力吧...
 62325：这集把坤坤死的剩下几个意义也都改没了。
 299148：我现在只期待着后面几集还要怎么乱来……以及完结后平川与原作粉，嗯还有资方之间的口水战，想想就觉得有趣
 aeyyxhyj：阔以
 ks_magi：莫名其妙的打炮，莫名其妙的结尾
 izumo：太迷了……坤坤为啥要死啊，替坤坤不值……两个小弟后发先至也是NB
 mizudiwood：I'm your father
 danzong：当搞笑动画看
 kzsdjak：超念石掉地上摔裂了
 270539：所有的杂兵都穿得过沙漠，就男主你每次差点要死
 collice：有本事一直炮啊
 554646：混乱……
 576134：这树的名字不看动画我还真不记得，是我游戏点太快了？
 620055：哈哈，美月老师来了
 哈哈，又打了一个炮

第24集
 zzhh0131：这集有意思啊，不过男主的妈妈也是巫女吗？
 kair_lan：我对动画的期待只剩下求求把整个剧情的设定讲清楚了，当初玩游戏的时候对剑乃的设定脑洞真是佩服，96年的脑洞
  >>kair_lan->kair_lan：提前给阿曼达点个蜡，因果律已经注定你要穿越到现世生出神奈
 rancho：尼玛，这竟然是科幻片，我还以为是奇幻
 神帝后妈颜值暴增，又美又帅，我又爱了
 wuxuan：越来越迷
 kingofthebirds3：“原谅我吧，我杀了你媳妇，真的很遗憾。”“嗯。”
 sxx：后妈绝了，两个面具人都是自己人草
 xuehua：还剩两集了神奈怎么办
 337184：人死了就神作了 ( 小并感 )
 
 san 值全掉光，求求你不要再说了。
 hentyclopedia：合着一直是自己人打自己人啊
 athrun1120：真是角色充分利用  挖起来那块地真不是涉谷吗(
  >>devil233->athrun1120：草，我也觉得像
 62325：也不知道是我玩游戏的时候没注意还是魔改设定了，感觉槽点有点多。能把地球抠一块带走却炸不了陨石这科技树是有多歪，需要巫女而不是靠传承还能说成是人口锐减无法维持文明层次，但剥夺不特定身体机能与其说是同步需要还不如解释成为了装神弄鬼忽悠人，哪怕说成会对大脑不特定区域造成损害也至少更有诚意一点。
 devil233：这集信息量有点爆炸
 406850：这集信息量有点大，看到龙藏寺就知道有转折，没想到展开有点神，没白看
 kanzoso：改的还行，世界观比游戏靠谱点，就是和龙藏寺的相遇气氛没了。
 我玩游戏那会就在想一个问题，拓也是巫女的后代为什么他长大的速度没那么快呢。。难道只对女儿有效？
 440622：神帝为什么早就知道是拓也还那么对他，为了防止他坏事关起来不就行了，完全不问死活，该说，不愧是“后妈”？
 ks_magi：都合
 mizudiwood：所以最后女儿没了？
 coi：设定三言两语缝起来，憋屈
 collice：这是强行甩设定哎
 无趣
 izumo：草你也是人工智障
 qtabc123：原来动画里做的最紧张最爆炸的剧情动画里就改成这样……失望
 349112：终于把这个400年设定说了，虽然没想到是开头的后妈穿越，但后妈的提示还是挺明显的。现在关键的就剩下主角他爹目前的状态了。
 david_tang：都能跨越次元壁了，竟然连个陨石都炸不掉？意志投影又是什么鬼？总之这科幻设定看个乐呵就好。
 554646：篇幅缩短的结果就是设定都解释不清楚，开始混沌一锅端了……
 576134：龙藏寺这段改的太逆天了
 620055：龙藏寺太搞笑了
 设定甩脸了，唉，能圆上也算努力过了
 怎么改更蠢了你也是家人侠？
 人工智能、机械飞升、意识转移，其实在原作的时间这些设定也算前沿了
 desolation_row：这集改的也太拉了，先不提龙藏寺出逃那段蠢爆了的改编，后面冒出来个ai给阿曼达一伙人讲了十分钟故事他们就信了？不是你们就不能考虑一下这是敌人的计谋吗，原作里面好歹也是被拓也说服的

第25集
 299148：平川既然已经不掩饰自己一直在舔阿曼达和神奈了，下集也继续吧。现在的市场反馈就是对他的胡作非为最好的回应
 zzhh0131：期待结局了。话说平川gg真的菜啊
 xuehua：原来龙藏寺才是唯一的敌人吗
 vinus007：动画别的问题倒是能忍受，可是把yuno塑造的像个工具人算怎么回事啊，还有标题女主待遇这么差的吗？
  >>299148->vinus007：像？就是吧，一个听不进人话只会乱叫乱砍的疯子
 hentyclopedia：秒速招安那块转折生硬的把我看笑了
 440622：哈哈哈  后期的这些个转折  真的是演的什么几把
 337184：沃土了，二十五集什么狗屎剧情。
 
 你的神奇宝贝除了两个技能就不能有点别的？？？？
 aeyyxhyj：还阔以
 mizudiwood：你女儿要没了，你却忙着把妹？
 kanzoso：这话让我想起了脏翅膀，你们呢？
 collice：标题女主这么惨的真少见
 不是剧情上的惨，死几个女主真没啥
 但是工具人到这个程度的实在是
 
 这集唯一的槽点是龙造寺的火影跑了对我来说
 216493：太傻了，那个维度警察这么没用的？再追几万年也没用啊
 554646：完全不会塑造角色啊……原作的人物基本都崩没了
 576134：只能说阿曼达这段改的游戏好那么一点点。另外艹女儿的剧情哪去了？
 620055：op微调
 改的......还行？
 害想着你那神奈和阿曼达呢，也不看看优诺都啥样了
 desolation_row：删除了回复

第26集
 zzhh0131：最后一集看完后我回去看第一集和yuno的初遇，被感动到了。整部片没玩过原作都能感受到很多拍的很烂的地方，但结局有种莫名的浪漫感。
 rancho：我有点晕了，没看懂。。。
 xuehua：不算烂尾吧
 440622：故事本身挺不错的，可惜这讲故事能力。。综合起来我觉得还不如岛岛
  >>devil233->440622：9102了为什么还轮我岛
 sxx：太草了，磨了半天后妈又（
 coi：yuno的命运交织跳转，想起回忆爱玛侬，虽然并不像
 hentyclopedia：返回去看了下第一集, 没搞懂为什么女儿会和父亲接吻
  >>337184->hentyclopedia：别问，问就是塞蕾丝。
  
  虽然我觉得塞蕾丝在优诺体内就是为恋父表现安排借口，，
 athrun1120：你女儿真多
 273803：鬼父
 kanzoso：唉~完结了，这一追就是半年，我还是喜欢神奈。
 拓也是怎么通过照片就搞懂的！就不能允许阿曼达到地球谈恋爱啊！动画没把时间节点交代清楚好吧！
 
 26.5话应该是三个幸福结局？
 286852：我……没看懂，虽然能看出好像有什么想法，但是，好像表达得很烂
 aeyyxhyj：撒花
 leins：尽力了...我说我
 301666：嘛，神奈也是拓也的女儿，难怪发色一样。
 那一夜跟阿曼达上床就一发入魂了，还行嗷
 delitofu：神奈竟然是女儿
 collice：和亲女儿永远裸漂是怎样一种体验
 kukomylove：哈？
 
 所以为什么非要在事态不可逆转之后才举行仪式？
 所以为什么阿曼达就老死了，神奈就不老不死，这俩不是都是从异世界来的？
 所以拓也他爹和亲妈到底是怎么了，死了吗？
 
 为什么我追这玩意儿还看了半年啊
 406850：有一说一，好多没看懂，看了要补一下原作了
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？？？？？？？
 ks_magi：遍地女儿，
 dzshzx：前半段有点拖，去异世界的动机有问题，后半段观感下降严重，个人觉得异世界篇唯一在水准之上的是父女二人穿越沙漠那一段。最后结局好歹圆上了，但是YU-NO作为真女主的塑造太失败了。
 porepoem：跟爱兰德一个德行
 349112：直接去了异界给差点整忘了，这么多集一直在神奈线里边。完成一条线就读档。不过也不清楚神奈究竟是个什么样的存在，难道是因为男主血脉问题么，阿曼达维持生命并不需要超念石，但是神奈却没了超念石活不下去。
 最后这结果好像是男主和yuno直接回溯到了根源成了所谓的亚当夏娃吧。我本来以为他们和他爹妈一样，结果好像不是，他爹妈应该仅仅是和那颗树共生了，怎么做到的并没说，也就是说他爹妈能做到他们在26.5集里边的观测行为，但估计不能像他们一样回溯或者更改？
 554646：呵呵
 266007：有点感动啊，又去看了一下第一话的场景。
 620055：傻逼吧，磨蹭了那么久最后还是没防住，亚由美也死了，男主你tm...
 后半段演得居然还不错？
 你要幸福啊.jpg
 desolation_row：后半段真不错，我想看的就是这个啊
