第1集
 athrun1120：上午去了上映会  自由席 一个影院大概坐满1/3的样子 
 看上去基本95%是WUG欧吉桑  WUG男主路过那个镜头全场哗然
 
 宽叔认同自己做不了动画 并且确定完成后会廃業 退出动画业界 
 他强调这不是隐退 隐退需要先功成名就
 
 内容看下来感觉前后用一个段落的文章就可以描述完 是个非常短的短片了  
 本来以为内容会以地震和核电站事故为中心 结果只是在谈话中略有带过
 
 画面体感只完成了一半左右 至少有一半还是分镜草稿  
 或者关键帧已经完成的 背景和中间帧还未完成
 如果真的只做了这些 除非能临时动员几百号人 否则上映日期前绝对无法完成
 不过宽后来说这个不是他自己剪辑的最新版本 很多完成的卡都没有替换进去
 完成的部分还算不错  至少达到一般剧场动画水准 作画还算比较稳吧 
 
 
 这次给了个电影票兑换券 坐等6月21日
 poinicopo：阿宽你在做什么啊
 leins：裸睡起床...事后醒来渣男已滚的味道
 337184：不用当沉默术士真实太好啦，。
 
 这就是牢记前作角色的 gachi 吗，爱了 ()
 405942：阿宽的演奏片段，再想想你京的演奏片段，寒酸啊
 286852：刚同意交往就亲上来，你为什么那么熟练啊？
 阿宽的恋爱脑实属不行的，还不如阿诚，阿诚就处理得特别好，直接是男主的独白——
 “留意到她也坐同一班电车，是第二学期开学时的事。关于她，我只知道她是邻班的，似乎很喜欢看书。虽然只是上学路上的一点发现，只要能遇到她……一天的心情都会变得好起来。”
 “最近很流行一种恋爱魔法，据说拿喜欢的人的照片做手机桌面……只要连续七天，就能恋爱成功。”
 还有，尼玛的生理期裸睡，有怪味就洗澡，不想洗就忍着，非要等到着凉了闹肚子疼不死你，拉小提琴比不上ef，演奏部分比不上京吹，美术系男主一愣一愣的，和啪彩的无聊程度差不太多，但好歹啪彩的美术还更胜一筹，四舍五入勉强算持平了吧。
 有一说一，阿宽这次真的输给阿诚了。
 whwq2012：谁能解释下两次提到的女生身上的怪味具体是指的什么吗，是实际的味道，还是抽象象征性的东西？
 还有地震是啥啊？两次提到，但是又没有收伏笔解释下地震。。
 aerbioer：起床那段女主憔悴得让人还以为是五年后
 craitch：声优竟然不是新人。突然裸睡。日本文化祭後告白。背景跟灾难没关系啊。正统兴趣交友。男主色彩爆炸就别练了，先补明暗——这部分恰巧和我国相似，难道各国中学美术教育都是屎吗？
 536479：如果女主是男主初恋，结尾这爆出来还是可以的。结果这表现....
