第1集
 425996：太紧凑, 支线内容都不太鲜明.  除了虐秀一
  >>keipixel->425996：至少还是吃了些糖
 keipixel：吹爆京吹新剧场版，前面一脸傻笑后面眼泪婆娑，遗憾是时间不足以容不下全部剧情（感觉在下映之前得再来刷一遍！（
 15476：前面好看，中间黄大叔终于意识到了百合才是自己的出路，好评。前面铺垫那么多，还有久石奏这个新角色的矛盾，最后这个结局实在是……
 505929：除了吃糖，别的实在是没看到什么亮点，感觉矛盾冲突的安排不如第一季，只能说平稳发挥
 
 最后看到职员表里一个个熟悉的名字感觉眼泪都快出来了
 whwq2012：关于久美子的一个问题，希望有原作党解答下？久美子嘴上说和秀一分手理由是事情太多了，没空恋爱。但是就剧情表现来看的，貌似只是因为没有足够精力去抓奸，而不是单纯没有时间约会，那具体理由是啥呢？
  >>524910->whwq2012：原作里久美子和秀一的分手事件是在关西大赛结束之后，当时久美子已经被二代目钦点为下一任部长，在这个基础上做出的分手决定，因为不能同时兼顾部活和恋爱（结果秀一当了副部长wwwwwww）。动画里因为时长不够被改到关西大赛之前了（所以略显突兀），建议把原作买来读。
 lzm901016：原来你们都是翅膀
 porepoem：草，雨宫天开口之前我以为是头发留长了的茅原
 405942：黄大叔相谈室开业了
 霙与希美当了一整部的背景板，最后演奏却成为主角了
 264270：又能看到活蹦乱跳的久美子是很好，但无奈篇幅太短，很多人物都没几个镜头
 那个患病退赛的学姐一点印象都没有啊
 叶月又失败了，好可惜
 fzn01：51分突然一股利兹与青鸟的气氛
 1小时1分当小恶魔碰到大天使的时候（结果小恶魔还是要黄大叔治）
 1小时20分久违的利兹与青鸟，感动
 263874：不一样的雨宫天的声线，不过这角色确实和香织太像了啊
  >>373399->263874：我第一下看见她入学走在路上的时候，还以为这部又是一个总集篇的剧场版呢，感觉真的好像香织
 228834：Bassist Midori
 
 诶，奥特赛文？
 
 
 解气
 magireco：前一半好好玩啊
 全程看优子，又帅又可爱！
 丽奈使用了书包攻击、践踏攻击、水瓶攻击-1-1-1
 h751984871：说来标题的“誓言”是指什么呢……
  >>536479->h751984871：表面上是应该是指优子对之前三年级生(香织)要夺得全国赛金奖的约定吧，更有可能是指久美子和丽奈的人物关系吧。(虽然不太可能，但也可能指久美子和秀一的恋情？)
 lhb5883：菜鸡是这样啊 还是明日香太强了吧
 259211：话说前一场是“今夜无人入睡”吧 听的鸡皮疙瘩都起来了
 coyg：秀一：打不赢 根本打不赢
 gqx：莵道高中野球部战绩不佳的原因找到了，练习场地惨遭吹奏部征用。
 338501：贴俩弹幕图，笑死我了
 
 46:24 黄主席睥睨宇治川
 
 26:42 伟大的黄前主席跟她的亲密战友高坂领队   伟大的黄前部长万寿无疆
 bgmouse：睡前看完了 ...
 先说#22提到的#21截图中的那些吧 ...
 看完后为了找其它信息去战吧看了下 ... 也看到了那几个吹楼 ...
 大概也就是那样了 ... 不过这些发挥再次影响到弹幕这边 ... 感觉还是有点微妙的 ......
 
 演奏部分 看了一点之后 主要还是拖进度条过去的 ...
 有些镜头不太适应 ... 看着不太舒服 ... 听感也一般 所以 ......
 并且另外一边 利兹与青鸟内的演奏部分还没有再看第二遍 ... 也算是理由之一了 ......
 
 从头到尾穿插的竖屏手机似的镜头 ... 在我这边的评价为 表现很差 极为影响观感 ...
 而且看到ED后觉得 明显是没把握好这样的设计 ......
 #22说开头看到十八分钟左右并没感觉有什么不适的部分 ...
 主要在于 前面推进确实吸引自己 
 并且认为这种特意且有缺陷的表现 后面应该会有需要“用到它”的地方 ...
 然而在之后优子出现的某个场景内 用了这种手法 并且触到我雷点了 ......
 在最后 完全可以说 并没很好“用到它” ... 这样的 ...
 
 前20分钟的引起期待的推进还是挺不错的 ...
 之后练习场景的比例确实少得可怜 ... 时长限制较大 ... 
 
 主体上第一个急需解决的冲突 在行进演出前 显得虽有铺垫 但 确实有些赶了 ......
 反倒剧中 丽奈与久美子 和 久美子与秀一 的剧情 ...
 相比而言 虽被切割分散 但更为连贯 顺畅 看着舒适 ......
 
 第二个重要冲突 虽没逃脱日剧跑 ~ hhh ... 
 但也还可以吧 ... 铺垫显然足够 所给篇幅也相对充裕些 ...
 
 最后的比赛前后 印象中比起TV第二季结尾的部分 ... 
 TVS2的赛前印象没那么深 ... 而这边展现得还可以 ...（指特意跑过来观战的那几位 hhh
 TVS2的演奏完成后的印象非常深刻 ...... 而这边给我的感觉 略逊色些 ...
 
 不过包括第二个重要冲突的后续在内 演奏后的种种 也算是符合吹系列剧情的感觉吧 ~ 
 没毛病 ...
 
 行吧 那差不多就这样了 ......
 furukawa：全片燃点全被优子承包了
 yushenjushi：金奖比银奖多，银奖比铜奖多，这奖项设置着实亮瞎了我的眼。
 其实片子暗示了一个东西，就高中社团那点东西，老师比学生重要多了。
 a582977826：前期笑傻疯狂截图
 笨蛋的青春，我如果有过就好了
 373399：久石奏刚出场的时候我还以为是香织学姐，顺便奏真是一个罪孽深重的女人啊，有种结合了明日香和九美子的性格的样子
 465833：看到进度条还有二十分钟才打到关西赛，而且还有演出画面我就慌了，再加上还有一所黑马强校
 418314：分鏡起飛，無論是小劇場的演出還是最終的演奏切換都很爽
 敘事緊湊多了
 437757：看到进度条还在想“难道全国大赛还要单出一部吗？”的我，实在是过于naive了
 tokisakishigure：蚌埠住了
 723895：B战的这两个封面图真是误解向。。
 
 结果是版权绘和海报
 803311：中间奏那部分，讨论的主题不是能力选拔与结果论嘛，怎么就转移话题到努力有没有用这个万能模板的。。。
 本来是一种社会群体意识问题，只回答个人主观意识，感觉还是很空洞。
 对奏初中遭遇的问题很感兴趣，但是很失望编剧给的答案，，
 tascota：高攻低防的natsuki真是太可爱了
 843087：节奏太快了，毕竟剧场版嘛，可以理解，可能是我先入为主的思想吧，我并不认为前期有矛盾的地方好看，不过撒糖的地方我非常喜欢，在观看过程中，我甚至觉得也就那样的水平，但是最后的演奏和黄前的成长还是让我给了高分，最后倒在了临门一脚，遗憾才是人生的主旋律嘛
 aoidiva：久美子把发夹（定情信物）交到秀一手里，实际是把主动权交给了对方。正因为两人都非常了解对方、非常重视这段恋情，所以才不希望被部活打扰。既能彼此独立，又能相互依靠，可谓理想的青梅以及恋人关系。
 而丽奈与久美子，她们是利兹与青鸟，是伯牙与钟子期，有着音乐上的独特共鸣，也是灵魂的知音。用百合这种关系去框住人物，反倒显得肤浅。
 794953：京吹全部线索：库呀西
 kflylzzq：你小子终于A上去了啊啊啊
 有不少在青鸟里就见到的人，比如“最喜欢”的拥抱
 弹幕：这个动作的寓意是：“久石奏稳稳地扶助了黄前登上部长之位”？
 你们都继承了明日香的什么啦
 偶尔出现的几次竖屏演出幻视综艺
 等下，去年表决也就算了，这次举手二三年级肯定全员啊，这种情况下全国金目标直接板上钉钉
 度过一开始的蜜月期，一年级的各位开始展现獠牙了吗（黄大叔：“一年生真是麻烦啊~”）
 “酱先辈”可还行www
 久石奏完虐黄大叔啊，黄大叔你支棱点！
 成为好朋友=一起摸鱼www 这样一来确实没有孤立啦，但对吹奏部来说不是好事
 美玲反应这么大，以前到底发生了啥啊？
 29:48，黄大叔的腔调越来越往明日香靠拢了
 美玲直接退出这emmm 现在都要上场了你怎么能退出呢
 久石奏关键时刻真靠谱啊，黄大叔快上啊
 草，其实就是太死了吗，这……
 38:47优子大进步啊
 不是很精彩呢，相比第一季的Sunfes
 久石奏和夏纪的矛盾点到底是啥？实力问题吗
 47:27黄前咨询处了还行www
 高黄这段是原作如此还是京阿尼改编的，怎么看高黄和黄秀待遇差距也太大了吧……（甚至还提利兹与青鸟了
 久石奏在意的店在我看来好莫名其妙啊
 57:09这段开始的黄大叔简直明日香本香好吧
 原来如此，和京吹一有些类似的场面，不过夏纪并没有香织那样的实力。
 这里久石奏的问题是，她看上去是在保夏纪，其实是在保自己不被（自己猜测会有的）排挤。这人也太精明了吧……
 啊……历史的重演吗……记得黄大叔初中也被前辈质疑过
 久石奏对黄大叔的判断大差不差，甚至就是明日香曾经的评价，这么看来明日香给她带来的改变真的大……
 夏纪终于被选上了，要是再落榜……（弹幕“三  世  同  堂”过草）
 但叶月又要坐一年板凳……唉
 跳了好多剧情啊，直接关西赛了
 这里接的是青鸟里梨梨花邀请霙一起去泳池那段吧
 弹幕：想想去年一句“这里交给明日香”，黄大爷好久没缓过来（这也能对应上？
 啊？？？？？？？这……………………能不能把别虐秀一了（虽然这事算不上真正的分手啦
 （顺带一提弹幕一堆“好耶”）
 我超，三香之力！（弹幕还提醒香织和明日香的手链……
 1:20:19开始足足九分钟，伟大无需多言
 啊……废金……虽然按一开始的铺垫龙圣就不可小觑但没想到
 说实话我现在总感觉像在看lovelive（当然真实度不一样），是要高中三年才能夺冠吗
 第二季是三香，剧场版3则是南中，北宇治吹奏部任重道远啊
 eichan：可爱滴need
 777612：誓言的终章大概指这届三年生对上届三年生的全国金奖承诺吧
 ptsd：输在了选曲
 abracadabra：你不觉得京吹有一半的破事都是围绕着等级学年展开的吗，就因为你比我早出生一年，提早一年上学，我就要对你毕恭毕敬的，跟你竞争会给我带来各种麻烦，这社会氛围真的恶心，当然我绝不认为人家的文化是错的，只是不适合我，所以我也一直觉得，如果你不能接受这种共识，就不应该考虑移民。
  >>sam_toki->abracadabra：的确，我看到奏与夏纪对峙的那一段时就想到前作也有类似的桥段。东亚文化的等级观念糟粕…隔壁韩国甚至因为这个闹过坠机
  >>abracadabra -> Sam Toki：韩国比日本严重太多。
 776727：来点原作秀久「所以要给我的是什么？」
 「啊，忘了。」
 久美子才想起来似的，在外套的口袋里翻找着。手上取出的是一个蓝色的小包裹。她像是确认状态一样，把包裹放在手中玩着，接着向秀一那边递过去。秀一顺着她的气势客气地接受了。包裹很轻，猜不到里面是什么。
 「这什么？」
 「之前的回礼。」
 「之前？」
 对于不解的秀一，久美子不知为什么红着脸回答：
 「你送了我发卡对吧？大赛那天。」
 就是这个啊——她说着，从口袋里小心翼翼地取出发卡。其顶端有一个以白色花瓣为特征的小巧向日葵作为装饰。这个花是名为意大利白向日葵的品种，而且好像是泷求婚时送给妻子的那种。
 秀一把这个作为礼物送出去的时候完全没有那种知识，久美子的回答也有些慌乱。现在想起来，那时候告白就好了。要是没有明日香前辈打扰的话……内心发着牢骚，秀一看向久美子手中的白色发卡。
 「为什么拿着不别着？」
 「是想别着，总觉得好害羞。」
 「怎么？」
 「因为，对我来说太过可爱了吧？想别着去学校的，镜子里看着好羞还是算了。」
 「哎，在意这个就说啊。」
 所以到现在一直都没别过啊，明明好不容易下定决心送的。看到这边露出不满的表情，久美子慌忙解释：
 「不是，这个我觉得还是很可爱的哦？只是别上这个的我——」
 「啊啊，真是的。我来，给我。」
 「诶。」
 秀一打断了她的话，从久美子手上拔过发卡。伸手把她的刘海轻轻拨向右边，指腹碰到了久美子的皮肤。久美子惊讶地睁大了眼睛，接着紧紧地闭上了眼睛。因为寒冷，她的脸颊渐渐地染上红色。
 四周充满了寂静，都是因为久美子什么都不说。现在才意识到两人距离太近了，秀一突然想逃开。——我在干嘛啊我！垂下目光，久美子还闭着眼睛定在那里。因为紧张吗，她手指紧紧抓住了自己的外套。
 瞥了一眼皱起的衣服，秀一静静地呼了一口气。抑制住抖动的手指，为她柔软的头发别上发卡。总觉得心脏扑通扑通很吵闹。为了抑制心跳加快，秀一再次呼了一口气。
 手从头发上离开，她闭着的眼睛缓缓睁开。眼瞳中，映出了自己动摇的身影。久美子重新卷好围巾，害羞地用指尖玩着刘海。
 「……怎样？」
 被问后，秀一移开视线回答道：
 「很合适。」
 「真的？」
 「嗯。」
 这样啊，久美子紧闭嘴似地喃喃自语。那柔和的表情，让秀一感觉到自己的心脏「咚」地跳了一下。感觉到体内的热量都集中到脸上了。
 为了掩饰，秀一把久美子给的包裹打开了，总之先改变话题。这就打开了？——旁边的久美子苦笑着说。
 「哦哦，厉害。」
 小小的盒子里装着的是长号的迷你模型。长度五厘米，做工精巧。是挂件哦——久美子说。
 「看很可爱就买了。」
 「现在就挂上。」
 「诶，现在？」
 久美子惊讶地眨了眨眼睛。秀一带着认真的表情，把黑色绳子的前端按进手机底下。这种精细活还是很擅长的。确认装好了，自豪似的拿给久美子看。她有点呆住了。
 「还真在这种地方装上了啊，这么暗。」
 「一发搞定哇。说起来，你也买了这个系列吗？」
 「是买了，不过是大号的啦。上低音号的没得卖。」（上低音号日常不配拥有姓名(╯ˉ□ˉ)╯︵┻━┻）
 「啊……毕竟是个小系列。」
 「是这样吧。」
 说着，久美子也把手机拿了出来。上面确实挂着一个活塞型大号的挂件。嘛，反正除了大小不同，上低音号和大号也差不多。要是说了这种话，会惹怒很多乐器的担当者吧。
 「不过你高兴我就放心了。」
 久美子露出羞涩的笑容。总觉得有点害羞，秀一挠了挠头。
 「为了给这个叫我出来的吗？」
 「嗯，是这样怎么了吗？」
 「啊，这样啊。」
 把手机放进口袋里，秀一往夹克上擦了擦手上的汗。久美子似乎对达成目的感到满足了，伸了伸手。
 「那差不多该回去了。」
 「诶，这就回去？」
 被路灯照着的发卡闪闪发亮。对这边的发问，久美子不解地歪着头：
 「嗯？还有什么事吗？」
 「不，倒也不是有事……」
 久美子直直地看着支支吾吾的秀一。周围没有别人。静寂的空间只有两人的声音响起。吹来的冷风掠过秀一的脸颊。从外套的袖口中，露出了久美子苗条的手腕。
 ——但是，还能在一起的时间就只有现在了啊？
 梨子的声音在脑内反复响起。咕噜，喉咙不自觉响了起来。伸出去的手握住了久美子的手腕。那纤细的感觉，不知怎么加快了心脏的跳动。
 「怎么了？」
 想要搞清这边的意图，久美子抬头看向秀一的脸。
 「我啊……」
 话到了喉咙边。什么？——久美子有点颤抖的声音问道。她的唇也呼出白白的雾气。
 「我……」
 从皮肤上传过来、可以感觉到的她手上的脉搏跳动。久美子也带着紧张的神色，等待着这边说话。白色的花瓣进入视线，别着的发夹上面是小小的向日葵。
 为了抑制兴奋的心情，秀一深深地吸了一口气。呼吸的声音震动着自己的鼓膜。
 「其实喜欢……」
 久美子止住了呼吸。沉默的夜晚的空气里，秀一的肩膀因紧张抖着。好热，明明是冬天，热量都集中到皮肤下了。久美子的双眸里映出的光线微微摇动，她的睫毛一上一下地上下跳动着。
 「……喜欢谁？」
 被这么问道后，秀一加大了抓住手腕的力气，直视着久美子的脸，没有移开目光叫道：
 「你啊！」
 感觉失败了一半。秀一对自己说的话感到害羞了，粗暴地用指甲擦拭着自己的嘴。可恶，不知不觉中露出丑态了。久美子放开了抓住的手，像是要隐藏表情一样用双手捂住了自己的脸，她就这么摇摇晃晃着蹲下了。看到预料之外的反应，秀一慌张起来。
 「没事吧？」
 这边问后，久美子轻轻地摇了摇头。她从头发间露出的耳朵，红得像煮熟的番茄一样。
 「有点，心脏砰砰直跳。」
 说完，她脱力地笑了。那脸颊有多红，大概就跟秀一的脸一个颜色吧。站得起来吗？——秀一问道，久美子点了点头。
 「来。」
 她提心吊胆地握住了秀一伸出的手。和秀一不一样，久美子的手是温暖的。
 「今天很温柔呢。」
 「不不，我平时一直这么温柔好吧。」
 「你还说。」
 这么笑着，她的视线落向牵着的手。看着别人的手有什么好玩的吗，秀一总觉得不好意思，轻轻动了动。
 久美子开口：
 「手好凉呢。冷吗？」
 「不，还好。」
 「啊，这个借你。围巾。」
 「哈？」
 「没事啦没事啦。」
 说着，久美子把脖子上卷着的围巾解下。桃粉色的女式围巾，这种可不是男子高中生能戴身上的东西。虽然是这么想的，但难以拒绝这份好意。秀一勉勉强强地把围巾戴上。是因为还残留着久美子的体温吗，肌肤碰到的围巾有点温热。
 「合适。」
 她觉得好笑一样笑了起来，手无意间碰到了秀一的肩膀。这一股劲让秀一不由得把身体倾向了久美子那边。久美子踮起脚尖，进入秀一的视线。她挺直身子贴近秀一耳边，嘴唇过于接近让秀一瞬间定住了。心脏高昂地跳动着，很难意识不到至近距离的她的存在。
 右耳，飘进了久美子的声音。声音混着吐息，让秀一的耳朵痒痒的。洗发水的香味飘进了鼻子。那一句话，确实传到了秀一发硬的耳中。
 「我也喜欢秀一哦。」
  >>776727->776727：刚看完县祭，原作里并没有秀一在路边打算kiss久美子的情节，是京吹加戏了原作里的秀一是很温柔很为久美子着想的
 ipcjs：对这部完全没有印象，不是看了剧情回顾，都不知道有这部
 https://m.youtube.com/watch?v=hhWQLeE8L4E
 742452：怎么突然就要牵手、逛街、亲吻中止一条龙，我是不是漏看了。不过总算是有些称得上恋爱的互动了（仅动画而言实在有些不明觉厉，青梅竹马日久生情倒些许说得过去。叠甲：不否认原作）。
 
 回归正题，这个剧场版似乎要解决的事情太多了《论银河战舰是如何翻车的》，也一定程度上担了引入新年级多个角色的任务，对比小蓝鸟的细腻确实紧凑许多。后辈一个比一个需要思想工作，明日香的幽灵飘荡在北宇治的上空，黄大叔愈发有身为前辈的模样了。
 但贡献了一场我相当喜欢的演奏，我应该最喜欢92年的组合，可惜也是最后一舞
 536479：看到久美子越来越有明日香的样子了，真是感慨啊，特别是几场对话和台词场景，隐隐约约能看到明日香的身影出现在久美子身上。
 选拔环节老师对久美子说的话和关西大赛上久美子幻视自己和老师一样在做一样的事，算是为结局埋伏笔吧。
 官方吐槽——黄前咨询处，哈哈
 athrun1120：看来吹3秀一剧情确实太少了 虽然最后应该是赢家
 
 久石奏明年更库亚系
 lixkrt：利兹与青鸟好好听
 奏的人设立的不错
