第1集
 nyycbd：扳机牛逼！
 blackadder：板机：我干脆专门拍一部讲燃烧的剧场好了
 501728：太爽了！除了燃到极点的剧情以外，把加洛、里欧、古雷三者的观点也展现得很好，刚想吐槽博士的计划如果只有他根本实现不了没想到官方就帮观众老爷吐槽好了。历史需要的哪里只是一个人的奋战啊。虽然没想到制作组给出的解决办法是完全的燃烧，不过这很今石，燃烧只是燃烧族的本能行为，就像人类的本能行为——吃饭喝水撸飞机一样不应该被抑制。
 不过看这片子的时候我也在想，如果普通人类和燃烧族能够协商对话，和平共处，是不是就能对地核深处的火焰起到抑制作用，毕竟这个火焰和燃烧族的精神是协调。而正是由于燃烧族被当成飞船跃迁的燃料产生的精神不稳定状态才会导致地球的毁灭
 165527：集中岛基的大江户火箭和天元突破为大成，两位男嘉宾后边成功接吻并牵手（大雾大雾），我说本子站看到这个的同人怎么都是这两位的本子，标签是MO，原来如此，嗯嗯（拈胡须）
 akb49：我想把地球直接炸了，请问怎么做才好，在线等挺急的
 405942：各种设定，各种场景，各种展开，各种即视感，快直不爽片。
 看到最后才看到是雅人叔配的，宣传当时还挺大的新闻都忘了。
 刚开场里奥造型和加洛的机设不是蝈蝈吗，今石你们在蝈蝈里到底掺和了多少
 jostar：好爽
 mty36943497：剧情好任性啊。。
 392128：是我变了嘛，为什么看男一男二这么基呢？
 以前看天元突破的时候没有感觉男主和大哥有这样的基情啊
  >>lhb5883->392128：吹里歌从废燃会社转型废基
  >>cy0415qws->392128：时代变了（X）
  本片故意搞腐（✓）
  >>strelizia->392128：还是腐女消费力强，之前舛本和也还哭诉要希望能挺过去东京奥运会，现在彻底不用担心了。
 reika：晕镜头+晕色块
 剧情好直接啊，居然能基本圆住简直太神奇了
 coyg：花里胡哨的
 307642：新技术用得更炉火纯青了
 delitofu：哇！这也太帅了吧，刚开始进去的战斗真的是看得我眼花缭乱
 大概是我看过最帅的机甲了，上来里欧他们的那个pose绝了 帅
 看完我大概知道评论里大家说任性是啥意思了 后来基本只要和加洛一样爽到就好了，剧情什么的无所谓了
 lhb5883：不愧是吹里歌今石系废燃，不过基情戏太多了，败犬佐仓仔细想想也是理所当然的吧
 eien：我刚想吐槽后半段简直机械降神，结果就给机甲起了这名字，不知道该怎么吐槽了
 228834：燃不起来啊 果然是外形不行
 446271：燃就完事了
 话说居然是雅人叔配音的吗
 perfectime：Rio登场太装逼太拽太帅了
 听Masato-san配音太爽了
 craitch：开始总结成证明故事随便、动作戏流畅、动听音乐轰炸就能赚能看一遍的片，后来醒悟，这正是《Spiderman: Spiderverse》二维劣化版。
 视觉开发只有米山舞一个日本人。
 318489：第一战时髦值拉满
 athrun1120：反派BOSS一大声完全就是半沢   竟然还喊了大和田的台词
 
 萝卜难看就不想开  枪杀视频无限鬼畜  最后果然狂塞扳机要素  
 
 去年宽叔薄暮上映会的时候 看到同一个电影院里有在放 现在有点后悔当时没在电影院看
 basertyu：冷知识：Deus ex machina是“机械降神”
 拉丁语词组Deus ex machina翻译自希腊语ἀπό μηχανῆς θεός（apò mēkhanḗs theós），意思是机关跑出的神。
 在古希腊戏剧，当剧情陷入胶着，困境难以解决时，突然出现拥有强大力量的神将难题解决，令故事得以收拾、有个好结局。扮演神的演员会利用起重机从舞台上方降下，或是起升机从舞台地板的活门抬上。这种表演手法是人为的，制造出意料之外的剧情大逆转。
 xdcedar：B站引进了
  >>xdcedar->xdcedar：居然看到有人在引进预告里说剧情单薄？不行，我不接受，这剧情已经是一流了好吧。
  剧情简单不等于剧情单薄，不是只有苦大仇深的故事内核才能叫「剧情不单薄」。
  打斗也要讲理由。这里每一场打斗的理由不仅非常充分，甚至起到了叙述故事背景、推进故事发展、塑造角色的作用。
  伪女主的姐妹线还是主线之一。女主角刻画不算深但是她姐姐的刻画够深了。何况故事里艾娜只能算女配角，女主是谁大家都知道，主线里根本没有详细刻画她的必要。编剧因为篇幅限制所以砍了别的角色和故事把时间放在主线上才是实力的展现。
  剧情里还穿插着反派的身世的暗线和叛变的老头的小暗线。这个故事里反派与姐姐造飞艇、男主灭火和里欧救人根本就是相互交织的三条明线。这些不是一句「节奏把握得好」就能概括的，编剧没底力怎么可能做到同时驾驭这么多条明暗线？
  而且这剧情真的没深度吗？我跟你说这反派的飞船如果发射成功了那对飞船里的人来说他还真就是救世主，他的萝卜甚至不是用来打架的而是用来开荒的，就算结局里他真的打赢了主角我都不觉得有什么不能接受的。最后输了只是因为外星人的真相被查明了，他的行动的立足点消失了。塑造了这么有魅力的反派，还有姐妹情深的亲情、救火队灭火救人的精神和燃烧者为和平而战的信念，居然还要被批评内核不够深刻，我不懂这是在要什么自行车。
  编剧最后还敢给拿到的萝卜的名字取名为「机械降神」反而说明编剧有自知之明，不仅不避讳机械降神的问题反而敞开来告诉观众「在这么短的时间内编出这样一个不得不靠机械降神救场的故事就是我全力发挥的成果了」，然而他说是这么说故事还是被完美圆上了（还相当符合Trigger的风格虽然他们风格就是乱来），我只能说这是真的谦虚。
  在篇幅限制上作出这么大这么好的妥协还要被观众批评「剧情不行」那当编剧是真的难。
 h751984871：结尾应该补个逮捕Kray和Heris的镜头。
 555152：看完了，不够不够，戒断反应要来了
 hahastudio：反派小心论证拯救人类的方案，而且用出众的项目管理实现了这个方案
 而我方
 retormli：其实我蛮喜欢这个最后的 人 工 呼 吸 ，尤其是对比之前冰面上的紧急刹车，有一种“初吻不是女孩子，而是我里奥哒”的搞笑效果
 就是这样才充满了那种直男的蹩脚感（大男子主义？），或许这就叫“女人只会影响我拔刀的速度”
 sunnyday41200：萝卜太丑影响输出可太草了
 雅人叔配的反派怎么dio里dio气的...
 有人说佐仓又配败犬了，我反对，反正俩男主都直球ホモ了，姐妹丼也未尝不可
 551665：人工呼吸和碰拳是锦织哥哥画的
 fisherman：老大，车已经准备好了
 
 印象极为深刻
 bakazz：全程关注传送引擎的大型ETH造型
 5655：我居然看过，真是留不下一点印象的片子。
 xeonstin：视觉效果简直震撼。
 背景的大色块弱化线条的扁平化美术风格太对个人口味了。
 描绘机甲的线条带有粗细变化也很亮眼。
 三维和二维极致融合，简直分不出来。
 545661：这种画面对上电波的人会觉得爽到爆，对不上的大概会觉得有吵到眼睛吧
  >>tom123do->545661：这个美术风格卧室喜欢的，但是开场的打斗我实在是看不清
 304246：什么扳机大杂烩
  >>304246->304246：以前污喵王说扳机是废燃系，我将信将疑。看完普罗米亚算是坐实了这个名头。不讲由头，烧尽一切地燃，这就是现在的扳机动画片的要义。我觉得扳机的画很牛逼，但对扳机的片子持起墙态度
 tom123do：机甲帅，其他的，对比度我真的承受不住，可能更属于大屏幕吧
 505929：Aina都这么主动了。。可惜这是个楠桐番（喂
 jerryatbangumi：虽然是另一种画风，但也是“截图都能当壁纸”啊。
 
 就有个剧情就行是吧（
 vocab: petty, mutant, heresy, sear, cordon, raid, conspicuous, dissect, brunt, fury, fodder, spiteful, cavity, ignite, perish, sentient, seep, rupture, prone, resonate, spiral, harness, munition, genocide, cultivation, atrocities, pulverize, withstand, grin, spasm, combustion, primal, uncalled
 --------------------------
 象征性还是明显的（被过分压制的欲望失控（然而“盗亦有道”）揭露现有秩序的虚伪并摧毁之）；但是首要一定要体验的是“爽”。
 616838：看的时候总感觉进度条还有那么长不可思议。
 普罗米亚看到两个男人kiss连夜离开地球
 不过看扳机画火焰火浪看爽了 trigger of fire
 kflylzzq：1:5:14开始：
 大哥你讲的这么明大义，但我还是怀疑你的目的
 经典必要的牺牲，反正燃族不被视作人类了
 而且即使如此也只能救一万人，emmmm
 好燃好燃，但是重复放两首
 平行宇宙说是
 还送萝卜哦~
 确实如弹幕吐槽的，你有成熟的系统为什么不拿出来用啊，或者说好歹在被射杀前说出来啊
 博士作为合格的工具人来得快走得也快
 好接地气的boss，B格并没有呢
 虽然boss现在给我的形象很low（越来越像dio了www），但能看出他是真想去4光年外定居（话说这套神奇装备该不会也是博士设计的吧
 我杀我自己是吧，你自己也是燃族啊？？？
 额额，你比男二强那你就去当引擎能源啊，搁这牺牲别的燃族自己隔岸观火
 真是个纯粹的没得洗的反派呢
 啵嘴这段绝对故意的草草草草草草草
 你说这些谁懂啊！总之就是用真正完全燃烧的蓝火把普罗米亚送回去了www
 boss最后怎么处置啊，怎么感觉男主男二清爽的好像啥都没发生一样……
 satokazuma：一个字“爽”！不敢想象在电影院会多爽。看了anitama视频知道了RGB错位，这肯定有人不习惯的。我也不能说喜欢，只能说很有trigger的辨识度。风格本来就没必要每个人都喜欢，就像我还是不能接受city第5集那沟槽的监控分镜一样。当然如果你喜欢赛博朋克、吊带袜天使那种，那我相信《普罗米亚》绝不会让你失望；一定要找个没人的时间，用最好的视听设备看！【话说佐藤利幸真的不是扳机社的人吗？怎么哪都有他？】
