第1集
 470240：0.0emmmmm
 mizudiwood：这男主挺合口味的（不
 collice：男主出场这反派bgm
 418314：演出很有魄力啊，就是劇情單調了一些
 porepoem：一姬是被做成超级ai了吗，前作的剧情忘得差不多了。话说角色没关联上啊。
 409203：话说班主任为什么被绑架来着？没看懂
  >>collice->409203：刚好出现在交易现场了呗
 magit：太多无聊的杀必死镜头了吧，意淫？，略显荒诞
 15476：灰色系列一如既往的杀必死多？
 华哥太可爱了
 真扎：咸鱼翻滚
 425820：这男主有点酱油啊……
 craitch：跟前作没什么关系……差点意思，制作还行。记得原作明明是全年龄，但这胸这腿……正是绅士改不了变态。片尾见到两表众筹。
 337184：熊抱 hso
 
 说实话，一部分人物还不够色，工具人一般的谄媚无感 //
 
 灰色系列动画的灵魂不是江畑諒真麻，怎么没有他出场？
 21859：虽然是如此题材，但我还是只能当作超能力系看……女主cv阵容真棒
 12959：似你
 vince19：为什么刚上了一天课就学到148页了
 246935：是同一个学校，同一个灰色的宿舍呢。
 35549：总觉得这么搭配到一起很奇怪。。。
 animeing：暴力女很带感啊
 没味
 ackton：好像和前作的联系不大，看到新角色们出现在熟悉的学校场景里还是有些新奇，有些感叹。姐姐继续作为电脑系统出现。
 单看第一集感觉是个传统的美少女战斗爽片，之后不知怎么展开。前作结尾油轮爆炸影响很大，组织重组为现在的CIRS，这个美滨学院就是组织的培训机构，通常收留走投无路的年轻人，新来的班主任有坂秋樱里的母亲在狱中，她负责SORD成员的A班，一般课程和心理辅导。学生们都是一遍学习一边工作。有坂在班长苍井带领下参观了训练场所，认识了几个学生。之后有坂无意闯入交易现场被犯罪组织人吉会绑架，班上的同学们行动，乱杀，救出老师。本以为老师在目睹血腥场面后会放弃，没想到第二天正常来工作，她表示自己学会了不能一味逃避，会继续做大家的老师。
 这些学生们虽假扮成大人工作，但还远远不够成熟，在被称作SORD之前，被叫做幻影小孩，即迷失了自我的小孩，被媒体叫做沉默的小孩，沉默的扳机，即标题的幻影扳机。
 elaina21031230：渡边的美少女真好啊
 misaki_rikka：这背景设定好多既视感哦
 athrun1120：还能听到黑崎真音
 
 虽然全年龄还是要努力卖肉 这40分钟基本就是人物介绍了  
 顶多是个故事的序章 当年国内众筹没搞成确实没话说
 
 场景还是美浜学園 这个塔纳托斯直接用的一姬？
 ygy21：A班住的这栋房子的客厅感觉和其他灰色系列的风见雄二他们住的一模一样啊。又见到一姬AI了，还是挺好看的。2025年来补，又听到黑崎真音的OP还是挺感慨的
 imaginations：蓝毛明显就已经担当了老师的角色吧，怎么还需要新老师呢？而且新老师在第一集非但没有发挥作用反倒成为受助者，最后结尾女孩们就突然对她的态度有所转变，也觉得怪怪的。
 福利部分就那样吧，感觉没有前作那么多。
 santa774：之前回顾灰色系列都没有这种感觉，看到这突然恍然大悟，超能力少女+打枪+制作精良，加强版莉可莉丝啊这是
 43847：教室里有个座位放了瓶花 是不是已经死掉了一个学生

第2集
 aerbioer：FW还真是喜欢甩出车道然后摔下去呢灰果的BGM直接拿来用，瞬间出戏。华哥的俄语我的天
 yahaha：美少女打肉搏，虽然很好看但真的心疼啊
 xuehua：“老爹的走狗就是我的走狗”
 collice：巧克力和香草是啥定番组合吗
  >>a582977826->collice：甜食的两个经典口味？常见的甜点除了各种水果口味，就它两了最多？一种猜测，不一定对
 magit：女主的胜利完全是肉搏、天赋+努力的胜利啊，为啥让她打赢呢？
 15476：华哥的俄语我笑死了
 真扎真能吃，果然肉搏系还是要靠吃(看向Saber
 425820：小时候看明明差不多岁数，结果后来妹妹看起来比姐姐还大不少。
 估计姐姐是横着长的，只长肌肉没长个。
 徒手就把人腿打断，也是真可怕。
 yamada：kuso 这工口的身体 当杀手可惜了
 craitch：比上集好。美少女肉搏，这身材，这线条，这音效，啊，刺激！
 337184：海报上的人原来存在的啊，，，
 
 这个男主太懂了，你们不要学，让我来！
 a582977826：感觉很GAL，非贬义
 35549：女人打架好可怕，这男主也到处撩啊，太可怕了，最后看得我肚子饿了，很好吃的样子
 coyg：俄罗斯最大的犯罪组织就这？
 238073：选角太失败了，玲奈一张嘴就出戏
 461430：可以杀人放火，就是不能喝酒，呀吧里，太健康了。
 ackton：又一个案件。表面是两个需要心脏移植的人在黑市抢夺心脏交易，实际是被京船樱丘学校的负责人给算计了。
 CIRS的现任副局长石部心脏不好，暗地里买了心脏源，让京船樱丘的人负责护送，结果中途心脏没了，派美滨的人帮忙寻找，发现是被俄罗斯犯罪集团花更高价买了，组织老大阿列克谢也需要心脏移植，已经生命垂危，一个儿子为争夺继承权要给他续命。美滨和京船樱丘的人一通战斗，最后由玲奈追踪到心脏，与阿列克谢的手下真纪大战，先射击后肉搏，终于夺回心脏，中间穿插了两人过去的经历，两人曾经都是流浪小孩，互相支撑，后来被不同的人买走，玲奈成了政府的人，真纪被犯罪集团买去，都只为了自己的master而活。之后夺回的心脏已经不能用了，白忙一场，不过实际上是京船樱丘的负责人小宇的行事风格，让周围的人都损失一点，自己获得一点小利益，因为石部之后准备削减SORD规模，会从京船樱丘这样的小学校开始，京船樱丘负责帮石部运心脏，石部被调查非法取得心脏后，京船樱丘表示自己什么也不知道以使调查受阻保护石部，使石部欠他们一个人情，保住了学校。苍井之后说服真纪，表示你的master阿列克谢已死，组织也抛弃了她，遵循玲奈的愿望收留了真纪，大家一起在一个班上生活，真纪也渐渐被温暖的氛围感化。玲奈和真纪都对各自的master表现出了强烈的感情，确实可以说是master的物品。
 mizudiwood：又多一个美少女
 elaina21031230：美食真的精致 看饿了
 415796：话说，忍者妹那段说的不是俄语吧，而是加了弹舌的日语
 misaki_rikka：华哥的弹舌音笑死我了
 athrun1120：说的真是俄语吗 怎么听起来像日语 弹舌太搞笑了
 
 南条终于上线了 有点少年音... 手表还是劳力士
 
 打那俩乞丐是真·大力飞砖
 829344：好温馨啊，看到这种杀手番有这种温馨的大家庭剧情就有点ptsd
 虽然没玩过原作，但感觉确实很浓的gal味，最后说“看脸吧”，然后镜头一转黑毛的时候，感觉有选项在我眼前蹦出来了，而且男主pua水平太强了，当之无愧的gal男主
 ygy21：真枪战少女，子弹打光了就互殴肉搏，这才是杀手嘛。稻垣姐妹真好看啊，玲奈的sics来源是asics吧，亚瑟士打钱
 zundamochi：最后吃上了塔可没
 imaginations：看来之前搞错把ep1的新老师当成主角了，原来蓝毛才是真正的老师（gal玩家），其余角色都是围着他转。
 美少女打戏差点意思啊。
 43847：两人小时候和现在的变化都挺大的 性格像是互换了一样
