第1集
 leins：我是自行车
 
 这是我的马
 mp4spig：要看中学篇了。
 
 暴君卡兹说。暴君高达说。
 saberin：王様可爱
 守护骑士招式升级了，疾风酱成了剑仙，又打了酱油，王様那招大概可以叫做真・三分归元气吧
 贝尔卡式不是默认是德系的吗，怎么就凯尔特了，还扯到了苏美尔？？？
 
 这垃圾剧情没什么好说的，我上都比这强，战斗和音乐也是不行，我还是去看AS洗洗眼吧，TMD就不能让暴君好好打个炮吗！！！
 
 最后，没有变身也配叫魔法少女
  >>263874->saberin：估计是和前面一作算成一起了吧，前面变身了这里就不变了w，关键是没有打炮啊！SLB都没了还叫奈叶吗？
  >>eichan->saberin：守护骑士酱油，我不服呜呜呜呜呜呜
  
  最后扔掉手账，手打卫星
  
  不过变身很有萝卜的感觉
 263874：第一次见到SLB都没放就能解决的，这BOSS也太弱了吧，为啥连SLB都不舍得做了啊
 你至少让伊利斯妹纸出来吃一发SLB再成为朋友啊，怎么能不吃SLB就变友军了啊，没有SLB的魔炮绝对不是真正的魔炮
  >>leins->263874：我反倒觉得更加恐怖了...
  SLB是需要RH展开才能放的 RH在最后已经构筑不能了 结果大魔王空手打爆了卫星
  我现在都快认为这RH不是什么增幅器而是限制器了就跟志贵的眼镜一样ry
  >>263874 -> leins=pallange：我反倒觉得更加恐怖了...
  >>leins -> 阿求酱：威力是威力的问题，但是SLB的演出很华丽呀，我想看的只是田村大妈吼出来然后放大招的样子啊，这才是魔炮的灵魂嘛 你讲得对 编剧没给机会对伊利斯放 除非安排妹妹打不过伊利斯大魔王百忙之中用SLB来救个场...
 jabberwocky：熬夜看完了，一路吐槽截图根本停不下来，剧场版都是爽就完事了！要什么自行车！！！
 
 
 魔（物）法（理） 
 VVO：奈叶果然是我亲妈！魔法少女就该打拳！
 
 毒株这次还特意量产了一堆有脸精英怪来各个配角撑戏份，既照顾了角色们的戏份又加强了战斗的观赏性，这点还是要给好评的（话说夏玛尔你原来那么能打的么？！）
 
 紫天一家从暗面降格成了守护者。三笨蛋→猫的报恩（雷9救路人那段的吐槽和表情都好可爱啊！），尤莉→开始还以为是大BOSS，结果从头被揍到尾也太惨了吧233
 
 伊利斯果然不是最终幕后，又是一个被误导的粉切黑，妹子洗白男人背锅是魔炮惯例，这俗（传）套（统）剧情我吃了！琦莉耶在后半部总算没那么惹人厌了，阿米蒂埃反倒是变成了半个亲女儿，不仅能飙车还能上太空！红有三速度快不止皮还超级厚！！能跟暴君双飞刷BOSS这辈子都值了。
 
 最后三巨头，袭胸王依旧是地图炮核武器，定点打击还能够百分百精准秒杀不波及周边太太太特么恐怖了 宠姬这次倒是没有什么出风头的战斗，除了夫妻炮那段实在太闪了，BOSS就是被秀恩爱秀死的啊！
 
 ————————————————————
 
 
 不希望重要的人流泪 但是自己却哭了
 
 
 
 这话说出了多少粉的心声啊！奈叶请再好好的爱自己啊
 
 
 
 听到大魔王说这句话的时候，真的是忍不住想哭。守りたかった、この笑顔。
 
 从初中开始接触魔炮，到现今变为真正的大人。
 从无印开始补到3S，到现在各种剧场版重置。
 成长了也变挑了，看多了感觉也变淡了，所以在碰到“怀旧物”的时候总会下意识的劝说自己，爽就完事了。特别是经历过ViVid Strike!之后对毒株已经不抱持希望了，毕竟一手好牌都能打得稀烂。
 可是就是在自己毫无期待的时候，却会意外地获得惊喜。尽管几率很小很小很小，但却能够带来能够铭记的感动。
 不管毒株和魔炮再怎么变，不再是童年的魔法少女而是变成高达挥起了拳，但只要是奈叶没变，这就足够了。更何况在有生之年里，还能够听到她对自己说“我很幸福”，那就真的是毫无遗憾，非常满足了。
 
 
 第一部剧场版时的画面，转眼之间快要十年了啊——下一次见面又会是在何时呢？
 h751984871：《伤物语I 铁血篇》：G指定 (全年齢対象)
 《魔法少女奈叶 Detonation》：シリーズ初のPG12指定
 ↑维基百科
 啊我好期待怎么办
 （在yande.re搜各种官图，某张大小奈叶的版权绘真的是严重剧透……魔奈吧也有设定草稿图。）
 -------------------------------------------------------------------------------------
 
 那三只是猫也在BD发售前就在萌战吧被剧透了……
 
 fate比上部更软，很阿卡林。
 
 “我全都要救”=女敌人收入后宫+男敌人搞死。和《fate》一样的路子。（某雄犬不算人）
 
 原以为这两部讲环保的我实在太天真了……
 
 户松遥虽然戏份多却没能和佐藤一样唱歌啊。
 
 妹妹是不是这部全程无伤来着？姐姐反过来蜜汁惨+皮厚，冲锋→速趴→冲锋→速趴→冲锋→速趴。美少女穿刺断肢见多了，但是直接肚子开个碗大的洞（以不会便当为前提）也是够狠……最后竟然恢复的那么快？还以为只会比奈叶少躺一段时间而已（然后让妹妹也像菲特那样削水果）。
 
 上部琳蒂母女刷爆了存在感。这部倒还是和以前一样完全没奈叶家人戏份……女儿残了都不来看望一下吗？难怪你们家女儿会觉得自己孤独。
 
 一堆龙套人造人都有脸有台词的，结果看片尾cast表没有名字。话说都是日笠配的吗？//查了下真是。
 
 虽然奈叶和新角色们的战斗还不错，但四骑士的战斗从脚本和作画讲都是有量无质。现在想想我喜欢SS说不定是因为维希二人很活跃感觉比疾风都活跃。感觉以后的全新动画企划（重制SS的话不算）若还是要严控时间的剧场版而不是tv的话，就永无可能再分给骑士们十分重要的戏码。可惜魔炮这个IP走到现在，以后应该只会有剧场版不会有tv了吧……
 
 2019-06-30：7.7556 力荐 Ranked:#700 90 votes
 会涨到什么时候呢？
 2019-07-01：7.7653 力荐 Ranked:#673 98 votes
 2019-07-02：7.7647 力荐 Ranked:#666 102 votes
 2019-07-03：7.7870 力荐 Ranked:#612 108 votes
 2019-07-04：7.7818 力荐 Ranked:#613 110 votes
 2019-07-05：7.7818 力荐 Ranked:#616 110 votes
 2019-07-06：7.7818 力荐 Ranked:#625 110 votes
 2019-07-07：7.7589 力荐 Ranked:#623 112 votes
 2019-07-08：7.7565 力荐 Ranked:#650 115 votes 就统计到这吧……
 
 有37秒进了anitama 2019年6月作画mad。
 https://weibo.com/5628238455/HBzvbee2X
 https://www.bilibili.com/video/av57525002
 -------------------------------------------------------------------------------------
 【图片】Megami 12月号 奈叶 Detonation 特辑翻译_魔法少女奈叶吧 https://tieba.baidu.com/p/5986777227Q：结尾部分有奈叶和幼时自己对话的场面呢。
 导演A：Reflection制作中，跟都筑老师交流的时候，他提到“奈叶是个不怎么喜欢自己的孩子”。我听了觉得“原来如此”。表现她这一面的场景就是Detonation结尾的那段心灵对话。都筑老师想出来的“奈叶的人物像”就在那里有所描写。
 奈叶活着并不是为了让自己幸福，而是要让别人幸福。如果别人不幸福，她自己就得不到快乐。如果能为别人而战，就算战死，奈叶可能也会觉得这是一种幸福吧。但菲特，疾风等人到来，伙伴们的思念把奈叶给救了。
 一边想着油菜花（菜の花）的场景要是能体现出来这点就好，一边把都筑提出的场景以别的形式表现了。那段对话属于日常部分的延长线，如果不细致入微地描写，整个剧情就会坍塌而失去说服力。所以作画在此处非常下功夫，也是值得仔细玩味的场景。原来还有这么个梗。知道有高町菜花这么个翻译，但不知道原来日本菜の花（nanoha）就是油菜花的意思。（重点错）
 而且我也没认出那一大片植物是油菜花，以为就是普通的野花。
 
 所以小奈叶推大奈叶进油菜花田可以理解为“你要接受自己、包容自己啊！”？
  >>jabberwocky->h751984871：琳妈是宠姬的老妈不是奈叶的老妈吧？高町一家都是人形高达所以女儿残了感觉还真不会来看（无印那会儿爹出事全家都没空理小女儿，奈叶能那么乐观我觉得真是奇迹了，身心最坚强的小学三年生啊）
  访谈那段很有意思，心灵交流躺花田知道是管理，但是我也没认出是油菜花……或者说光顾着被台词感动了没看到其他细节。
  最后我想说果然最爱暴君的唯有宠姬，濒死醒来发现老婆抱着自己的那种感觉……就算是奈叶也能感觉到自己的幸福吧。
  相反疾风一脸淡定的飘过来真的毫无紧张感可言啊，就算知道奈叶惯例会乱来可菲特可是哭成泪人了，疾风你也太特么镇静了吧
  >>h751984871 -> 新岛2cm：琳妈是宠姬的老妈不是奈叶的老妈吧？高町一家都是人形高达所以女儿残了感觉还真不会来看（无印那会儿爹出事全家都没空理小女儿，奈叶能那么乐观我觉得真是奇迹了，身心最坚强的小学三年生啊）
  >>jabberwocky -> 751984871：（“琳妈是宠姬的老妈不是奈叶的老妈吧？”我那句意思就是上部琳蒂母女这么亮，这部却并没有桃子母女。）
  >>h751984871->h751984871：一刷我一般看个大概，二刷会更认真。二刷观感还是上升不少了的，重新注意到了不少细节。角色戏份分配上也该说staff尽力了吧除了骑士。
  二刷前想到，如果把姐姐分配去和妹妹一起打Iris（而不是在奈叶身边一路挨打）会不会更好点，说不定还能把佐藤专属角色歌改成姐妹合唱角色歌。然后二刷才留意到姐姐还是帮奈叶起了拆武器拆箱子等微不足道的作用的。
  妹妹和Iris的胜负原来不是我看完忘了而是真的没画……就应该派姐妹来迅速解决掉她的。
  
  
  
  
  广告：你们要的官方的疾风变身。
  https://www.bilibili.com/video/av17680818/?p=90
 424676：怪不得vvo走向了打拳的不归路，原来奈叶也是打拳少女，手搓光炮实在tql话说胳膊断了这么快就长好了啊
 225951：补完，总体来上比第一集好看。
 今天刚好是nanoha无印播出的15周年，冥冥中注定的缘分让我今晚补这集。
 
 剧情真的没亮点，但强劲的画面和从头打到尾还是让人看得很爽。最后连SLB都不需要就解决的boss，也太弱了
 
 全片最触动人心的果然是nanoha内心剖析那段，魔王是真的不爱自己其实在无印就看出来了，所以才让人看得心痛。也正因如此才感激菲特和疾风，让奈叶走出自闭。
 dyingtime：想来这儿找张暴君断手图吗，出乎意料的没有
  >>h751984871->dyingtime：贴吧搜下不就有了(#阴险)
  https://tieba.baidu.com/p/6197917152
 681260：看得很舒服，简单说几个有意思的点。
 关于反派战力，尤莉之前被评价为无尽能源，但是这应该是有魔导书的尤莉，没书之后战力下降还是说得过去的。真反派麦克斯韦有种黎明卿既视感，虽然本质上还是有不少的差别，这位战力真不低了，高机动性外加不弱的火力着实有威胁，面对这种对手，奈叶开不出SLB也是正常，关于他有两个槽点，其一是他的动机还是说不通，一旦星球上的人都跑光了，谁来复活他？其二就是武器竟然被一枪打断了，战力有点崩坏。
 
 还有夜天之书实在是不给力，没有大琳就被轻易抢权限。没有防火墙就能轻松被入侵，也侧面说明了给这书改程序实在不难。
 
 三巨头的复制体是猫的设定其实不错，这是剧情的一个亮点。但是他们为什么在夜天之书里还是很奇怪，大概是尤莉把自己加进书里的时候，由于记忆中有他们的记录就顺带也被记下来了。
 
 还有奈叶的战力问题，在formula的加持下，奈叶的炮击不一定比SLB弱，至少场面上看起来区别不大。最后奈叶上宇宙那一部分是真不错，徒手发炮，内心剖析都做得挺好。米德的医疗技术真得强，连断臂都能长回来。
 wtmsb：两部剧场版从头到尾几乎一直在打架，看爽了。
 找个所长来背锅真的画蛇添足。。搞得伊莉丝黑不黑白不白的就那么收尾了
 最后那段独白倒是很有奈叶系列的灵魂。我们的魔法，正是为此而存在的啊！（右勾拳）
