第1集
 403653：爱情能让人变得失去理智，我的脑中印象最深刻的台词就是“不愧是486,蕾姆好佩服”
 204701：字幕组到底把什么东西翻译成pornhub了。。。
 
 隔两年再看，蕾姆简直复读机、
 kumakun：插入曲《Memories》很好听，时机也不错
 misaki_rikka：开幕雷击，小林裕介的塑料英语无力吐槽，你不是小时候在英国长大的吗
 
 幻之字幕组私货略多，把裏サイト（里网站？）翻译成pornhub
 
 素晴怎么乱入了www
 
 最后疯狂立flag？
 261227：脸红的ram好可爱啊
 165527：雷姆的舔狗行为实在让人看得心疼，虽然还依稀记得486所做的一切对于雷姆来说有多么重大的意义。
 pornhub那个梗死活想不起来最近在哪里刚看到过。
 mellojyoutoji：科普下罗兹亲与拉姆的关系吧, 来个人. 可能正篇有讲但是我忘记了
  >>261227->mellojyoutoji：我记得ram因为角没了的缘故需要罗兹瓦鲁给她定期输送魔力
 porepoem：居然还有素晴彩蛋
 perfectime：看完工地英语就关了
 chasex：486好吵，EMTprpr，蕾姆沦为工具人+复读机，拉姆疯狂加戏。除此之外，故事有点无聊，可能和主线连着看感受会好很多，但对于时隔数年单独看这部OVA的我而言，粉丝向过于严重了
 158624：解释一下，开头的塑料英语是故意为之，小林在某个番宣节目里谈到过（具体哪个记不清了）。
 gg_：裏サイト＝PORNHUB...
 ygy21：EMT还是真美啊
 266038：蕾姆完全变成了搞笑角色
 390235：莉雅越来越可爱了，拉姆毒舌又加重了，486一如既往的话痨，蕾姆真的化身舔狗角色
 aeieop：开场这英语，听了半天没反应过来说怎么有点奇怪还有日文字幕
 392128：冬将軍那里是このすば的四人组乱入么
 barcelona：开头半天我才意识到那是英语
 tascota：rem怎么变成舔狗角色了
