第1集
 animejoho：《賢者の孫》第一话先行图
 296079：丝毫不花里胡哨，和外面那些妖艳贱货完全不一样嗷
 ciooc：要素过多
 av814867167：不出所料
 230302：明明有前世记忆竟然能发展成森林好小子？
 aeyyxhyj：奶奶年轻的时候好美丽
 rescoins：这种开技能时技能名称大字霸屏的风格有点爽
 perfectime：小兄弟你这嗓门是广播吗
 athrun1120：真是想到什么写什么  人物的生长时间线全部被作者吃了
 
 10年没问过自己身边的人是谁  甚至没有自己买过东西
 432381：好久没见过这么清新脱俗毫不做作的装比爽文了，舒服
 cts：很直接，很舒服
 424676：你上辈子是活在狗身上了吗为什么这辈子活成了个智障青年
 quansiji：虽然原作如此，但是转生也太快啦，而且一话就要见到女主，成长过程是描述快了点。。
 261647：传送那段弹幕有毒，指向地址的指针那后面的魔法是不是内存溢出造成的（内存）爆炸啊
 danzong：作画比手机侠好，但是剧情没手机侠爽
 21371：爽就完事了
 梅林太出戏
 225951：简单粗暴不用动脑，爽就完事了，也还行
 
 娱乐性还是很足的，看着不反感
 264258：希望不要那么快收后宫。。。
  >>289704->264258：这个是纯爱 没有后宫bgm38
  >>264258 -> wlk：那敢情好啊！
 samipale：质 量 爆 散
 renkomei：清新脱俗毫不做作，喜欢
 ushio_zzz：手机侠之2
 459574：超速装逼
 是纱福绫
 399498：爽的我都笑了
 dlqklm：银链制作还是稳的啊，这种内容都变得好看了起来
 454641：太爽了，我身后那全是靠山爷爷奶奶不能更赞了
 458629：开场全国都是自己的，爽就完事了。质量一般般，不崩就行。
 165527：卡车司机这个梗真的拜托不要再用了，助长不遵守交通规则行为。
 mizudiwood：这剧情也太随便了吧！
 但我为什么看得有点爽
 collice：奶子是好文明
 ks_magi：就完事了
 q1q1gg：冲着爷爷追了（重点错）
 pppdswith：从满级开始的异世界生活之我叫孙傲天
 您老真敢写啊，起点文都不敢这么写啊
 装逼；打脸；踩人；探险；恋爱
 简单直白，我喜欢
 gqx：啊，银链你又来了。
 唐家三少:角川文库中吉岡剛最像我。
 263874：氢气混合氧气燃烧原来能产生核弹一样的爆炸效果？果然我的理科都是白学的
 
 还有传送门不知道是你哪里点来的黑科技，现代知识有传送门技术吗？
 a582977826：起码···作画还行···
 theduke：第一集看着看着一拍大腿哦哦我好像看过漫画呢，既然没看下去说明漫画开头还是蛮无聊的。
 TV动画整体节奏也真是悠闲得可以并不是说不好，最主要是为何配音觉得很刻意生硬得不行
 其他各种过于“经典”的穿越模式，尊贵背景，天赋秉异——说实话就第一话的内容而言真的令人兴致缺缺就是了
 PS看到蓝毛的瞬间忍不住觉得咦阿库娅？再看OP咦红毛不是女主？咦老是插入一个金毛这是男二看着戏份很足？
 主攻魔法校园剧，动作部分有点令人在意。打魔化灰熊那边PPT得一塌糊涂，英雄救美时候噼里啪啦几下撂翻小混混时候倒是眼前一亮。
 PPS EP1就看到年轻时候的爷爷奶奶这对比莫名唏嘘
 302247：超级爽文
 rog_defwang：是爽爽
 62325：女主两个名字带冯，目测还是不能走后门的高级魔法学校学生，所以这几个混混什么来头？
 35549：emmm是典型穿越爽文呢，笑
 341121：女主奶子好大
 linxuan：定期异世界

第2集
 animejoho：《賢者の孫》第二话先行图
 225951：staff很有自知之明，知道自己要做的东西是个什么水平，所以心态摆的很正，不追求多么高大上的改编，爽就完事了，根本不需要动脑子
 rem1x：毫不做作的爽，也够沙雕，追了
 399498：开播前最不看好的，开播后竟然是最爱看的
 dalit：爽成这样反而有追下去的动力了
 quansiji：就是简单爽文才看起来爽，不要带脑子看，就是爽
 
 另：b站弹幕需屏蔽爽字
 
 王子：不是警告过不能拼爹的吗，你要跟你爹告状的话，小心我跟我爹告状哦
 
 女校服的胸口设计，只能说菊池政治太黄暴啦
  >>perfectime->quansiji：巧了 我也屏蔽了
 456165：那段国王棒读吓哭我了，我还甚至没找到国王声优是谁
 296079：迅速陷入昏迷这样的流水账也能感觉爽的吗。。。感觉还不如一般的起点网文
 都知道对面是贤者的孙子，王子也站他那一边，一个伯爵的儿子还想搞事情，属实是嫌自己死的太慢。
 sxx：女主真是大
 perfectime：可太爽了
 samipale：女人骗男人有什么不对
 aeyyxhyj：好爽 女主可爱
 athrun1120：是不是因为只有男主看过哆啦A梦
 xorms：你不是有前世的记忆吗？ 那为啥会不谙世事啊？
 通过附魔体现了汉字信息量大的优势
 165527：这剧情真写得有够自嗨的。
 leins：导师: 这孩子必须拿下
 264258：哭戏看得好尴尬orz
 renkomei：女人骗男人有什么不对！岂可修真可爱啊
 gqx：不是后宫，不错。非后宫烂片很有观看愉悦感。
 454641：所有人都好爽啊基友蛮帅又可靠的爽玛利亚吐槽役的爽希西莉大而且有小心思的爽极品奶奶爽爆爷爷戏份不多一般爽男主爽之源泉观感很舒适
  >>337184->454641：极品奶 ( 指正 )
  
  爽之源泉太草。
 shenfa2542：这个弟弟太可怜了，快给他留条活路吧。
 343927：不走程序了，直接哭
 这就上门去接了也太猛了
 每次弟弟一出场就开始笑，这小子真可怜啊注定被踩
 murochin：这个金毛我可以！
 collice：微博看到说房子和素晴里的一模一样
 这女主就是戴了美瞳的阿库娅
 xqsdzc：简单易懂，毫不做作
 mizudiwood：真的爽
 q1q1gg：你一个贵族子弟哪来的自信得罪大英雄的孙子
 a582977826：不玩花架子的本格系爽文
 为什么不做的色情点，这样还能看点美少女的肉体
 qz0821：一边看一边笑，让我感觉自己像沙雕
 pppdswith：女人骗男人有什么错？
 无忌，越是漂亮的女人，越喜欢骗人。
 综上，越是漂亮的女人，越没有错。
 zhaory：一路龙傲天啊
 nanayamisaki：“女人骗男人有什么错”，我觉得可以成为和“男人变态有什么错”同等级的世界名画
 rog_defwang：重生之我是官二代
 62325：体会到了扮猪吃虎这种设计的必要性。
 35549：两个金毛还以为是兄弟呢，原来不是啊

第3集
 animejoho：《賢者の孫》第三话先行图
 225951：三集掉头福利
 
 
 超撒变身那一段的特效画的还可以
 az1399727695：兄弟，我是天选之人，我贼NB
 gqx：这个剧感觉就是更沙雕的魔剑美神。。。
 whwq2012：不会真的挂了吧
 296079：没多犹豫直接砍了倒是有点意外
 其他部分一如既往地沙雕满载
 quansiji：看的我尴尬症
 aeyyxhyj：可怜的孩子
 421695：天选送命之人
 athrun1120：3话掉头
 leins：工具人88
 264258：这集怎么这么沉重。。
 fuurouta：居然给杀死了...
 mizudiwood：怎麼突然就嚴肅了
 renkomei：分镜演出比前两回烂，但作画意外的不错。可能比一拳还好？
 
 没想到王子你也是个棒读怪
 454641：严肃就导致了不爽
 xorms：灭霸也说自己是天命之人
  >>perfectime->xorms：他说他就是天命 比天命之人牌面多了
 perfectime：你们抱大腿也太熟练了8
 居然不洗白
 搞你就完事儿了
 dowson417：爽文是没问题啊，但是你剧情也不能这么缺乏表现力吧？可能也有动画脚本的问题在里面。
 整集看下来内心毫无波动，连最起码的爽的感觉都没有
 像这样的事件直接浓缩八分钟长度省略带过多好，完全没有看点的内容能够拖一整集真的很无聊诶。。。
 q1q1gg：还以为要洗白了，结果直接就被打死了
 343927：无聊起来了，整那么严肃干嘛…还那么贫穷
 collice：可怜的工具人
 ks_magi：这一话味道差多了
 sangger：成功的引起了我的不满，弃了。
 21371：茉莉的黑皮。窝好了
 pppdswith：主线要开始了吗？
 校园日常生活+打魔物，找线索
 cunzhe：结尾的正片有点尬了…
 35549：噗直接杀了，还以为会感化成为基友的
 linxuan：魔人这就出来了

第4集
 animejoho：《賢者の孫》第四话先行图
 whwq2012：这位女主角一开始还以为是普通的软萌性格，没想到竟然是闷骚
  >>collice->whwq2012：没事儿
  慢慢看
 450602：这大boss怎么套两句话就直接认了……
  >>perfectime->450602：有实力 自信啊
  >>450602 -> cheerio：我觉得要真那么自信就别装了直接宣布对这事负责就得了……这么一出显得逼格好低……
  >>450602 -> cheerio：反正我觉得这个“智斗”和手机侠那个杯子涂毒有一拼
  >>perfectime -> Extremis：你干了坏事警察抓你你还跟警察走吗
  >>204701 -> Extremis：这还不如杯子涂毒的那个呢，男主和卡特是在学校里打的，这老师直接说自己目击到了不就行了。。
 mizudiwood：还以为这boss要卧底几话，直接就穿帮了哈哈哈是合格的爽文
 perfectime：败者食尘 !
 aeyyxhyj：男主果然很强
 343927：越来越贫穷了
 454641：警备团小哥蛮聪明，就是没战力真败者吃尘
 athrun1120：自由高达 彩虹大炮
 204701：这个反派帅啊，希望反派赢。。。
 302247：。。。。。。。这奇怪的节奏。。男主是真的666
 renkomei：好穷 好简陋
 
 被打爆了还能奸笑出来的反派之鉴(xie)
 415373：地板的硅含量很高额
 collice：哎呀这么快就完了
 q1q1gg：我还以为自带洗脑魔法，原来是说漏嘴了
 trustme233：“妨碍我”
 大哥你刚才明明被打爆了
 你是灰太狼吗
 biyayaa：国难当头
 pppdswith：战斗有点简单
 gqx：这可太难看了
 35549：boss好快就承认了啊。。。
 341121：作者竟然是个巨乳控，这下不得不看了

第5集
 animejoho：《賢者の孫》第五话先行图
 xuehua：任意门被翻译成gate了
 whwq2012：还是不够沙雕啊，我希望是手机侠那种程度的。。
 delitofu：那个一摁就会弹出来的剑搞得像整人玩具一样
 290162：尴尬却让人不想弃
 454641：这集还是蛮舒适的黄毛妹子一直呆呆的黑毛妹子这集个性也展露出来，然后继续爽
 aeyyxhyj：啊 好可爱
 soma：wtf？？？这开头什么鬼？？？
 415373：异世界少有的不开后宫的
 renkomei：开头怎么是向上滋的，我以为是射了呢
 
 我永远喜欢希西莉·冯·克劳德
 
 主角说朋友有难自己也要上战场，以为自己很仗义，其实是被一群人玩进去了。
  >>collice->renkomei：洗屁股不往上还能怎么搞
  >>xuehua->renkomei：开场我也以为是射了
 mizudiwood：你這個技術公開了還怎麼裝逼啊？
 danzong：异世界人也喜欢卫洗丽嘛
 perfectime：快快快 我要看Shin上战场装逼
 collice：漫画里有洗屁股这段吗我没啥印象哎
 athrun1120：怎么一股闪轨的感觉
 q1q1gg：约定就是用来打破的
 eitelkit：所以洗屁屁到底是算啥啊？福利吗？黑的难道是暗牧？
 499516：HARMONY没那味
 35549：这剑感觉好没用啊。。。

第6集
 animejoho：《賢者の孫》第六话先行图
 quansiji：致制作组：我明白你们没有钱，但是并不是ED跳段舞就能火的，就算是用3D不是手绘，也至少要有Polygon的一半的水准吧，而不是用unity整个剧中无关角色（是哪位vtb吗）跳个舞。。。
  >>304248->quansiji：我觉着应该就是那个红毛女姬友啊，只不过还原度太高了
  >>athrun1120->quansiji：第一反应也是VTB
 chasex：ED太草了（中日双语）
 natsusai：这真是什么都能玩啊
 288234：ED什么玩意啊
 sxx：骑士学校的妹子棒读好厉害
 204701：搜了一下，这个ED本来就是这个叫吉七味的vtber唱的，顺便上面说的捧读的骑士学校的妹子也是她配的，不过我不关心vtber所以不知道这是什么就是。。。
 whwq2012：ED应该是故意弄得这么垃圾吧，更符合这部片子智障的氛围了
 aeyyxhyj：女主可爱死了
 deathkid004：ED是用小霸王渲染的么草
  >>ciooc->deathkid004：小霸王还行bgm38
 ushio_zzz：ed草
 kawaiichuan：真实mmd
 samipale：棒读米兰达
 这ed连nico的前排mmd都不如啊avex你没钱就不要搞这种宣传了。。。
 trustme233：edtmd要笑死我
 主角还是挺省事的 无需打斗画面 直接开大就算演完了
 273803：本集精华
 leins：出道曲啊 还配了个路人...
 gnwu1996：偶尔一两帧画风很稳
 athrun1120：3话掉人头 
 6话掉猪头 
 9话掉什么头呢
 renkomei：一群棒读配角，ED建模还那个德行，贫穷写在脸上了
 415373：红毛比女主还抢戏，还搞什么纯情沙雕番
 21371：ed什么鬼
 collice：拉倒吧
 mizudiwood：原来看到ED心中草泥马奔腾的我不是一个人
 danzong：ed太劝退了吧
 sukaretto：这ED大概是监督放飞自我
 perfectime：通过此次训练我们学习到了 跑远点 不要妨碍到主角装逼
 结尾啥鬼 ?
 wwftherocksp：都9102年了平民化的动捕都烂大街了ED就不能好好跳一下吗
 302247：爽就完事儿了 这逼装的。。。
 ks_magi：MMD ED??? 放飞自我了吗
 q1q1gg：大怪就打怪吧，别烧森林啊
 ed草
 a582977826：这ed水平太低撩
 424676：ed。。。嗯？？？
 rog_defwang：ED草
 281157：MMD做的ED，商业化真的可以么？？？
 话说这到底是什么配置的电脑渲染的呀…竟然这么差。xDDD
 499516：ed惊了...
 35549：骑士都好弱啊
 341121：ed大草
 linxuan：ED这是啥?鬼畜吗看完辉夜片场监督决定我们也来一个
 evoler：ED是什么鬼，还有这话登场的骑士学院的女学生的cv是真的不行，好久没听过这么难听的声音了

第7集
 animejoho：《賢者の孫》第七话先行图
  >>trustme233->animejoho：我好像看到一个黄色爆炸头
 xuehua：希西莉真是天使
 samipale：连ed时间都不放过，良心动画？
 290162：突然煽情，别了还是畅爽装逼好
 whwq2012：这集观感也还行，但是你能多给美少女裸体的画面吗，别给老奶奶裸体的画面啊
 aeyyxhyj：社
 yahaha：开始觉得有点无聊了。。。
 renkomei：重心放在跟班角色上，衬托出主角的能力和贡献，妙啊。不过西西里的脸画崩了，差评
 mizudiwood：有点肉麻
 silverrainz：一集只消十分钟。
 liaune：垃圾，连福利都不会做了吗，温泉回就给我们看这个？
 q1q1gg：说什么不利用于军事，你们这些存在本身就具有巨大的军事价值吧
 collice：b站时间不对果断等下载
 summerday：B站删了1分多钟关于欧派的内容
 haruhiist_zeitu：剧情太草率了
 gqx：纯粹的烂
 35549：传统温泉福利回
 341121：78定律！

第8集
 animejoho：《賢者の孫》第八话先行图
 225951：满分满分，教科书级别的"合宿回"
 
 笑料和福利满载，超能力杀人排球草生
 xuehua：偷看有点可耻
 whwq2012：没想到啊，没想到是个披着沙雕外衣的纯爱番。。
 265027：没有弹幕，不爽
 seikai：这么好看的片
 kawaiichuan：想看ed跳舞
 ushio_zzz：杀人排球
 aeyyxhyj：在一起了呀
 399498：我的妈。。。太他妈教科书般的。。
 249165：好一波狗粮
 leins：vtb来配音了
 samipale：这么多棒读虚拟偶像凑热闹的吗
 424676：魔 法 排 球
 公主好像双叶杏啊
 mizudiwood：妹妹的声音好违和
 可算在一起了
 quansiji：这个片唯一的熟练CV就是男主了，其他只是大棒读和小棒读的区别。。
 294572：我不该带上脑子的，看上去可靠的皇子提供的“核不扩散条约”就这么被猪队友们撕了，我错了
 454641：各方面都超强的一集装逼到了，新角色让王子卖一波狗粮有了，男主居然被助攻表白了，疯狂喂狗粮打排球那幕相当良心了，又好笑又有球
 renkomei：请了一堆vtuber和新人，全都在棒读，穷出下限了
 perfectime：这妹妹的声音也太蛋疼了8
 真正的超能力运动
 283359：这集好欢乐，各种狗粮狂撒，王子终于有了官配
 ks_magi：上垒了！
 q1q1gg：王子CP人设挺不错的
 collice：好圆
 271127：公主这棒读太难顶了
 35549：妹妹不错
 haruhiist_zeitu：中二病发表会——《排球女将》
 341121：不拖泥带水的龙傲天好爽
 superbob：妹妹的CV，有点想抓住小孩子吐词不清的感觉（把し念成ち之类的），但无奈经验不足或者是用力过猛，变成含着坏破布说话的感觉了
 evoler：妹妹的cv简直没法听，最后一段还挺有意思的

第9集
 animejoho：《賢者の孫》第九话先行图
 290162：感情线不如战斗来得爽啊
 别一本正经地煽情了吧
 leins：所以晚上做了吗
 aeyyxhyj：专一的男人最棒
 273803：该出手时就出手
 athrun1120：见爹妈这桥段... 没看都知道要说啥
 mizudiwood：进展神速
 415373：这爷奶见家长的剧情，男主也不是被封英雄了还和王子还是铁哥们，还问是不是看爷奶的面子上，早就超越爷奶的成就了，估计女主一家以后直接从男爵升到公爵
 renkomei：狗粮真香
 
 男主的地位早就超过贤者的孙子了，装什么装b38
 204701：这两爹妈装毛装，男主不出来不都要把女主许配给那个神经病了吗。
 xqsdzc：主角团又搞团练又订婚，开开心心每一天，boss彻底边缘化
 collice：太太的胸似乎更大来着
 xuehua：你们太强了
 q1q1gg：男主即使不靠爷爷奶奶现在的成就也配得上一个贵族了吧，怎么搞的好像低嫁了一样
 gnwu1996：这三流的演技，跟前一阵看的诱导问询有一拼
 35549：这就见家长了还立婚约了。。。

第10集
 animejoho：《賢者の孫》第十话先行图
 290162：枯了，大boss可太惨了，还是和平共处吧
 204701：我之前就觉得了，这反派出场故事就稍微好看一点。。。
 415373：洗白洗净准备下锅
 337184：飞　弹
 
 傻左不要治国，屑屑！
 aeyyxhyj：不是，最后飞起来也太羞耻了吧喂！
 athrun1120：黑化魔法帝
  >>perfectime->athrun1120：心疼魔法帝 太惨了 马上又要遭罪了
 perfectime：尬尬尬 惨惨惨 尬尬尬
 459574：好惨
 renkomei：看到卷心菜地惊了，别的动画连一个卷心菜都画不好，这片画了一片田。果然贤者之孙领先业界十年。
 
 竟然是有背景、合理黑化的反派。你贤者之孙果然领先业界一百年。
 249165：此处应有红狗boss老婆的头颅串串香
 kawaiichuan：你们异世界用的都是一个王都吗
 xqsdzc：手下：BOSS没斗志，给他找个强大对手吧。
 BOSS，卒。
 mizudiwood：人家就是王子殿下呀
 454641：森川帝王太卖力了，这怒吼辛苦了反派这背景塑造太棒了，想想要被猪手下推着送，太惨了8
 collice：我目标完成了，只想安安稳稳做条咸鱼
 不，你不想
 
 b站的傻屌小学生看见孕妇就说是男主他妈，真特么没救了
 xuehua：修特罗姆居然有这种过去
 q1q1gg：人作死就会死全国
 gqx：公爵选帝制，是神罗
  终于有德黑作品了，虽然水平不太行。
 35549：boss遭遇令人同情啊。。。这灭国无话可说
 linxuan：目标明确的boss. 目标完成无所事事.
 这是要被手下坑啊.
 evoler：奥利弗黑化理由也太经典了吧，一股子少年漫反派黑化的理由，又是这种贵族陷害的剧情，真的太刻板印象了，最后奥古斯都还有必要搞仪式吗？不应该出生下来就是皇太子吗
 630052：你确实有理由当反派

第11集
 animejoho：《賢者の孫》第十一话先行图
 aeyyxhyj：和平最好
 450602：我艹，尬啊……
 415373：辛竟然不开广域雷达。boss也跑来送，魔人要团灭了，看来没第二季了
 perfectime：兄弟 别送了
 trustme233：魔人们回家种田多好啊。
 204701：唉我一直盼着魔人赢，至少要弄死一个贵族少爷吧。
 renkomei：白毛偷税
 eitelkit：还真是一路龙傲天到结尾啊...?
 xuehua：单身狗拿魔人出气
 q1q1gg：不愧是贵族，男的比女的抢手，可以说是非常符合现实了
 黄毛明明那么可爱，这个垃圾魔人不懂啊
 ks_magi：送菜？
 collice：高级炮灰
 mizudiwood：不要这么多废话啊直接无双不好吗
 35549：这还不用于军事吗。。。
 linxuan：萝莉多可爱
 这架势是当魔王大,按级来?

第12集
 animejoho：《賢者の孫》最终话先行图
 225951：绝了，又一个讲不完故事的....
 kingofthebirds3：爽！
 perfectime：讲个笑话 主角不能作为军事运用
 我还以为boss也要来参一脚然后一集白给结束 反正就算还出我也不看了
 xuehua：女主突然爆衣
 其实啥都没有
 204701：魔人大姐太帅了！一打四凭借丰富经验秒杀挂比，出手果断毫不犹豫，冷静分析形势发现不对头就撤退，谁说这片没有爽点的，义在魔人！
 266245：谁有无圣光的图啊
 415373：女主胸部被看了，女魔头肚子搞大了。这沙雕片出第二季以为我会再看吗？
 当然是，这欢乐的沙雕片为什么不看呢,真香
 aeyyxhyj：女主是我的菜
 renkomei：有二期吗！敲碗等！
 
 女魔人被白毛搞大肚子了吧，要能生出来就是种族对立了
 danzong：反派战术可以的呀
 21859：猪队友没团灭真是太可惜了
 wwftherocksp：我怀疑你在开车而且还有证据
 collice：我觉得不会有二期
 sukaretto：爽到一半没预算了 直接撤离 佛了
 454641：大原姐好强森川燃起斗志就没意思了然而，肚子？我怀疑你搞黄色，多搞点
 q1q1gg：原来反派还是有能打的人啊
 chazier：那几道光，让我想起了圣斗士OP
 ks_magi：米莉亚是怀孕了？！
 mizudiwood：姑且完结撒花吧
 zisudaki：看不下去
 35549：emmm试验魔人能不能怀孕吗。。。
 evoler：女魔人那段真的有点引人遐想啊难不成是和奥利维亚一起造的
 621515：老两口氛围正好的时候唉你们这些年轻人
