第1集
 165527：日本人的学生鞋质量好过头了。
 eichan：鞋+1
 这真嗣感
 
 爸爸降临真的帅爆，太太我.....
 coyg：是不是我3d看得少 感觉卡卡的
 everlastar：卡卡的+1
 感觉720P的大小有点不一般，然后用Mediainfo看到了十几个音轨……
 好吧大小是3D效果的锅，但是这个制作的经费……网飞爸爸就是不一般
 424676：你的鞋质量真好啊
 342915：这个3d太有味道了 比想象中的要好看 男主爸最后的台词真帅啊
 logicallyemotio：不是 这眼镜也是相当厉害啊
 等等 打架戴眼镜？
 420747：怎么感觉他爸爸之后要凉
 jostar：我也觉得要凉
 mizudiwood：傻了吧，你爸我是奥特曼
 bzmlms：他爸有点帅。
 athrun1120：这爹 欧尔麦特的感觉   
 
 但是感觉要凉
 193812：装甲的 3D 不开抗锯齿、制作组是怎么想的（
 a582977826：3d转描还是差点感觉啊，虽然表现的已经很那个了
 另外又想起了漫画时就有的一个疑问，你爹可是早田进啊，前科特队队员，后来的防务大臣。你怎么做到那么像个普通高中生·····
 rog_defwang：你才是奥特曼草
 killy：切广告牌那段锯齿和烟尘特效一对比简直...
 theduke：是网飞爸爸的新编奥特曼！不过这继承奥特曼因子以后活脱脱就是穷人版超人嘛
 还是那套熟悉的3DCG建模，动作小细节之丰富，表情小眼神之生动，习惯以后觉得很受用
 能看到童年经典以这种颠覆形式重新诠释，感觉记忆的角落揭开了封印莫名有种酸爽
 最流畅那段莫过于后跳躲光束切割刃那段，其他各种这么浮夸的着陆方式。。。
 感觉这对小流氓一不小心就把人家脚捏爆（女主还真是个偶像啊），这平时日常生活中这能力还能控制得住？
 嘛细节能吐槽真是太多，图爽就完事了
 459574：老爹好帅
 601824：坦白队员们都知道老爹是奥特曼时真的让我眼睛一酸
 satokazuma：看样子圆古那段时间很喜欢新演绎啊，2018年有ssss gridman，2019年就有机动奥特曼
 果然提到早田就一定有失忆
 感觉老爸包活不久的，估计是少年继承遗志拯救世界的王道故事（猜测）
 742296：这开局观感可以啊

第2集
 165527：这位外星人绅士脑袋上套了个袜套。
 windchaos：终于知道奥特曼发光波为什么这个姿势了
 porepoem：帅啊
 最后光线的这个音效好评
  >>trustme233->porepoem：对啊！！这个光线音效带劲！！
  >>brickmaycry->porepoem：就是听音效来的了
 eichan：其实做得跟钢铁侠差不多，但是还是爽爆
 
 没看过初代，但是这个变身真的爽死我了
 
 来了来了，传说中一手正极一手负极的光线
 
 虽然人物说话总感觉放慢了半拍，但是对波和打斗看得很过瘾，特别对波，有钱真好啊
 logicallyemotio：反派：没事儿你们慢慢聊 我站着吹吹风
 a_researcher：人类这科技水平也太变态了吧
 venn：這地面錘了半天也沒什麼影響
 jostar：有几段打斗感觉再看wwe
 athrun1120：举手光线还是地球人自己开发的么    
 
 感觉这比较钢铁侠 不太奥特曼
 bzmlms：这反派可比主角变身帅多了。
 yinei：说好的对波左边输呢
 ben1222：这草坪防御力太高了吧...
 a582977826：举手射光线的时候有点感动，果然奥特曼就该这样啊
 gameswordsman：果然边看边跟着做手势很燃
 rog_defwang：神TM把左边的连接器嵌到右边的制御装置上
 killy：反派你为什么要跑 // 原来漫画里轰掉了快半边身体，这里就断了只手
 genggneg：穿装甲的方式很奥特曼了，就怕钢铁侠那样穿
 601824：为啥不变好身再飞下来？就不怕反派不讲“武德”吗？
 原来光线手势还可以这么做
 satokazuma：有一说一，为什么要漏出个头
 742296：竟然是传送装甲变身，变身那段致敬初代变身的动作啊，这设计确实好啊，还有这集打戏给看爽了

第3集
 perfectime：peroperoperoperopero
 porepoem：以后不会每次变身都是兼用卡吧
 eichan：杰顿...你这打扮就是个总经理
 
 诸...诸星？？？你别想骗我了，不用想都知道你这红框眼镜有诈
 
 这男主真的太淀真嗣了，总是在怀疑人生、享受虚荣的快乐、然后耸。
 
 最后这见识战斗的真相很像高达的小孩子驾驶员....肯定会疯掉
 reca11：为什么绑架犯见了奥特曼会放弃人质去捅他啊，难道应该要挟一下让奥特曼别靠近了吗，还以为要上演一次be
  >>342915->reca11：估计是没看新闻 突然一个cosplay的人出现在面前被吓懵了
 424676：这音效我还以为是prprpr
 logicallyemotio：这货是假的养鸡吧 真养鸡经常打架受伤啊 瘸条腿算啥竟然怕成这鬼样
 jostar：白石配白石
 athrun1120：女主：我也是諸星
 a582977826：我要有国防部长的儿子做同学，我跪舔还来不及
 日本教育这么失败吗
 killy：对面看了眼Ultraman然后继续吸略好笑
 genggneg：这么菜就不要当不良了level e，外星人也在好好工作？
 601824：诸星？还戴副红眼镜？这，这也太明显了吧
 satokazuma：B站版最后袭击人类这里打了码就很容易让人想歪

第4集
 165527：英雄搭配国民偶像，这很日式也很DC。
 eichan：这太EVA了，草
 
 “我们即将解除限制，你只有3分钟时间”
 
 住手，他一旦没电，对面就完了
 
 虽然我依然觉得人物说话超级慢，但是最后变身超帅。有钱真好啊把3分钟设定用在EVA这种离开电源的爆种还行
 
 
 奶一个后面肯定会有没电的情节
 sxx：喷了，老爸杵个拐杖雷欧篇諸星団附体了
 porepoem：看湿了这也太燃了
 novadng：为什么漫画时髦值那么高, 拍成动画却爆发出沙雕的气息啊⋯⋯
 trustme233：我的左手！！我的王之力量！！！！！
 对不起我笑了……
 话说特摄奥特曼我看的少，四五十米的奥特曼里面，也有主角攻击不会涉及到近在咫尺的平民的设定吗？
 193812：嗯？反派都看到奥特曼倒在地上了还不去补刀？？？
 p931：反派就一直在那里嘴炮嘲讽 半天还不开打
 放几个波又自己懂了然后开始无能狂怒
 玛德你们好好打架行不行 要嘴炮去练舞室嘴炮啊
 athrun1120：怪兽败在看的是以前的奥特曼  现在已经改成限制器解除了
 
 王之力
 a582977826：斯派修姆扫射！！！！
 怪兽：你作弊！！！！
 rog_defwang：不是，你们奥特曼打怪兽都不知道要踩死多少房子群众，现在打到大街上就不专业了咯
 killy：你们当反派的还主动配合保密工作真是感天动地
 genggneg：专业解说，感觉打架太像人了//话说这外星人好像一号机
 bzmlms：不是吧，真无耻。
 601824：还以为那个外星人生气后会巨大化，结果没有，失望了
 所以那位偶像就是女主吗？不错诶
 satokazuma：有一说一，爆发后的这个形态和那句台词写的不错
 就是加油那段有点尬，甚至有点道德绑架味道
 742296：看到外星人放分身才发现，真的就是满门忠烈的宇宙忍者小龙虾巴尔坦星人啊三分钟限制器解除设定不错啊，红灯亮起来竟然不是变弱而是绝地反击的爆种开始，奥特曼原设定是能量不足才亮灯，但是往往都是亮灯后才放波打倒敌人，这个设定改动到限制器解除是真的改得好。

第5集
 perfectime：死宅恶心人啊
 Jaku是Gou吗
  >>athrun1120->perfectime：死宅恶星人
  >>perfectime -> A.one：看到后面有死宅舔狗教科书般下场
 eichan：这集爆笑，扭曲的爱抖露厨，你们爱抖露厨都是这样的吗.jpg，我真的笑出声了
 
 感觉一方面这集很阴郁，半夜探案之类，一方面扭曲爱抖露厨又特别爆笑
 
 又到了传统艺能的时间，诸星团又教人了
 
 这第一集打了下BOSS之后，后面都是打外星人的单元剧？然后最后才串在一起？
 porepoem：直接叫杰克还行，不叫乡秀树了吗，其他几个都是用的特摄版的名字啊
 ushio_zzz：MIB既视感。。
 brickmaycry：顺着网线去砍你
 athrun1120：警察哥真拼
 rog_defwang：偶像厨草
 killy：外星偶像厨
 百慕拉你好闲啊
 genggneg：标准的四斋蒸鹅心啊
 601824：就喜欢诸星这种嘴上刻薄但心肠很好的人，好赞啊(๑•̀ㅂ•́)و✧
 偶像厨死宅又被黑了
 satokazuma：杰克的《人类标本》吗？好昭和！
 这个怪兽是布莱克王吧
 742296：是杰克的手镯，还说你不是乡秀树！

第6集
 perfectime：岳父心真大呀
 SAIBEN也太帅了8 !
 porepoem：7主席牛逼！！
 eichan：...我对碇真嗣感觉还好
 
 对这个男主感觉就是....你怎么那么别扭，好好看好好学人家诸星团怎么搞得
 coyg：woc 帅炸了 相比之下男主就是个弟弟啊
 424676：赛文帅死了
 375248：赛文就比较舒服了
 333500：这个赛文帅啊
 p931：我凭什么要接受诋毁
 freeyoru：帅呀！
 athrun1120：警察大叔竟然亲爹
 killy：你要砍我懂，但为什么要插刀开面具拔刀摆造型再砍？
 genggneg：对比之下，男主太缩了
 601824：赛——文——
 太帅了!!!我哭死
 satokazuma：这集文戏大赞！
 有一说一，为什么黑粉家里会贴海报？
 742296：耍太刀的七爷！（幻视激流山姆）

第7集
 165527：又在走奇妙的鸡巴剧情了，上回外星杀人犯变成偶像形态之后，就舍不得对外星人下手了，觉醒了奇葩的圣母形态，这回居然当作飞行能力觉醒的楔机来用了。
  >>a582977826->165527：又重新看了下漫画，漫画里外星杀人犯根本没有变身偶像这回事儿，只是单纯跪地求饶。该剧情是接在街道上和长舌头怪兽后面，漫画里男主只是单纯没从杀“人”这件事走出来，一时仁慈所以没下杀手。
  所以很奇怪，这边动画方是出于什么心态要加那多此一举的行为。单纯为了恶心女主吗····
  >>165527 -> 昊天通明宫：又重新看了下漫画，漫画里外星杀人犯根本没有变身偶像这回事儿，只是单纯跪地求饶。该剧情是接在街道上和长舌头怪兽后面，漫画里男主只是单纯没从杀“人”这件事走出来，一时仁慈所以没下杀手。
 porepoem：woc诸星堇唱歌这么好听的吗
 424676：歌好听，剧情急转直下
 hexcles_ma：WTF...
 eichan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 这集什么玩意？？？？？
 
 这男主怂的样子，和迷茫期的骡子、即使是和碇真嗣比，就是个弟弟。您配当奥特曼吗
 
 女主又是什么圣母白莲花？？？？？？？？圣母婊？
 
 就歌和LIVE不错，圆谷古利特人后你又卖女人了
 ushio_zzz：好迷。。。
 375248：我要看赛文
 brickmaycry：不得不说 这3Dlive做的真的舒服（奇怪的关注点
  >>a582977826->brickmaycry：live比正片好看十倍
 athrun1120：星宫草莓  本质爱卡兹
 a582977826：我怎么感觉漫画里好像不是这样啊····虽然两年没看了
 不过这3Dlive真好看啊，是至今最好看的片段了。仅次于第一次举手biubiu的时候
 rog_defwang：live可爱，爱了
 kalasnikf：达达是哥谭拜师回来的吧
 killy：路人们怕被波及倒是跑啊
 这奥特曼真飘(性格方面
 女主的逻辑也很感人
 kzsdjak：竟然向诸星炫耀飞行能力，笑死人了。
 genggneg：为什么要在奥特曼里纠结这个，这是硬伤
 satokazuma：用心做live，用脚写脚本，什么傻逼白莲花
 742296：这是什么神人女主

第8集
 165527：玲奈有点婊，这种带节奏的个人过激发言很危险，无责任且轻率，像偶像事变里那位一样。
 猴子王子有点惨，这样说的话他是被强迫提供信息工具，算是胁迫式助理行凶，割喉太狠了啊。，那三个中学生不像是会深刻反省的好鸟。
 faremier：原本这么期待，「快打起来快打起来」，结果告诉我这就没了？
 porepoem：津田这是达达？这么能打的吗
 shionn：草，伱也是正義の味方？
 454641：玲奈使用技能“道德绑架”津叔配的角色咋都这么骚呢逼格是满的男主明显还没调到真实系特摄剧设定
 424676：命运的舞台，奥特曼的revue（×）
 465833：看完这集后感觉女主真的招人嫌弃。
 外星王子好惨，但可能那就是舔狗的末路吧。
 eichan：玲奈好烦，您这圣母婊呢？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 
 我先来，你行你上啊
 
 这集尝试营造出人性和深度，还行。不过就很压抑
 381295：长颈鹿终于跳上了舞台，这票价票根都能抄到天。这集反转的厉害啊，有点像在看《控方证人》。达达白脸的身份，充当黑脸的角色，演绎黑脸的剧情，作白脸的事；死宅王子白脸的身份，作黑脸的事；幕后粉丝黑脸的身份，作白脸的事，神回了。不过女主塑造有些问题，看后续。
 375248：这外星人hsa
 brickmaycry：我到觉得女主没啥婊的，毕竟她只是心系自己的观众，被放在天平上时也没有说“特么的快来救老娘，贱命粉丝死就死吧”之类的
 所以说这部剧其实就是很常见的那种，你救不了所有人，还要忍受到被你牺牲的那些人的谴责
 rst：这剧情。。。
 kentholmes：编剧，你出来，我保证不打死你。
 
 玲奈小天使怎么到这动画里就被你改成了圣母婊，你说，你是不是玲奈黑！
 
 原作里，远藤警官年轻的时候被初代救过，所以是超级初代粉。由他言传身教，玲奈也是超级初代粉。远藤警官原作里不爽机动奥特曼的原因是觉得这家伙是初代的冒牌货，也就是“原作党”的愤怒。
 
 动画呢？玲奈出生的时候她母亲因为奥特曼的战斗死了？这什么神仙改动啊，完全就和原作的设定反着干了啊！
 
 还有啊，初代上一次巨大化战斗都多少年前的事情了？你告诉我玲奈这个高中生到底是几岁啊？你要黑、要改好歹也有点逻辑行不行啊？玲奈又不是三四十岁的OL，是水灵灵的高中生偶像诶！
 
 这动画别出第二季了，雷德都被你们改没了，再往下演鬼知道还会整出什么幺蛾子。
 athrun1120：达达控场能力太强 说停就停
 rog_defwang：草，这展开也太爆笑了
 killy：这戏码够低级...
 最戳我笑点的是：百慕拉是飞走的，阿达多传送走的，奥特曼和赛文从后台走的
 273615：说停就停，你好听话啊
 bzmlms：说停就停可还行……
 kzsdjak：初代你这样插手，要是失手把观众害死怎么办呀。
 601824：我，我……我到底看了个啥？？？
 这一集在搞什么？战斗说停就停，还钓鱼执法？！
 呵呵，烂活
 satokazuma：说女主是旺仔小乔的笑死我了
 
 达达直接被酒井户上身了（考哥.jpg）什么侦探剧展开
 
 所以达达这里就为了杀掉王子？
 
 希望这集后男主可以成长吧
 742296：突然反转有点猝不及防，达达竟然是好人啊，话说这有点生硬吧，大家就这么听话啊，说停就停。

第9集
 perfectime：这装备还能私人制造 技术了得呀
 165527：这个女人当女主我一万个不同意，两次见面都印象深刻还是粉丝，居然完全没记住，上话的当着粉丝面那些宣言真是大言不惭。
 这怪兽有点可怜，因为莫名觉得它跑起来有点违和有点可爱。
 porepoem：分尸狂魔
 北斗星司这人设好可爱啊，潘惠美真棒
 454641：潘酱稳定的男声机甲自制加和钱有关，铁人，似你
 trustme233：“你能读懂我的表情了，真了不起”
 不不不，你都笑出声了。。。
 424676：表情×
 笑声√
 潘惠美真棒啊切割帅死了
 193812：这神枪战…站街不用掩体直接怼…
 eichan：Gay Gay，骚骚的，比前面好看非常多
 
 艾斯总有种死侍的贱贱感觉，小恶魔后辈
 athrun1120：突然如龙  是冈叔
 killy：ACE你好骚啊
 273615：大哥作为赌场保安真的有排面，看见能从屋顶跳下来的防弹奥特曼coser还敢刚正面
 genggneg：刚装完逼，就被扔出去
 601824：这个艾斯感觉很会肛男主的ass诶
 satokazuma：果然艾斯一来就开启gay线了
 哇！贝劳克恩！对胃了！对味了！
 动作指导：赛小息
 742296：法爷艾斯：超兽是没有痛觉的

第10集
 perfectime：ULTRAMAN到处搅屎
 165527：这孩子是cyborg啊。
 porepoem：那个给北斗造义肢的怎么看怎么像亚波人
 eichan：哇卡里马苏，百慕拉可能是光之国人。好人警告
 killy：烤鸡肉串还行
 genggneg：我最怕这种借外力重新振作的人被削成人棍啊...
 satokazuma：今晚去吃烤肉吧（后仰）
 742296：百慕拉要洗白的节奏?

第11集
 perfectime：七爷你欺负自己人的时候好强 好帅啊
 165527：期待男主不暴露身份就跟指望猴子帮你打酱油一样难。
 前面诸星诱惑induce，后面诸星威胁intrude。
 抱歉我叛变了，要当北斗粉了。
 为什么我小时候就没有觉得初代奥特曼看着那么臀肥腰圆呢？
 porepoem：7主席牛逼！
 7主席牛逼
 igaryhe：诸星笑死我了
 trustme233：突如其来的喜剧元素
 17:44 红头本田好评
 424676：七爷已经上路了，太子你今晚必死
 everlastar：卧槽，这是传说中的……心灵感应！？
 7爷表示不要以为会飞就了不起了，不说近战方面我打爆你，对付你只要杀气就够了（误）
 eichan：七爷帅死了，目前的奥特曼战斗力巅峰
 
 这镜头，百慕拉就是初代吧，只是找了一个机械寄宿
 
 小伙子，你要死了
 
 这青年人真的水平不行，这就露馅了
 athrun1120：我在当奥特曼
 wo503049505：玲奈真的好可爱
 killy：隔空威吓笑死
 273615：老大哥在看着你
 kzsdjak：七爷的眼压，哈哈哈。
 genggneg：七爷原来是严肃搞笑役（不是）//进次郎飞走时候的音效好像“昭和”
 601824：7主席牛逼！
 诸星的恫吓太好笑了
 satokazuma：这个男主什么自爆卡车！而且女主也茶里茶气的
 这个奥特曼救人越来越像电击小子或者超级英雄了
 ACE杀手要登场咯
 742296：这集打戏看爽了，七爷的死亡凝视笑死

第12集
 perfectime：什么 你居然不是手套头盔 ? !
 165527：机械服这么先进，连个热源侦测装置都没有，能中这种陷阱。。。
 平田首次出演反派？
 424676：正门潜入还行，而且居然还就这么推门进去，不炸你炸谁啊赛文不愧内战头子
  >>a582977826->424676：漫画是赛文一个人隐身从正门摸进去来着，动画把隐身给砍了，搞不懂思路••••••
 eichan：正门潜入，赛文打敌人菜死
 
 艾斯你个衰仔
 
 又到了奥特十字架的环节
 athrun1120：这宇宙职业杀手有点意思
 killy：转一圈正门去送，心疼一般队员
 去救人的先团灭，脸都不要了
 273615：哥你们侦查都是推正门的吗，正义的伙伴连侦查都必须光明磊落？
 genggneg：？
 satokazuma：这集直接致敬ACE拉满！byd还有死刑奥特五兄弟
 艾斯你个衰仔，快起来把超兽艹翻！
 742296：这吃瘪也太离谱了

第13集
 perfectime：意犹未尽 敲碗坐等S2
 165527：怎么看都是只有男主在打回合制。
 看完了才想起来，这，是日本钢铁侠吧。
 porepoem：北斗的战斗做的好帅
 一定要做第二季啊！
 337184：皮皮虾的逃跑也在你们的计算之中吗
 
 亚波真实工具人，全局导火索。
 
 为了斗而不破，而不成立外星人事件避难机制，本当锤子）
 trustme233：感觉吐槽啥的都没啥用，好看！真的期待续作就是了。而且其实吧，我从第一集就以为最后会真正继承光之巨人的力量觉醒变身成完全体五十米的奥特曼……想多了想多了
 424676：百慕拉太帅了⑧看着男主和初代对脸的时候，突然想到初代要是来一句I‘m your father会怎么样
 brickmaycry：帅帅帅
 wo503049505：除了最后强行突破触手限制解除开挂，男主好像都是躺着的。。。7和北斗的打戏反而比男主的精彩得多，这男主当得也太憋屈了
  >>perfectime->wo503049505：ULTRAMAN唯心主义不是很正常吗
 athrun1120：结果搞半天北斗还是正面上  
 
 男主自开红有三吊打 就是话有点多
 
 本尊光线太强  直接爆了对面母舰
 killy：百慕拉又OB了多久？
 genggneg：战斗部分都什么鬼啊...
 satokazuma：经典敌我同源，做得还算不错
 byd最后还飞反了是吗？
 742296：打戏看爽了，话说百慕拉难道是佐菲吗？怎么你也会斯派修姆射线，还有最后结尾进次郎那段奔跑变身飞行是致敬超人吗？（说是Ultraman，但你TM这根本就是Superman吧）
