第1集
 animejoho：《さらざんまい》第一话先行图
  >>laike9m->animejoho：看来要再一次看不懂了
 gg_：几原牛逼
 batman：fabulous max,  我睡了
 wudiangongyuan：我日，几原邦彦果然好几邦炫酷。
 zilaball：从掏尻子玉开始嘴就没合上过, 除了几原牛批外一句话都嗦不出
 326266：几原牛批————！（震声
 240194：菊花一紧
 296079：这种片也只有几原拍的出来
 412664：几原怎么老是能这么酷啊
 mewing：脑壳痛……
 syn9100：还是这么时髦
 logicallyemotio：哈哈哈！可以 这很几原！
 找桥本由香利就对了！她在ささみさん里做的bgm太出彩了 就是要找这种味道的
 179593：Sara酱太可爱了！！太迷人了！！
 lee960707：卧槽，有毒
 342933：女装大佬好啊
 传送尻子玉的方式无法直视
 blackadder：眼花缭乱，制作组有钱真好啊
 a_researcher：炫酷是挺炫酷的但是……
 想表达什么呢？欲望与他人的联系之间的关系？
 把欲望核心放在直肠里想表达什么呢？
 把欲望抽取出来公之于众又想表达什么？
 但明明屁股丸子里装的就是不想让别人知道的小秘密而已，和欲望有多大关系呢…
 看完啥都不懂
  >>270159->a_researcher：那就继续看下去吧，一集就想全搞懂不符合几原的作风啊
  >>gg_->a_researcher：几原的作品从来就不是一开始就能看懂的……
 shining：这第一集的电波度和恶趣味放几原自己的片中都算首屈一指吧。
 怪不得男主是村濑步，累累附体
 kyoko_moe：我草。。要素过多。。不知道从哪开始吐槽了。。。太炫酷了。。。
 429808：不行了，已经出不去了，没有第二集看我要死了
 420241：又來了，每隔幾季總會出現一部瘋狂新番。
 
 怎麼辦，惡趣味讓我無時無刻都想到前列腺那塊去了。
 真沒和比利王與VAN和魔男的更衣室大戰有關嗎?
 439159：太草了 哈哈哈哈
 perfectime：草
 ordinary：简直有病，我喜欢！！！！！
 ushio_zzz：这也太时髦了吧
 不愧是几原
 但有几个地方好糟糕
 kuohaohao：草！
 452182：药不要停
 lilyurey：菊花的部分略重口
 449353：第一次看几原的动画，不明觉厉。
  >>304246->449353：你刚上手就看这么男的几原动画片，可能不太容易。
 werkeytom_ftd：这第一集比少革企鹅罐百合熊都劲爆多了
 开播前看访谈做好了心理准备还是合不拢嘴
 165527：要素草甸过多，有种被抽空的感觉？
 BL警察也是卡巴？非BL，被腐女毒害了。
 azure_sf：wtf 我到底看了什么
 然后又看了一遍...
 426892：放心了
 319271：这ed是开了rtx做的吧
 centifolia：甚至在预期之上，爽了
 naluo：我活了，谢谢几原给我打这一剂强心针
 sha1360：我从开头笑到尾就没停过   几原这次真的是太恶趣味了wwwww怪不得你事前访谈说这次绝对不想被人认为是BL？？不开心的是变身scene不够长不够华丽没有标志性变身曲期待后续！
 个人觉得淫兽排泄和小怪有抓心既视感。。。
 yahaha：真几邦炫酷
 blindblue：太神经病了！！！
 但是我喜欢！！
 还有一点点感动（的预感）是怎么回事
 mythology：要素过多 不知道该从哪里吐槽
 265027：几原秒了
 415373：杠Σ(っ °Д °;)っ锅，是禁语
 405445：看不懂啊！！这脑回路跳的太快了！菊花重口+1
 270159：爽就一个字！我只说一次！
 wxxf888hbwx：为了迎接令和时代的猛男
 nescio：几原邦彦还是那个几原邦彦！
 363147：几原老贼我信你啊！！！
 yejingchen：我就不应该吃饭的时候看
 406735：好久没看的这么开心了
 majiooooo：说不出话，几原牛逼
 苦恼是追还是养肥看啊啊啊
 281145：一口老血，但是停不下来
 margatroid：太吊
 320903：我操，这才是动画嘛！
 leins：正牌几原tql
 porepoem：op之前莫名的非常新房，武内宣之……后面还是熟悉的几原味。这作画妥妥的本季最强。
 才知道尻子玉这个东西，前几天玩只狼被无头用投技从菊花里掏出来的看来应该就是这个了
 
 我不行了，这第一话太疯了
 350471：太强了，说不出话。
 307891：恶趣味的地方最好在后面有点解释，不然就真的是恶趣味了。
  >>270159->307891：这好像就是有关河童的典故，传说河童真的会把手伸入人的肛门，掏出脏器（尻子玉）
  >>307891 -> 小莫：去选择河童和尻子玉的典故本身就已经是一种恶趣味了。
  >>234993 -> 川水：因为这次是真正的河童动画（认真），而且和羞耻的主题结合得太完美了
 saberin：几原果然超级时髦
 画面风格很喜欢，女装好评，男主声音好听
 438598：该死的正太竟然如此甜美，我又要觉醒什么奇怪的属性觉醒了。看到恶趣味场面后开始思考象征意义，不行了，我已经没救了，几原是神，我就是要看这个啊
 wcg2008tedvsmoo：标志着欲望的领域的图案
 
 所有的ア都被其替换，成为黑暗的欲望的领域的光源
 
 
 
 
 那个圆似乎是尻子玉
 
 
 注意上面的贴纸
 
 相同的波浪图案，后面的冲浪，店面上的神奈川冲浪里
  >>eien->wcg2008tedvsmoo：你这是什么图库，我没有一个能加载出来
  >>wcg2008tedvsmoo -> 默沨：imgur  原来在我不知道的某个时候  被墙了已经
 416174：太强了
 aeyyxhyj：沙雕 喜欢）
 189225：---？？？！！！---？？？！！！~~~
 大概是以这样的心情看完的吧（？）
 250420：MAPPA制作、奇怪的PV、地区文化宣传、沙雕、主角变成非人物种。。。。
 我闻到了当年佐贺偶像的味道。。。。
  >>270159->250420：你可以先看看几原的回转企鹅罐，你就知道你即将要面对的是什么样的作品了
 418314：少革企鵝罐百合熊
 幾原在一集之內就將這3部作品的特色聚集再一起
 這很幾原，一但對上電波就是爽到
 390235：几原牛逼，女装大佬好评
 nagato15532：屎尿屁真吉尔带劲
 chashaodan：修正力赏心悦目，不过这是第一集，应该的
 hef2000x：恶趣味……
 athrun1120：几佬熊岚
 temori：不愧是几原
 275876：几原把自己的风格玩的更炉火纯青了，这才是我喜欢的动画！几原牛逼！
 381295：几原的动画色彩总是让人很舒服。op里几个人的“联系”描写的很直观，不过介于几原，被欺骗的概率也很大。
 440622：虽然不太明白到底要演什么
 但是帅啊！
 期待后续
 425301：又时髦又酷，太帅了，我要再看一遍
 bzmlms：很帅
 454641：一开始只觉得很酷炫然后看到男主女装大佬时整个下巴掉地上了能开吹了吗
 216553：村濑x内山，排球ver2
 
 说来几原的片子里一直都充斥着各种美少女，但这次估计要看几个男人互相爆菊到底了
 376168：嗯……那个.....我.......你.....他们.......那个....屁眼……啊....河童.....他......女装....
 其实....我想说的是......
 绝对·秘密·默示录！
 尻子玉战略！
 河童·承认！
 我，再提取！
  >>smishe->376168：你看你都神志不清了，不过我也一样
  >>fukudasan_desuk->376168：大兄弟冷静点，我……我想说的和你一样
 mizudiwood：天啦这是什么神仙演出啊！
 啊呀呀天天上班的地方一直出现在镜头里
  >>449353->mizudiwood：这么巧么
  >>mizudiwood -> 燃烧的原野：这么巧么天空树
 faremier：太厉害了！！！
 首次体会到什么叫做“槽点太多都吐不过来了”
 linali：夺取传送也太...有点担心b站能不能播完。
 河童形态的3只很可爱，打架还唱歌也太可爱了吧
 295606：要 素 過 多
 313759：卧槽，太踏马牛批了
 kurojang：很深井冰
 334694：动画有点酷炫,还有点恶趣味,人物剧情都不太喜欢,观感不如企鹅罐高于熊岚,微妙吧........
 299900：太好玩了
 234993：好恶心，但是好好看，但是好恶心，但是真的好好看！
 v252330569：xswl
 chazier：神经、多元、操守
 63216：有趣，十分有趣，喜欢这种电波系
 cknightx：太几邦炫酷了
 209662：够沙雕我喜欢！
 liaune：沙雕河童皿
 264258：好魔幻。
 女装有什么不好？女装超可爱的！
 akui：“要怪就怪你有不可告人的秘密。”
 会是这次的主题么？
 230168：作画和演出看的太舒服了，可能是改变时间线类型的剧情吧
 jiemozi：几原脑子到底是什么做的怎么可以十年如一日的这么酷
 ttsuxx：啊啊啊啊我喜欢！
 河童周边预定.jpg
 随便截张图就能做头像了w
 263773：wcaonima 几原神无敌
 ubisoft：目瞪口呆
 bonegumi：几原的电波太有毒了，这玩意一股过不了审的设定。。。
 alt34789：所以黄毛有什么秘密勒？
  >>250420->alt34789：从OP来看。。。怕不是喜欢男主。。。
 443787：解谜片？
 shaotaikon：虽然不懂但好看！这就是几原！
 差不多看新番审美疲劳的时候看到这个真是眼前一亮
 dlqklm：是熟悉的几原味
 q3502221：用快递箱子比喻成欲望，对着半年来的我真的很贴切。
 459574：吹爆
 完全利用了动画这个载体的特点
 airlandon：老贼是想讽刺低欲望社会嘛？
 第一集很牛批，希望能达到企鹅罐的水准。
 izumo：信息量略多。。
 槽点也好多，但别的番是一块布，观众看了会说你看这有个破洞，它这全是洞，整个一网兜……
 nyanagi：是幾原
 389917：我再观望一段时间攒一攒，几原电波不是那么好连的
 97808：1.        水下视角→是来自里世界的声音？
 2.        ア穿过燕太时的类似回光返照→超越燕太视角的闪回是否代表时间线的交错，ア由第三者从非现在时间线抛出
 3.        无法开始→悠，无法接受→稀，无法联系→燕太，三者交集
 4.        榨取尻子玉变身河童→王子没有欲望，需要人类帮忙
 5.        皿三昧符号类似wifi共享，恢复人身→通过读取尻子玉，拥有欲望变回完整人类
 6.        欲望显示时手机会闪现水獭→水獭和河童的区别？
 7.        随身带着的箱子→欲望的具象？
 其他大佬提示mark：
 1.        沙罗和dish是类似发音
 2.        燕太弟弟与春河童
 3.        水獭倒过来很像河童
 4.        警察与某真实事件有关的可能
 276：直白有趣，让人笑得下巴掉地上的华丽演出，细节方面各种丰富。
 学校里的食堂居然叫给食室？不明觉厉笑出声…
 这次的纸片儿火柴路人，相比企鹅罐的又进化了，能从发型就一眼分辨出，到底是男纸片人还是女纸片人。
 而且发型是日本古代那种，不知其中有啥内涵，待考据。
  >>216493->276：那个不是食堂，是能做菜的地方，像是家庭料理部
  >>276 -> padorax：原来如此…有道理。
 259355：这不是当初做出少女革命的几原邦彦
  >>270159->259355：感觉更像是...今石洋之
  >>304246->259355：这果然是当初做出少女革命、企鹅罐、百合熊岚的几原邦彦
 gon：痔疮吧？
 q1q1gg：过于沙雕，无法理解
 383958：这口味有点重
 lunea：这ED我以为尾石达也干的呢，有人科普一下这位田島 太雄吗？
 264270：有点太羞耻，接受不了
 216493：难得想再看一遍
  >>216493 -> Rくん：附议看第二集前看了第二遍，结果没发现新东西但奇妙的是看第二遍的时候没有看第二遍的感觉
  >>304246 -> padorax：看第二集前看了第二遍，结果没发现新东西但奇妙的是看第二遍的时候没有看第二遍的感觉看第一遍的时候被频繁插话，没看爽。安稳地看了第二遍才舒坦了。
 rivers17：第一话给我的感觉像几原被金石爆菊之后搞出来的作品
 BL蛙风暴，tql
 mcliangyue：几原邦彦跟今石洋之风格也差太多了……为什么会有人觉得像……
 hc：这季终于有想追的动画
 304246：Ne pas céder sur son désir？
  >>304246->304246：看了第一集，我感觉又是一部将要看得我稀里糊涂的几原动画片。可以参考百合熊岚来调整自己的期待。
  ED好评，把纸片人们放到空旷无人的背景里，这正是几原一直在做的事情。
  ---
  被捅了ass变成河童
  确信要夺回箱子
  性感猛男在线冲浪
  家底被抖立马丢人
  
  对纸箱怪说隐藏丢人秘密活该的是Kazuki，转身就丢人的也是Kazuki。(
  >>rozenprinese466->304246：第一反应就很拉康
  精分佬快上啊（手动反白）
  >>304246 -> ka0rin_tan：第一反应就很拉康
 fukudasan_desuk：絶対・欲望・黙示録
 尻子玉戦略
 河童　承認
 ワタシ、再搾取
 我日这好几把炫酷
 270422：我这是看了个啥
 426934：老作元素回收
 hashireowl：前半想x，看到后面觉得有点意思。
 403078：上来就女装爱豆
 bruse：不忍直视的从屁股里扯出东西~~
 181375：后半全程进展合不拢嘴，恶趣味感官不在同一时代但太炫了！
 syaoming：看到女装和好看的 ED，追了
 a582977826：个人风格真是浓厚
 eichan：话说我是看杂谈过来的....第一次看这个人的动画，前半感觉和新房差不多。电波困死了想睡但是又不想关掉。
 
 后面感觉我在看舞台剧，随便乱舞炫酷还是有别的动画没有的炫酷的
 
 以插肛取物为主题做了一个动画还行，太沙雕了
 florabaldem：？？？？？一头雾水，但是很炫很重口……
 14868：太、太吊了啊第一集，各种意味上的……
 流石几原，第一话的观感感觉要超越前几作的第一话观感啊，难道我真的是腐女吗……
 没想到村濑步的特色第一集就演绎出来了……
 顺便感觉男主女装和前面的sara酱眼镜和嘴巴不是很一样呢
 craitch：恣意過頭了。惡趣味満更
 love216：滿滿的幾原風，很久沒接觸了呢~
 有一點點企鵝罐的影子，不過還是很不一樣。
 不過說真太羞恥了，不太敢直視。
 410136：恐怖如斯
 collice：河童这什么见鬼的口癖
 lizcer：…………新一代的草力担当！
 theduke：幾原邦彦——看到这名字还能说什么呢，冲鸭看就是了
 可能会有深刻的含义被赋予在这里面，但是对上电波这种幾原招牌式的魔性电波简直令人high得无法抗拒
 被银魂洗礼出来的人估计对这部新作核心设定尻子玉应该能无缝衔接哈哈哈
 这超现实主义的战斗风格和萌萌哒忍者神龟哦不神童战队将拔出？的快感演绎得淋漓尽致
 哈哈哈哈哈哈——快这个人已经疯了，快拖走
 425984：不是青蛙是王子！
 刚打开想去找点吃的…还是算了吧
 kikojian：这个令人意想不到的剧情 ?啊
 ychan：几原真的玩嗨了…完全都是自己的趣味吧（x
 又有战歌了，舒服。是橋本由香利就对了。
 石川佳代子居然跟着几原做了，没想到哇。
 rainshiner：看的途中我只想骂一句粪作
 没啥特别想说的，看下一集吧
 xdcedar：我看的是啥 感觉隐喻好多..看了将近一小时b38
 而且前后一对比..莎拉和一稀的头发明明长度不同啊..
 173431：草...不愧是几原
 283154：口区
 sunmzee：很好，很下饭（错乱）。欲望领域的设计是武内搞的吧 。
 vince19：我、我只想说箱子不错。
 595059：我没懂，但是我大受震撼（指对设定）//有点期待接下来的剧情//kappa好可爱!!!
 620055：演出暴走。
 
 几原这家伙是彻底放飞自我了，整集演出躲到眼花缭乱目不暇接感觉人都要被冲飞了然后风格又这么低俗恶趣味，可恶不要一直对着尻给镜头啊感觉自己被侵犯了（ ）这路人莫名就很回转企鹅罐不是怎么还一言不合就唱歌啊喂你是迪士尼还是印度片啊
 感觉喝了很烈的酒，魔性到有点想吐但是剧情设定本身又比较有意思，信息量超大啊这第一集
 imaginations：几原这次是真的磕大了，不做美少女动画，难道要做男同动画？女装，裸男，扣屁眼，喷射战士，青蛙人。。。
 
 前几部的影子杂在一起，这里添加了河童，传统元素多了不少。
 第一话就把箱子最为象征物抛出去，关键词：欲望的获得与失去，链接，秘密
 825700：好几把炫酷的演出。
 hazard：开局就暴走了，感觉好有意思
 看的就是几原邦彦式演出和抽象剧情展开啊
 ed实拍也很棒，田岛太雄真是实拍ed专业户啊，小市民两季也是他

第2集
 animejoho：《さらざんまい》第二话先行图
 326266：靠！停在这种地方真不是人！我不管，我现在就要看第3集！！
 zilaball：闭 幕 雷 击, 虽然op里面已经暗示了但是还是没想到, 这片如果性转的话杀伤力怕是有少歌的五倍
 361639：目击感是什么呢
 就是看到了一些平常看不到的，别人不想让人看到的
 425301：我要死了！无论百合还是基都能精准的刺激到我，除了几原牛逼不知道说什么好了。
 rintoki：看到最後跟那隻貓一樣表情！！！！真的太驚訝了！！！！！！以爲前面警察二人組的演出已經很衝擊沒想到更衝擊的在片尾之後！！！！！
 perfectime：电视上那个Sara跟男主不是一个人吧
 WHAT THF FUCK
 429808：太时髦了
 209456：男主你究竟有多少小秘密啊
 兼用卡很多，没了第一集时的那种冲击感
 ED后的正片除外
 308516：警察和ed后还是蛮冲击的，不过这话整集还是有点过渡回的意思，据说下一话很精彩
 281145：延续第一集的套路，惊喜少了很多，猜想以后可能也是类似的单元剧
 wail：冲击波
 logicallyemotio：俩警察跳完舞抽心那一幕不就是第一次生存战略最后吗
 ed后忽然就波户×斑目式展开
 blackadder：少子化宣传片吗
 被女朋友甩了？谁管你，无聊！
 232189：怎么这集也是一稀暴露秘密
 shining：中规中矩的一集不过玩得很开心啊，几原就是想拍部真基片吧
 我是猫.jpg
 179593：最后一幕真的就是跟猫一样的表情…
 冠阳党想起了当初的企鹅罐第一话……感觉到了虐的气息，但还是义无反顾要吸了。
 中间警察跳舞那段拍桌狂笑哈哈哈哈
 307891：三个主角可能至少有一个伪装了性别。
  >>250420->307891：不可能吧，好几个场景都是全裸的。。。特别是由河童变回人那里
  >>307891 -> 小神菜菜：这倒是，gay片实锤了！
  >>97808->307891：接受现实吧！
 a_researcher：希望之盘来自于吞噬的欲望……之类的？
 295606：嘿嘿，i am gay
 kawaiichuan：怎么还是一稀的秘密
 forlorn：魔法河童小一......
 mcliangyue：看到一半猜出同性向的展开了
 最后这个镜头瞬间把窝带回到结城萤给泽木惣右卫门直保那个吻，百感交集
 lionjoy：真的什么东西都该塞啊。
 kyoko_moe：虽然很GAY。。但是作为没看过基番的直男却不排斥。。不知道说啥好。。
 几原的东西不看完真不好说啥。。
 reika：为什么暴露秘密的还是一稀啊
 这什么黑心企业，正式工资比试用期还少的
 lee960707：没有sarazanmai第3话看我要死了.jpg
 werkeytom_ftd：警察组掏心那一幕，瞬间想到
 掏出心之剑和蝎之炎
 lazzzis：矢逆一稀这个哥哥可能会和企鹅罐里的哥哥一样不择手段吧，怕是也在之后做出什么惊人的举措
 406735：亲！亲了！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
 几原你怎么这几邦酷啊
 av814867167：故事内核还行，表现风格有点受不了
 mahoumojyo：其实看到箱子里装的是送给一稀的礼物的时候就隐约猜到了。别人的箱子里装的都是女装啊手枪啊这些见不得人的秘密，就你的箱子里装着给朋友的礼物，这有什么见不得人的呢？现在算是知道了
 athrun1120：好想打这基佬  就这么浪费了一个金盘子...
 
 你们就没想过一起收集盘子然后平分么  非要争 ホモはせっかち(
 270159：几原：只有11集的内容，比百合熊还紧迫啊...我得快点...
 452027：个行之间不对应，两组之间对应。
  >>406735->452027：我看op也想到了这个，应该是借鉴吧，OP·ED分镜不是一拨人
  >>452027 -> hanyu：只是觉得有趣做个对比，并没有要暗示有共通 staff 或是借鉴。
 qq624130658：龟龟 这可了不得
 sha1360：这集感觉偏过渡回~ 个人觉得剪辑有点乱 bank略多  警察太骚了
 yejingchen：第一话是箱子 hako，第二话是猫 neko，下回是什么 ko
 
 ED后：nyaniiiiiiii
  >>mythology->yejingchen：otoko
  >>ubisoft -> Freak：期待成真
 350471：和第一集相比，少了点惊喜。不过最后真是太刺激了
 reo：变身惊喜本来就不会一直持续下去 第二集由外在的惊喜 转向了人物之间的冲突。
 naluo：爽！只有11集太少了！起码13集啊啊啊
 466065：太小看几原了 没想到结尾的展开
 holylily：野(da)菜(ma)
 34236：这是星期几啊，你们都不上学的吗？在外面追猫追了一天，剧情推进着实强行
 至于ED后的片段也不觉得爆炸，从开播前各种欲语还休到第一集一些画面，只不过捅破了窗户纸，反倒有种“哦。”的冷漠感。
  >>468251->34236：主要是没借位感觉有些惊讶。
 394565：卧槽！？
 468251：ED后面看到从腿拉到脸的镜头，我脑袋里瞬间把似曾相识的片儿过了一遍。结果真的向着最吃鸡的方向发展了。。
 ushio_zzz：几原不玩百合开始玩基了啊
 deoper：我……别让我看基片啊可恶
 dionzs：看上集的时候还跟人吐槽阵内兄太没有爆点了，分量不够啊，至少应该喜欢一下主角什么的....果然！！
 264258：战斗场景像魔法少女变身卡一样可以重复使用呢。。每集看河童唱歌真好玩。。
 424676：闭幕雷击
 pchpeach：我好兴奋啊！！
 几原又来胸口拔剑了！
 ed结束后的吻真刺激！
 aeyyxhyj：hhhh
 blindblue：rewatch
 想要相连，必须丧失（一部分的）自我吗？
 付出这种代价换来的联系，一定是不健康的吗？
 wcg2008tedvsmoo：这集的任务还是比较简单的
 三位一体  开始出现宗教元素了
 实现愿望的盘子，希望愿望不要是轮回什么的
 shaotaikon：流石几原！
 454641：ED后索不粗发感觉比第一集弱了点，可能兼用卡看多了
 418314：幾原的兼用卡變身，只是這次幾原玩的更嗨了
 估計之後幾回也是這幅德性
 結局是爆點，幾原老賊一直以來就很熱愛禁忌之戀的元素
 syn9100：从不看给片觉得也不是很反感？
  >>270159->syn9100：这就要看是否为“戏剧感”服务了，为gay 而gay当然恶心了。
 bzmlms：看到片尾男主的身材我竟然有点兴奋……结果下一秒就被抢先了？？岂可修！
 376168：几原这次玩的真是太疯了，本以为第一集就够劲爆了，第二集结尾直接来了个更猛的
 所以我们现在要叫燕太什么燕先生？还是露男士
 gg_：几原你他妈想干啥？？？
 smishe：本来还想这第二话有点平淡啊，结果几原仅仅用最后10秒就打了我的脸，好疼，好爽。
 chashaodan：美しい
 sxx：要素过多
 fukudasan_desuk：卧槽最后十秒是啥啊啊啊啊啊
 390235：亲…亲上了…
 几原你要干嘛啊，期待下面的展开…
 456813：BGM太好听了！天
 bonegumi：跟不上几原的脑回路。。。。
 438736：怒涛般的展开（X）
 海啸般的展开（✔）
 381295：钙片只有几原的我才能开心的吃下去，还会反复品尝。
 tmpfs：I AM GAY
 akui：ホモは嘘つき
 304246：Open The Gay!
  >>304246->304246：商店街派和派出所派的区别在哪？
  据派出所猛男自述，是“没有开始没有终结也没有连接”的人。
  商店街派究竟如何地与此不同？
  
  一共才11集，几原确实得搞快点，没有像百合熊岚那时候一样先绕半天圈子。
  >>426892 -> Rくん：商店街派和派出所派的区别在哪？
  >>304246 -> gennaio：请问这个派字是啥意思派出所派指两个派出所猛男。
 crest：虽然猜到剧情了然而闭幕雷击还是太大威力了，全程猫脸。
 男主的女子力太强了吧
 375248：住手！你把喵太郎都吓到了
 gay里gay气的
 eien：少年你扮成偶像四处跑真的大丈夫？
 nyani！！！！！
 165527：警察俩是反派？这个河童步既视感好强！哪里边来着的？
  >>mythology->165527：丁宁丁宁丁宁……
  >>165527 -> Freak：哈哈哈，你说的是冲浪前那个前迈踏步对不? 不过我说他们登场时那个猫步摆pose，还有个站不稳的。
 ttsuxx：片中：这两个警察怎么回事，跳舞最后的动作好、好、好gay...
 片尾：诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——！！！！
 danzong：太gay了吧
 422138：草……后面是啥gay爆
 所以他们冲浪跳起来旋转落地之后是不是应该加一句I'm gay啊
 xqsdzc：前面几处看到了男3对男1单箭头的暗示，不过亲上去坐实了秘密还是让人惊讶。意料之外情理之中吧。
 但警察跳舞是什么鬼
 porepoem：我就说第一集作画怎么那么强，原来是兼用卡
 兼用卡也是几原的一个环节
 mizudiwood：这个其实不看ED后面也能看出来啊
  >>304246->mizudiwood：看OP就知道了
 97808：在微博看过警察组的舞蹈欢乐了一轮后
 第二集渐渐有点笑不出来
 一稀的执著让我有点感同身受。。。
 alt34789：最后10秒钟太刺激了
 21371：亲了还行
 276：两警察当着那么多纸片儿人面前尬舞，好喜感233
 跳舞途中时不时切换成无脸人的画风，觉得那种画风特有艺术感神秘感…
 最后那个抱着掏心的动作，好看到飞起…
 234993：jc组跳舞大好评，可是之后还要跳吗？这个兼用卡真是多了好多啊
 209662：不愧是几原邦彦，做到了一般监督做不到的事
 一稀和悠都是为了目的不择手段的人啊
 条子组好gay啊
 259355：看到女女暧昧就很兴奋, 看到男男暧昧就很恶心, 这是病吗?
  >>304246->259355：是病，能治。请服用几原牌钙片，一周一片，十一周一个疗程。
  >>a582977826->259355：你如果是男人，那就不奇怪······
  如果你是女性，大概是你厌男？
 magit：我开始怀疑男主和偶像沙罗到底是什么关系了？难道只是cos？
 a582977826：嗯？！
 感觉一般
 bruse：哇！！ 这！亲下去了！
 syaoming：也不是不能理解，毕竟真的可爱（
 eichan：这集我无法入戏，全程游离屏幕游魂。无聊也不无聊，就是无法集中精神理解说了什么。这种看动画就像上课听课的感觉.....弃坑边缘，观望一下。
 
 24分钟的游魂，也就最后的秘密共享集中了一点精神。
 
 这集反而看不懂上一集的东西了....完全看不懂，只知道哥哥撒了个谎。
 saberin：弟控可怕
 看女装大佬下话反应如何
 296045：做过百合熊岚之后就是搞基河童了是吗
 hc：果然是基片
 还有近亲伪娘基
 这下可以竞逐奥斯卡了
 371298：观感没有想象中好
 181375：比起真基，就怕直♂男导演搞这种
 love216：警察那段又看到企鵝罐的影子，然後跳舞最後是…嗯，我選擇沉默。
 一個弟控一個兄控，最好弟弟是有病，如果只是深度弟控我會抓狂+討厭男主。
 什麼跟什麼劇情，放飛自我去比較好。
 craitch：男色片。过了第一集的新鲜感，无聊。
 410136：最后相当刺激
 collice：讲道理几元的兼用卡泛滥一直是我最不能get的点
 再坚持一集吧
 425984：我在看印度电影吗，上一集跳过舞吗（变身和战斗过程有舞蹈又有歌
 ychan：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 几原不愧是你
 theduke：因为被甩然后憎恨猫？等下你这种人为啥也有女友？？
 那个女主哦不男主的女装越看越漂亮了怎么办
 妹控哦不弟控太可怕了好不，这样的钉宫谁顶得住啊
 在女女 男女 女女之后几原这男男玩得吾辈直男心情很微妙啊
 ED过后这？？？这谁顶得住女装大佬的魅力对不对
 细谷和宫野那边的欲望榨取拔剑式也来了一波天呐
 那个姐姐居然有小男友了？不服不服~
 那个奥特曼打小怪兽流程似的除魔能不能弄出点战斗感dish
 我都快错乱了
 期待莎拉本尊和男主莎拉ver的历史性会面时刻dish
 喵太郎，我这就被阉了？
 327934：太基了
 307470：なにこれ，さようなら
 xdcedar：原来有大量兼用卡..难怪第一集能这么猛..这信息密度一下子就小了, 看起来轻松了好多..不像第一集那样暂停回放好多次..
 穿女装与另一个人牵着手满大街lovelove地追猫玩..傍晚继续性感女装并躺在大街上睡觉..想象一下自己做这种事就要羞死了..
 闭幕那一下其实没啥感觉..因为我理解错了 以为阵内燕太把矢逆一稀错认成吾妻沙罗了..
 发现理解错的时候也没啥感觉..好像自己已经适应了..
 nutshell：男主装扮成偶像和黑道小哥约会，不怕使偶像炎上嘛？
 
 这变身兼用卡我能看一天！时髦值！看到警察的变身片段和少革拔剑的片段，既视感。
 就喜欢几原这一点，扭扭捏捏卖腐做什么，爽快点！
 感觉男主的弟弟大概会有故事吧？
 
 看几原的片子只要跟着他疯就完事儿了，至于动脑子那是重看时候做的事。
 74480：那只猫明明只吃了一小袋而已，为啥要追一整天？有点莫名其妙。
 这个战斗就是只要能跳到丧尸屁股后面就直接GG了吗？
 最后怎么又变成要集齐5个才行了，那第一个寿司卷的愿望怎么实现了？
 oreoolymlee：大家各自的欲望是什么，看OP右边那一部分就明白了，所以这里吻上也算情理之中。
 上面真有不少人在质疑各种逻辑问题啊。。多看几部几原片吧朋友们，没有那么多为什么的
 620055：视觉演出太花了，魔性至极，但是我还算喜欢
 ？？？这彩蛋
 imaginations：几原你疑似有点极端了，不是女同就是男同。真的是磕多了
 两个警察那是致敬少革的拔剑吗
 还给你亲上了，男同片实锤
 hazard：主题估计就是揭露人性丑恶的一面与人与人之间联系的建立？
 男同含量过高了
 623577：删除了回复

第3集
 animejoho：《さらざんまい》第三话先行图
 gg_：太惨了
 サラッと、さらとキースはキスをした（
 361639：太惨了
  >>361639->361639：总结一下
  自然而然地当成足球部的恶作剧，一方面算是迫害外，会不会也是暗示足球部有什么问题呢
  最后除了解释弟弟的腿有问题，另一方面为什么是燕太经常去医院陪弟弟呢，单纯地关系好还是有别的原因呢
 batman：等一个
 starryyi：太惨了……
 296079：疯狂迫害猛男落泪
 az1399727695：听见喜欢的人说是惩罚游戏什么的真是太让人心疼了
  >>250420->az1399727695：总比说“好恶心，你这个变态离我远点”要好，否则燕太当晚就要上天台
 308516：太惨了
 blackadder：全程痴汉笑，不妙
 //看完这个和妇联四后做了一个单恋噩梦，果然还是这个拍得好
 shining：公开处刑燕男士妄想三连
 下集武内宣之回可以期待下了
 179593：太惨了
 皿和さらっと，キース和キス哈哈哈哈这片的谐音梗再多来点～
 426892：避免了三人同框还行
 每集重新唱一遍，放心了
 shaotaikon：不忍心
 aeyyxhyj：www
 429808：可以的，真是太棒了
 剧情环环相扣，几乎没有一丝多余的东西
 几原牛逼
 lee960707：官方迫害，最为致命
 a_researcher：为什么创造欲望怪的时候是心脏发亮，然后欲望却集中在屁股里
 为什么运送尻子丸的时候自身的欲望会泄漏出去
 为什么欲望消化之后人的存在本身就消失了
 感觉反派是男主角一组一样
  >>magit->a_researcher：好像是将欲望具象化以后本人就消失了；而且警察方在欲望抽取时小熊的心是缺失的，不知为何。
  >>375702->a_researcher：同问！
 234993：礼节性怜爱一下燕太，就算届不到也不要紧啦，你会找到更好的！而不是一个莫得感情的盘子收集机器。。。
 anonymous2：真的好惨啊
 276：两警察那边的幕后boss开口说话了。
 声优是黑田崇矢，声线感觉挺适合这种敌方大boss角色的…
 这集换成女人在天上边转边飞，笑翻……
 reika：怎么感觉露露又被迫害了一次，幻觉，一定是幻觉
 前面都还好，看到春河的梦我慌得一批，别又玩银河铁道梗啊 又看到评论说可能是小王子梗，反正不会是什么善良的玩意
 werkeytom_ftd：春河…
 qq624130658：太刺激了
 405445：对上电波了！爽！
 xuan6812854：ed真的是好听死了
 sha1360：燕太的妄想三连看的我好羞耻
 383958：感觉咖喱给给
  >>296079->383958：同志，你网卡了b38
 ubisoft：还我感动我还以为最后一波是真的
 arimayukino：差点瞎了
 270159：古川知宏：师傅就是师傅
 perfectime：公开处刑 
 这都能没届到
 381295：这集笑不出来，燕男士太惨了，恐怕以后更会哭出来。内向自卑的性格喜欢一个人时，确实如动画出现的一样，卑微到尘土里。
 警察boss像极了q娃里的boss，吩咐手下收集什么，警察制造小怪，q娃打败小怪，然后成长。不过这比q娃的细节和伏笔多多了，或许后续的剧情要无比黑深残。
 250420：泄露秘密时BGM都变了，难道是一人一首专属的BGM，名副其实的公开处刑专用的“处刑曲”
 imorz：好棒
  >>63572->imorz：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 athrun1120：キース モットクレー
 
 基佬想太多虽然看得很想杀爆他
 但这个泄露记忆也太侵犯人权了吧
 bruse：这样的基情怎么看起来一点都不像其他基片啊~ 一点都反感不起来，然后最后燕太的秘密没有被知道？
  >>tmpfs->bruse：基片也可以不腐，就是这样
 273803：基到不忍直视
 rintoki：有沒有人跟我一样分不清什么时候是真实，什么时候是燕太的妄想？
 他们泄漏的时候每个人看到的秘密应该是不同的，可是这一集的亲吻镜头到头来是亲了河童，只有燕太的衣服是破烂的，一稀也问他是不是发生了什么事情，仿佛一稀没有经历刚才的事情，可是久慈的眼神却有点意味深长。
 究竟这一集是一稀装作没有事情发生，还是只有燕太经历了一切？
  >>250420->rintoki：我觉得一稀只不过是心不在焉，急着给弟弟发信息，侧面也反映出燕太在一稀心目中毫无地位。。。。
  >>304246->rintoki：我觉得这是混在一起的，妄想里包含了一点真的东西，但总体上还是妄想。
 273844：燕男士可还行
 307891：有点俗了。
 pchpeach：啊连标题都很虐！
 363147：所以男主应该是知道被kiss了但装作不知道？
 454641：前两次幻觉没蒙到我，最后告白都以为真的了刚想夸燕太勇气可嘉一波流呢
 holylily：報われない
 302247：黄毛有点惨。这番真是一股清流。其实适合在夏季播出。
 blindblue：妄想太可怜了
 悠是个好孩子呢
 bzmlms：过于直球，好惨
 molly576：单膝下跪求婚可还行 boss到底是谁 觉得河童也不是什么好东西
 mizudiwood：换Center了，爆点有点少，这妄想也太严重了
 （燕男士颜值不高我不看好
 239280：燕男士逐渐苹果化
 smishe：妈呀看的我面红耳赤。。。
 264258：stk行径一稀真的不在意吗？体操服和长笛，太经典了吧？
 ipcjs：居然全是妄想，有点失望
 375702：太惨了，界不到。
 事实证明就算再有趣的东西，重复放三遍也会变得有些乏味（指兼用卡）。
 不过真的要比隔壁观感好多了，没有任何细节是无用的，每增加一些设定和世界观的披露都会对故事多一分期待。
  >>270159->375702：几原：等我不用兼用卡的时候，嘿嘿...
  >>375702 -> 小莫：可以说是本季度最期待了
 fbisold：额，其实这集怪怪的（指俗），这个其实仍然算友情营业吧
 eichan：弟弟轮椅...我明白哥哥为什么要那么拼命了，奶一口后面虐到
 changwujuexizho：可怜的黄毛
 216493：ed最后燕太拿的是一稀之前扔掉的那个蓝色的，估计到结尾都没能送出去
 顺带一提虽然已经第三集了，但是警官“杀人”警局都不管的吗？
 304246：妄想*3
  >>304246->304246：我倒是感觉第三集没前两集那么惊艳了，可能是因为复用的桥段看多了，想知道的事情都没有直接讲给我。
  
  派出所猛男吸取特定的“罪人”的欲望，结果是他在现实世界死亡，成为河童僵尸。
  河童僵尸被爆菊时，本人在现实世界的痕迹也消失了。
  
  第三次妄想时我差点就信了
  一稀被泄露之后的反应就是“惩罚游戏”？这简直是羞辱性的的轻淡反应啊。
  
  所以为什么燕太经常陪着春河，一稀却一直躲着呢？根据几原的一贯兴趣猜测，一稀是不是因为什么黑历史而怀有根本的愧疚感啊。(
  >>gg_ -> Rくん：我倒是感觉第三集没前两集那么惊艳了，可能是因为复用的桥段看多了，想知道的事情都没有直接讲给我。
 saberin：想看一稀后续反应
 3741：太惨了
 418314：這集標題對燕太而言充滿著惡意
 zhksoul：足球部的惩罚游戏还行，你们以前是怎么做的。
 quansiji：弟切黑可能性微存
 
 男主应该是踢球的时候意外伤到弟弟的腿从而放弃足球的吧，然后就一切为了弟弟了，同时还因为负罪感不和弟弟太多接触，反而是基友老陪弟弟
 
 谁想要盘子，谁C位，谁泄露秘密
 
 泄露秘密应该是都知道的吧，没道理内山知道了男主不知道啊，虽然用妄想的演出蒙混过去了，但是应该是泄露了的吧。。。下集再交代吗
 
 银盘子正面写了个稀字，也就是说还是N的铜盘子是吗
 
 心疼姐姐
 rivers17：ED好听
 几原真的pose鬼才
 #刺猬困境
 390235：卧槽太基了，这届不到的爱
 下一话到弟弟了？
 14868：不走程序了，直接吹，我又觉得我能爱腐片了，届不到什么的kksk（。
 209662：燕先生太惨了届かない恋
 403078：啊又是得不到的爱情啊
 centifolia：后面意识到是妄想的时候有点不忍心看下去了，太惨了……
 410136：惩罚游戏，迫害弟弟
 collice：我的内心毫无波动
 wcg2008tedvsmoo：中间燕太和路人的冲突这段不好，感觉没有必要
 自爆完之后一稀究竟怎么看到燕太？就这么被糊弄过去了？
 本集最后揭晓了弟弟腿部不便的事，而且是逐步的，很有趣
 371298：渐渐心凉。同性感情卖得和百合熊一样直白无聊...另外说好的正宗妖怪动画呢？欲望抽取三回下来感觉只是换了个模版啊这集燕太已经是异常状态了吧，希望后面有合理扎实的展开
 97808：1.        春河的缺陷是腿→一稀抱有愧疚→一稀的愿望
 2.        燕太的喜欢、姐弟的差异→特别强调了兄弟
 3.        沙罗对春河意义？
 4.        春河不会和一稀不回发短信→一稀的愧疚原因
 5.        燕太的梦为何如此真实。。
 6.        警察的钓鱼执法与现实通缉有一天的时间差→当天死亡人数0与尸体新闻其实不是同一天
 7.        Kiss在量不在质？→控制不了自己感情而做出的才是kiss
 8.        帝国、能量→欲望能量的功效
 9.        警察组背叛为死→无法逃离、续命？
 10.        一稀不觉得燕太喜欢他→皿三味中每个人只能看到一段，要不就是一稀钢筋直男
 425984：emmm那个地方被他承包了吗，为什么别人不能去玩…
 我好奇的是：如果这三段妄想成真了，矢逆一稀会不会做这个动作
 看弹幕特别提醒了一句 久慈悠会足球
 kikojian：我的娘啊 这个到底是腐不腐 正大光明的基情反而一点都不基情 这可怎么办 第三集了还是看不懂这个番 我佛了
 ychan：妄想的燕太，心疼。
 原来春河腿脚不便…猜测是因为一稀的原因导致的吧，看到弟弟不能奔跑，怀有负罪感，于是也退出了足球部。
 theduke：OMG，这公开处刑过于羞耻了啊喂
 果然只能靠装傻才能撑过去，这想想闻运动服舔竖笛，口区过于变态了啊喂
 一稀成为我人生的黄金搭档吧hhh，妄想小王子燕太，你看人都给逼疯了
 村濑步这里一稀声线恍惚间真是有绪方惠美的feel啊
 在弟控这不归路上继续狂奔钉宫这声线太治愈了，什么基友妹子足球不要也罢！
 弟弟这脚这一回顾前面都是细节，全是坐着
 啊姐姐这就单身了爽到~
 这番男男CP敢更贵圈真乱些么
 这次兼用卡最大问题就是BGM不够魔性洗脑吧，当初少革企鹅罐熊岚每次看都High到不行百看不厌，这里音乐风格不够毒
 xdcedar：最后一段妄想确实差点信了..但是最后的动作一出来我就意识到肯定是假的..
 弟弟也有故事嘛..
 感觉故事非常直白..
 nutshell：派出所二人组大抵是帝国派来的人形QB
 
 原来是谁拔出尻子玉，谁就自曝的机制（笑）
 
 弟弟的病应该和一稀有关，也是一稀不踢球的契机，嗯（胡猜）
 
 黄毛小弟你算好的啦，之前有个黄毛大姐姐树篱可是被虐了好几个来回嘞
 283154：卡 在 了 奇 怪 的 地 方
 403200：被这集扭曲度惊到了
 620055：坏了我对BL有抵触心理需要一段时间来增加自己的接受度
 这么算下来每集剧情其实根本没多少，大部分被华丽洗脑的演出占完了（谁让几原风格本来就如此呢）
 少年你也太能幻想了
 imaginations：兼用卡用的比之前三部都要多。但这边只有11集，你想干嘛呀？
 
 体育+男同绝佳搭配
 鱼=kiss，跑不了的双关
 623577：玩的太花了，少女歌剧的扭曲和这个相比还是太保守了

第4集
 animejoho：《さらざんまい》第四话先行图
 chr：武内宣之啊，沙发社的大将诶
  >>chr->chr：原来以前也和几原玩过啊
  >>ionium -> CHR：企鹅罐第9话就是他的个人秀
 361639：杀人辣
 越来越觉得弟弟要危险了
 326266：各方面都很沉重的一集，估计下集就要开虐了......
 126501：一稀燕太春河的关系越来越微妙了
 blackadder：变得有点黑暗了
 shaotaikon：角色关系越发微妙
 250420：一稀你已经爱上女装了吧，女装人格都出来了
 悠的过往揭露做的挺好，可惜是沉重向不是沙雕羞耻向的。但久慈同学你中间那一个脸红的镜头是怎么回事？你没看到ED后燕男士都扭曲了还来添乱
 至于燕男士。。。几原不帮燕，几原不帮燕
 lee960707：看完这集立刻滚去做荞麦面了
 arimayukino：好污
 438598：さらざんまいのうた  整首歌覆盖的单元剧没了，马上主线了啊。好期待下面会怎样发展
 307891：再不展开就百合熊岚了。
 429808：剧情信息量太大了，男主你好骚啊
 381295：哥哥这集杀的人难道就是被欲望抽取的荠麦店老板吗？或者被欲望抽取的人全是哥哥杀掉的。两个警察委托哥哥杀被保释的心里变态者，进行欲望抽取（用途还不明），在另一个世界作为欲望的化身而存在。每次抽取会进行欲望和爱的选择，或许在某一次抽取爱的化身以此为神展开或结局？
  >>reika->381295：不是吧，欲望抽取都是晚上动手，这次哥哥不是大白天在淹人吗
  不过也不能排除哥哥被河童/水獭拖下水的可能性，几原好坏一男的
  >>381295 -> レイにゃん☆：不是吧，欲望抽取都是晚上动手，这次哥哥不是大白天在淹人吗
 375702：本周份对EJ先生的迫害送达了么？
 看完这集我彻底爱上了日清荞麦面……净给我喜欢的监督送钱！！
 blindblue：rewatch
 第一次看还以为兄弟俩小时候关系不好，后来才明白誓哥一直很疼弟弟。悠就是他心中善良的外化，那一点点糖分就是他在黑暗中的生命线吧。
 mahoumojyo：I'm gay now
 几原这集继续稳定发挥不帮燕的一贯风格
 bruse：gay里gay气
 fff_pluto：估计那个沙罗也是反派那边的，不然怎么次次都是【昨晚巡警二人组对目标欲望抽取→今早沙罗给物品关键词→下午东西在天上飞→傍晚打怪→晚上某人惊人发言】
 werkeytom_ftd：略沉重的一集
 ubisoft：楼上提到哥哥在浴缸里淹人说不定真有可能是警察委托的，就看是否每集尸体都是溺亡的。
 从前面的偷猫，到现在轻易策划绑架...男主真屑 成大事之人
 136671：久慈的秘密最严重，但其实这三人组里最不正常的是一稀，
 久慈好歹知道自己做的是错事，虽然他一直在自我摧眠说这是没办法的，这个世道就是这样，但是正因为如此反而体现出了他拥有正常的价值观和善恶观念。
 反倒是一稀，绑架别人、偷别人的猫等等毫无心理负担，想到什么就做什么，完全就是个极端自私以及毫无道德观念的人，期待这个角色后期的发展
 14868：片尾 燕男士你在干什么啊燕男士
 rescoins：一稀深不可测啊
 reika：暴哭，标题“そばにいない”出来的时候简直暴击，a part悠说起“消失的东西会被遗忘”也是乡愁满满，配上旧街区和新大楼对比的画面太戳了
 心疼悠
 一稀最不正常+1 看到悠的秘密还能一脸事不关己地吃黄瓜，目前表现来看不但真的没有同理心，而且能为微不足道的理由做毫无必要的恶，哪怕随便想想就能有几百个更好的解决方案。反社会连环杀人变态模板
 
 注意一下照片背后的日期，2007.5.20，说不定以后有用
 以及给了挺大一镜头的新开张的牛排馆是有什么用意？
 
 悠家就是开荞麦店的，自拍居然选了个泡面不能原谅 要是广告植入就算了
 沙罗抽自拍主题的手势好sq哦我能看一天
  >>250420->reika：还真是广告植入，制作组在推上宣传那个泡面了
 102912：变身急速缩减，且看且珍惜
 alt34789：悠哥还蛮正常的
 crimsonanchor：这集又他妈有妖怪出来作祟刻，
 418314：武內回，這及風格有點新房的味道  樓下有人否定了
 話說男主這是女裝上癮了嗎
 420434：晚上坐着突然莫名冒出一句dish～
 被洗脑成功，草
 crest：每集最后都高能
 fbisold：武内宣之可以，但是感觉演出不太新房呀。比如下半身特写，是自己风格？
  >>304246->fbisold：如果武内宣之只会新房，他就没这个能力出徒了。
  看看人家大沼心，早早地就出徒了，就是因为能建立起自己的一套。
  
  反面例子不讲了哈
  >>batman->fbisold：像"新房", 是因为没人去区分"新房"与非"新房"(ry
  >>304246 -> Nightwing：区分不了
  >>batman -> Rくん：区分不了
  >>307891 -> Rくん：区分不了
  >>304246 -> 川水：因为这年头，到底怎么算新房主义，谁也说不准。区分不了。
  >>batman -> 凉宫哈尔滨的忧郁：你给我一组分镜的对比，想证明他“新房”，可我还是不知缘何这样就算“新房”了。
  >>batman -> 凉宫哈尔滨的忧郁：是这样呀，那对不起了。
 kyoko_moe：最后一稀看完久慈的秘密很淡定说明一稀和久慈一样也是一个为了自己目的不择手段的人吧。。
 454641：久慈这秘密画风很不一样津叔太帅了，一稀讨厌春河反而没有很吃惊，因为我也不喜欢春河满脑子沙罗仿佛没他哥重要
 athrun1120：感觉内山这被曝也无所谓 反正也没证据
 sha1360：这集三个河童一边飞一边嘴里吸着そば的画面也太好笑了吧
 集名そばにいない原来是玩了个ギャグ
 小小悠太可爱了想抱抱  沉重的过去呢。。。
 下集警察要搞事了！！期待
 217781：太tm无聊了，兼容卡已经影响到叙事了，每集信息量就那么一丢丢，求求你快点神展开吧。
  >>270159->217781：现在的几原比以前快很多了。
 304246：合情合理的展开
  >>304246->304246：一稀说他重视弟弟我信
  一稀说他讨厌弟弟我也信
  
  因为某种原因，他觉得不能直接和弟弟交流，但还要绕各种弯子去和弟弟保持联系，这当然重视。
  明明想要联系却要藏好掖好，这也不可能是一个舒服的体验。
  
  几导对重复谜之迷恋。我觉得这某种程度上也是为观众重复的：来一回是意外，两回是困扰...再来几回观众还能对这个东西视而不见吗？
  
  说两个派出所猛男委托黑道作恶，好像猜得八九不离十了orz
  >>217781 -> Rくん：一稀说他重视弟弟我信
  >>304246 -> 金刚可怜：几原的作品里故事都是从一开始就发生了，所有的角色只是在他所搭建的舞台上烦恼和痛苦着，然后通过主人公们对过去的迷茫来揭露发生的事实，而几原片所谓的展开就是角色们接受了过去所带来的痛苦而往正确的道路上迈出...揭发事实的过程本身就是建构事实的过程，在不断地返回过去的过程中触及未来。
 zepp：每个人的泄密曲都好带感
 quansiji：内山正太音等于没有
 
 3700w jpy 开店也太多了吧
 
 虽然真的杀人了，但是感觉只有内山是正常人。。。
 
 想让弟弟高兴但是讨厌弟弟，基友明摆了喜欢你却装没事人，这是什么扭曲主角
  >>304246->quansiji：附议！
  内山的正太音根本就...
  >>250420->quansiji：这个心态很好理解。弟弟很可能是父母再婚后另一方带过来的。主角对父母再婚不满，也不喜欢没血缘的弟弟，但是却因为某个事件间接害得弟弟受伤致残，出于良心上的歉疚所以各种补偿弟弟，但内心深处还是对弟弟喜欢不起来
 216493：放一般动画里，一稀最后的发言是标准的傲娇发言，放这里就不一定。讨厌应该是有的，但是也不是唯一的情感。
 燕太说一稀是他的恩人，之后的回忆应该会有所展现。
 悠杀人时好像还未满十岁？反正应该是无罪的年龄，但是查找手枪来源就能查到他哥头上，哥哥也得入狱。
 说实话这个警局很迷，不光是有两个“叛徒
 mizudiwood：少年居然脸红了……
 然而经验告诉我不管站悠一还是誓悠，都不会有好结果
 rivers17：不要吐槽脸红啊，脸红又不只能表示“害羞”
 209662：一稀真挺恐怖的，能一脸平静的策划绑架
 燕先生届不到啊届不到
 npull：你怎么就去拍gay片了
 276：这次居然还是银盘子，明明也和第一集那样，有着深入用力，拔出尻子玉的特写和发言。
 在想会不会是，这次掉落的金盘子，却被keipi替换成银盘子了，毕竟是从keipi身后那个，类似电饭煲水槽一样的空间里出来的…
 重看第一集发现，三人变河童之后，箱子被丧尸小弟抢走时，一稀河童脑袋上的盘子，居然瞬间脱离了头皮，就像个假发似的，233锤地
 
 在想中后期，主角三河童会不会取下脑袋上的盘子，当成回旋镖做武器用，就像美少女水冰月那样的必杀技…
 tttbbx：武内宣之啊，这些奇怪的角度和焦距真是显眼，和几原的舞台剧风格有些格格不入
 97808：1.        这个世界只有坏人能活下去→存在才不会被遗忘
 2.        Soba→荞麦、身边
 3.        警察钓鱼欲望，第二天都会出现尸体→榨取欲望会失去生命，欲望领域的确实是丧尸了
 4.        警察组舞蹈→越来越多残影了。。。
 5.        久慈家里也有足球元素→第三集暗示他会踢球、op背后出现练球场场景、前几集有出现过蜜汁带编织带的第三个jio
 6.        警察组高难度动作绝对是在水中。。。丧尸出现在桥上→
 7.        榨取欲望装置安装在水獭标志的缺口上→ア果然为水獭标志的缺口→榨取欲望需要三尸活动的时间更长
 8.        一稀讨厌春河→
 gg_：蕎麦にいない
 
  MAPPA好像基本没出多少力
 264258：久慈弯了，我也弯了
 吃（黄）瓜群众.jpg
 302247：。。。。。。有种神回的赶脚
 love216：嗯...看完留言決定觀望多一會233
 先猜：因為弟弟有病，注意力都在弟弟被忽略，但怎麼會跟病人爭奪？所以討論會弟弟？
 425984：说一开始打电话哥哥在帮人搓澡的
 “一个谎言需要编造十个谎言去圆”…
 一稀做错了什么你连他的零食也不放过
 saberin：兄弟
 ychan：看到一稀说讨厌春河，忽然有种窒息感。啊啊，想起了バッテリー ……
 theduke：被前面两个略带沙雕气质的故事洗的，这黑深残正剧一上立马精神一震
 兄弟情好啊~两对都是爱得深沉
 这个世界只有坏人能活下去——我，讨厌春河欧尼桑——
 眼镜仔这戏份分摊的实在不讨好，24K纯hentai+负责圣母的惨惨惨
 完了，久慈也要拜倒在一稀的石榴裙了么dish
 nonodayo你可是这三人组唯一一个正常人了坚持住！
 期待真货莎拉的活跃dish
 这盘子十连啥时候才能抽到金碟呢
 xdcedar：几原不帮燕这词谁想出来的b38
 一稀在想啥 我看不懂..
 nutshell：一稀真是黑的不可轻易窥探，可以若无其事的策划犯罪，这一般是反面BOSS级别的能力了
 466401：这集突然严肃起来了
 620055：出生在这样的家庭环境中遭遇这样的事学会的本领和秉持的理念想必也是不奇怪了。
 话说这番制作还挺好的，作画在速度感和空间感方面几乎没有拉胯过，这也使得本片的节奏即使在兼用卡部分也能被充分调动。
 imaginations：都2019年了，几原你还在玩你那套兄妹兄弟家庭戏呀
 不会还想整企鹅罐那套吧，哥哥为了保护“家”，不得不担当坏人的角色。
 
 可能确实是篇幅所限，摊牌这么快：其实我讨厌弟弟。
 hazard：这几集节奏慢下来了，来点超展开吧几原，已经看腻了
 623577：幸运物品是荞麦面，但是吃的是乌冬方便面

第5集
 animejoho：《さらざんまい》第五话先行图
 blindblue：悠背负着巨大的罪，却可以毫无保留地去爱哥哥。一稀知道自己被家人爱着，却不敢相信，不敢去爱。他俩确实互相羡慕着。
 他们也以不同的形式自我惩罚着。
 shaotaikon：没有第五话看我要死了
 ------------
 看了第五话我要死了 没有第六话看我要死了
 375702：非常狠，太狠了，不愧是几原。
 已经可以跟着警察组一起唱歌了。
 萨拉的那句たれ让我想到了安希，那种动摇感啊……
 296079：日语不行，有些没看懂，明天早上起来再看一遍字幕。
 perfectime：妈耶 又是这种桥段 太羞恥了
 ototo ? wtf
 chr：每季都有车祸系列
 chemolly：从中间的太羞耻了到结尾变成太惨了，一稀唉……
 blackadder：啊啊啊啊好羞耻啊awsl
 250420：怒涛展开，第六集处理的好的话确实有成为神回的潜质
 454641：十分高能的一集了前中一个爆炸，后面一个核弹村濑步配得超强燕太这过度保护吗，还是久慈爽快
 429808：太惨了吧，中后期全程嗦不出话……
 179593：几原好狠……………
 lilyurey：太伤感了
 werkeytom_ftd：从始至终，圆环联系着我们。
 看来是对应无法开始，无法结束，无法联系。
 少年少女绕成圆环，最终各位估计都被过去的什么联系在一起？
 aeyyxhyj：啊啊。。。
 panacea：虽然也不知道讲什么，不过这集勉强还行 弃番线徘徊
 368072：爷爷死前说你的妈妈是だらしない女是什么意思，说的是亲生母亲怎么样吗
 一稀当时就懂了，我没懂
 ushio_zzz：几原老贼我求求你做个人吧
  >>270159->ushio_zzz：不好意思，几原式的地狱才刚刚开始而已~
 381295：第一集op前的分镜和台词对应了这集一稀的秘密。不是丧尸战力强，而是秘密对于一稀太过沉重，无法消化，如同香囊的香气在空气中消散，心中联系再也回不去了。
 死者全是在半年前保释后被杀，半年前发生的事件也许是个坑。
 沙罗也是河童，每次都能预告即将被夺走的物品，警察组也在为沙罗夺取着欲望或爱。
 273803：高能的一集
 259965：ayu神演技
 394565：没有第六集看我就要死了！！！
 361639：都是在揭示过去的“隐藏”信息，这样其实不是很好。
 爷爷那里有些没来由，但op里好像有爹妈镜头来着？或许还要接着展开
 车祸是真的好用啊...
 14868：听说村濑步的声音还被几原要求压低了，这集的女声太吊了，好想听ayu更纯正的软妹音
 听原作党说动画没补完前因，一稀是背着家里去送生母，所以春河追上来的时候慌了手脚，生母最后一面没见着弟弟也……总之我还是能接受这样的剧情的，期待下集神回
 心疼下社会性死亡的一稀
  >>216493->14868：你黑条的部分动画里有说明啊。秘密去送是明讲，再也没见有暗示。不过看了下其他内容，才知道你说的最后一面是指男主事先就知道
  >>14868 -> padorax：动画确实有说明但不看别人提示我也没想到这次送妈妈这么重要，就是分镜有点太隐晦了哎我也没生在重组家庭可能稍微有点难代入一稀吧
  >>216493 -> suzuko：我觉得倒不是代入感，应该是阅历吧。影视作品里这种镜头语言应该是比较常见的
 reika：这集其实挺赶的，太多东西要塞了。就这样警察组还是要跳舞
 410136：羞耻的溢出屏幕
 zhksoul：依然是河童状态，下一集要展开。
 mahoumojyo：最后的爆发感觉有点赶了，还没反应过来就进ED了，仿佛梦回企鹅罐
 战斗部分都删减那么多了，警察跳舞那里就不能也删点控制下节奏么
 270159：终于要出现了，几原的獠牙！
 473006：揭露身份那一段我要尴尬死了好想找个箱子套在头上
  >>chr->473006：然后就在第一季被〇〇了（不是
 pchpeach：天哪我哇哇大哭一稀好惨
 sha1360：中间那段尴尬症疯狂发作 忍不住捂住了脸  几原是个狠人
 最后那段 这样讲有点失礼 但我觉得画面配不上ayu的演技啊
 34236：骚操作
 yinei：感觉信息密度有点大
 z704632506：几原太强了吧
 bzmlms：身份揭露的时候有点心痛沙罗真可爱。
 lee960707：全部木大
 264258：差点要跟着一稀一起哭出来了TAT
 209662：几原你是人吗
 沙罗果然是河童啊不是你把孩子抛下长大后又来干扰别人生活也太
 村濑步配音好评！
 下集据说神回，期待！(猜测大概就是兄弟俩解开心结？
 eusmylus：公开处刑太惨了
 307891：弟弟活该。
 男主确实是个智障，不过初中生大部分都是智障，尤其是中二。
 376168：之前有人预测到了弟弟的腿是一稀造成的，所以这集除了公开处刑那里心情没有太大波动
 还有这集的分镜很拖后腿
 但我被一稀的那种扭曲至极的心境届得死死的
 qtabc123：我他妈要哭了 ；；
 linali：棒！终于迎来一个小高潮。
 这也就解释为什么一稀做起坏事来毫无压力，只要是和春河相关的 他全部都要达到。
 这种感情算是自我惩罚和赎罪吧。
 ubisoft：沉重起来了 好看
 不过车祸确实是万能...
 mizudiwood：上一话不是好多人分析一稀人格有问题吗
 太太真好看，怪不得儿子扮女装这么熟练
 kyoko_moe：期待下集。。不知道是否会神回。。
 utar：ε=(´ο｀*)))男主一家人都好温柔啊
 顺便沙罗真人比预想得可爱！
 trustme233：真完蛋
 不过这俩人总算交差了
 392128：前段羞耻，后半智障，看完只有一个感觉，就是这个演出有必要么？
 这番到头来还是几原惯例的，把一个简单的剧情，套上莫名其妙的舞台剧演出，然后就有一群人来吹
  >>216493->392128：这种演出没必要，但也没错。我觉得这样有好处，因为tva每集时长都是固定且相同的，不是平均时长固定。所以可以比较容易地调整叙事密度。
  我觉得一个特色不管好坏，总归会有人吹的
  >>392128 -> padorax：这种演出没必要，但也没错。我觉得这样有好处，因为tva每集时长都是固定且相同的，不是平均时长固定。所以可以比较容易地调整叙事密度。
  >>216493 -> Wz：我反而是觉得这样喧宾夺主的演出压缩了本该用于更细腻的描写人物关系，心理的段落。
  >>392128 -> padorax：对。不过“更细腻的描写人物关系，心理的段落”虽然很美好但可能一开始就没打算做进动画，毕竟要花更大代价。好像是做进小说了？我感觉自己看过的几原的作品都是这个套路，所以也不确定这到底是取向问题还是能力问题，我感觉在我看那部被吹上天的少女革命前，这部的小说我是肯定不会去看的
  >>shenfa2542->392128：几原就是这样的，看他的作品更多是看各种脑洞演出，至于剧情就别当回事了，每次都是花里胡哨的给你讲废话，大炮打蚊子资深爱好者。
  >>392128 -> 乏了的涎水：确实，就是这个感觉
 xuehua：我哭了
 npull：我现在什么都不想做，只想看第6话
 gg_：サラ也会サラッと
 
 本集第一次由MAPPA的人担任演出。之前都是几原的好基友们，或者是新人（马甲？）
 418314：鋪墊已經做好了，就等第6集的展開
 ttsuxx：只有我跳了两集吗，警察跳舞时你们都会跟着唱歌了
 smishe：我忍不住双手抱头了，这公开处刑太羞耻了，也就几原能搞出这种东西了
 crest：公开处刑，原地枪毙，社会死亡。
 我猜下一集他们能凑一个金盘子许一个愿把事情救回来。
  >>216493->crest：下集拿不到两个银盘子吧？
  >>crest -> padorax：看预告应该是猜错了
 love216：WTF???!!
 這劇情真是！上集的猜測完全不是hhh
 然後，嗯…這樣的劇情算是普通，但確實男主很慘。
 然後！！！企鵝罐！！雖然我忘得7788，但從始至終，由圓環連接著真的不就是企鵝罐嗎？是時候二刷了2333
 lionjoy：大大的惨字
 zepp：兼用卡逐渐消失，期待下一集的怒涛展开
 216493：我小学的时候在影视剧看到这种羞耻片段，真的会拿被子把自己裹起来，但现在已经不痛不痒了
 吾妻sara有点奇怪啊，她能变成河童？但是节目里她和河童又是同时出镜啊，不是特效那就是有两个人？或者是分身？
 最后展开真是爆，没想到一集就结束了
 
 不过这种性格的角色和以误会不断增大的剧情也不少见。春河肯定是一直把一稀当成是亲哥哥，不管有没有血缘关系；但是一稀在知道没有血缘后无法把春河看成是亲弟弟，而且嫉妒他，出事之后为了赎罪（或者叫惩罚自己）才非常看重和春河的连结。另外春河误以为一稀会离他而去，但实际上并不会。
 但其实春河如果不是那么不肯放手（而且随着年龄成长也已经有放手的趋势），一稀愿意正面面对春河，而不是拐弯抹角，这个连结就比较平衡，不容易断，也不会太紧。
 270422：有意思，请加大力度（指迫害）
 302247：惨啊
 shenfa2542：实话说没法带入这种情感，日本人对于陪伴的执着已经到了让外国人感到恐怖的地步了。害怕孤独，重视家族羁绊，本应该是感人的点，但到了日本人这种程度反而变成了困扰了。
 也可能是人数差异的缘故吧，在中国，你就是再格瑟的人也多少能交到几个朋友，再说没朋友又咋了，自己生活又不是就会死了，再不济还可以多看书，与古人神交，反正对我这种极为厌烦交际最喜欢没人搭理自己待着的来说日本作品里这种孤独是可怜的，有人陪伴的结局才是HE的概念一直不是很能完全接受。
 而家族羁绊，说真的，看到动画里常有的各种感人至深的亲情表露，各种让人羡慕的亲人，再想想现实中真正的自己家的家人感情是什么样的，往往让人觉得这些作者是故意虚构出一些根本不可能存在的虚假幻想来恶心你们这些现实中家庭关系不好的人。
  >>14868->shenfa2542：虽然很不好意思打扰到你的一些想法了，但有些想法还是想和你分享一下：
  几原这次对家庭的描写目测是“联系”这个大主题里比较重要的一环。
  怀念他上一次描写家庭还是在企鹅罐：企鹅罐里着重描写家庭为孩子带来的伤害，尤其是笔下三兄妹相依为命在没有家长的约束下虽然贫穷但生活得最为美好，其他家庭则各有各的不幸；而皿三昧则转变为描写家庭为孩子带来的价值，一稀被一个血缘关系没有那么厚的家庭无条件爱着。
  两部作品时隔有约十年了，作为一个和我爸同龄的人我觉得他是进入中年后对人与人的关系有了层新的领悟吧
  >>shenfa2542 -> suzuko：虽然很不好意思打扰到你的一些想法了，但有些想法还是想和你分享一下：
  >>14868 -> 乏了的涎水：这个还是要分人的，我不喜欢给一个剧情故事强行总结主题的阅读理解式观影，也不觉得几原的故事需要到中年才能看懂。我一直觉得几原讲故事的一个特点就是用他让人叹服的脑洞演出和华丽的画面却只讲一些十分简单的故事...并没有说他的故事要中年人才能看懂而且他现在的目标貌似是希望做像迪斯尼那样可以一家人坐在一起看的动画甚至像你所说的，几原的故事开始日趋简单化，是因为对很多观众看不懂他的作品而在商业上妥协。我只是提到人对家庭的看法无论是原生家庭还是新生家庭，都会随着人长大、成家、老去后可能会对家庭这个概念有不一样的感受，以此大概猜测了下他可能发生的心理变化（当然这么隐私的问题我只是猜猜……而关于家庭的负面已经有在企鹅罐里描写过。
  >>shenfa2542 -> suzuko：并没有说他的故事要中年人才能看懂而且他现在的目标貌似是希望做像迪斯尼那样可以一家人坐在一起看的动画甚至像你所说的，几原的故事开始日趋简单化，是因为对很多观众看不懂他的作品而在商业上妥协。我只是提到人对...企鹅罐当年出的时候就看过了，当年的感觉就和现在看皿三昧一样，视觉华丽，故事emmm。现在除了女主的经典台词和沙林毒气别的基本全忘了，也并不想重看一遍。
 hc：sara应该是keppi的王位竞争者
 警察一直被维持警察身份
 今回嬴了终于可以解放
 换成男主组维持河童状态
 bruse：原来还会失败的，沙罗应该是河童公主？
 452182：不明白男主只是去送他亲妈，为嘛要用发脾气的方式不让弟弟跟上来....
 freeyoru：看完漫画开始担心警察这边到底发生了什么事情……
 304246：兼用片段必须要压缩，但绝对不能砍掉，几导的坚持。
  >>304246->304246：果然是几原最爱的展开方式。
  
  一稀自己怀有根本性的愧疚，想要扮演“虚假的家人”，但又没人能给他这样的惩罚。于是在他的自我理想要求下，他做了进一步的行动：放弃足球是因为这个，剑走偏锋地绕着圈子跟弟弟建立联系也是因为这个。问题是他已经明白了自己即是演员也是观众，那接下来他要如何穿越自我责备的障碍，如何消解自我责备的强迫症？
 425984：久慈悠你看看你锁了多少公共设施，警察快来抓他
 啊？啊…看到弹幕还愣了一下
 97808：1.        由始至终的联系、圆环连接着一切；再次出现戴着编制环的红鞋→呼应第一集，一切都是联系着的
 2.        不相信看不到的东西→不相信没有不可磨灭的关系的家人扮演
 3.        沙罗→河童同体？→看着有点蠢驱动力是啥？
 4.        三水獭快速转动跟那啥符号一样
 5.        香味记忆不会忘记？→主观因素太多了；春河并不知道香囊是什么→只是味道相似？
 6.        一稀认同丧尸的欲望→欲望无法榨取
 7.        警察组：离开岗位，维护生命线→吸取欲望？→白毛优先个人情感、黑毛优先生存
 →_→
 lostanother：这公开处刑太惨了……
 saberin：哈哈
 ychan：虽然是猜测到了，但还真是车祸这种桥段（x
 沙罗和keppi到底是什么关系。
 theduke：我伤害了春河但是爸爸妈妈春河谁都没有责怪我。。。
 对于一个有良知的人来说这实在是一种酷刑啊_(:з」∠)_一稀这段独白好感人
 不过亲妈和春河受伤这相关桥段还真是好推测完全不意外。。。
 隐瞒的事情早晚会暴露是没错，但是可以挑合适的时间点对吧
 这假扮莎拉暴露的时间点实在尬爆了，真是希望秒洗个金碟重新来过
 不过弟弟用这句话来对暗号，完全是已经知道了什么吧
 以及莎拉这逃脱术是自己真身就是个母河童，还是能被自己处的母河童吞进去河童化缩小在意得不行
 xdcedar：关进魔术箱可还行b38
 原来莎拉是河童 所以她是公主吗? 难道是她派警察榨取欲望..但她太可爱了我讨厌不起来
 警察组在想啥我搞不懂..
 我觉得当场暴露也没那么尴尬吧 其实都做好心理准备了..
 以前的我是肯定无法理解主角的心理的..其实现在也不是很理解..看了#65的解说才稍微明白一点..
 其实吧 重组家庭遇到的问题也不一定是这样的
 nutshell：看到久慈抓偶像那一段hhhh，几原就是玩这种桥段特别来劲
 
 原来尻子玉还可以再缩回去的？在丧尸的回忆之中的特定画面对某些群体来说都可以算情色内容了。再细一想，河童王子的任务怎么这么像氪金手游。
 
 剧情上，多少落入俗套了，和我之前脑补的剧情是完全一样的，加把劲啊几原先生！
 恭喜一稀同学社会性死亡。做了坏事(？)，但是没有被人责备，这种会溺死人的温柔，对人的折磨实在是太大了，重压之下情感是需要出口的。转念一想，一稀之前说自己讨厌弟弟，实际上在久慈的心声暴露的时候受到最大冲击的实际上就是一稀吧：“虚假的兄弟 VS 真正的兄弟”之类的。
 261173：太惨了
 283154：潮学联动 胡瓜碎颅杀 久慈同学水鸭先辈说
 620055：对潜在家人设定的明面推翻重构，这种展开在企鹅罐见过
 你们搞笑呢...
 少见的输了，打破了兼用卡，但是不多
 和几原以前的作品比起来，其实这部的感情戏码反而没有那么感人，我在想是不是因为采取的是一边推进单元剧一边讲述过去的原因。毕竟前作感情戏回基本上都是整集整集的扎实铺垫，和一般的单元回是有区别的。另外在单元回里灯红酒绿突彪猛进的节奏和风格是和慢条斯理的感情戏有一定本质上相性冲突的，观众不可能在短时间内大喜大悲。
 imaginations：被戳穿那里尬得关电脑
 几原你真是没活了，又搞这种虚假的家人，说实在的这次一点也不高明，车祸桥段在偶像大师里都有差不多的。
 每集一个“象征物”：箱子、宠物猫、kiss、面条、香囊。并从社会层面和个人层面反映问题，其实关联性度不是很大。

第6集
 animejoho：《さらざんまい》第六话先行图
  >>432357->animejoho：只有四张 而且读不出任何信息。。。
 418314：沒有想像中的神，但也接露了不少核心設定
 xiaowufeixia：你就是QB?
 392128：看完内心毫无波动，只是比前几集略好的水平
 如果说这就能名留青史的话，日本动画近年的水平还真是下降到了不可知的地步
 前几天看Gigguk做的评论“The Death of Classic Anime”，套到这部上也是丝毫不差，super hyped但是却并不unique，也毫无impact
 375702：http://www.noitamina-shop.com/event/id/755 官方终于不迫害燕太了？
 shining：这集居然没兼用卡，再次证明cv吹的话随便看看就好咯。
 179593：很王道的一话嘛～村濑瞎吹
 所以主角们知道被抢了尻子玉的人会消失，最后还在接着帮河童抢，有点黑的味道啊
 456358：这一话过后应该就没什么剧透了吧？之前听说官方小说内容到这一话为止，一直没敢进各种讨论帖。
 468251：匠气太重，太过刻意了。
 reika：确实称不上神回，没有贯穿身心撼动灵魂的醍醐味。当然啦才进行到一半怎么可能把攒的火药一下子全点了，作为中盘高潮很可以了，商业互吹看看就行了别当真
 中间差点看哭了。到踢keppi这里感觉终于圆满了，三个人联系在一起了，happy ending全剧终……当然是不可能的。比较可惜的可能是相对于浓厚的HE氛围，不安的种子埋得不太明显？如果有和圆满相同分量的不安垫着可能会更神
 判定为爱居然不是放回去而是粉碎，还有keppi这熟门熟路的样子，其实还是细思恐极的
 
 河童国壁画毫无违和感xswl
 以及小伙伴帮一稀开路的场景让我想到真田广之那部里见八犬传。应该也是比较常见的梗吧，我看片少，顶着门那幕算是童年阴影之一，一下子就PTSD复发了
 209456：这河童壁画让我想到了梅杰德河童王子尼托克丽丝说
 452182：这集好努力地在煽情啊，可惜没啥感触
 14868：不是很懂为什么一定要在意是不是神回
 弟弟的手机上有水獭加上预告里的欲望工厂设计，我个人已经差不多猜到要这样展开了，但我个人依然很喜欢这话
 一稀在王子和朋友的帮助下和弟弟双向届到，有点梦回晶苹的剧情
 难得踏实讲故事的几原果然也比以往的几原更加吸引人
 
 想了下是谁吹的第六皿，ayu不愧在心思上也很秀气啊
 话说你们怎么没人注意下这集痞子也届到了啊
 centifolia：友情修正破颜拳！！
 要素很多，不过感觉还好
 比起正片我更在意ED之后的部分
 mahoumojyo：让阿帕基的声优来配多比欧的嘟噜噜噜噜
 ubisoft：凌云阁跟河童王国同时毁灭的了，莫非大地震是河童跟水獭打仗引发的
 
 然后日本人是有多喜欢玩谐音。。。
 blindblue：平常心、平常心
 都届到了真是太好了
 悠酱天降竹马确认
 
 
 敌方用的系统 好像是王子的眼睛呢
 “黑keppi系统”
 270159：这集很像是企鹅罐里高仓兄弟对抗老师那回，可惜节奏太赶了，情绪感染力还不够啊
 sha1360：这集keppi笑死我了  开头也太糟糕  后面觉得演出魄力不太足  流れ挺好的
  >>304246->sha1360：场景仿佛都在赶着跑，没有机会去集中演绎一个重点。
  既要体现两派人之间伦理立场的对立，又要体现把一稀从歇斯底里-自暴自弃-重回希望的漫长变化，还要把故事背景勾画个差不多。任务繁重啊
  >>sha1360 -> Rくん：场景仿佛都在赶着跑，没有机会去集中演绎一个重点。
 bruse：被当球踢，太惨了
 472723：只喜歡判定春河的慾望是愛那小段 剩下的....演出魄力不足啊
 250420：离神回差的有点远啊，中间虽然很努力地在煽情了，可惜好像依然很尬。。剧情而言承上启下，期待后半
 perfectime：草
 shaotaikon：所以为什么要把cv吹的当真啊，不信村濑这话估计没太多人喷吧
 logicallyemotio：这故事真烂 
 情感是通过体验获得的 而不是靠砸设定砸独白砸旁白就能输出的 
 就像渣男每天短信语音轰炸一千条我爱你 但口惠而实不至 若女方没有从细节处体会到爱意 那就根本没有任何诚意可言
 企鹅罐这种半年番有时间慢慢铺垫 这一个季番前六话放那么多变身啊抽取啊 除了砸设定外真的有在讲故事吗 笑死人
  >>440591->logicallyemotio：砸设定，同时也是在塑造人物，引入主题。要不要来讨论一下近几年的片子的人物塑造的有多mo垃圾，多单向。好不容易有个认真塑造人物的片子。要我说，几原干嘛那么费劲的塑造人物，直接给你们这些货来个三集掉头，最好越血腥要好，你们肯定山呼神回，剧情牛逼。你的理解能力是真的垃圾。
  >>304246->logicallyemotio：体验的话已经给观众体验过了。
  在“欲望还是爱”这个节点上，只是把早已经生成了的内容再一次给挑明。这个爱不是在这一个镜头上给砸出来的。
  >>logicallyemotio -> kruisu：砸设定，同时也是在塑造人物，引入主题。要不要来讨论一下近几年的片子的人物塑造的有多mo垃圾，多单向。好不容易有个认真塑造人物的片子。要我说，几原干嘛那么费劲的塑造人物，直接给你们这些货来个三集掉头，最...我可没否定塑造人物可以靠砸设定，但这是最不入流的烂方式。人物塑造的好坏与年代无关，别用烂塑造来为另一个烂塑造背书。近几年塑造能力出众的片子可不在少数，我脑子里立刻就能反应出来高木同学和苏菲，这俩的角色可不是靠独白旁白设定竖起来的，我想到她们时想到的都是她们对于具体情境的反应方式、她们的神态、她们的一些不经意间流露出来的生活习惯等等。如果别人认真地通过砸设定塑造人物就要捧，你怎么不去捧练习僧？练习僧多鲁力你知道吗？你这水平还没资格骂人垃圾呢
  >>logicallyemotio -> Rくん：体验的话已经给观众体验过了。
  >>logicallyemotio -> 瓦尔特：我可没否定塑造人物可以靠砸设定，但这是最不入流的烂方式。人物塑造的好坏与年代无关，别用烂塑造来为另一个烂塑造背书。近几年塑造能力出众的片子可不在少数，我脑子里立刻就能反应出来高木同学和苏菲，这俩的角色...砸设定这种机械降神，就是偷懒的故事家能抓到的最后一根稻草。我不认为堆叠设定是纯粹的坏事，但如果让设定成为推动情节发展的主轴，就太作弊了。就像是看一部一直到结尾前都无比正常严谨、作者本着尽可能贴合当下生活现实的侦探小说，看到最后却告诉你这个世界观里有鬼神存在，是鬼穿墙进入密室把人给杀了，那就太tm搞笑了。没错，这就是《冰菓》的古丘废村杀人事件。女帝带来了三个人，最后的那个学姐给的答案是：杀人的是怨灵。真是莫名其妙，而这种莫名其妙感，正是来源于对该认真解谜却只会通过砸设定寻求机械降神这种偷懒行为的无奈。砸设定不是不可以，比如史莱姆作者就给萌王砸了一堆设定，让观众记住了萌王生前是个996，转生后是个史莱姆，法力高强样貌可人。但是，除此之外，通过细致地描写，萌王的胆大心细、萌王对静小姐复杂的情感认同、对下属甚至友邻的体恤与谅解都已经深入人心了。当观众看到萌王所在阵营身陷囹吾，或许可以一定程度预测萌王会做出的选择判断，但这不是因为萌王身上有那些前期堆起来的设定，而是因为我们陪伴并目睹了萌王的成长，我们看过ta面对问题如何思考与选择，我们从ta的行为模式中逐渐对ta形成了一种认知。但这份认知不是来源于设定。同样的道理，高木同学话少吗？不。高木喜欢西片吗？喜欢。观众知道高木喜欢西片吗？知道。但是，高木用语言用旁白用设定表达过对西片的喜欢吗？没有。她的神情、语调、肢体动作、作出的选择、本打算说出口但最后憋住的话，告诉观众她喜欢西片。这不是独白不是旁白不是设定，而是真正的角色塑造。
  >>304246 -> 瓦尔特：什么体验给什么观众？这番还有体验的？
  >>batman -> 瓦尔特：砸设定这种机械降神，就是偷懒的故事家能抓到的最后一根稻草。我不认为堆叠设定是纯粹的坏事，但如果让设定成为推动情节发展的主轴，就太作弊了。就像是看一部一直到结尾前都无比正常严谨、作者本着尽可能贴合当下生...用复读来描述重复的设置其实和设置本身同样泛, 几原的复读(台词)是未给具体所指的概念, 所指需要观众根据对情节的揭示主动还原, 在还原过程实现, 大概也是复读(台词)的用意, 我个人认为这种复读(台词)并无影响, 至于独白处理得好不好, 我觉得不好, 篇幅太短缺乏铺垫, 演出和叙事有种错位的感觉, 但真正的角色塑造这点无法认同, 这片确实用打僵尸和欲望榨取的复读(兼用卡)占用了大量本可用来干别的什么的时间导致每集到结尾才会推进进度这种叙事上的畸形, 别的什么用什么来替代倒是见仁见智了, 企鹅罐也有类似的畸形, 不过不是季番没这么严重, 另外没觉得这片用设定推动情节的处理机械降神了, 因为设定从开始就神, 并没有什么严谨的底层设定, 如果冰菓一开始告诉你有鬼神, 你还会这么想吗
  >>logicallyemotio -> Rくん：虽然很反直觉，我觉得是的。在一百遍的回溯中生成了真理复读肯定可以加深体验，但难说能令被复读的对象改变性质，更何况他目前复读的方向不对吧？兼用卡可以支撑起“想要联系”这个主题吗？我认为人物主线故事表现的是三组想要联系的感情，但因为叙述的表现力太弱，难以支撑想要联系这个主题。我没有否认几原他们在其他地方的努力成果，比如在画面里埋细节、帅气的兼用卡和ed动画，但他讲故事就是很“偷懒”啊，我不觉得几原邦彦是一个叙述能力很捉急的人，我感觉他这次主要还是用力的方向不对，比重失调。为了达到对主题的呈现，他这样真的够了吗，对比过去那些叙述极佳的作品，这样的叙事真的可以了吗
  >>logicallyemotio -> Nightwing：用复读来描述重复的设置其实和设置本身同样泛, 几原的复读(台词)是未给具体所指的概念, 所指需要观众根据对情节的揭示主动还原, 在还原过程实现, 大概也是复读(台词)的用意, 我个人认为这种复读(台词...“用设定推剧情”这一行为本身就是诉诸于机械降神。机械降神（deus ex machina）里的“神”只是一个隐喻，不一定跟鬼神有关。说到底，机械降神就是那种前面毫无铺垫、却被突然插入作品影响故事走向的东西，因此它可以指代任何具有上述性质的东西。
  >>batman -> 瓦尔特：“用设定推剧情”这一行为本身就是诉诸于机械降神。机械降神（deus ex machina）里的“神”只是一个隐喻，不一定跟鬼神有关。说到底，机械降神就是那种前面毫无铺垫、却被突然插入作品影响故事走向的...上面提到的"神"是比喻的"神", 鬼神是使用层主提到的冰菓的例子, 前后不相关, 想说的是一开始告诉观众与河童王子有关的随意设定(比如消除记忆), 这点已经不满足降所谓突然插入的定义了, 上面"用设定推剧情"是引用层主的说法, 没明白设定所指的是什么如何毫无铺垫影响故事走向. 是指男主非亲生的设定? 我觉得消除记忆这种容易动摇整个叙事的设定后期没有再使用的话是比机械降神更严重的问题
  >>batman -> 瓦尔特：“用设定推剧情”这一行为本身就是诉诸于机械降神。机械降神（deus ex machina）里的“神”只是一个隐喻，不一定跟鬼神有关。说到底，机械降神就是那种前面毫无铺垫、却被突然插入作品影响故事走向的...另外提一下美漫, 美漫故事常是多人写作, 前后经常会出现情节断裂与一致性上的难以解释的事件, 这时主角就会跳出叙述一下自己的猜想使情节合理化, 或者某个接连 n 话没出现的工具角色就会拿来解释, 或者索性一开始就走悬疑, 也是非常机械降神的( 要说铺垫也是有的, 类似冒险小虎队那种刻意设置谜题的非常边缘化的伏笔
  >>logicallyemotio -> Nightwing：上面提到的"神"是比喻的"神", 鬼神是使用层主提到的冰菓的例子, 前后不相关, 想说的是一开始告诉观众与河童王子有关的随意设定(比如消除记忆), 这点已经不满足降所谓突然插入的定义了, 上面"用设定...你用一致性所表达的无非还是我的意思。
  >>batman -> 瓦尔特：你用一致性所表达的无非还是我的意思。
  >>logicallyemotio -> Nightwing：举哆啦A梦的例子想说的是四次元口袋就是先前的设定, 皿三枚河童设定同样于哆啦A梦四次元口袋, 这是我没有找到符合机械降神描述的原因, 上层回复也是想询问被层主形容为机械降神的设定对象是哪些比如男主忽而喜欢弟弟忽而又不喜欢弟弟的情感波动；每一个boss的欲望内容。都像是演给看的，没有铺垫也没有很好地展开。
 kyoko_moe：CV乱吹没必要当真。。但不妨碍这集确实好看。。。神不神就另外一回事了。。
 athrun1120：王子就这么重伤
 438598：有些失望，吹的有些过了，观感体验略有下降，强行煽情真的不可取。煽情部分bgm像是工厂一样的嘈杂声，配合河童样貌的三人过于滑稽，然后再加上声优激情的演说嘴炮。演出明显不行啊
 virvert：嗷ed后那part太虐了吧
 qq624130658：审美疲劳了啊
 381295：一稀想要消失被忘记的心情特别能产生共鸣。从小辗转于亲戚家，如今虽独立但千丝万缕的牵绊将我缠绕在人间，若能自我牺牲一定会义无反顾。（中二且不负责的言论，扯远了）真武救铃央而牺牲，成为了没有感情的人偶（被抽取了爱）？为了拯救真武，铃央一直抽取人类尻子玉目的寻找河童王子取得希望之皿？
 molly576：cv的嘴 骗人的鬼
 264270：没看到春河变丧尸的样子感觉有点遗憾
 405942：这就是载入动画史的神回
 165527：弟弟真是天使！
 天这俩是水獭！好可怕！水獭好可怕！
 LSS简直是魔鬼！不！是水獭！LSS是水獭！
 mizudiwood：艹，凌云阁，上周才去过
  >>304246->mizudiwood：？？这个壁画是直接贴在建筑墙壁上的吗？
  >>mizudiwood -> Rくん：以前的凌云阁已经没了，这个就是在曾经的所在地搞的纪念壁画
  >>304246 -> mizudiwood：噢噢噢
  >>mizudiwood -> Rくん：噢噢噢
  >>mizudiwood -> Rくん：噢噢噢
  >>304246 -> mizudiwood：但它确实是贴上去的靠
 440591：剧本很厉害，但演出掉链子，这个演出阵容，资源分配，估计几原也没想把这集搞成什么神回，声优对剧情的私人想法罢了。好了，主题引入完成了，过家家的几原结束了，接下来才是真正的，干劲十足几原邦彦。
 npull：我TM吹爆
 264258：这集没河童跳舞了。。
 但是真好啊！一稀一直在圆的中心哦！
 ipcjs：声优吹的神回果然不可信
 要素也太多了
 z704632506：不算神回，但是真的挺好看的
 425984：小电视的翻译被骂好惨其实照小孩子的占有欲讲出这种气话也是有可能的，想了半天还是觉得略过分了…
 什么鬼，说好了返回又搞事（如果是现在的我 也会选择下去，反正会忘记，不耽误别人
 这一脚忽然想起了柯南
 304246：大概是要爪牙毕露了，不知道我是否看懂了。
  >>304246->304246：看来河童派和水獭派争论的焦点就是对于欲望的态度，由对于欲望的态度又引出对于爱的态度。
  
  欲望、不要放手、爱
  欲望榨取，泄露、欲望消化
  ...
  没有开始，没有终结，没有联系
  
  整个舞台的框架和两种主张已经若隐若现了，但我还在还说不清楚（搞成填字游戏就没意思了），明天再说吧，先去补补课，寻思一下。
  >>304246->304246：为什么那么多人都听到了声优的安利？
  
  这集似曾相识的要素过多，是明示要做企鹅罐的主题的延伸/拓展吗？
  
  竟然忘了这一点，在“怀有愧疚”这一点上，设置可以是双向的。
  虽然都怀有由自己所判定出的愧疚，两人的行动确实完全不同的，一个冲突就浮现出来了。
  -------
  河童派和派出所的立场，又一个冲突。
  派出所两个人对于关于欲望不让步的理解可能也不同，第三个。
  久慈兄弟和春河兄弟的异同，又来一个。
  >>216493 -> Rくん：为什么那么多人都听到了声优的安利？
 454641：这集关注点全在诹少疯狂变换形态态度这个淡定得
  >>375702->454641：又看了一遍，其实感觉这集还行，平常心看待的话。
  >>454641 -> kafee：算不错了，设定也抖了不少
  >>375702 -> 疯子小邱：wwwwww
 linali：燕太简直是每集的快乐源泉妄想已经病入膏肓！
 现在的发展感觉开始讲故事了，歌舞都不播了 留下的更多的时间讲剧情。
 为什么要带着批判家的视角看一个动画，虽然不是神回也挺好看。
 xuehua：警察叔叔是反派？
 smishe：这集反而没什么爆点啊。。。
 209662：基本上算是透露设定
 至少燕先生届到了三人组关系也越来越好从这点来说我还是挺喜欢的
 zepp：好看是好看，神回是吹过头了。不良果然是会踢球的。
 321444：等等，那两个条子本是王国的人？那他们在外传漫画里为什么意识不到sara的身份？sara到底是什么背景啊？
 gg_：这集相对来说算比较稳的，神回肯定算不上，但也不差。
 我只担心剧情推进速度。至于所谓神回，某些作品里有不少。
 
 几原大概是在找企鹅罐和百合熊之间的平衡点。
 porepoem：前面5集看的一头雾水，这集总算是把设定基本交代清楚了，而且抖设定抖的很自然，可以可以。
 这集好看+1
 fbisold：并没有很出彩吧。。。
 299326：过去的自我维护机制已经在众目睽睽下崩塌，在死的本能无限放大之际一稀必须去救一次春河才能够让自己从旧的错误联系中解脱出来，获得重新开始的机会，不过表现得还挺……简单粗暴的
 hc：keppi挺噁心
 剩5话，接下来不是兼用卡的剧情了
 tttbbx：白王子和黑王子？
 love216：我覺得這番真的有在強行賣腐
 不知為何就是挺討厭弟弟，然後現在連一稀也有點不喜歡。
 第一次覺得河童很可愛。。。咦
 97808：1.一稀和沙罗的相似？
 2.原人类河童需要得到希望之皿才能恢复人类—希望之皿直接消化者是王子—让河童变回人类的是皿三昧本身
 3.跟王子关系也太好了吧？—他们对王子跟重要
 4.欲望显示，警察出现
 5.丧尸作业中，黑毛消失—黑毛与欲望共生？寄生？
 6.欲望与爱类似，但有区别
 7.黑毛是人偶，背叛白毛—黑毛白毛有分歧
 8.欲望榨取机器有甄别欲望与爱的功能
 9.王子与谁通电话—王子还有同伴，有情报来源
 10.获得新丧尸材料，黑毛会出现，榨取欲望只有白毛一人画面—白毛抓春河的原因？
 11.丧尸的人类为死亡—人类被榨取欲望会死亡(确认）
 12.河童的欲望来源是？—皿三昧？
 13.王子是唯一创造希望之皿—王子怎么躲过帝国军的？
 14.帝国基地在水下
 15.手机是春河和一稀的联系—于众多箱子中
 16.失去联系不成立为完全人—取丧尸的尻子玉，是取掉他身为丧尸与人类的联系，变为不存在的人
 17.王子能改造帝国设施，反弹网造型像河童—帝国设施原为河童的？河童与人类有感应？
 18.不能榨取欲望的原料会直接粉碎
 19.警察组希望是王子—叛变？
 20.欲望分解黑暗—结合沙罗的逃脱，王子(河童体）是逃脱应变，为一部分的王子，黑的？
 21.不要放弃欲望—黑毛因为欲望所以救白毛嘿嘿嘿
 lostanother：看王子怂恿一稀去移植尻子玉怎么有点qb的感觉？
 没有什么神回，声优访谈的原话是第六话是前期的一个大总结，确实是这样的。
 saberin：普通的展开
 ychan：原来警察二人组是卧底!
 看到春河发的短信那段还是被骗了眼泪。
 theduke：主线剧情正式上线，河童王国和海濑帝国的恩怨史？？？
 虽然这一套春河被抓，一稀一行深入敌境克服艰难万险有惊无险拯救春河大成功的套路用脚都能想到
 但是还是不禁让人看得很紧张很激动
 判定——爱，盒子——退回  蜜汁感动
 春河简直就是小天使，钉宫在这种角色上的杀伤力感觉比其代表作传统蹭的累强太多（个人而言），换我也妥妥死弟控一个hhh
 尻子玉这设定艾玛，存在抹杀
 足球的铺垫也非常好得到了回收，这三人抛物接力式的好有FF7圣临之子主角团扔克劳德开大的感觉
 河童最高~黄瓜都变得特别美味~
 xdcedar：退回可太秀了hhh 真实工厂哪可能这样处理货物哦 全扔下去再判断货物质量 然后用反重力把不合格的扔回来..
 大家拿出自己的秘密帮一稀解开心结 再来个传球接力 很不错啊
 春河也内疚 一稀也内疚 一下子两人都届到了..
 信息量有点大 所以依靠俗点的套路压缩时间其实没什么 反正这集挺好看的
 俩警察到底是什么人
 nutshell：“少年要不要献上尻子玉成为圆环之理啊？”
 这种大结局的氛围是怎么回事啦！ PART A END
 
 这一集看得浑身不舒服，展开太过普通，场景设计也太乏味了，没有几原之前的灵性，倒像是业界随便找个监督就能做出来的行活。明明是会很感人的场景却一直出戏，我个人归咎于配音员的演技水平和俗套的剧情。如果之前的预测全中，剧情方面好像就没什么搞头了。
 
 几原的几个小彩蛋到还是挺有意思的，水底的壁画完全吸引了注意力。所有的信息量几乎都在ED后了：水獭帝国战胜后无法控制能量自毁了？还是QB二人组另有来头？
 zht2000zzy：这一集看的还挺投入的，感情被调动起来了。作为中期小高潮个人感觉十分不错
 466401：很强的一集，完全被故事的进展和转折吸引住了
 620055：双方人马终于有交集了
 这河豚河童王子还真是万能
 这集感情戏还可以
 献出尻子玉会让自己失去与世界之圆的联系然后消失。坏了，原来企鹅罐的主角和医生的结局都是尻子玉被掏了
 好多企鹅罐既视感，粉碎机和路人模型
 这彩蛋是？
 imaginations：虽然目前这话是最好的，没有两段兼用卡占用时间，但整体上毫无进步，似乎是对企鹅罐的再述。献出尻子玉类似于献出苹果。这里的粉碎机和小孩粉碎机也有类似寓意。所以本作依旧是对现代化弊病的声讨。
 
 
 简单的理解这里的欲望可以是单纯的私欲，作为生物的本能，而爱就是为他人的心意，属于更高的道德层面。
 剧情节奏挺快，转折过渡设计的还算巧妙。
 hazard：这一集居然没有兼用卡
 很普通的展开，没什么出乎意料的
 dmmz：还是很燃的

第7集
 animejoho：《さらざんまい》第七话先行图
  >>shaotaikon->animejoho：左中真的好真嗣bgm38
  >>porepoem -> もとみ：+1
 14868：真嗣的笑容由我来守护
 就差悠他哥打来的电话也燕太打的了（
 xiaowufeixia：燕男士终于疯了
 virvert：几原杀我！！
 perfectime：草 还我感动 原来你是这样的Enta
 wail：刺激
 250420：几原不帮燕进化成几原迫害燕。。。
 179593：燕太啊燕太……你干这事的时候就没想过哪天会暴露吗
  >>270159->179593：你这句话适用本剧所有人
  >>179593 -> 小莫：以前的就算了，我的意思是，知道皿三昧会共享秘密之后还敢这么干（。
  >>44169 -> AkatsukiShiro：燕太：我只是在思考啊啊啊啊
  >>261276->179593：其实我觉的燕太这次应该有后手，不然又是妄想症犯了啥都不管
 456358：怎么突然把歌词都翻译了？
  >>351572->456358：可能是才把歌词版权搞定吧。我听说歌词翻译也是要版权的（bgm38）
  >>xuehua -> Asuka Rei：还有这种事的吗？！
  >>godling -> ⁡：全世界都这样的，这也是为什么很多国外音乐app没歌词显示的原因。日本有些卡拉OK也没歌词显示
 blackadder：Smjb
 reika：上周还没看第六盘的时候，先看到第七盘预告的“三人の夏が始まろう”立马陷入恐慌。事实证明我的直觉是正确的
 295606：草
 
 ball（字面意思）
 299900：对 keppi 用美人计？
 426934：沙罗酱！不要和那个青蛙混在一起啊！
  >>44169->426934：爸爸不同意！！！
  >>reika->426934：榨尻子玉警告
  >>409203->426934：我反对这门婚事
 devilman764：請停止迫害燕男士的行為
 ubisoft：过渡回好无聊
 npull：几原不帮燕 燕男士终究有黑化的一天（
 porepoem：这……
 blindblue：从头到尾都是几原一贯的尿性
 eusmylus：让我康康你的嫉妒啊
 264258：开头就那么刺激！
 keppi和沙罗公开恋情了！！
 燕太发生了什么？！
 381295：公开处刑关键词
 一稀：羞耻
 燕太：迫害
 悠：黑历史
 河童王子和沙罗居然是一对，我能反对这门亲事吗？
  >>165527->381295：沙罗也是河童吧？上次绑架沙罗时，她不是各种变身？
  >>381295 -> Demented Dragun Dragon：是河童，但作为人类视角沙罗人形态很喜欢，和河童王子一对有些反差萌。
 werkeytom_ftd：几原害燕
 438598：三人组，jc组，好了就剩 keppi 和沙罗了，有请下一位受害者
 athrun1120：基佬闇深
 418314：結局神展開彷彿夢回企鵝罐
 
 話說這是在neta什麼作品?
  >>hupanxx->418314：你图没了（
  >>418314 -> Panzerance?：我這裡能看到
  >>418314 -> Panzerance?：我只能看见这个
  >>b3_rei -> 昭和葛葉：可能是地區的問題了，我這圖是直接外連google圖床的海外也看不到
  >>no1xsyzy -> 昭和葛葉：可能是地區的問題了，我這圖是直接外連google圖床的尝试过多个地方的链路都看不到
  >>418314 -> InQβ：尝试过多个地方的链路都看不到
 375702：群里有人说燕太的黑化感觉没铺垫好，实际观感来讲燕太的黑化意料之外，情理之中。
 然后那嗓子只顾着考虑久慈，从叙事角度是必要的，但是实际观感来讲有点儿别扭。
 不管怎么样等待下一集。
 然后keppi和萨拉接吻那段儿演出太美了。
 165527：本季第二期实锤哲学片，连抖M都出手，过分了。
 燕太婊了哈哈哈。
 mizudiwood：就说怎么突然青春剧……行吧
 gg_：原作/导演/剧本统筹/音响监督：几原不帮燕
 naluo：这药味够劲，目前开局局势起码比熊百合好多了，有望达到企鹅罐水平
 bruse：我们中出了一个叛徒？！
 209662：几原迫害燕一直迫害一直爽燕先生黑化算是情理之中吧
 开头太刺激了
 本来我还以为沙罗是二五仔，我错了
 zepp：插入曲歌词变了，逐渐黑化。
 从开头那段来看，真武其实也没有那么冷漠？水獭舞最后的姿势果然是暗示。
 xuehua：这开头
 love216：？？？最後我一臉懵逼
 kyoko_moe：燕男士终于疯了。。
 shaotaikon：顺便为b站的皿三昧默哀（。
 linali：燕太对一稀绝壁真爱
 375248：B站没了？难道后面
 215131：真残念啊，想着今晚看的来着，结果发现某站下架了.....
 ttsuxx：是我太天真了以为这集燕太没什么好泄露的
 keppi太幸福了吧。
 izumo：男主穿得真sao啊
 261276：B站不明原因下架了，还好我一开始看的就是SweetSub出的熟肉。
 个人没觉得燕太的二五仔行为很突兀，毕竟他有妄想症，算是三人中脑子最不正常最易暴走的那一个。
 454641：诹少和沙罗意外蛮搭都是论外型，就缺个诹少人型了燕太我说你什么好呢，不要让我继续不喜欢你了
 321444：条子二人的剧情莫名想到《HAL》。
 之前一直认为沙罗和王子的相见可能是个重头戏，结果......我不同意这门婚事！
 才刚以为这一集要这么和睦地过去，结果。也对啊，还有至少三四拨事，还剩四集，来得及不？
 302247：迫害啊
 304246：音源有点奇怪。
  >>304246->304246：也有可能音源其实和之前没区别，只是我今天用耳塞听的，之前都是用耳机听的。
  ----
  前面还挺普通的，泄露再一次重头戏。燕太表面上说想要帮助一稀，但说到底还是希望得到一稀的关注。正向的手段行不通，就开始反向来，真是开窍了。虽然知道可能会让以往建立起的信赖毁于一旦，但还是想做。痺れるな～
  ----
  派出所那边大概了解了，为什么MAMO能一口认定这个人不是MABU？水獭用不同的话术来描述治疗的过程的话，他是不是就不会把两个MABU之间的联系彻底切割开？水獭也是故意恶心人
  需要盘子的事情都是不可能的事情，是要不可能的改变？还是要抵达移情？
  
  越来越感觉11集的长度有点紧张。
 lionlaurent：其实…燕太只是想测试一下是不是什么样的自己一稀都能接受…
 
 如果这都能被原谅的话…那绝对是真爱了呀…
  >>304246->lionlaurent：我怀疑你在黑冈，但我没有证据
 panacea：这在讲个锤子啊
 cynical：darkness
 lostanother：一稀突然这么阳光感觉有点恶心啊……
 qtabc123：所以其实河童这边才是反派？
 270422：不是，不长记性的吗，都公开处刑这么多次了还要干坏事
 kikojian：啊还有那两个保安小哥 是真的基吗……
 danzong：达克尼斯？是谁呼唤抖m骑士
 209456：讲真这集前半段其乐融融的好不适应啊
 lesaduin：燕男士吃醋啦
 saberin：就漏秘密的时候有趣了
 ychan：心疼燕太，“几原不帮燕”要笑死了
 玲央这对也是苦情。
 theduke：不是这燕太是什么鬼。。。这人设是太招黑了
 前面一副暴风雨前的宁静，就看着有点诡异
 Bpart这该说是居然还是果然
 明明是我先的，那套白学玩法真是能完美套上去了
 简直快要被tamatama usouso疯狂洗脑。。。
 海濑那边那对玩生死恋，这边玩三角吃醋，有点扛不住了
 河童丧尸居然展示了一次比较常见？？？的X癖？？？
 萨拉原来这就秒揭露身份了。。。沙雕情侣看着不简单啊
 一稀总是一股气质美女的女主气场是怎么回事。。。
 341265：bank确实很腻，可比起别的还是bank好看……
  >>304246->341265：Bank是啥？
  >>341265 -> Rくん：兼用卡
 xdcedar：为何会共享秘密还敢这么干b38
 莎拉原来平常都是跟这家伙在一起吗
 难怪球的武器是高跟鞋..原来是抖M男士..(某部位颤动得过于露骨 好恶趣味啊)
 nutshell：PART A 河童篇结束，PART B 水獭篇开始（大概）
 
 燕太同学这是顶风犯案，实在没什么好说的了
 
 二五仔恒会被人卖，出来混始终是要还的，久慈的哥哥这是是命里该着。河童王子和莎拉约会，我好酸啊，侧面印证了河童王子人类化可能是个帅哥。
 
 水獭侧解释了一下兼用卡的含义（？），感觉GAYGAY的倒也还蛮不错。
 466401：只想对燕太缓缓打出N个？
 kazesey：这个比前两集窒息多了。。
 620055：作为一个只有十一集的番到第七集了还不用点力推主线后面不太能看好啊。这时候应该少用兼用卡多讲故事才对了。
 659122：燕太这是拿着当年企鹅罐里面老师的剧本啊，都是嘴上说着不在意心里却是反的
 imaginations：这两集不少恶趣味，上一集是河童相扑扭在一块儿，这集打头又是一堆糟糕的台词。几原做完了女同还得做男同是吧。
 
 又有一个高频词出现了：“谎言”
 戴眼镜的应该是警察已经死了，被水赖帝国复活，但只是形式上的存在，心脏是机械的，可能类似于仿生人。
 
 剧情确实差了不少，又被既定的结构给框死了。
 这就嫉妒上了？有点没道理，人家九慈在你被打的时候，至少也帮你了。
 hazard：猜到燕太了，剧情还是太平了
 果然有扭曲啊

第8集
 animejoho：《さらざんまい》第八话先行图
 181375：为什么这集警察组突然甜x了
 虽然对燕太无感，但这么备胎还真是惨
 xiaowufeixia：几原哥哥你做个人吧
 361639：几原杀燕
 werkeytom_ftd：想要联系在一起，却再也见不到……
 下集又是武内回
 xuehua：心疼三人组一秒
 chr：预料之中又预料之外……这下真的开始展开了
 392128：其实三人组关系也就是传统的三角恋配置，青梅竹马燕太被天降久慈按在地上摩擦，不爽想发泄，结果发现天降更早认识一稀
 真的是舔狗舔到最后一无所有
  >>kikojian->392128：enta真的太惨了 天降竹马都是悠
 142546：原来你才是先来的
 shaotaikon：我好慌啊
 381295：泄露秘密要社会性死亡一次才能涅槃的吧。可燕男士这样的还会有机会吗？
 179593：真的太狠了………每次几原片里我最喜欢的角色都没好下场…冠叶…纯花…燕太…
 也不知道救不救得回来……啊啊啊啊………………
 这话信息量实在太大了………
 mythology：燕——男——士——
  >>165527->mythology：为毛你们称呼他燕男士？
  >>418314->mythology：該改名成露男士了
 456358：这基情挺生硬别扭的，无法入戏……
  >>263745->456358：根本磕不动cp
 lee960707：看完英肉，只想说日本人真的好喜欢天降青梅竹马的设定啊
  >>kikojian->lee960707：竹马打不过天降 后来发现天降也是竹马 还是更早的竹马 enta太惨了吧
  >>xuehua->lee960707：英语好真的可以为所欲为，顺便问下，大姥会几门语言？
  >>lee960707 -> Kikojian：主要是近几年看到的类似情节实在是太多了所以……
  >>lee960707 -> ⁡：啃英肉真没有那么难啊（少许靠情景猜+字典）
  >>kikojian -> ⁡：其实英翻真的还好啦 一定可以看懂的！
 aeyyxhyj：好玩的
 426934：没想到下架之后需要晚一天才能看
 kikojian：enta不会真的便当了吧，不要吧
 blindblue：几原故意把燕太做这么谐是为了杀得更痛吗？
 370387：当你以为燕男士不可能更惨的时候
 165527：你们看，都怪你们成天嚷嚷迫害燕男士，然后迫真迫害他了。
 yahaha：wtf主角组真死人了？？？
 14868：各种意味上都很糟糕的一回……王子就这么晾着了……
 喜欢悠的那句直到断开了才发现曾经圆环连接着（大概这个意思x
 下集sara手术操刀＋武内回
 顺便有看过漫画的小伙伴说燕太和一稀的关系和警察组很像，这会大概也要给燕太按个机械心脏了
  >>kikojian->14868：太虐了吧……
 217781：好没劲的一话，不变河童完全不有趣啊，看看下集武内gg能不能神回救世了。
 263745：燕太真的太惨了还有救吗。一稀真是完美验证“等到失去时才明白早已联系在了一起”这句话...
 264258：整集都好悲伤，也没跳舞看了
 420434：ed最后变成两个影子了…心好痛 草
 ttsuxx：呜呜呜行吧我也去啃英肉了。
  >>xuehua->ttsuxx：中文字幕的已经有了
  bt站
  >>ttsuxx -> ⁡：中文字幕的已经有了
  >>xuehua -> 颓痴先生。：啊嘞？！我我还没看到有中文的啊，中文字幕组的更到第六集，第八集英文法文葡萄牙文的都有了大佬指点。我看英字隔几分钟就要查单词太痛苦了。sweetsub
  >>ttsuxx -> ⁡：sweetsub是第七集（瘫倒在马路上
  >>ttsuxx -> ⁡：sweetsub啊换了个网站找到了。看来是我用的网站不行，现在就删掉旧址
 ubisoft：不知为何看这两集没什么代入感，有点乏味
 ayanami：燕男士惨绝人寰啊
 304246：我看的真的是季番？确实蛮赶的
 几原欠燕太一个阐释
 一稀精神状态一直就没稳定过
 3741：几原老贼出来挨打，燕太太惨了
 mizudiwood：即使如此还是不敢站CP，最后一定全是输家
 454641：怒涛的展开一稀真是罪孽深重的男人津叔这太潇洒了吧久慈那句名言非常喜欢，舍弃了许多的男人燕太这集被点醒，然后就惨了
 zqfjmp：看的我觉得除了久慈以外每个人都不合我的三观啊。。。
 可能也就久慈和真武还行了，对待朋友的态度应该是包容的而不是只想着独占
 bruse：还是没搞清楚燕太为什么要搞破坏，那两警察不把两个人都解决了嘛？
  >>216493->bruse：妒忌。但是最后还是包容了。反倒是主角一直没包容燕太
 93077：几原bang燕
 pianer：感觉，没救了
 418314：幾原殺燕
 215131：我说河童王子你啊就真的不能正经一点吗，别人都找上门来了...结果这几天不是丢盘子就是被敌方闯上门，跟沙罗卿卿我我就行了，还做个屁王子......
 astarou556：感觉每个人都插了flag
 ipcjs：居然真的是天降青梅
 燕男士真惨
 gg_：几原绑燕
 npull：燕太！！！！！！
 几原不帮燕——几原迫害燕——几原杀燕
 lostanother：燕太：明明是我先来的，为什么……
 悠：其实是我先，你可以瞑目了
 313759：燕男士
 326266：都第8集了，我还是把握不住一稀究竟是什么性格ORZ
 不过他是三人组里最粗神经的应该没错了
 anonymous2：燕男士的颜艺
 
 然后就gg了
 qq624130658：剧情变得无聊了啊
 kyoko_moe：几原你做个人吧。。
 wakakap：看了这集，更觉得皿三昧总体和企鹅罐类似，戏剧性的开场，随着剧情推进，主人公之间的过往联系逐步揭示。“一起品尝命运的果实吧”的人与人之间的联系是核心主旨。
 其实仔细回味，确实社会就是这种联系的产物，也许你街头随便看到的一个陌生人曾帮助了a，使得a帮助了b，b帮助了你。动画刻意戏剧化夸张，让3个主人公两两联系，和企鹅罐如出一辙。苹果和dish都起着象征作用，费这么大劲说一个道理，所谓艺术就是这种东西。
 至于欲望，“是爱呢？还是欲望呢？”，这两者如何区分，目前为止还没有深刻讨论，估计会是之后剧情表达的重点，如何把这一点与“联系”结合，是否会像企鹅罐最后两集疯狂抒情总结一般，值得期待。
 (倒a档果然就适合深夜看，静静地捣鼓，然后写下一些没用的屁话)
 misaki_rikka：我还以为要虐哥哥
 hc：产生了一种日本警枪真有这种警示牌的设计的错觉
 bllchen：虽然对燕太无感，但这也太惨了吧
 悠x一稀大法好（？）沙罗是来坑王子和主角们的吗
 264270：人物之间的感情太硬了，每集都是冷漠脸看完
 saberin：天降青梅，这情节看着好笑
 97808：1.        为了更重要的联系舍弃联系
 2.        选择选择选择
 3.        玲央和真武可以在人类世界正常活动，随时审判
 4.        水獭力量能在不伤害（暂）人类的情况下控制人类
 5.        黑王子存在
 6.        沙罗和王子同一阵线→沙罗也是河童
 7.        玲央和真武与王子为旧识
 8.        秘密武器→冰冻
 9.        欲望与爱的审判基本无差别伤害所有人→所有人都有爱与欲望
 371298：角色感情变化太生硬+1 天降青梅喷了 “失去才明白早已联系在了一起”喷了
 调动共情是基本的，就算11集塞不下那么多内容也不能本末倒置(不如说只有11集的量就不能烹饪更局部的问题吗...)。我认为艺术就是引诱观众获得丰富深刻的情感体验的魔法，看道具人表演花哨技法终究还是不尽兴呢UmU
 bzmlms：太惨了
 ychan：悠更早认识一稀……妈的看了几原这么多年早该想到的
 theduke：你说虐不虐！你说虐不虐！？
 我特么醉了这狗血虐恋发展
 久慈碧池？燕太小三？
 果然在明明是我先的方面又反转了一次，燕太你这男三想想也是惨
 最后咳血憋出那句，就是想说谎也说不出讨厌一稀，这我心情异常的复杂，又想笑又想哭
 以及最后应该能把盘子抢回来，把燕太抢救回来？本来我看一稀这黑得正兴致勃勃
 失去才明白早已联系在了一起——久慈这金句啊233
 看着河童方也来者不善
 powdersnow：心形徽章这么好用吗
 xdcedar：莎拉居然还搞谍报和武器..
 果然痛击我的队友了..
 打开大门(物理)
 单向爱情(?) 是天降青梅
 nutshell：看完之后一脸平静，只想说一句：几原先生你做个人吧
 
 久慈是天降青梅，你叫燕太同学怎么打嘛？燕太同学的工具感太强了吧。
 一稀“我不听，我不听” → “你为什么要为我而死？”，你是这部片子里面最罪孽深重的男人好吧？！剧情矛盾不够的话也不要开始撒这种狗血嘛
 
 顺便吐槽一句，还以为久慈的哥哥会是什么超级厉害的角色，指定暴力团的若头之类的。结果警方的通缉公告里面写的是诈骗团伙头目，嗯。。。有点幻灭
 love216：相隔4個月完全一臉懵逼看完這集。
 ？？？！？？！？大概就是我的想法吧2333
 劇情終於沒有神展開了。
 620055：感情戏不够动人，剧情没有超展开，叙事没有特别之处，发展平稳起来了，几原没活了
 imaginations：人都是到了断开之后，才发觉自己早已相连。
 dmmz：久慈留下来还是想修复俩人关系，但是这方面太笨拙没能做到，还动不动为重要的人牺牲自己珍视的东西，对比之下比（要是能好好说话说不定直接就HE了的）两小只成熟好多

第9集
 animejoho：《さらざんまい》第九话先行图
 xiaowufeixia：除了woc还是woc
 reika：自闭了
 batman：source——第九皿的C part也是，因为武内先生的点子把剧本原本的内容又进一步扩充了。哪一部分是扩展出来的呢？
 
 武内：首先，舞台设置在了佃大桥和永代桥之间。场景的构成是致敬《教父3》。音乐是在那一幕使用过的皮耶罗·马斯卡尼《乡间骑士》的间奏曲。设想的是把年纪轻轻手上便已沾染了犯罪的誓与迈克尔·柯里昂重合起来。在那之后的台词也有追加。悠的叫喊（迈克尔·柯里昂也叫喊了。本来是誓来喊，但这里改成了悠），和悠的那句“可恶”进行了补足。
 
 在动作内容上，剧本上誓是最初就倒在了船上，但（演出中）为了证明誓还活着而让他走了过去。誓仿佛在逃离着什么一般，跌跌撞撞地走着。远离悠。（《少女革命》第29话决斗场的致敬）其他就是以印象优先来制作画面了。誓在穿过中央大桥下时倒下的身影（我非常擅自地认为，中央大桥的白色柱子是誓的墓碑）。向着生命似乎将立刻终结的誓跑去的悠。放在口袋中的照片。誓的off（*译注：指说话人在画面外的台词）“真是麻烦呀，与人连结这种事……”之后直到结束。有相当多的部分在分镜中扩展开了。因为我认为一定要把悠带入绝望的深渊，所以进行了那样的处理。要让悠从誓的死中感受到什么？这些我自己也想要感受到。在那一幕中，也有几原先生准确的建议和编集黑泽雅之先生的力量。分镜检查时，以及之后的编集时，镜头的顺序都有变动。音乐桥本由香利女士、制作的各位，因为这边与通常的制作方法不同，进行应对也都很辛苦。真的非常感谢大家。
 
 
 
 ——也就是说在誓停止呼吸后闪回的过去，是悠的回忆吗？
 武内：就我看来，印象上是小时候的悠和长大的悠在共同回忆（不是水獭的概念）。对于那个誓，通过大悠和小悠所看到的事物，我觉得大悠也许在真正的意义上更接近誓的心吧。只是，这份察觉也太迟了。实在是太迟了。应该是这样的感觉吧。
 
 
 ——C part中背景的钢琴曲也与剧情相得益彰，营造出了厚重而悲伤的氛围。
 武内：谢谢。
 
 ​——桥本女士的钢琴编曲真美啊。
 武内：真的非常棒。编曲非常棒，同时弹奏钢琴的美野春树先生的演奏也是，最初非常舒缓地弹奏，随着表现出誓生命将要终结的样子，从中间开始印象稍许发生了变化，每一个音符都编织着思绪、编织着悠的心情。对我而言这是一生的宝物。如果各位粉丝们也能把它视作宝物的话我会很幸福。
 ​
 ——请您告诉我们通过这两话描写出的悠和誓的印象吧。
 武内：唔，关于誓，就是“很辛苦吧”的感觉。在这世上，一步踏错就变成像誓那样的人，应该有很多吧。所以不能弃之不顾。很辛苦。而悠成为了能好好活下去的孩子，观看了最终皿后我这么想。重要的事物究竟是什么呢？我相信与誓告别后，他得到了它。
 
 
 总之很长？！与几原监督的讨论
 
 ——与几原监督进行的关于分镜、演出的商讨，是怎样的氛围呢？
 武内：基本上，总而言之就是很长（笑）。《回转企鹅罐》进入分镜的商讨也很长，有大概花了7个小时的记忆。
 ——7个小时？！
 武内：但这一次，感觉上还超越了那次（笑）。还有，不如说有种在被询问“如果是你会怎么做”的印象。
 
 ——“‘ア’要如何表现？”也是其中一个问题吧。
 武内：突然被扔过一个难题，经常会有“诶！现在回答？“的感觉（笑）。反过来，被具体地指示“希望这样做”的情况比较少。虽说少，还是会有像第四皿中“誓是在做坏事的人，所以要注意基本上不要让他做会留下指纹的动作”这样的指示。比如说在按电灯开关时也是，是用手指的关节来按的。誓是注意着不要留下自己在的痕迹（比如指纹之类）生活的。重点是不要用指尖去按开关。实际上也感觉到在本篇中不太怎么能看得出，但在制作时这些部分还是要尽可能注意。
 
 ——在关心着细微之处呢。
 武内：另外，也经常把电影等影像作为提示。在Lapintrack开讨论会时，最初给我们看的是《失衡生活》（*译注：《Koyaanisqatsi》，1982年上映的美国纪录片）。说到第四皿，有再现了实际发生的事件的电视剧，几原先生让我们观看主演演员的演技，希望誓的氛围要做成这样。作为在桥头的对话的参考，我们一边观看着电影《美国往事》（*译注：《Once Upon a Time in America》，1984年上映的意大利/美国电影）一边进行了讨论。接连犯下罪行的少年们和成为地标的曼哈顿桥，这种印象是不是和誓他们完全吻合啊——当时说了这样的话。
 
 ​——第九皿中有这样的参考影像吗？
 武内：与隆他们对射的场景，几原监督让我们去看迈克尔·曼导演的《迈阿密风云》（Miami Vice）（电影版）和《盗火线》（Heat）。实际上，很难做到和电影同样的印象，用增加必要元素的方式逃掉了（笑）。说起来，《回转企鹅罐》的分镜讨论时也提到了电影。在出现电梯的场景里就是《生死时速》（Speed）的OP什么的。还记得我们一边看《2001太空漫游》，几原先生一边给我们讲各种各样的事情。当然，实际上并不会按照参考影像原原本本地画出来。但是应该能够把“想要这样的影像”的心情与大家连结起来吧。在这个意义上，与几原先生的讨论确实和普通的讨论稍有不同，但是很有刺激性的讨论，非常愉快。只是……有时候也在想能不能搞得稍微紧凑点啊（笑）。
 361639：keppi是个方便的角色啊
 351572：剩下两集怎么搞
 nejoe：几原不做人了
 eusmylus：还剩两集收得住吗我现在一股24集看到一半的感觉
  >>392128->eusmylus：等放完了，结尾给你个第二季制作决定的预告
  就问你惊不惊喜意不意外
  >>304246 -> Wz：等放完了，结尾给你个第二季制作决定的预告
  >>392128 -> Rくん：几原的动画片，把盖子揭开之后就会发现盖子后面其实并不复杂。表象陈述完之后，表象后面的东西就呼之欲出了。两集收尾完全够用了我也觉得几原的动画除去花里胡哨的演出，就是一打乱顺序的说明文，没什么人物心理，社会环境的叙述，很直白，唯一的观看乐趣就是几原总在最后才完整展开故事多年前的成因。
  >>304246 -> Wz：我也觉得几原的动画除去花里胡哨的演出，就是一打乱顺序的说明文，没什么人物心理，社会环境的叙述，很直白，唯一的观看乐趣就是几原总在最后才完整展开故事多年前的成因。
 392128：一稀这集看下来渣男石锤
 明明有了悠还去引诱燕太
 明明对燕太没有意思了，还继续吊着
 结果至今就一稀的线算是good end了
 179593：几原这次好狠啊…感觉第一次看几原片用这么传统的演出煽情…十分担心微博首页上萌兄弟的人的心理状况…
  >>kikojian->179593：我要抑郁了...
 naluo：绝美演出，王道煽情，所有人都经历了无法挽回的巨大伤痛，将希望全数压在虚无缥缈的愿望机上，下一话开始进入结局，三条主角线要交汇了。
 太精彩了，短短11话的内容，到此为止做的都稳的不行，还能怎么崩盘，崩不了的，几原稳稳稳。
 zqfjmp：我觉得第六集那个放逐所有联系的设定不是摆设，肯定要有人放弃所有吧。。。我已经完全猜不透了
 ordinary：怎么感觉死得莫名其妙的
 420434：かいそう、うそいか
 athrun1120：内马尔?
 
 津田演技真强  　止まるんじゃねぇぞ
 263745：最后那段演出绝了骨科太惨了...
 kikojian：站兄弟的我....
 miolia：一稀初见燕太的时候已经戴着悠给的链子了，那时悠已经转学了吧。三角还是很胃疼已经无所谓了，什么排列组合都行
 aeyyxhyj：wwww
 375702：演出太强了，武内真的厉害。
 剧情方面反而觉得一稀有点儿工具人，人物塑造方面有点儿莫名其妙，或者说自相矛盾的地方不少。相比起来悠和燕太已经相当丰满了。
 xuehua：这番咋越看越惨
 b3_rei：一希大渣男！
 
 话说伸出小手那里你们有没有想起西昂和莱纳…
 
 https://www.weibo.com/1758634941/HxUeigWFd
 
 西湖的水我的泪
 217781：武内这话演出太散了，当然剧本要占一半锅，东讲一点西讲一点的，割裂感很重，没有企鹅罐第九话那般浑然天成，可惜。
 ED后那段走马灯很不错，但也仅此而已了。
 anonymous2：总觉得后续也不会让观众好过现在sara要拿来救mabu救燕救哥哥 咋分哦
 165527：强行看不见水獭胸章。
 服了楼上几位的脑补能力，男主这还没做啥，就被扣上渣男的帽子。。。
  >>benpigchu->165527：【不过说起来，男主还不知道水獭胸章的存在吧】
  >>165527 -> Benpigchu：他去救弟弟的时候去过水獭的僵尸工厂啊，到处都是大红的水獭徽标。
  >>benpigchu -> Demented Dragun Dragon：【也对……】
 gg_：总感觉这集缺了点什么……
 
 巴西10号是内马尔吧
 
 kazuki这个人物有什么意义呢……
 14868：钱……好多钱啊
 说一集信息量多的，毕竟季番啊
 
 被上集欺骗：以为王子被sara这么玩要出事结果这么快就复活了
 被预告欺骗：看预告还以为是sara还要给燕太按机械心脏
 被几原欺骗：本来以为sara要黑，要站在俩警察这边，结果没有
 春河说一稀也喜欢过那个球员，时间不明，而后面紧接着回忆的画面是悠
 这个画面是上一集开头悠把脚环送给了一稀后摆的pose
 是不是也意味着悠把什么东西也交给了一稀继承，总之三个人快要联系在一起了
 
 那么盘子应该许什么愿呢
 一稀拿盘子最早应该是给春河许愿双脚恢复，然后变成了留住悠，现在又间接地害了燕太（虽然还不能确定燕太是不是真的能活下来
 但他也愿意为了救弟弟能舍弃自己尻子玉成为“无法开始无法结束无法联系”之人而消失（第六话
 
 不说了，哥哥走好
 qq624130658：哦呀，也许后面会很好看？
 399498：他最后做了什么？？？？？拼命的那些钱？？？撇了？？？？？？？
  >>kyoko_moe->399498：最珍重的哥哥都不在了。。钱有啥用？
 264258：？？！！哥哥，是因为与弟弟相连，所以才死的？？我哭了
 话说悠枪法真好
 yahaha：哥哥死了下集不会变僵尸吧，几原求求你做个人
 ttsuxx：喂、喂、喂！
 zepp：演出不错，一看表记又是他。但是不能带脑子看，否则会发现很多逻辑漏洞，11集还是赶
 mizudiwood：各种意义上太刺激了
 210054：坏人坏不够底，连着弟弟一起抛弃就不会死了，这种地方真让心情复杂
 弟弟已经杀两人了，虽然都不是好人，但毕竟是杀人，这这能善终吗
 警察绿油油
 virvert：无慈悲的几原
 npull：燕太！！！
 hc：大家都死了
 smishe：津叔死前那段配的真好，细腻又不拖泥带水。
 bruse：哥哥也是个靠不住的家伙啊~
 警察二人组太骚了
 现在希望之皿只能实现一个愿望吧，所以后面要开始血战了？
 glazygalaxy：几原太猛了
 崩不了
 utar：沙罗的手术台说自己不会失败，是大门未知子的梗…我居然第一次看懂了日本动画里出现的捏他
 trustme233：不是，你别撒币啊
 akui：「面倒なもんだなぁ……つながりってやつはよぉ」
 454641：警察组是真的无感，而且最基一稀抱河童燕太有点有爱悠和津叔好心塞最后和钱过不去
 reo：最后那段钢琴曲，有一小节挺像飞跃巅峰里的ed
 shaotaikon：我就知道骨科不可信
 为什么只有两集了！
 blindblue：照片出来 瞬间就不行了
 乡村骑士间奏曲啊 武内你强的
 悠太懂事了，应该不会去抢盘子
 
 
 悠和尼桑表面上是用“钱”联系在一起的，实际上是用“照片”联系在一起的。所以钱飞散了，照片还在。
 216493：一长条单链
 syn9100：津叔演技好强...
 418314：幾原大開殺戒了
 最後那一段鋼琴Bgm真的不錯
 338501：几原狠，但是这也太赶了吧
 337022：几原做个人吧。
 看得我好心痛。
 izumo：万能的肝爆机这种东西怎么可能存在呢
 zhksoul：津田，强。
 304246：Keppi的屁股是不是装反了？
 409203：我只能说一句：牛逼
 wakakap：如果哥哥没有给悠买足球，悠就不会踢球，他就不会在一稀面前做那个pose，不会给一稀脚脖绳，一稀就不会开始踢球，就不会“救赎”燕太，燕太就不会跟他黄金组合，就不会爱上一稀，就不会在一稀“沉迷女装”的时候默默支持他，就不会和悠一起拯救了一稀，一稀就不会想起黄金组合的快乐过往，就不会重新系上脚脖绳，就不会邀请悠一起踢足球，悠就不会脸红，燕太就不会吃醋，燕太就不会故意捣乱，就不会和一稀争吵，就不会帮一稀挡枪，就不会再变成有生命时限的河童，我就不会看这个动画。
 “人和人联系在一起”和企鹅罐一样的主题和叙述方式。接下来就看怎么表达“欲望和爱”了。
  >>wakakap->wakakap：至少这集点名了重要的象征，kawauso水獭=欲望，uso谎言，正好也玩了把欲望伪装成爱的“谎言”的双关。那么猜测一下最后的收尾大概就是针对这个水獭，怎么一种具象化的演出来象征“欲望”和“爱”的关系。
  单纯抛出这个“是爱还是欲望”的命题，是很难回答的，倘若这动画真的在最后给出了一个明确的“判断标准”，我可能会接受不了，因为我一直认为“爱”这个概念脱离“欲望”根本无法定义。
 pchpeach：！！流泪
 381295：二十分钟感觉看了一小时，内容实在太充实了。大概能定义水獭为欲望化身，河童为爱的化身。前边有描写水獭攻占了河童国，映射现实人界已被欲望支配。之前小怪的尻子玉可能是唯一爱的具象化，在被河童吞噬后可以成为实现任何愿望的希望之盘。（坑爹的是要好几个才能实现。）
 相比一稀的自我否定，燕男士的过度依赖，悠的迷茫不安，哥哥是我觉得所有人物里最有魅力的角色。极致的利己主义和自我毁灭的精神，也正因深爱着弟弟保留着一丝人性。哥哥：“计划本该成功的，都怪你。”——悠你要活下去。
 yinei：一起品尝命运的足球吧
 skgyou27：看到最后惊叹着……钱啊！
 jc组那边心好痛 三人组跟兄弟两人也……
 linali：哥哥最后那段演出太强了 非常揪心
 saberin：冷无缺表示无感
 ychan：讽刺内马尔是河童，辱内了
 哥哥，哎……
 alexzyf：屋内能力是真不错，单镜头构图设计还是整段设计，都挺强的，算是本篇唯一看点了。
 15417：虽然有点俗到我了
 但哥哥最后拿出照片说的那句话“真是麻烦啊 与人相连这种事” 还蛮扣题的
 这段话后面的画面瞬间感觉不俗了
 xdcedar：ED后的 C part 气氛十足 配音超强 而且那瞎挥的手真厉害..
 还点题了啊 有的人因联系而生 有的人因联系而死..
 那么盘子怎么分呢..喔 也许不用分 许一个愿就能救所有人了 (想得美
 nutshell：黑帮分子最后死于内心的最后一点温存（和其他人的联系），也算是黑色电影的一个经久不衰的命题了：“所谓真正的专家，就是即使看见爱人在街角时，也要毫不犹豫的转身离去”。
 
 最后久慈的哥哥的结局可以让人瞬间想起五部以上的黑色电影（看69楼的访谈摘要，这毫不奇怪），就像是《盗火线》和《情枭的黎明》的混合。对影迷来说久慈的哥哥简直是戏台上的将军，如果有机会拍真人版的话，这个角色请一定要交给阿尔帕西诺（想得美）。
 
 最后的演出，可以说是肉眼可见的才能了，倒也真是不错
 
 警察方面：天啊！这又是什么新式的NTR玩法？WUSO！
 love216：QAQ 哥哥和悠線虐成狗。
 blackadder：正片居然在ed之后这什么毛病，哥哥在做什么我确实没看懂
 sunmzee：一看就知道是武内，尤其是玲央抓奸（雾）那段，物语味太冲了
 573677：武内全开。这下新房系了（
 620055：这剧情展开方式给我看不会了
 ed后的回忆演出或成本集最好的地方
 imaginations：为了你我可以舍弃一切，包括我自己。
 哥哥就这么死了，悲

第10集
 animejoho：《さらざんまい》第十话先行图
 blindblue：nmnmnmn虐我最心爱的小男孩！！！！！！！
 virvert：怪不得官推让不看直播就立刻去睡啊我能哭到天明
 reika：太强了，这集太强了，各种意义上
 愿天堂里没有几原
 
 艹啊还真删推，骚操作，跪了
 没看直播的人巨亏
  >>blindblue->reika：皿的现实联动真的很厉害
  >>b3_rei->reika：球详细讲讲…
  >>14868 -> Fukai：他俩的番外漫画和推特都是去年年末就开始有了，总之他们的前传很甜到了动画正片就变刀+be了推特发的是俩人恩爱执勤日常，照片效果做的还挺好的！！推荐看看hhh所以很多人哭警察组（不包括我，因为我没看漫画）是因为盘子很早就在给警察组预热了官推还提醒说看这集前不要上推特，他们在这集成为了“无法开始 无法结束 无法联系”之人，所以推特从内容到背景头像也在直播的时候慢慢清空，就剩了个id@keeponly1luv顺便这事上当天推特趋势了
  >>b3_rei -> suzuko：他俩的番外漫画和推特都是去年年末就开始有了，总之他们的前传很甜到了动画正片就变刀+be了推特发的是俩人恩爱执勤日常，照片效果做的还挺好的。所以很多人哭警察组（不包括我，因为我没看漫画）是因为盘子很早就...我只能做这个表情了
 418314：幾原神補刀
 batman：篇幅太短又堆积兼用卡，缺乏铺垫即使推特互动传达的感情还是差了口气，没展开讲就已经结束了
 下集会怎么讲呢？
  >>392128->batman：确实那两段对僵尸的演出都太套路，太tv动画了
 392128：这番虽说是靠出其不意的反转在讲故事，不做细致刻画也自然有观众会去开脑洞深挖各种含义，但这一集实在是太敷衍了点吧，经历了前几次人物的口是心非后，这集两个原河童的关系根本就再没有什么意外性，而演出还是那么浪费时间
 duojiduojibian：11集到底是为什么
 317068：我 不 行 了。。。
 然而最后的两个圆环是相扣的，几原你要说这是HE吗？？？
 shaotaikon：看到推的操作真是绝了
 420434：几原杀全员
 ordinary：强行煽情
 
 无力感动
 athrun1120：宫野和细谷换换就完全是团长了
 
 最后这剧情 怎么感觉巨人刚看过...
 mythology：那撸多——
 撒斯给——
 eusmylus：几原邦彦你好嘢
 264258：我爆炸了
 心痛得无法呼吸
 338501：下一集有很大概率，主角组，会挂一个
 我猜是一希
 ilovinheart：两个圆环锁在一起了…我不管锁了就是锁了
 xuehua：又是二选一
 kawaiichuan：几原不帮jc
 273701：剧情杀我
 看最后一集会怎么发展了
 perfectime：不愧是你 mamo-chan
  >>304246->perfectime：Mamo唱歌笑死人
 werkeytom_ftd：本作是由单箭头构成的故事。
 一稀和春河有互相的单箭头。
 悠和誓有互相的单箭头。
 玲央与真武有互相的单箭头。
 互相的单箭头如何变成双箭头呢？能够变成双箭头吗？
 水獭与黑keppi代表的大概是对“联系”这件事绝望的一方，不相信人与人能够相连，舍弃了爱的那部分，所以目的是切断世间一切联系。
 世界是相连的，还是不相连的，就等几原哥哥最终话的表演吧。
 nejoe：期待下集几原回
 ubisoft：好像不太行，心情毫无波动。不过二人组版本的歌挺好听的。期待最终回
 wakakap：没看懂，特别是两个警察这里的设定没懂，为什么说“我讨厌玲央”就能“在一起”，换个问法是为什么本身不能在一起？我对于“在一起”，“联系在一起”，“剪断联系”，“爱”，“欲望”的定义存在困惑，所以无法理解这集里的多数说辞。有人能回复下我就好了。
  >>wakakap->wakakap：可以简单的看出，uso水獭可以诱惑人的欲望，然后控制。之前很多集也是通过这种方式造出那个“后入式演出”，欲望消化、真心泄露等等也都很融贯。但真武这里，那个机械心脏什么的，要撒谎才能在一起，这是欲望，其实他是“爱”的，说了爱就会爆炸。。这里的逻辑是什么鬼。
  是否应该理解成，玲央想复活真武的欲望使得水獭复活了真武，所以真武的身体是欲望构成的，受到水獭的控制，不能说爱，说爱就爆炸，所以真武舍弃了爱，为了和玲央在一起的欲望。也就是说真武无法做出选择，要么爆炸要么成为傀儡。
  但其他人不一样，其他人本来是可以自由地去选择爱还是欲望的，我的问题是当爱和欲望的受体对象是同一个时，这两者有什么区别？动画台词里为什么说选择欲望就无法联系。例如之前，燕太把盘子藏起来，是因为欲望？那不把盘子藏起来就是爱了？就可以联系起来了？这里的逻辑无法理解。这片关于爱的定义给我的感觉就是：用行动表现的就是欲望，喊在嘴里的台词就是爱。fuck
  >>duojiduojibian -> wakakap：可以简单的看出，uso水獭可以诱惑人的欲望，然后控制。之前很多集也是通过这种方式造出那个“后入式演出”，欲望消化、真心泄露等等也都很融贯。但真武这里，那个机械心脏什么的，要撒谎才能在一起，这是欲望，其...说了爱就会爆炸，感觉是安徒生小美人鱼的捏他。
  >>blindblue -> wakakap：可以简单的看出，uso水獭可以诱惑人的欲望，然后控制。之前很多集也是通过这种方式造出那个“后入式演出”，欲望消化、真心泄露等等也都很融贯。但真武这里，那个机械心脏什么的，要撒谎才能在一起，这是欲望，其...可以理解成那个心脏是绝望/欲望做的。
  >>210054->wakakap：我没细看，随便猜个不一定对
  黑毛本来就是为爱给人挡刀死的
  接下来拯救他的是他的求生欲（不管目的是为了自己生存还是继续和黄毛在一起）
  而求生欲跟挡刀死是矛盾的，只能选一个状态存在，不能薛定谔的猫
  其他什么机械心脏人际联系就是演出方式而已，机械心脏控制在水獭手里不能说出真心话的演出，可能是想表达选择欲望就被欲望控制，选择爱才是自由意志的意思
 14868：草 ed只有一个人了
 警察组刺激，童话式结局，人鱼梗好像在百合熊也有用过
 反派华丽退场，他们终于联系在一起了呢（物理）
 这里还不用兼用卡就没有意义了啊你班在喷什么xswl
 我还在想兼用卡完整变身的话会不会更刺激
 ls二选一喷了
 =====
 （如果没有理解的话）我试着补充点个人理解为什么真武会被判定为欲望
 真武如果被“判定为爱”的话会因为机械心而提前爆炸
 但如果被“判定为欲望”的话他就还有机会说出那句话
 这也是为什么真武在成为欲望怪兽后主动撅起了腚眼
 因为  他有秘密  想要让玲央知道  那句无法说出的话
 gg_：11话还是太短，几原这次要讲的东西显得太浅了
 165527：这洗白了？他们在哭我在笑。这歌居然是延申版，cv待遇果真不一样。
 筋肉王子让我想起性感囚犯，爱的鞭笞什么的。
 这片真是CP不可拆，因为你选择了燕太，所以我选欧尼酱。
 mizudiwood：真爱组挂了
 217781：感觉可以盖棺了，几原最差作。
 嘛，意料之中。
 aeyyxhyj：啊啊啊
 426934：虽然发展不是那么爆炸，演出还是挺感人的
 sherlockshin：真有你的啊，几原邦彦
 pchpeach：呜呜呜警察二人组！
 286852：怎么你也来二选一啊
 304246：Usoooooooo
  >>304246->304246：看来我理解错了...
  现在看来真武是事关欲望决不让步的代表了。为了在和玲央联系的欲望面前不让步，他决定撕裂自己。
  他的身姿让我想起被斯大林枪毙的同志。为了忠于革命理想，这位同志必须说自己是革命叛徒，自证罪行。而他相信这样的牺牲，最终是有益于革命事业的。
  ----
  之前对玲央的理解有偏差，不知道它为什么说真武是冒牌的。原来一开始看到了真武说谎的那一幕了。
  ---------------
  感觉这集故事编排有点细碎了，太赶了...很多地方也解释不了
  比如说水獭是怎么把俩警察争取过来的，这集假装解释了，但其实没有解释。在真武受伤之前为什么俩警察要反水，其实没有一个靠得住的说法，靠这集的“幻象”来解释感觉有点避重就轻了。
  再比如说把春河和真武放到一起对比，还是没看明白欲望和爱是怎么区分的。至少在“想要连接”这一点上，没有区别吧？
  
  也就是说，感觉前言后语还没串起来啊(挠头)
  
  照这么下去我觉得さらざんまい的故事讲得也没比百合熊岚强
  >>reika -> Rくん：看来我理解错了...
  >>304246 -> レイにゃん☆：爱和欲望的差别很模糊，本来就是一体两面，这个故事里的欲望并不是坏东西所以也一直在强调“不要放开欲望”。倒是这集出现的绝望才是爱和欲望的对立面。我是觉得届到了，或者考虑了对方感受的欲望就能变成爱吧
 326266：不能许愿把三个人一起复活吗？......
 linali：警察组巨基 我都没往这方面想 想不到爱的这么痛苦。
 在基番的边缘试探也是有点服气，感觉偏离主流很多了。
 王子真的是没什么用
 fbisold：这集剧情琐碎，设定补充都合，演出可以说很拖后腿，这片可以说已经完了，只能看看最后一集几原的演出回了（作画回？）
 说实话非腐CP厨角色厨这集可以说很无聊了。
 aneins：警察组下线 痛苦，不过挺keppi的意思“暂时睡一会儿吧”有可能复活？
 375702：这是一个英雄主义退场的故事，每个人都是为了自己的欲望而奋斗，或是卑微，或是红了眼。看到警察组的挣扎，看到玲央夸张的表情中掺杂着的失措与狼狈，才想起来原来爱是这种样子。突然有些羡慕真武，有一份可以值得拼上性命与未来的爱，为此值得放弃未来与相守。这无疑是一种盲目的自我陶醉，但是拥有这份陶醉，又是件多么奢侈的事。
 流水般的日常中，也只能靠这种故事体验情感的自己，何尝不是一开始就在圆外，没有开始，也无法结束。
 215131：真有你啊，几原邦彦~不过最让我觉得惊讶的是推特的操作，简直是行为艺术和动画的联动最佳表现了...
 454641：感觉节奏突然变快了？真武那情况还是蛮好猜的，并没有很大波动警察河童表演不错，Mamo无能狂怒并草草退场
 ipcjs：jc组也太惨了吧。。。
 kyoko_moe：不过这集除了警察部分比较虐。。其他一般般吧。。不算差也不算好。。
 明显在加快节奏讲故事。。马上要完结了。。。如果长度拉到13集左右可能故事讲得会更好点。。
 321444：也许多给条子组点篇幅会更容易移情吧！
 所以这个"回想"里为什么要带上"海藻"以及sara到底是个什么身份下会在下集说吗？
  >>14868->321444：谐音梗，海藻和回想都是kaisou
  动画里就当条子组反派不得house吧
  >>321444 -> suzuko：谐音梗，海藻和回想都是kaisou
 syn9100：这集节奏好奇怪
 centifolia：这也太狠了，我才没哭我只想嗷嗷大叫
 不知道心脏是直接捏他机械心，还是致敬什么更古早的东西
 97808：1.        以欲望维持的心脏，一旦说出爱，将无法支撑，所以真武只能承认他的欲望
 2.        为了所爱之人想要希望
 3.        真武会痛
 4.        帝国基地底层的黑王子→绝望化身，白王子为希望化身→绝望榨取欲望、希望产生sara
 5.        水獭性本恶之论，以没有联系的绝望统治人类希望
 6.        燕太希望与真实的一稀相连→爱与欲望的区别：在意真实珍惜对方
 7.        只在身边，不说出口就不足够吗？
 8.        真武的欲望→让玲央感受到自己的爱→通过变成丧尸暴露欲望→通过皿三昧共情
 9.        玲央虽然忘记真武，但是还会心痛→没有联系在无法联系、无法开始、无法结束之外；遗忘不代表没有联系→依然联系
 216493：碎片化
 ？才发现只剩1集，我还以为有两集呢
 saberin：乏味
 181375：主动趴下是真的秀，明明很感动却笑得不行
 几原好喜欢这种明明喜欢却被迫忘记某人的结局呀，虽然我也好喜欢
 PS黑田叔的声音真的是性感的不行，明明只是只水濑
 bruse：这下全都挂了，只有一集能圆回来嘛？
 lee960707：mamo唱河童变身歌整个画风都不一样了……
 ychan：警察组也太痛苦了。
 sarazanmai讲的是和百合熊一样简单的二选一的故事，百合熊选择“喜欢/透明”，sarazanmai是“欲望/爱”。像百合熊那种单纯明快的恋爱故事果然还是比较轻松。虽然个人还是挺喜欢sarazanmai溢出的绝望无力。但总觉得这样和几原以往的结尾风格有些出入，所以能预见结局会革命的。
 15417：我自己都忘了我是有几年没看过“说出爱的话语就会停止生命”和“忘记爱的人”这两个梗了
 woaibingguo：有一说一，警察组bgm变奏好听
 bzmlms：好看好看
 xdcedar：这集有点赶..尤其是 C part 那个背过身的选择..不过其实也是老套路了..渲染起来说不定拖沓..
 关键还是警察组. 演出挺好的. 可惜错过twitter的操作..
 总之挺好看的. 没有怎么深入去想, 但感觉#37-4已经说得差不多了
 
 原来圆环标志是这个含义
 另外主角终于会在绑架犯松懈的时候逃跑了! 我很感动..
 以及五个盘(五条命)换一条命效率实在太低啦
 love216：如果按照樓上講半年前就預熱了警察組，加上三次元的聯動，那真的會很虐。
 那我稍稍討厭他們兩的人設也是因為不理解了。
 還以為悠會自殺。
 blackadder：即使不去想漏洞，也不知道看点是什么
 sunmzee：演出真烂，剧情也没什么亮点，跟ep9产生巨大落差，尤其是演出上
 620055：噗，居然是这么痛的展开
 还剩一集铁定圆不回来了，我看几原也不打算再讲点什么
 627324：双死即he，我明白的，但还是好痛啊
 imaginations：当年好像在推特整了个大活？可惜没有追啊
 
 这不就是百合熊风暴用过的套路吗，实现愿
 望必须付出口是心非的代价。
 百合熊里银子为了成为人类，舍去了与红羽的回忆，代表集体意识形态对个体的压迫。这里“切断联系”作为使生命得以维系的代价。
 
 这一集的表现力确实差口气，由于这个兼用卡在前期被滥用，现在看冲击力全无，基本靠声优了。
 只有当断开的时候，我们才发现其实早已相连，但已经无法挽回，本作似乎在提醒我们多多关心哪些未曾察觉的联系吧。

第11集
 418314：幾原向觀眾和市場妥協的片子
 看下來還是很感動的
 blindblue：看了几遍以后觉得这个结局也蛮好的。
 绝望之人想起自己还有联系，那就握紧手中的联系，投身并渡过欲望之河，迎向灰暗中有光明的未来。
 现实主义结局。
 道理我都懂，不过几原你多提一句哥哥也好呀。
 duojiduojibian：怎么回事，是不是出事故了?
 animejoho：《さらざんまい》最终话先行图
 14868：夭寿了 老贼企鹅罐最终回后终于再次亲自演出
  夭寿了 老贼居然做正儿八经he了？？？
 =====
 又踏马被预告骗了
 黑暗笼罩时大家都化成了光竭力帮助着三人组，看到了熟悉的电梯和向下伸开的台阶
 被手枪打断后的脚环（联系）被人工系上（而且到结束都一直是这个人工系起来的状态x），成功送到了小一稀的手中，三人终于以足球联系在了一起。
 水獭不过是单纯的欲望，所以水獭只能停留在“概念”，河童的拙劣模仿者，甚至成为不了一个个体——只是黑乎乎的或者是变成别人的形象。
 而当王子只有抓回了自己的欲望，也才算一个完整的个体。
 泄漏的信息量很大，感觉是世界线变动，而且还对应着每话标题，妈的短短三分钟剧中剧
 暂时没看懂，所以残疾的原来是一稀自己吗？一稀对不起
 所以keppi这次是咸蛋超人嘛
 劳改头笑喷不管怎么说还是那个熟悉的童话几原，请再做男孩子摩多摩多
 gg_：？？？？？？？？？
 375702：我还挺喜欢这一集的，虽然很多事情感觉没理清楚（警察组咋就复活了？水獭说自己是概念又是怎么回事？）
 但是警察组出来那几卡真的泪目了（好吧我泪点很低）。
 铁窗那部分感受到的更多是回想起悠曾经在天空翱翔呐喊的片段，有些怅然，所以并没有笑？（我真是教科书一般的理想观众）
 说教味虽然从百合熊开始就有点儿严重，但是整体作品不失有趣。推荐观看。
 
 最后，青年燕太好可爱！！！！请嫁给我！！
 ionium：我看了个啥片啊
 326266：谢谢HE.......？
 centifolia：这还真是难以置信，本来做好了豹哭的准备结果笑死了对不起但是真的笑了
 batman：铁窗泪爆笑
 想看更多几原
 93077：？？？我看了个啥？花屏+日语废
 ↓
 啊第二遍大概懂了 但还是怀疑自己没懂
 
 カッパになってラッキー ♪
 → カエルになってラッキー ♪
 青蛙=回来 是看完后的心情呢
 wakakap：更像音乐剧的感觉，自由落体和足球那段的情感渲染还是很不错的。
 11集不够我讲一个详细的好故事，但我能唱好一首歌。さらーーーーーーーーーー
 
 （有没有人能解释一下“ア”的象征意义？到现在我还没有get到）
  >>232189->wakakap：有人说 ア = アンテナ，也就是天线，和 WIFI 的符号一起象征现在世界里的联系。
  >>wakakap -> Inverse Blank：sokka
 472856：在草（中文）和草（日语）中度过的一集
 werkeytom_ftd：想看更多几原
 eusmylus：真的很清爽的故事，谢谢几原
 从牢饭开始一路笑得停不下来
 virvert：谢谢几原（虽然he我还是由于惴惴不安和不敢置信失眠了
 b3_rei：谢谢几原
 
 他们化作天边的流星了啊我甜一脸
 lv_jiyang：少管所
 
 我永远喜欢几原邦彦
 392128：演的什么玩意，剧情莫名其妙也要有个限度吧。川獺那一段的缘和欲望就很牵强了，最后在桥上那幕更是弃疗了吧
 ordinary：内心毫无波澜，甚至根本不感动…………
 
 怀念企鹅罐
 athrun1120：劳改三年  信仰之跃
 saberin：这点主题点得太明显没啥意思
 xuehua：怎么你也来回忆杀
 263745：？？？一言难尽
 中间念台词念的我差点走神这次好好地HE了......悠跳桥之后的剧情感觉可能是死后的幻觉……
 264258：看之前的评论以为以为要be，现在很开心，是he就很开心！话说为什么沙罗是人类外貌keppi不是？
 igaryhe：就当是看演出了
 165527：劳改头帅，出狱前还能把头发留回来？还有钱买马丁靴穿？老头衫水洗牛仔裤的标配难道不是夏目版的帆布鞋么？
 一个燕太，一对kappa基，屎黄色的几原剧。
 linali：铁窗泪原来不是我一个这么想
 暴走结局，灰屏那段 我自己脑补了个时间穿越，回到现在 改变未来。
 后来掰回去怎么说呢，还是差了一点点，期待过高吧。
 leins：跟看了部物语一样 希望以后别都走这个路子
  >>216493->leins：物语比这个好吧？至少剧情没这么破碎
 perfectime：你就是银河美少蛙 ?
 突然劳改犯  铁窗泪 草
 304246：看来几导的动画片永远只需要两集
  >>304246->304246：快刀斩麻的演出
  
  为什么想要连接，为什么不要放手欲望。因为在此之外空无一物。
  只是我还是不明白几原为什么要讲“欲望还是爱”。
  给几导8分，因为他一直在搞一些别人不敢做的事情。
  
  要是以前看到这样的最后一集我就要喷了，现在我觉得我已经习惯了
 fbisold：得，弃疗了，我只感受到几原的自嗨自恋。
 剃头镜头是致敬嘛。
 321444：这集比《夏洛特》最后一集用了更短的时间讲了一个季的故事。
 难道说这是通过献身被救后跳了世界线的人又自己选择跳回去？这可真是彻底否定了自我牺牲啊！
 217781：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
 aeyyxhyj：阔以
 454641：真的是毫无情感波澜了结局了反而角色性格全部面板化，是真的淡化沙罗没细讲明明人设很好，很多配角等于不存在泄露未来这点子不错
 440591：家人其实讲了，因果的联系才是比血缘更加本质的联系，因为世界是个圆，一切都在圆当中。
 开播前就说了，家人的概念很难理解。自己看不懂，提取不出来就说片子有问题，无能狂怒就是这个意思吧。
 ubisoft：有点音乐剧的感觉，中间那几分钟很棒
 河童真是方便的生物，百年以上寿命，死了还能随便复活
 215131：还行吧，不过有点像是靠演出来撑的感觉，HE有点强行...觉得还可以再展开点的，无奈11话的篇幅还是太短了，最终话有点空喊主题的感觉，缺乏共鸣感...
 izumo：观众感情没到……角色就像是带着面具演出一样，楼上几层有说像音乐剧一样确实很有贴切了。想起我们初中的英语老师，讲完一个知识点问我们听懂了么，我们说没听懂，他就原样不动再讲一遍，直到我们不得不点头说我们懂了老师你别再讲了。
 molly576：烂尾？？？
 405942：就是烂吗，感觉没什么可说的了
 306693：有种被糊弄了的感觉
 420434：感谢刀下留人(。
 majiooooo：未来泄漏那段演出真是绝了，不愧几原
 「繋がらなくても、僕は欲望を手放さない」
 虽然是和预想的几原式天堂完全不一样的he不过还是挺感动的，谢谢老贼没发药
 delitofu：最后悠的笑容简直
 いざ、未来へ
 hc：毫无波澜
 kyoko_moe：结局好微妙。。说HE也不太算。。但是公主的人设这么好就这样浪费了么？纯卖萌？完全没有看完QQ大结局那种爽快感。。虽然QQ也不算是HE。。但是完成度比这个高多了。。可能集数限制没有办法把故事讲完整么？第10集的明显在赶进度了。。整个故事的演出和QQ差了几个档次。。
 kentholmes：最终话看完的感想是：我竟然看懂了！因为当年的企鹅罐我真的没看懂……
 danzong：你哥白死了
 406735：11集刚开始看着挺无聊的，慢慢感觉就上来了，但是确实缺乏震撼，算是一个不过不失的结局吧
 还有，我还是想看几原的美少女
 216493：上传到图床（https://telegra.ph/Sarazanmai---11-06-24）之后才发现下季10集标题就是重组的这季前十集标题看来大家都能写一个故事了
 不如Penguindrum
 ychan：这样可以说明媚的结局反倒让我难受。几原不该是这样子的，啧。
 hyti：看到真武和玲央出来我瞬间就哭了。。（只记得这个）
 327915：好看！！！
 pchpeach：爱了爱了
 189225：啊 不知道说什么 不知道自己在看什么 感觉自己虚度了光阴
 每一集都分析的大佬特别像我班上的语文课代表 做阅读理解特别的溜
 我连看答案都理解不了作者的意图
 rog_defwang：爆笑，铁窗泪
 mizudiwood：？？？我看了个啥？？？？？？
 powdersnow：最后一集还成，河童水獭都是概念，几个小男孩的联系才是核心，除此以外好像也没啥了（欲望，爱什么的，反而是泄露啊wifi信号比较有意思233）怎么说呢，不是每部动画需要一部访谈才能理解就叫不向市场妥协了，故事轻重，缺少直击人心的力量，算一点缺憾吧
 eru：爆笑，几原最烂做实了
 crest：看不懂
 alvin_aries：这给里给气的片子我居然看完了。。
 几原怕是菊花痒的不行了才整了这么个片子出来
 15417：歌舞剧+1
 lilyurey：铁窗泪
 429808：刀下留人，话说帅哥你谁啊
 mafty：哦，这是从足球部退部出来混社会的少年C出狱人生渺茫跳河自杀临死前的美好幻想？
 xdcedar：我无法理解这结局..靠劳改解决杀人问题可以..
 但是莎拉的作用是什么..警察组是怎么复活的..
 为啥插入个假想的未来..为何要复述每话标题..
 几个人回来之后王子说的那些话是什么意思..主角弟弟说的话是啥意思..
 怎么感觉又用意义不明的话把结局糊弄过去了..虽然总体还是挺好看的..
 (另外河童脸反差太大啦我有点接受不了
 love216：我覺得這個故事屬於細思極恐？
 就這樣看結局可能會完全不明覺厲或者牽強？不知所謂？
 但如果想到一稀弟弟和悠的哥哥根本不存在之類，很多細節位都能夠注意/明白的話，應該會覺得這個故事挺棒的吧。
 不過個人沒留意，但劇情還是挺出乎意料，結局還算可以。
 但真心不夠企鵝罐的水平。
 blackadder：少管所结局很赞
 289874：篇幅不够，后期不好看
 aoesun：稍微吐槽一下，持枪杀人加贩du只用进少管所三年吗
 620055：哈，其实这集倒也还成，有些小地方做的还可以。当然，很多地方完全没有解释，也处理的很草率，没有让人物进行更深的剖析，对河豚与狸的关系也只是作为象征概念提一下就结束了。话说你们两个警察为什么会出来啊喂上集不是还要死要活的这集就正道的光啦偶像小姐你在这番的戏份真的好打酱油啊喂你们俩谁啊，不认识
 
 结局居然这么阳光明媚，还蛮好懂的。其实还是有些不舍的。不过这多少也是有情怀加成的缘故，并不见得是做得好
 
 几原下一部片还是要仔细打磨打磨总体剧情才行，越来越草率了可还行。短篇什么的太偷懒了
 imaginations：吃牢饭笑死我，几原你什么时候这么正经了？把概念两个字直接打出来是在自我吐槽吗？
 一些地方和我之前的理解有偏差，欲望到底是什么呢，还是说不管欲望、爱、希望、绝望都是可以作为生命进程中不可缺少的，所谓联系就是靠这些维持的？不过终究回到“珍视之人”的主题上来，倒是符合几原一贯的调性。
 satokazuma：年轻人的第一部几原邦彦。当我学完教师心理再看这个后，发现了“力比多”的概念。果然只有不断丰富自己的知识后才能跟上老登的步伐，甚至当我读完芥川龙之介的《河童》后也才知道相关的设定，总之理解《皿三昧》估计是需要一定的知识储备，加上里面的男男关系性要劝退大部分人。 当然这片的老登气几乎没有，感受到的是青春感更多（听说7.24还是什么“河童祭”来着的）
