第1集
 gg_：还行 习惯了高开低走时候也想看看平凡的展开呢
 
 想看信本敬子写一集剧本！
 temori：还行
 你们火星还用ins，好过时哦
 我们是专业的，绝对不笑，除非忍不住.jpg
 419509：音乐质量确实有保障啊，两个女孩的初见描述也不错
 希望在故事节奏上还能多多打磨啊
 zepp：第一集居然不是单元剧。
 感觉Carole搞音乐的意愿没表达出来。
 risten：yeah~
 faremier：观感一般
 387855：至少质量上很不错。就是两个人做音乐的动机 怎么说还是比较突兀的。
 期待后面有好的表现吧。已经是我最满意的四月番了
 kepler452b：这届路人不行啊，Carole这么赞的吟唱都无人驻足
  >>artoyuki->kepler452b：“你看他相貌平平无奇”
 375702：是因为已经超过17岁？还是因为已经见过相似的套路的缘故？并没有被触动太多。。。
 相反感受到了音乐与人物间很强的割裂感，具体的说就是三次元海选出的歌手与故事的人设之间……也许是因为我前期看了太多宣传片反而造成的后果？
 不知道后续她们会不会参加海选节目。目前来看成名是必须的，但是如何成名? 希望不是一个玩成名游戏的故事。
 165527：现在泪腺根本扛不住这一波，太赞。
 行李被偷真惨，上回被偷的是空空。
 这位妈妈你声线好低沉啊。
 judyjudyjjj：挺微妙的...
 lionjoy：这不很稳嘛，也就配音和歌唱转换上有些突兀，毕竟不同语种的情感表现风格上的不一致。
 keasen：10分给个7分吧，脚本不是很行。
 326266：还有就是很土，从整体的色调到俩女主所穿的衣服都很土，唯一时髦的只有音乐..
 kurojang：ED那正面走的有点难看
  >>renkomei->kurojang：步子太奇怪了像走正步而且走了整整一分半啊
  >>kurojang -> Renkomei：哇靠 侧面不说了  正面 那个 真的丑到我了  黑妹那头还僵着的。。。骨头挨打
  >>392128->kurojang：我觉得那段作画参考了t台走秀的姿势
 420434：Carole在桥上的那一段音乐听了几秒就开始掉泪…我一定是和Tuesday一样孤单吧…
 439159：我都惊了 是不是因为有渡边你们都这么苛刻
  >>porepoem->439159：想起当初太空丹迪第一话出来也是挑毛病的比吹的多
  >>439159 -> porepoem：真实
 renkomei：第一集全在抛设定，出场人物太多，氛围营造太少了。还有你说这是真实系吧，哪有这么傻白甜的大小姐，一个在社会底层混了这么久的人更是不可能把这傻白甜领回家白吃白住的。
 
 另外片中的科技看来只是拓展现有技术。第一集明明讲了这么多设定，但却没有描述这个近未来社会的形态，给我的感觉就是虽然科技有一定进步但整体当代社会没什么区别。那把故事设定在近未来有什么用呢？可能就是为了探讨AI作曲vs人类作曲，最后结论是人类的曲子有感情所以赢了，吧。如果是这样那就肤浅了。
 
 最让我感到欣慰的是结尾的合奏了。从一开始的自弹自唱到两个人互相配合，再到配合了一小段就相视而笑去到楼顶看夜景，的确是第一次合奏的感觉，很真实。要是在这个关键的地方两个人一合奏就能水乳交融我肯定就弃这片了。
 
 最后要提音乐啊音乐，这回的音乐的确不负期待。已经放出来的那首曲子虽然也很好听，但那主要是因为两位歌手音色好。真正的定心丸是ED，编曲很棒很耐听。期待接下来的曲子。
 fenghai：听到キャロル的曲子我掉泪了
 porepoem：第一话不差，但我觉得还是放低期待吧，毕竟看样子这片主线占比会比较重，而渡边擅长的是公路片。坂上的阿波罗，恐怖残响被多少人说是渡边最菜的片子（尽管我很喜欢），而这两部恰好又都是以主线为重单元成分很少甚至没有的。反观cb，混沌武士，太空丹迪等评价较高的几部，在其盛名之下也都存在「主线薄弱」这样的声音。渡边或许的确不太擅长讲故事。
 44169：第一话没有KissMe听我死了
 Carole的哼唱太迷人了~
 wyxd：Instagram给了你多少钱，我XXX给你双倍！
 296079：大概明白为什么观感一般的理由——这种少女离家出走追寻梦想的作品太常见了。。。第一集的发展也照样逃不出这桎梏
 后面就看音乐能不能打破这些东西了，毕竟合奏的细节是做的很到位的
 muon：这个味，太浪漫了，又是离家出走又是个人梦想的...如果真的是音乐剧就爽到了
 
 话说你们是不是对渡边要求放太高了
 275876：诸君，这不是做短片啊，渡边不会上来就安排些什么惊喜
 margatroid：天桥演奏流泪+1
 logicallyemotio：把蜂鸟画得很美
 音乐如我所料 骨头社的音乐一直不符我口味 不过第一话观感不错 保持下去也能挤进佳作行列 不是渡边本人一手包办的作品一开始就没抱太大期望
 wudiangongyuan：好，渡边音乐我放心。不过期待爆了之后，眼睛不自觉去找毛病了，也罢，想起来阿波罗的割裂感而已。。。
 加油啊渡边
 301772：普通
 449353：第一集还可以，这年头高开低走的原创番又不是没见过，希望后面好点吧
 266927：市之濑加那的配音还是听不习惯... 剧本有些微妙。
  >>porepoem->266927：声线太单一了，配谁都是15
  >>lhb5883->266927：你难道不是为了小草莓的哭腔来的吗？
 a_researcher：感觉很强啊，真的很厉害，Carole音乐一出真的流泪了
 后面的合奏也超棒，人物性格非常鲜明
 老套？俗套？
 我现在更想把这个叫做单纯
 kyoko_moe：第一话还行。。音乐好听。。女主人设一般。。但是只求你稳就行。。别高开低走。。
 不过这也不算高开吧。。普开。。。
 aeyyxhyj：挺不错的啊
 lunaris0509：哼唱太好听了~
 300763：惊喜不多，对话有些跳跃，期待后续！两人的哼唱可以循环好几遍
 mcliangyue：设定上的违和感挺强的
 赛博朋克的背景演出了蒸汽朋克的感觉
 hentyclopedia：想要同款的行李箱和猫头鹰闹钟, 和声部分太惊艳了
 laike9m：直奔主题开始搞音乐了目前看来第一首主打歌还不错，期待后面的曲子
 maskerchen：第一集基本把矛盾都抛出来了，Carole为了生活和理想，Tuesday逃离家庭束缚，Angela提线木偶，醉汉大叔的重回巅峰。虽然大概率会是常规操作，不过还是期盼能有意想不到的剧情。
 eichan：第一集普普通通平平淡淡的，感动是小草莓流泪的那里，和最后那个一起合然后小草莓弹吉他从不熟悉到看歌词开声，那个弹琴的动作非常细致，太真实了。欧美歌手选的也很好，这是真正的音乐番！！！
 
 顺带一提，我看到20分钟就点开INS给那个账号点赞了，账号是真的
  >>porepoem->eichan：真有这账号？
  >>eichan -> porepoem：https://www.instagram.com/p/BwFPBTKBvFc/
  >>porepoem -> 鋭ちゃん：感觉肯定会和动画同步更新，有点意思
  >>yz1509 -> porepoem：是的啊，动画官网上也给出来了
  >>coned -> porepoem：为啥回复全是中文? 是语言选了简中?
  >>porepoem -> coned：因为有人在b站评论区发了这个账号的链接然后上热评了
  >>imorz -> 鋭ちゃん：可惜不能定位到 Alba city
  >>lhb5883 -> xierch：奥尔加市（幻视
 perfectime：想来一场说走就走的旅行
 reika：王道开局，还是很稳的，可能4月扫过一轮还没见着什么不微妙的片所以观感up
 楼上一些吐槽么，当创作风格和元素混搭看就行，不用在意
 
 都有AI自走旅行箱了，被人顺走不会拉警报不会自动报警开定位的吗
 进门脱鞋？？？
 ED上色瞬间惊了，这什么爱丽丝和柴郡猫配色
 mty36943497：期待还是高了，观感很一般，不过音乐和预想一样棒
 
 比较担心后续故事性
 blindblue：嗓音真的不错，一开口就泪目了
 其他淡如水，土妹成为偶像的老套故事，科技细节还有趣点
 lausiaoyu_13：就凭这配乐，即使故事再烂我都能看下去。
 338501：惊喜不多日式的感觉好重，这是京紫吗
 arimayukino：会变成卖歌番吗。
 ED风格真怀念啊。
 mythology：合唱的时候我是真的哭了
 athrun1120：世界观挺渡边的
 
 GOOGLE  INSTA  这些老害IT企业能活到人类上火星吗 
 
 旅行箱看似很高科技 但是超不实用 既不会自己去充电也不能防盗
 216493：行李箱会不会回来找tuesday？
  >>bearpool->216493：期望实现了呀
  >>216493 -> 五月蝇 从没有：是滴。当时我没想到隔了这么久才实现
 oninini：我对ai音乐产生了极大的好奇
 cts：期待太高了，能用音乐做成能看的片子应该就足够了
 424676：这集的剧情展开微妙惹，两个人基本算是莫名其妙就组在一块了吧
 maromi：导演要是押井守会怎么样
 286852：还行，半年番，暂观
 381295：有梦想就去实践吧，趁着年轻，失败也是美丽的遗憾。
 kzsdjak：我感觉第一集很稳啊，甚至稳过头。
 两次音乐起，我的情绪都被调动起来。然后，然后……就没了。很难受。
 也没有预料中的高品质bgm结尾来把人情绪完全调动起来。
 307642：主要是听歌
 hashireowl：曲洋刘正风？
 432510：音乐番确信 一个写曲一个写词
 PV大部分画面还是来自第一集，比隔壁稳得多
 剧情估计像mb，贫民窟打到乐坛第一，教练也找好了
 算是把观感降到了正常，没有对它有特殊期待了
 murochin：从餐厅找茬大叔开始就跳戏日本，后面剧情人设都是
 
 
 但是曲子啊！！！表情跟星期二一模一样，OST还没法预订我要死了
 saberin：暖色调，冰冷的城市，感觉两女主的声音跟角色不是很搭配，缺乏情感
 ED不错，感觉比正片好看。
 318269：期待太高了，感觉一般。但是还是持续观望
 463878：那个制作人的故事有点begin again的即视感我还挺喜欢这部电影的所以好感度up up！
 337507：感觉有点普通。完全没有火星的感觉，火星的重力只有0.37g啊
 hutuzhi：至少不要涂死亡芭比粉
  >>owlx->hutuzhi：对！！！！！
 eyecandy：纽约就纽约，为什么要强行设定成火星，老老实实说是在纽约不行吗。不愧是网飞出资，美国味太正宗了，实在不太适应。中国的资本去日本投资动画怎么就做不出这么有中国味的作品呢。
 
 另外真实的故事1979年，已经四十岁关乃忠对音乐已形成了自己的认知和感悟，在当时的环境下却难于自由地发挥出来，于是想换一个环境。但是迈开这一步，对于任何人来说都是困难的，因为这意味着将丢掉一个“铁饭碗”，去到一个未知的世界闯荡。领导批准以后，便办了离职手续，领取了几百美元离职费———这是去美国的路费。
 
 老关去美国途中，在香港逛大街时美元全部遭窃。钱袋里一文不名的他，以赤贫为起点，开始了人生的又一旅程。饥饿与无奈迫使他冷静下来，首要的是填饱肚子。于是关乃忠与香港音乐界的朋友联系，以谱曲换饭吃。
 415373：听了原版True Colors，感觉还是比较喜欢片中两妹子哼唱的。
 其实这片是音乐鉴赏宣传？
 lalalalalala：第一集还可以，希望后面脚本给力点
 keipixel：Carole 的天桥吟唱太棒！
 但是最后的合唱 Tuesday 的声音有点出戏……
 期待！
 263773：太鬼佬了，而且又那么正确
 21371：歌好听期待正式发售
 心疼行李箱
 147267：你就是下一个蝈蝈队啦，我才不会上当呢！
 owlx：迷醉，总结一下。
 很美国，人物出来一下救个猫咪，一定提供个萌点，一定是周遭男性欺辱女性。渡边，你被迪士尼绑架了就眨眨眼，我飞跃太平洋来救您。
 另，这个唇色，no more 芭比粉，唯一可以芭比粉的歌手只有麻辣鸡。
 320903：第一话，比较微妙的“还不错”
 ttsuxx：中午偷偷挤时间看了一半，心痒痒来胡乱说几句。周末看完再改。
 果然还是不能太期待。之前把宣传片初演相关的什么都看了，音乐很喜欢呐，自从看了pv之后就一直哼哼，搞得我竟然在非周末时间跑去看...
 看来我的担心是没有错，音乐上没话说，脚本弱了，设定上细节不严谨（就比如你箱子都能自己走路能充电能说话了，确定不加个防盗报警功能？这是什么逻辑Tuesday第一次坐电车都不用买票一跳就进了货舱，而且货舱还有插座？），整体画面没做成想要的感觉来（大概是色调偏暖了？）。
 以及这个第一话的讨论度我惊了。
  >>275876->ttsuxx：看到行李箱下楼梯要伸出四条腿我都惊了
  >>274613->ttsuxx：口胡两句XD
  Tuesday买的是临时超售票，没有床位所以跑去货仓，然后拔掉机械臂之类的插头来给行李箱充电。最后被一个持有信号屏蔽器的小偷偷走……
  >>ttsuxx -> Paradokso：口胡两句XD
  >>ttsuxx->ttsuxx：为什么只有在这里我改不了主层
  >>ttsuxx->ttsuxx：算了那我直接加好了。
  把第一话完整看完了，之前看的一半又重新看了。纪录片第三部也看了。_(:3」∠)
  合奏的时候感觉真棒，我想看的大概就是这种东西吧，超喜欢她们演奏唱歌的模样的。希望能好好地讲完这个故事，以后半年就指望它了。
  Tuesday的声优...怎么平常的台词都是在用一种语调啊，刚开始还好，后来发现一直是这样就听着挺不舒服的。以后和前辈们对戏但愿能有所长进吧诶。
  休想告诉我你们中远景没偷懒了！(划）光影很舒服。人物动作细节棒。
  本来我已经不想再说箱子的事了。但是昨晚做英语的时候...为什么，你看看人家防盗不就是应该首先会想到的吗，哭了。还有那可是你除了吉他以外的全部家当啊喂，怎么不再吐槽抱怨下
  还有ed像机器人走路（笑）。
  好了不多说了我就好好看番吧。以上。
 264258：看她们两个脱鞋我竟然完全没感到不对。。。
 合奏非常惊喜了！音乐也很棒！
 jiemozi：True Colors! Cyndi Lauper! 啊  我哭了TUT
 
 看这架势，估计很可能之后每一话都会选一首契合主题的经典老曲作title吧www
 nice   www
 110944：视觉和听觉的双重盛宴，希望剧情也能跟上这无敌的节奏！期待后续~~~
 craitch：星期二的时候于火星一边被阿鲁巴一边圣诞颂歌——这就是点子来源？？？
 建筑一眼就想起这些天正在看的Leon Tukker，不知谁做的。故事没啥，看点在幻想的视觉化，其中折叠独轮小鱼板这设计完全没考虑承重，把设计师抓去火星阿鲁巴好吗，滑板还能上干道的城市治理水平相当于我球18线城市？
 人设画成这般不适应就算了，至少指甲能不能写实一点？3D的乐器很违和，叔叔姨姨们。
  >>blackadder->craitch：城市治理水平相当于nyc
 rmooony：未来世界的各种细节设定，剧本配置，以及人物可塑造性感觉是没有渡边信一郎过往的作品中第一集表现得好。
 但音乐的的确确是超神了。
 
 如果能够以平和的心态看番（而不是因渡边信一郎就拉高期望值），第一集绝佳。
 215131：有种上个世纪90年代老动画的感觉，平铺直序的讲故事，连大方向、展开趋势、竞争角色都看得出大概（目前看来），但是很有味道，毫无吝啬刻画的人物小动作，还有少女表情和内心活动都表现得很棒。特别是二人试着合作演奏那段，一开始二人初次合作在磨合，先跟弹一遍，再记歌词，然后再唱词，很自然而然的，这种渐随渐进再到最后二人合作无间带来的歌曲，观感是真的棒。
 
 对白方面有点普通，再简短有力点就好了，主打的音乐看得出肯定下了心的，不过脚本的还是最受考验的，加入的未来科技，都市和贫民区，以及竞争角色是高端AI培养音乐，都有种去年某部拳击番那种即视感...最后结局也是走向成靠肉体的拳击才是真正的浪漫好吧，骨头先不说，我相信渡边哥哥是不会翻车的
 ipcjs：四月终于有部能打的了
 foxazoxi：不太行啊渡边，给点力啊
 454641：很典型的王道成名向？咋第一集就组队了俩女主CV感觉不大行，唱歌也没啥感觉，可能是欧美系实在不感冒吧
 azure_sf：平稳发挥的第一集
 242277：放低一下期待，好好听歌就行了
 ubisoft：第一集没什么惊喜也没什么问题。就那个音乐真的相当不错。
 看到楼上吐槽感觉有道理：行李箱都能自动跟随、还有四足行走了，怎么就没个防盗功能呢（
 342915：女主角真丑 看起来这么美式结果动画还是一股日本人做的味道 最致命的是充斥着对欧美的刻板印象 这点太糟糕了
 302247：feel so good
 418314：不過不失，就是節奏有點慢，沒有達到預計的期待
 florabaldem：不是完美的。但天桥哼唱我确实哭了…
 可能这就是音乐的力量吧。
 izumo：王道的故事，本身还是不错的，但对不起这个讨论度啊哈哈，不过未来可期啊
 小草莓就这一个声线么？
 lhb5883：有小草莓的哭戏吼啊
 rombent：窪之内英策的原案,但我还是要说我觉得女主角二人组真的丑,反倒是政委配的那个黑妹看着顺眼。
 音乐确实可以吹,但就第一集来剧情看十分普通,看后续吧。
 barcelona：稳，熟悉的渡边
 我不期待什么有创意的超展开．都是常规操作？没关系，我只希望看到一个很浪漫很好看的小故事
 red_child：合奏一出来鸡皮疙瘩就起来了，就是很棒啊！
 401626：大家真的很严格呢
 我倒觉得这一话很好
 bonegumi：骨头真骚
 psychosun：感觉久违的感动
 mizudiwood：是girl meets girl哒
 273934：看上三集再说
 aerbioer：夭寿啦，小草莓和荒垣渚组乐队啦
 blackadder：在山寨版的纽约，活着几个表面平平无奇其实家里有矿的艺术家
 hahastudio：为什么黑人女主出现的时候我脑内的政治正确警报一直在响
 也许之后会发生身份互换的桥段
 airlandon：渡边的片音乐还是不错的，不过我还是对说日语的白人黑人很有违和感啊哈哈
 hc：慢慢看
 
 第一话有种megalo box的既视感
 整个节奏都很像
 一种明显告诉你我是大片请好好期待的姿态
 nyanagi：听歌听歌
 383958：最强网飞
 322514：没有非常惊艳的感觉，比较平淡，人物刚刚出场，场景与场景之间有明确的间隔感
 第一首作曲的音乐并没有一上来就俘虏到我，倒是让我想起了以前的四月看的番
 （末日在干什么，四谎等等）
 ed挽回一些气氛，等等下一集看吧，骨头社应该不会让人失望的
 细节还可以，不过感觉·并没有特别明显的社会矛盾，观望一下剧情走向把
 theduke：什么？骨头X渡边，你告诉我这阵容怎么输~
 非常符合预期般的优质，比起略基的阿波罗，这次直接非常上道的百合阵容。
 科幻背景下娓娓道来见证传奇的诞生，沉醉在阿尔巴市的繁华和充满梦想味道的音乐中吧。
 非常值得一提就是各种科幻细节非常出色，自走行李箱宠物闹钟磁力滑板触控点餐桌布各种生活中常见的物件浸染上一层科技味道特别有代入感。PS这行李箱看着就非常非常高级了，应该也有防盗GPS这些功能的吧233后面肯定能自己跑回来？？
 天桥上初闻轻哼的旋律，后面简单填词。低唱真是开口跪，这唱腔太抓人。
 一副大小姐模样的弹吉他，一副朋克架势的弹琴这有种莫名的反差萌
  市ノ瀬加那把特丝黛这怕生怯弱的大小姐演绎得太传神了，感觉像是乡下暴发户家的女儿233
 安琪拉阵营应该就是比较典型的宿命对手？那个喝得烂醉的大叔应该是伯乐型的强大助力。
 这神仙一样的出租房羡慕到变形，看着阿尔巴市灯红酒绿的绚烂夜景，想起在上海生活的岁月不禁有些唏嘘。
 17岁啊17岁，注定不平凡吧，27岁已经枯萎
 moonmai：如果Tuesday是男性……哈！
 n_npc：True colors 在暗示着什么
 quansiji：能自动跟人、挤地铁的行李箱竟然不能防偷？
 425984：把城管盼出来了
 josh：音乐也只是比一般普通动画好，相比之下其他真是平庸了。果然不能太期待么
 chashaodan：这资源有够惨的
 469312：是一共24集还是这24集只是第一季？
 97808：耳朵起油了！这唇齿送气音太美了！
 403078：Carole的哼唱和Tuesday的填词惊艳到我了！求不要是2bg那种的flag
 rivers17：这次居然不是YAMAHA，老实交代NORD给了你们多少钱！
 为什么都在说渡边，没人提提监督嘛
 
 看到这个黑妹，厚嘴唇的人设我就感觉这片子销量上凉了一半……
 junegotist：四平八稳的开局，歌好听w
 collice：闹钟（物理）
 
 第一话其实也就中规中矩吧我感觉
 utar：我疯了，这对cp，太可爱了吧，太浪漫了吧，我爱了！！！！请她们幸福地在一起！！！！拜托了！！！！！
 15476：这猫头鹰想要
 mynameismio：音乐的质量已经足够支撑我继续看下去了~
 ychan：喜欢这种简单的girl meets girl
 xuehua：这歌真好听
 69188：两人相遇时真的心动了
 165796：终于找出时间补番了
 327934：需要带耳机看这部番
 zhaory：期望有点高....
 520895：哇，第一集观感是真滴舒服！
 819598：尽管过去看过，但两人一起创作时还是非常感动，歌声能够传递感情
 shinei_yunyi：我仍然在无人问津的阴雨霉湿之地
 和着雨音
 唱着没有听众的歌曲

第2集
 225951：OP staff
 奥地利小哥BAHI JD的分镜演出，原画阵里也有几个熟悉的名字
  >>225951->225951：像在看音乐MTV一样，真时髦
  >>mcliangyue->225951：哦哦
  窝打鸣了
  >>joycg->225951：它没有作监，直接用...
 perfectime：演技感人
 29225：这剧本……下集快换个人吧
 429212：Carole我咋感觉她性格更像一个大小姐哩
 416174：有趣
 273934：剧情能俗到这种程度，我佛了
 lee960707：好奇Carole这么多年是怎么独自生存下去的
 Carole应该留在家里打扫屋子，Tuesday去哭丧，不就没问题了吗
 有这样的人脸识别技术，Tuesday她妈不早就找到她了，用得着信用卡定位吗
 425301：四平八稳的剧本，音乐很好听，但怎么感觉不够浪漫呢？
 a_researcher：这歌唱的太像PAFF了
 那个珍妮AI的曲风像NEKO的风格
 再来个电音AI，摇滚头盔帅哥，古典帅大叔，酒吧Jazz老板，雇佣兵美女歌手，天才少女+上古百合人工智能就齐活了
  >>296079->a_researcher：cy2还行b38
  不过感觉paff的歌更有动感性一点？那个AI的歌感觉更像萝卜头www
  >>a_researcher -> 海月的虚空 秋凉的时鸟：cy2还行b38
 313726：等待一个爆点。对于制作还是有信心的
 eichan：慢热感觉还行，这集主要日常+唱歌吧
 lionjoy：这人设可以社保，日常演出表现稳定，歌曲优良，还要什么飞机。
 454641：日常的人设和演奏时候的印象断层怎么能这么大女一大小姐打扫都不会你跟我说拿起吉他就是手到擒来女二这能在葬礼笑出来我当时扶额，然后到演奏就是一副完美的样子然后理所当然的火起来？女二你还是把头发放下吧，能让我对这部印象上升一点
  >>278067->454641：两女主都是从小摸乐器摸到大的，并不是啥都不会的废柴啊。第一集Tuesday回忆的时候就有缩在床上抱着吉他的镜头
  >>454641 -> canaan：当然知道都会乐器，但演奏时的那种气势就是和日常生活表现出的完全不一样，你可以理解为像这部CV和唱歌的感觉完全不同一样
  >>278067 -> 疯子小邱：这就是音乐发烧友啦，为音乐而生，一摸上乐器就像换了个人一样，现实中就有这样的朋友
  >>165796 -> 疯子小邱：这是特别特别正常的一个事啊！！很多很多人当做自己喜欢的事情认真投入的时候都会像变了一个人一样的！！！比如平常非常沉默内敛到了舞台上就光芒四射气场无敌，平常特别谈笑风生轻松随意的一做起匠人的本职工作就认真严肃到如入无人之境…这实在都算是一种专家和天才的特质了
 lalalalalala：剧本确实弱，葬礼和打扫都太夸张了一点
 歌确实好听，这集我还是先吹着，希望渡边能来点猛的
 laike9m：坐等OST
 athrun1120：主题是机械演算做不出真正的音乐  AI模拟不了感情  看来眼镜要被两位女主吊打
 
 盗摄不说还上传油管 不会被抓么    大叔3秒真香
 faremier：这集舒服很多了
 242277：这集应该是把主题给点出来了吧，AI作曲VS人工作曲
 432845：guerilla performence 233。一集太短不够看
 hentyclopedia：那个模特的试音太真实了吧, 躺在那个机器上总感觉下一秒就有钻头要钻牙
 loneliest girl完成度越来越高了, 不过前面那段哼唱没有了有些可惜
 347262：浑身鸡皮疙瘩，这才是最纯粹的音乐（番），第二话观感对于一个极度热爱音乐的人来说完全就是无敌的，吹到天上去都不为过
 cts：是要卖歌还是卖音乐啊
  >>eulereld->cts：你在說什麼呢，歌也是音樂啊
 reika：怎么隔壁棚也是火星章鱼烧你们也是火星章鱼烧，莫非是真实存在的火星名小吃只有我不知道吗
  >>375702->reika：可能只是因为在火星做的所以叫火星章鱼烧(
 wo503049505：神谷：现在99%的流行音乐都是AI作曲
 好像说得很有道理厚，现在市面上那堆流行音乐不也都是一个调调
 425984：需要这种与快节奏生活不同的事物出现
 这就找上，是不是太快了点啊（“都移到火星了能不发达吗”
 kyoko_moe：不过剧情一直稳定点普通点也没什么不好。。别搞什么乱七八糟的幺蛾子就行了。。
 z704632506：作画和音乐吹爆，但是剧本有点俗了，SF设定也并不是太出彩。但是后期剧本发挥稳定的话应该还是一部上乘佳作。
 artoyuki：硬核音乐番，剧情就算稳定发展这番就不会低
 skeleton：总觉得两个人有点点NANA的影子……音乐的故事又有点点BEGIN AGAIN的影子……但是还是很好。这种超现代的背景我就老是想找一点新奇的东西，然后发现不了，就像当时星际牛仔也仍然没有摆脱“电视机”的设定一样？我希望不止AI音乐还能有更多其他的细节。
 murochin：的确，角色和曲风的割裂感严重，科幻细节也浮于表面
 
 但音乐配画面就是满分
 264258：油管出道
 278067：看了这么多音乐番，这个作品对音效的追求可以说是登峰造极了，电子键盘声，钢琴声，音色的差别做得淋漓尽致，录音效果非常专业。第一集吉他的滑弦声也是入耳细腻。毫无疑问C&T正在创造一个新的标杆
 147267：我也想做王境泽的。可是为什么制作组野心这么大，妄图讨论ai与人类这么大的问题，却根本没有细心做设定？整部剧就匆匆忙忙只像是要推歌手赶出来的一样。那lovelive也不是这样的啊？设定成纽约不是火星我敢说骂声少一半，但还是很傻逼
 eyecandy：美国也有哭丧这一行么
 keipixel：感觉主要剧情是在后面的“乐队闯火星”吧，期待。
  >>keipixel->keipixel：Carole & Tuesday 的 Instagram 帐号，次元壁破裂了 
  https://www.instagram.com/carole_and_tuesday/
 310226：很失望，第二集看得快睡着了。音乐风格也不是我喜欢的类型，很容易听腻。剧情进展超慢超无聊。到现在都没能塑造出成型的人物。京紫二号，简称骨紫。
 果然还是喜欢洋子阿姨。
 326266：这日常戏写得真是鸡贼......
 266245：全程bgm听个爽
 15883：天知道我听了多少遍合奏
 21371：又是大叔马内甲
 所以发什么都不要留地址啊
 可以去找找特典看。。骨头真的很用心了
 165527：Carole性格真好，楼上是凭的什么把Carole定为女二的？
 大小姐干活掀家定理。
 博物馆的保安感觉眼神和判断力有问题，专挑看起来逃得快的追。
 oninini：我觉得错的不是ai作曲 是那个搞ai的深井冰吧……电音爱好者觉得委屈
 415373：Nai Br.XX & Celeina Ann要火
 josh：第二集的合唱歌比第一集来的舒适不少，但剧情演出再不够出色和惊艳的音乐相碰撞触发还是显得不够优秀。
 ringo_zone：不知道是期待度太高，还是要求太高，评论总有种特意来挑毛病的感觉。
 我觉得剧情可以了，你们还要它怎么样？
 挺稳的，这番重点就是音乐吧，抱着来看剧情爆炸的我觉得可以歇了。
 音乐好听，画面美，每集还在玩滑板！草，我超满足的！
 381295：音乐一如既往满分。酒馆大叔因ai作曲大行其道，每天自甘堕落借酒消愁，听到两人的演奏后立马精神焕发行动力十足，自荐为两人经纪人。就好像时尚一样，是个圈，曾经流行的几年之后就会回来，但在其轮回之中的糟粕是会被永久淘汰的。
 ipcjs：我倒是联想到前段时间的Megalo Box，机械辅助拳击手vs人肉拳击，结果人肉吊打机械辅助
 希望这个不是人类吊打AI(;¬_¬)
  >>murochin->ipcjs：你听听每集开头就知道了www
 390235：歌太棒了，剧情只要稳中发展就很好了
 mty36943497：跳着听音乐
 263773：比第一集好看，演出加分不少，整剧温吞温吞地升温也还行，不过脚本是真菜，想象力也不够。
 343927：我就说不是我一个人觉得剧情不行
 zepp：制作上有亮点，但是剧情过于白开水，可能会重走megalo box的老路。渡边还是适合做单元剧，个人更看好第二季度出道后的故事
 kzsdjak：稳中求进，稳中求进。
 tuesday摆脱吃白饭的境地需要多少集呢?
 夜话时昏昏欲睡的猫头鹰。
 muon：我的年度最佳OST稳了
 sharkspeare：既然你都这么说了，那我求你做MJ和Daft Punk级别的曲子出来
 413749：短评里尬吹的真是够了 完全看不出这番有什么可以打9分甚至10分的点
 blackadder：一年四季穿鞋只穿timbs
 钢琴去公园借着弹就好了嘛，我看女主你就是想犯罪而已
 ubisoft：2M赞才三百个dislike，这一点也不ytb（
 
 楼上跟megalo box比，我觉得还是有区别。毕竟megalo box前几集表现是很好的，而本作这两集应该算不上是“高开”吧
 aerbioer：到现在为止沉迷听歌就对了
 keasen：捡了个富婆回家却还要打工，好惨啊
 361639：暂时完全没看出来把设定搞到火星的必要性
 ai歌姬什么的，在这个炼丹和vtuber的现代搞我完全不觉得有什么问题，变成火星反倒是某种程度的偷懒，因为很多不合理的细节或是不那么真实的地方，都可以用科幻设定简单搪塞过去
 barcelona：24集的长度果然前面节奏还是会比较慢的
 也挺好，就是场馆工作人员有点搞，唱完才拦人而且盯着Carole抓无视抱着吉他慢吞吞的Tuesday
 424676：什么都好，就是剧情不大行啊。。。
 207686：观感比坂道上的阿波罗差了很多
 台词写的非常的差
 为了音乐儿做的动画，真是这样的话我觉得听个ost可能更舒服一点
 好好做啊渡边哥哥
 gg_：两集来看，科幻设定没有什么用处。
 
 似乎是想表达AI音乐和人做的音乐的不同之处，然而剧本太散了，另外日常和音乐场景的确有不小的割裂感，无法相信这样的环境还能玩音乐....
 469140：这部番一开始就给我们展现要表达的两种音乐，一种是模拟感情的AI制作，一种是人类通过自身情感的制作，还是有一丢丢赛博朋克的感觉的，之后剧情音乐的碰撞也势必围绕AI与人类展开，如果要成为神作那就应该会在这方面深入剧情。
 temori：最好看的是op，音乐部分也令人满意
 就是这故事讲得比第一话还菜，行不行啊
 418314：觀感和第一集比起來變好了，持續觀望
 270422：音乐方面也不需要吹了，但这剧情emmm会不会在音乐方面用力过猛，而别的方面差强人意，那作为动画载体的意义是什么？是不是直接去听ost会更好呢？
 blindblue：每次想弃掉的时候它就开始唱歌……
 我还是等个唱歌cut吧
 xqsdzc：王道剧情，制作给力，风格既时髦又怀旧，本季度最不应错过的新番没有之一。
 424786：太套路了，不过歌还是好听
 pchpeach：进度好快！
 mizudiwood：听歌看妹子就完事了
 415158：急需一个全英文版
 97808：节奏好舒服w
 rombent：我觉得这番真的被吹过了 目前两集来看很普通
 怎么一个个都热泪盈眶的...
  >>craitch->rombent：这里早这样了
 321444：酒吧场景里的手机真长啊！难道是按以前网上吐槽三星和iphone盾剑的那张图设计的？
 florabaldem：虽然哼唱更加打动我一些
 linali：不是 火星也有哭丧这一行阿......
 “你们已经火了，给我老实点” 爆笑
 人脸识别 人肉搜索 感觉不久的将来就会实现。这个故事告诉我们
 junegotist：我就听个歌
 ghl520：渡边剧本依旧那么菜，节奏依旧那么稳
  >>202676->ghl520：渡边剧本依旧那么菜，哈哈哈同感
  >>ghl520 -> raaaaa：太俗套了.jpg。不过渡边对于演出的理解，简直棒的不要不要的。
 craitch：片头背景好看。歌好听，就是歌舞片好了。这种片很尬尴的地方在于故事是日本文化，歌却是美国文化，日版更好理解故事，英板听起来更顺畅没有说话唱歌割裂的严重隔绝感。
  >>399620->craitch：雷霆姐的章节评论好活跃啊，我看什么动画都能碰见你
  >>craitch -> joshua：那只是错觉，我阅片数很小。评论是为了记录。
  >>399620 -> Craitch：哈哈，是错觉吗？
 harukizzp：请你们用耳机来看，女毒审视我的灵魂//我用森海80和耳放听女音，感觉得到了救赎//
 432510：应该是喜欢能干的女人
 保安因为剧情需要也是消失一会
 443323：the loneliest girl好棒呀
 renkomei：在演奏厅唱出了顶级录音室的音效b38
 
 剧情不能在意，设定也不能在意，人设也走极端，剩下的就是音乐了。真实就是个听歌番。我第一次看动画用这么大音量。
 collice：kiss me开头的吉他真好听
 15476：真实听歌番，BGM听起来也很舒服
 在音乐厅唱出录音室的音效
 466401：好听，也仅此而已
 theduke：hhh这火起来的原因是偷拍上传到社交网络的视频大热太真实了
 发状态记得别显示地理位置
 Can you feel my Can you feel my Can you feel my这三连真的太有感觉了
 这个剧院背景做得真是漂亮，那个飞船一样的三角钢琴琴设碉堡了耶
 这片现在一看赛博朋克的味道很重啊，AI创作曲子和人类创作曲子
 那个调音器有点意思hhh
 这四人组就是主角团了？键盘手 吉他手  经纪人和万能后勤小哥？
 哎哟女主家这是又有钱又有势啊，妈妈居然是州长级官僚还准备参加总统竞选。。。
 ychan：看来主线就是女主二人组大战AI作曲了
 剧情中规中矩，有音乐我就够活了
 xuehua：这IG号还是真实存在的
 69188：两个人蹭钢琴那段看了n多遍，超开心
 bruse：表面上是普通的动画，实际上是音乐宣传动画，日常部分就普普通通了
 410136：我觉得还行.jpg
 484776：歌曲太好听了吧！之前四月番我第一部打开就是它，后面太忙没继续看，现在才想起来！看看我错过了什么宝贝
 165796：歌太好听了呜呜呜呜呜呜呜(┯_┯)
 327934：每集一首新歌
 416333：两集下来个人觉得很不错啊，怎么在上面的大佬看来这么辣鸡
 136154：全程快进，但是音乐是真的起鸡皮疙瘩
 shinei_yunyi：op阵容全明星啊，什么Bahi JD、黄成希、500鱼、堀刚史、米森雄纪，后来引起关注的三谷高史。
 冈本学的镜头很有生命力与灵气。
 豪庭！
 演技作画真好。

第3集
 omerice：炎と雨
 270159：脚本终于换人了
 225951：久违地看到了佐武宇綺的名字，随便死丹迪的QT役，应该是渡边点名过来的w，这次配了个AI兔子
 perfectime：用子宫去感受 
 你是谁 ? 你是King DJ !
 416174：把自己的梦想寄托在女儿身上还行。
 273934：虽然套路，但是还算有趣。再看一集吧
 hentyclopedia：我以为坐在洗衣房中间的黑人大哥会插一段beatbox
 296079：逐渐不正经了起来
 eichan：这集很好看，比前两集好看很多。
 
 节奏欢快，在当红DJ那里，正当DJ的拒绝让观众要陷入自闭的时候，来个火烧豪宅让观众又回到了欢乐中。不错不错
 
 惯例的歌也一贯高水准。我特别喜欢两个女的一个搞起来以后，另一个要过一会才跟上那种合排的感觉
 
 怪不得选了一个黑人，种族天赋还行，大叔你也玩起来了
 maskerchen：以及封面人物全登场了
 454641：火星哥海星知道制作精良了，但每次唱歌就有种秀给我看的感觉一切都是那么理想，制作人送上门虽然不靠谱，随便就能进知名DJ家并怼他一顿反正以后肯定会被她俩的音乐震撼到，行吧
 394075：看到这么多现在流行的符号出现有一种“你们做这动画玩得真开心啊”的感觉
 65080：JB和pico太郎还行
 keasen：这集流畅了好多，唱歌部分做得和MV一样我和你喜欢。
 kukomylove：Tuesday她妈不行啊，明明把她女儿打造成“为音乐而生”能捞取更多政治资本
 
 感觉安吉拉和塔奥最后能成一对cp
  >>murochin->kukomylove：成CP+1
  结合片头有预感，她俩的成名以及母亲关系可能影响火星政治
 athrun1120：墙上那个是班克斯裁纸机画框 原来买主是你
 
 炎上商法(物理
 452182：这玩完火就跑真的不会被抓吗...
 syaoming：烧乐谱还行，Tuesday 是不是受到了 Banksy 的启发
 deoper：吹不动了希望我能看完吧
 264258：啊，太可爱了！！
 murochin：专心听歌
 奶一波出道改变火星政策
 215131：烧乐谱这波操作我看不懂啊，我还以为会拿乐谱扇他脸来着的
  >>xorms->215131：应该是气得“你说烧我就真烧给你看”
  >>97808->215131：我以为会强行冲上去唱
 aeyyxhyj：其实我觉得放火这事不太好。。可以追究法律责任了吧
  >>murochin->aeyyxhyj：没有真放火吧，只是用烟雾让报警器启动
 florabaldem：新曲不错。双女主的声优表现都太一般了……
 375702：也许是我对这个作品预期太高了，但是这奇怪的世界线忍不住让我吐槽。所以说为什么是火星？为什么火星科技点这么高，人类离开了地球，而且在短短50年内就能建设成如此水平真的很奇怪。不解释一下真的大丈夫? 如果是AI解放了生产力，那么为什么看上去人口如此膨胀？所以人们都在做什么工作？卡洛洛看上去一直以来没有稳定工作那么她是怎么维持生活的？为什么没有稳定的收入来源还可这么开心美名其曰逐梦这是哪个世纪的乐观主义？以及AI造歌那边，为什么为了造一首歌为什么动用看上去如此高科技的设备？是AI造歌很赚钱么？所以说人均收入高到可以可以养活这个看上去很烧钱的AI造歌产业？如果不是的话，难道背后有财团支持？那财团为什么要投资这个烧钱的产业？
 
 我没有想追求什么真实感，但是现在每集披露的新细节都让我觉得更加焦虑。这个故事真得能自恰么？
 
 算了还是无脑听歌看作画吧，当成大型MV现场也许会更快乐些
  >>blackadder->375702：美帝现状，加了个未来火星设定而已，设定纯粹是渡边喜欢，没什么能解释的
  读过一篇新闻说Taylor Swift一年赚1亿7千万美元，刚好cover业界顶尖DeepMind和OpenAI加起来近500员工与研究经费支出还有几千万盈余，所以动画里这种小作坊应该不亏
  >>375702 -> Blackadder：美帝现状，加了个未来火星设定而已，设定纯粹是渡边喜欢，没什么能解释的
  >>ubisoft->375702：都能移居火星了那科技树肯定不是基于我们现在现实中的情况吧
  如果光是建造城市之类的话别说50年，十几二十年就能建成这样啊
  没有稳定工作不代表没有收入，打零工交房租呗，而且之前也提到过好几天没吃饭
  娱乐业本来就很赚钱，而且相关领域的AI一旦研发完成就可以长期使用了
  >>418314->375702：這作的世界觀似乎和星際牛仔是相同的
  >>375702 -> 昭和葛葉：老天，那可真别。星际牛仔在我心里封神了已经。
  >>375702 -> 昭和葛葉：前两天心里有点儿愤懑又去看了一遍星际牛仔前三集，叙事真的不是一星半点儿的强，是碾压的。
 mizudiwood：双马尾可爱
 dionysus：没看错的话，你们点了四份一样的披萨？
 这脑回路有点跟不上了喂
  >>reika->dionysus：说不定发现都点一样的就取消订单换了个大尺寸呢
  之后的画面也是分吃一个大披萨
  >>343927->dionysus：不是，他每点一下披萨会大一个尺寸，画面上有表现
 muon：的确民谣听起来都一个调
 blackadder：早餐去店里点披萨是什么魔鬼
 401626：这集质量不错，渐入佳境了？
 a_researcher：不是，用AI作曲的这些个人叼个毛啊，自己train的AI也不应该这样叼啊，跑去顶会给talk啊
 3741：她俩太可爱了！！！
 ubisoft：这剧情满满一副要通过主线证明AI辣鸡、人类作曲才是王道的感觉，总觉得这样黑AI作曲很蠢。现在复杂AI什么的还只是个雏形，凭什么能断定人类作曲一定有什么所谓的“机器模仿不来的灵性”呢
 就连文学创作这种直觉上不可用机器完全替代的领域，尚有假想认为未来会有机器创作的畅销小说什么的，更何况充满了规律可循和生理方面研究空间的音乐呢
  >>murochin->ubisoft：日系传统
  >>317503->ubisoft：首先还没有证据表明人类作曲要吊打AI，可能到时只是会强调一下人类作曲的不可替代之处，而且我认为渡边想讲的根本就不是AI的问题，只是借了一个壳去阐述流水线的流行音乐的问题
  >>295606->ubisoft：其實不是主線，渡邊表示他只想找個藉口唱歌而已
 lionjoy：可爱完事，还有整剧应该是共存为主旨，毕竟DJ哥和罗迪等一众AI侧也不是穷凶极恶的人。
 holylily：班克斯与maimai玩家
 kzsdjak：这集又逃跑了。
 洗衣房坐在中间的小哥，哈哈哈哈。
 我就喜欢一言不合就唱歌。
 有点平淡，等一个神回展开。
 这才几集啊，怎么就有人急着帮制作组写剧情，然后开始评价了。
 为什么要将故事发生地放在火星，为什么科技树是这样点的？火星上的人是怎么生活的？
 这些东西自己光凭逻辑思考，不等制作组或多或少解释感觉很虚无。而且我觉得渡边也不会说太多这方面的，毕竟本作的主题是音乐，不是科幻的未来人类生活。
 你可以说它背景都合，可以说给作品减分。这并没什么，但要是疯狂纠结这点，动画都看得不开心，不就折磨自己嘛。
 我觉得很大可能性是这样很cool，然后就这样。
 darknight：估计之后就是两人的日常加唱歌了吧，至于别的什么意料之外的剧情，只能看剧组的发挥了
 fbisold：这再吹可就过了。
 eyecandy：选总统不要家人站台辅选的？
 216493：感觉这集剧情有点怪
 343927：飞机降落的声音就是用的直升机音效吧，哒哒哒哒哒哒哒……
 405942：中间洗衣房里那段还不错
 alexzyf：本篇镜头调度有点强迫症，特别前半部分，照理说大部分只是位置固定的对话戏或者音乐戏，但是强迫症般不断调整机位甚至多次越轴。在切得频率上也有一种强迫症，但是同时又很难识别出充分的剪辑动机。
 418314：後面的劇情說實話有點強行，但還在能接受的範圍內，洗衣店那舞蹈太讓人出戲了
 97808：mamo你好骚
 barcelona：火星邪教，跟星际牛仔里的一脉相承
 tttbbx：撕碎的画和烧毁的乐谱，行为艺术还行
 arition：那段洗衣店直接打节奏惊呆了，真的是黑人种族天赋，太强了
 这片子也不是硬要让人类和AI分个高低吧，只是说人类做的音乐也是有价值的
 kyoko_moe：烧乐谱实在没看懂。。。
 craitch：“用子宫去感受”听起来莫名没有未来感，越看越觉得剧情要凉。
 collice：我觉得也就听听歌了吧这片
 425984：用子宫感受我也想学
 qtabc123：真无聊想弃
 nihilum890：大冢明夫的部分是不是分开来录音的，怎么感觉声音怪怪的。
 renkomei：MAMO的恶心帅声线听着就想笑b38
 
 洗衣房那幕想起baby driver，然后又联想到少女终末旅行下雨那集了。不过那段的转场做得很生硬
 15476：MAMO这恶心帅的风格真是……
 theduke：我是DJ凤凰院胸针~不是音乐选择了我，是我选择了音乐~kira哈哈哈
 宫野这个恶心帅角色是在影射流量小鲜肉么233
 这片其实很有音乐剧风格，洗衣房那种即兴演奏一言不合就开始music
 黑人老哥的反应真是有趣，还好我有黑人的种族天赋跟得上小姑娘的思必得233
 很多台词的小neta都透露出渡边的个人恶趣味有点意思
 TUESDAY烧乐谱那段，我蜜汁自动脑补出国产大女主玛丽苏片桥段
 女人，你让偶霸道总裁厄特根注意到你了
 a582977826：剧情真是“古典”啊
 ychan：洗衣房的scene真是看不厌
 xuehua：所以说Tuesday在想什么
 bruse：哈哈哈 那个被摧毁的艺术品
 每集都逃跑+每集一曲？
 歌曲质量依旧很棒，希望后面继续保持质量
 410136：头脑发热时干的事是不讲道理的
 165796：非常喜欢这集laundry曲子下的日常掠影
 327934：为什么要烧自己的乐谱？
 136154：安琪拉那段很有*V既视感
 basertyu：每一集的标题都要对上是吗，这是什么喜剧
 shinei_yunyi：于是大叔都找到女主了，女主妈妈的人还没找到。别告诉我这也是伏笔草。
 这集演出节奏把控不算好，但有几处机位使用和演出很有意思。
 好听。

第4集
 225951：过渡回，提了一下普罗丢瑟前妻的故事。标题直取The Buggles乐队的《Video Killed the Radio Star》（指炸车
 
 
 肥宅劣化版的QT（CV：佐武宇綺）：
 lionjoy：真实mv，学动画五年，岡村天灾
 perfectime：买到鬼了 心疼Ateigan
 425984：合成一下变成120人在跳舞，那不成了鬼畜吗我脑子里都有画面了然后发现和我想的差不多
 MV剪掉那段穿插的谜之3D建模，感觉还可以
 273934：居然有space dandy的梗，继续追一下
  >>godling->273934：感觉机器人声线也一样？
  >>mizutori -> 小神：就是QT声优
 eichan：罗迪跳120次还行，我笑喷了
  >>216493->eichan：关键还跳了120次一样的，完全就是捉弄人嘛
 273844：这种欢快的气氛还不错
 381295：火星上也存在贫民窑的啊，搭建风格和辐射好像。
 镜子里的动画片，五个超级英雄，僵尸跳舞，城市帮派对立（消防员），陨石，爆炸，紫发莫西干衰哥都有了啊。
 大叔和前妻在酒吧相见的场景莫名想起林宥嘉《说谎》，最后前妻说出了自己的心声，自己比起男人更喜欢的是女人，不过手上一直揣着大叔的照片也是“爱过”的证明吧。
 296079：想到甘城里拍pv那集
 aeyyxhyj：组团拆机器人——
 blackadder：这演出和剧情节奏也太糟糕了，在临近最后的时候放两遍ed真的匪夷所思
  >>fff_pluto->blackadder：给你对比嘛，中规中矩的低预算MV，和烧钱的深井冰MV
  >>blackadder -> 常夜：要么不该放一首歌，要么深井冰mv可以替代低成本ed插入一集，且ed也不是什么好mv，还不如Friday
  >>blackadder -> padorax：我也觉得ed放好几遍真的不合适。中间两人试衣服的时候就开始放ed的instrument版本，跟ed画面动作还有点像，所以我感觉还挺有意思的。结果mv部分又开始放这个，最后没多久又进ed了。简直就是单曲...楼下不少人说要放出来，所以我把youtube上被炎上最多的mv贴出来了，大致是放出来黑历史的结果
 454641：从做MV全听一个便宜机器人这里就不能把这集当什么正经集了机器人别说，蛮萌的，做出来的MV反而有那么点味道，然而被当黑历史，宣扬成名过程都要完美的咯
 fff_pluto：这豪车赔不起啊……罗迪怕不是要卖身
 342917：突然沙雕，不知所措
 416174：罗迪好惨啊
 zhksoul：告诉我们不要相信一星差评的选手。
 ttsuxx：好心疼罗迪。
 15168：本来以为MV会有新歌..
 最后炸毁豪车的是什么，导演的武器吗
 ubisoft：车炸了这么大的事情为什么没有人阻止啊
 又搞起单元剧来了，不过倒是不无聊
 junegotist：罗迪你好惨啊 屑AI让气氛突然沙雕了起来
 21371：罗迪真的好可爱（怜）啊
 286852：和佐贺那集拍鸡你太美mv的沙雕有一拼
 z704632506：这一集也太好看了吧
 bonegumi：沙雕机器人的设定太刻意了，小哥怎么看也是老网虫，下单都不看评价的吗。。。这个机器人骗局骗在何处，研发出来的目的就是调戏人类吗。。。这么快就要来一集过渡回了吗，果然半年番的话剧情进度还是太缓慢？。。。
 
 不过人际关系设定方面非常民主非常左翼，我很喜欢，以后的人际关系应该就是这样才对，无关金钱、性别、种族，喜欢就是喜欢，分手也不意味着绝交。
 artoyuki：原来是沙雕番
 hentyclopedia：拍都拍了, 还是同一首歌, ed不能放成mv版么
 420434：好想看如果这个MV做好了是个什么样子啊
 panacea：这集十分有意思啊  MV应该发布的
 239116：我觉得发出来MV说不定会火啊 毕竟那么沙雕
 mizudiwood：哈哈哈我觉得很带感啊
 罗迪太可爱了w
 405942：罗迪好惨，不过主意也是他出的，Fire DJ也被罗迪搞得好惨
 这集这个小机器这么戏多我以为它会常驻呢。从一个没有用的机器人，到后期帮助团队的这种套路
 keasen：笑死我了，人渣AI机器人，欺负死宅工具人。
 lee960707：笑死，买之前都不留意下2000多个一星评价的内容的吗
 心疼罗迪
 405445：罗迪的鬼点子自己作死了
 ipcjs：越来越有趣了
 343927：一直失败的剧情有点奇怪的，也就听听音乐了
 ushio_zzz：Carole真实MJ粉丝
 1096大冒险
  >>ubisoft->ushio_zzz：我当时还以为是致敬party rock anthem，原来是Thriller吗
 216493：网购付款前一定要看下差评啊，就算是4星商品也得看，血的教训啊
 165527：渣video其实很不错，PO上去说不上就火了。
 罗迪好惨。
 又是一次歌名借鉴：Robbie Williams - Reality Kills the Video Star
 211998：我还以为mv发布了大火，所以是（鬼畜）video干掉了radio时代的成名方式
 283765：看出一股樱花任务的感觉
 athrun1120：网购不看评价的
 
 你不是QT么 看的动画还是宇宙丹迪
 skeleton：真的各种地方都给我一种begin again的感觉www但是本质是一个喜剧所以我也不再强求什么深刻剧情了23333以及罗迪真的好可爱！！
 syaoming：超跑也要fire
 罗迪太惨了，设定还是个otaku，为什么要迫害（
 kzsdjak：好心疼罗迪。DJ也很惨。
 QT再就业。
 blindblue：hhhh爱上罗迪了
 因为这一集把这片子捡回来了
 rinran：要素过多
 418314：幾原拍搞基，渡边拍搞姬
 porepoem：QT！
 collice：突然沙雕
 liuxiangw2：dandy彩蛋+脚本上野贵美子，第3集终于盼到换了脚本，想不到第4集就是心心念念的上野贵美子，幸福来得太突然。而且又能听到佐武宇绮的声音了，真是期待。不过…还是先攒着
 barcelona：看动画看的是Space Dandy里的机器人QT，而且还同CV
 reika：学动画五年的朋友系列xs
 大小姐的行李箱不是被偷了么，又穷，哪来的这么多小裙子
 xqsdzc：这MV各元素还挺到位的，除了缺乏人类审美 不愧是机器人的作品
 非音乐创作回的观赏度打个折扣，希望之后多来点新歌。
 zepp：熟悉的味道回来了。
 导演出场：这不是QT吗？导演看动画：这还真就是QT啊！
 Roddy属实工具人，限定复刻版就这么没了。
 闹钟保护协会对这种侵害猫头鹰权益的行为表示严正抗议。
 temori：笑死
 我算是看出来了，渡边就是在养女儿
 q3502221：爆笑
 kukomylove：哈哈哈哈哈
 
 明明传上去可能会成为爆款
 kyoko_moe：这集怎么突然变沙雕番了。。。好欢乐的一集。。
 424676：一星评价也敢买啊
 246935：哈哈哈太能搞了
 403078：姐俩快点给我红啊！
 laike9m：渡边的单元剧就是无敌好吧
 97808：这mv讲真挺不错的
 234127：233其实我谜之喜欢这个mv
 utar：罗迪好惨好可爱hhh
 mooopl：QT——
 paradichloroben：当看到亚马逊的一星评价后就差不多知道后面会发生什么了……有点无趣了
 rufus：这集太搞笑了。沙雕又欢乐，想起dandy
 poker：为什么我觉得鬼畜MV还挺有意思的（
 nihilum890：基本致敬dandy，不过这诡异的欧美人设还有莫名其妙的les设定，我表示难以理解，是为了让这个火星美国的形象更加真实吗，我是觉得反而在奇怪的地方用力过猛了。
 14868：这集好欢乐，好感up，罗迪的120次绿幕都没抠干净2333
 之前一直感觉罗迪挺没存在感，一集就把罗迪和经纪人的形象都立起来了
 258091：罗迪累死了
 15476：工具人罗迪
 466401：纯搞笑，不是结尾MV，都差点看自闭了
 craitch：機械人化のBlender？
 5.20无聊啊这集。
 theduke：笑死了这学特效十年做出来的灵魂MV还真有点cult片的邪典气质
 让罗迪跳120次的真是蜜汁笑疯
 全场最惨罗迪（虽然是自找的），高收入的纯情技术阿宅233
 这限定萝卜手办和厄特根的豪车比这沙雕AI诈骗犯贵得多得多吧233
 那迫真摄影AI看动画时候明显是宇宙丹迪里面那个机器人耶
 每一个油腻的中年大叔都有一段韶华呢
 对不起我是个蕾丝，我们之间的婚姻就是个错误233这夫妻发型啊喂
 ychan：うえのきみこ真的好喜欢丧尸
 精神space dandy回，AI的cv都和QT相同
 xduu：猫头嘤要萌哭我了
 hiromi5：哈哈哈 我快笑死
 gongt：看b站弹幕有个
 
 伊迪亚=idiot
 
 笑死我了
 bruse：哈哈哈哈，搞笑部分还挺有趣的，看见说僵尸就想到MJ了，感觉最后MV还是能看的嘛
 410136：罗迪好惨一男的
 原来是沙雕番啊
 不过莫名带感
 484776：你们买机器人的时候没注意它才一星吗！！！！
 网购的时候记得看评论啊哈哈哈哈
 165796：罗迪太可爱了
 以及网购看评价啊喂不过别说这个AI还真挺萌的
 327934：可怜的罗迪
 rog_defwang：网购一星也敢买的咯
 nutshell：你们要是坑人倒也换个人坑啊，DJ哥好惨啊
 136154：这集挺好看的23333
 mokusei：心情突然就好了
 shinei_yunyi：The Buggles。
 丹迪的QT。
 冈村回。
 爽看音乐剧。

第5集
 perfectime：nani ! ?
 zuesphilip：这集的节奏也是这么的舒服
 317068：作为号称注重创作过程的音乐番，目前为止感觉对主角两人在音乐上的成长有点描写不足。没有任何现场演出经历的两人，第一次演出就这样大获成功了？相遇时都还只是音乐菜鸟，那么快就能稳定地创作出高质量的新歌了？
 希望接下来可以多一些这方面的内容吧。如果大部分的障碍都来自外部、而不是关于音乐本身，就显得有些无趣了。毕竟，即便是璞玉，也还需要打磨。。
  >>murochin->317068：天才成名记
  >>429886->317068：如果你关注独立音乐的话，你会知道那些能出头的独立音乐人（即便不是学音乐的）在最初做音乐的时候的确是不会在音乐本身上有什么障碍的，写歌说写就写创作欲望与精力简直爆棚，经典曲目说来就来，反而是做的音乐越来越多名气越来越大后创作的难题才会一个接一个的到来，甚至被创作逼到崩溃。Ps：我常年混迹在livehouse，听过的现场还算蛮多的，首专的音乐创作就卡壳的独立音乐人/乐队是不可能出头的。
  >>317068 -> 大棵松：如果你关注独立音乐的话，你会知道那些能出头的独立音乐人（即便不是学音乐的）在最初做音乐的时候的确是不会在音乐本身上有什么障碍的，写歌说写就写创作欲望与精力简直爆棚，经典曲目说来就来，反而是做的音乐越来...有阵子没上bgm了，回复晚了抱歉。
 lionjoy：新歌wsl，罗迪真是太棒。
 longinus11：本以为这集要准备开演唱会歌曲数量不足，会讲点写歌找灵感的过程。然后没想到就直接唱了惊艳十座的歌曲。AI一方歌曲也一般啊，展开不算惊艳就拿了1200万也很随便。前四集如果算相遇和开始的话，歌曲内容的讲述少可以理解，到了出道时候应该多讲点歌曲创作艰难和外行进入业界思想碰撞啊。不过我还是信你的渡边监督 加油
 blackadder：这集live house气氛好，要在这种地方混出名气来还是可以讲上几集的，这次的成功算是人少没人起哄
 eichan：这集前半还是觉得日常，无聊没什么波动，但也看得不困。后面Live太棒了。和传统爱抖露不一样的是，Live的动作做的真的细致很真实的感觉，而不是那种3D....
  >>murochin->eichan：因为是单纯的演奏动作，没有编舞？
 kyoko_moe：双线叙事是不是代表以后两边的故事一定会叠加交际到一起？？产生冲突？或者两边产生共鸣？？
 aeyyxhyj：还行吧 蛮有意思的
 454641：两女主就是世界的中心，别人使劲帮她们出名，啥困难都和她们没啥关系，演出地帮找了，老哥听完演奏就TM回去了？行吧木偶这边唱得也没惊艳的感觉，1200万说给就给
  >>murochin->454641：水电费还是自己赚的……？
  >>454641 -> 秋濑：自己生活这不是当然的卡洛儿还换了很多打工
  >>murochin -> 疯子小邱：给人感觉困扰她们的只有经济基础2333
  >>375702->454641：可能因为女孩儿比较可爱吧，只能这样理解了。
  >>454641 -> kafee：玛丽苏警告
  >>kzsdjak->454641：世界中心就过了吧，明明是罗迪的中心。目前为止主要都是罗迪以自己的风评为代价出大力。（指另一位受害者DJ）
  一直在飘的加斯找的赫夫纳说的就挺有道理的。
  不过我感觉下集赫夫纳要口嫌体直正？这样就有点不好玩了。
 blindblue：歌太普通
 罗迪太可爱了这剧塑造得最好的就是罗迪
 faremier：演出太差了，演唱的时候只是在那里站着，我想就算是随便把镜头切到各种风景都比这样好
 这集的歌没什么意思，完全没有第一集那首有让自己觉得「太惊艳了」这样的感觉
  >>459574->faremier：这里要表现的是C&T的歌曲吸引了在场所有人的注意力。怎么可能把镜头随便切到各种风景
  >>keasen->faremier：因为是实拍转描，镜头风格非常现实，加上就那么几个机位，做出来基本就是这个效果了。
  >>murochin->faremier：期待值变高了？我反正跟第一集一样
  >>faremier -> moooooonlight：这里要表现的是C&T的歌曲吸引了在场所有人的注意力。怎么可能把镜头随便切到各种风景我说的是 angela 那一段
 josh：这首音乐真的挺普通，别的各方面都是（只要你平时听多点北欧独立音乐的话）全靠罗迪小哥在吹，还有小哥你喜欢妹子而已，并不是音乐好到让你动容。火星年代了人们开始不喜欢ai做的音乐，开始怀旧21世纪初的音乐了吧
  >>375702->josh：问题是我觉得那个ai写的音乐也挺地球人套路的（算了不想了……）
  >>ms68->josh：这部动画里的歌曲实在是难以吸引到我
  >>josh -> kafee：是啊，感觉没什么很独特的地方
  >>bearpool->josh：北欧音乐领先世界五十年啊
 hentyclopedia：成熟靠谱的旅行箱是可以自己回家哒!
 keasen：听了起鸡皮疙瘩，歌词配上哥哥微笑地离开的画面，确实有点被感动了。
 416174：特丝黛唱歌的时候好美
 381295：大叔去见老朋友的桥段莫名想起《老炮儿》里六爷找烟火儿那段，时过境迁物是人非。
 Tao外冷内热，对音乐的追求甚至高于主角对音乐的热情，应该不止一次放弃寰宇老板的橄榄枝，一心投入在音乐。老板口中“清爽的早晨”价值1200w，一部分是给予歌声，一部分是对Tao的器重。
 panacea：不说了，舒服就完事了
 murochin：歌单独拿出来，放平时还不是我喜欢听的抒情歌，但是配画面就顶不住了
 syaoming：传说中的 first live 该有的样子
 wail：好看~ 不过可能前几集太有趣了，这集没那么突出，算平稳发挥？
 415373：明明是罗迪介绍的首演，为什么老板娘听完招手嘎斯？老板娘应该不认识嘎斯啊
  >>murochin->415373：大概知道了他是经纪人？
 375702：这首比起来第一首更像新人做的音乐。以及贝雷帽的星期二好看！
 作为一个地球人已经放弃揣测火星人的念头了……反正你们开心就好
 21371：等出ost
 这箱子还能自己回来的续航持久
 mizudiwood：少年你只是戀愛了而已啊
 295606：好像很快樂，沒啥煩惱。。。。。
 ipcjs：旅行箱
 ubisoft：AI木偶那边唱功了得，但是歌好烂。。。
 这行李箱在外边卧薪尝胆几个星期跑回来了？里面的东西还在吗
 不知道女主他哥是不知道她在里面还是故意无视了
 278067：CT从第一集到现在的演出都可以吹爆，恰如其分，不夸张不做作，引起极度舒适，制作组的度把握得非常好
 260715：太美了
 skeleton：感觉新歌都没有第一集那首好听_(:з」∠)_
 lee960707：AI写的歌词也太敷衍了吧
 462047：Someday I'll find my way home, the trees and the wind will lead the way~这首歌太美了，Carole开腔我真的被惊艳到了（哇哦~）另外，其实看幕后发现AI作的曲子配上伴奏也很好听，三位唱歌的小姐姐都超级棒！！爱她们，出专辑我买爆！！
  >>165527->462047：Tu唱中音，Ca唱高音，之后和声Tu又降了半拍，所以听感甚好。
 athrun1120：特朗普砸钱了 想看看老陶隐形广告商法
 
 这双线展开 这边也是SNS营销 难道之后要吊打政委
 eulereld：Someday I'll Find my Way Home 這曲子太好聽啦太好聽啦
 aerbioer：说音乐不行的老哥好多啊。个人觉得第一话的歌很惊艳，达到了吸引观众的目的；后面的歌水平下降一些也是可以理解的，有种为后面蓄力的感觉（毕竟还有每集片头一直在说的那个奇迹7分钟的曲），不可能每首都是超神曲。这片看到现在，观感比较舒服，剧情冲突方面弱了一些（比如讨论AI和人的优缺点等等），也有都合的地方，不过毕竟是半年番，慢热是可以理解的。暂时就舒服地听听歌吧，看见渡边大家都想从片子里看出来点什么，不过看动画最终还是一种享受的不是嘛
 utar：就这样静静看完了没有矛盾冲突的一集，非常开心，tuesday的哥哥没有过去阻拦，第一次公演没有出现任何意外，最后也获得了观众的掌声，这个动画真的很治愈
 165527：不同音阶的二重唱真棒！
 这个哥哥是个好人，反派专业户考哥真不容易。
 kzsdjak：这个哥哥，温柔的守望。
 343927：这一集看的还是比较舒服
 xqsdzc：两位音乐天才，打工界的泥石流
 collice：讲道理啊
 抱着民谣吉他弹唱动作幅度这么大晃来晃去的
 我见过的真不多
 总觉得哪里不对
 kukomylove：这就1,200万了？！
 
 罗迪绝对骚话王子
 405942：哥哥还不错吗，挺关心妹妹的
 小行李箱自己跑回来了，但是里面的东西是不是都没了
 junegotist：·这行李箱太强了竟然能自己跑回来
 ·罗迪流弊啊工具人担当
 ·感觉安吉拉那歌更好听一点（
 ·哥哥果然实力宠妹
 skgyou27：节奏看得很舒服
 15476：真实工具人罗迪
 考哥这回居然不是反派，太难得了233
 259355：- 问: Carole和Tuesday你喜欢哪个?
 - 罗迪: 老子两个都要.
 eyecandy：这片里的歌我唯一觉得好听的也就ED了……
 maruq：新歌好听，舒服，莫名被感动
 403078：终于有点进展
 371298：这动画大概是AI编的
 theduke：hhh还是我们真男主罗迪靠谱，喜欢的感觉当然是很难说清楚啦~
 加斯反面教材666，虽然按套路到后面他的rock做派估计会关键时刻力挽狂澜，现在真是废材大叔是怎样炼成的，不过同期老朋友真是卧虎藏龙
 自走AI行李箱流弊，果然自己找回主人了hhh
 TUESDAY的哥哥果然也是个好人，也要悄咪咪用家族势力开展背后支援妹妹音乐事业了么
 “反派”也开始正式上线展露头角了，童星清唱的那首是我先入为主了么，没有伴奏key有点高听得脑壳疼，是要展现得比较学院风？
 这独立live house真是有味，那钢琴的岁月斑驳，灯光下的四散尘埃。不显山露水的制作一如既往低调的奢华
 craitch：只是听歌片可不是好消息……
 a582977826：有点催眠的意思了····
 ychan：罗迪好可爱，本剧最喜欢的角色了。
 live house这首歌真是惊艳，期待听到后面更多的歌，对我而言只要听歌就足够了。
 142546：行李箱真可爱
 bruse：ai这边终于开始了
 410136：首次livehouse
 484776：我以为哥哥是来送钱救助的，看样子是我太俗了！
 165796：哥哥就这么回去了么…
 话说我一直很想吐槽一点就是…安吉拉的cv和歌手也差太大了…虽然本身各个角色cv和歌手不一样本来就会有一点割裂感…但是安吉拉的真的格外突兀…特别是之前练声试音阶那里听得我想死完全是在乱喊啊仿佛完全不会唱歌然后在金主面前一开嗓就这么?反差实在有点大…
 327934：讲真剧情要加点力度
 136154：所以这剧情本质上还是披着音乐皮的凤傲天吧完全没有展现出一丝音乐人的日常，也没有拿出把故事背景放在未来的火星的意义，AI与人类的冲突到现在也完全没有。只看到了两个爱音乐的妹子一拍即合出场就是满级；安其拉啊啊啊啊了两集，结果一开口就是老歌手了
 mokusei：[code][/code]
 shinei_yunyi：学哥这集镜头不算很出彩。
 演奏做的很好。

第6集
 225951：死亡卫浴柜有点草
 
 这集真的很一般，缺乏亮点。
 说日语唱英语终究割裂感还是太强了，演出上给我的感觉不太好。
 blackadder：一个明星的诞生的剧情呀
 lionjoy：再看多一两遍，还行吧，毕竟演唱部分消耗不少资源。还有女主们在观众席那几张脸真是崩得出戏，好歹是个特写，画精致点啊。
 keasen：两首歌单拿出来都挺好，但是融不进剧里，又要说这片的演出太没想法了，各种平铺直叙，浪费了曲子。
 300763：Carole跟Tuesday的演出服装也太敷衍了，拍完MV就忘记前妻了吗！
 264258：3d我觉得不行。
 蝴蝶特效好酷炫啊。
 273803：平庸
 422596：越看越没意思。。
 aeyyxhyj：TQL
 fuurouta：居然是孝哥。。。
 virvert：听不出这是kaji
 安元声线太熟悉了，按说也算贴脸的，但一听到斯基普唱歌就觉得好分裂
 420747：这得有多少配角，每集都出几个新人物。。。
 368072：感觉找了这么多歌手完结之后要开个大型真人live
 hentyclopedia：薛定谔的鸽子
 出道秒收10万黑粉, 也算是一种成功吧
 最后一首歌不错
 278067：Unbreakable真的惊艳，一个动画里出现完成度如此之高如此成熟的流行单曲还是头一回，不愧是拿过格莱美为碧昂丝谱过曲的Evan
 
 R&B，慢摇，soul都出现过了，接下来会是什么风格呢？
  >>murochin->278067：期待爵士？AI得有电音保底吧
  >>eulereld->278067：贊同，Unbreakable好聽得像會上Spotify 流行榜，然後我會把它加入最愛歌單
 delitofu：这大叔一唱歌超级违和和我想象中的声音也差太多了吧
  >>278770->delitofu：严重同意
 forlorn：目前观感最舒服的一集
 yahaha：大叔这外型怎么也不会让人想到是这种声音吧，喂(#`O′)
 虽说第一次遭受挫折了，但也太轻盈太梦幻了吧
 longinus11：这集剧情真的上来了，卡二组合即便再有才华还是新人出道甚至是没有跨入业界，这种抓住一根绳子使劲往上爬的感觉很到位，演唱我以为会搞砸，没想到被其他乐队粉丝扔了臭鸡蛋。从这一方面看其实卡二真的是才华不算出众，还好自己偶像出现加油打气了，让下面几集还能继续欢乐下去（感觉渡边有意避开剧本的负面情绪，后面想搞事情？）
 murochin：女三啥时候上台呢，
 syaoming：第一首歌不错
 后面这歌…… 怕是个失去了自己声音的大姐
 418314：大叔唱歌部分過於違和，有點難接受
 eyecandy：把观众当土豆，要给一里波知叫专利费的啊
 
 还以为两个人上台要唱小星星
  >>216493->eyecandy：当土豆不是老梗吗
 josh：这集剧情和歌曲可以了目前为止最喜欢的一集，相对前五集的风格，起码能换个口味，专业人士唱的也ok，除了cv和演唱有点违和没办法了。只是画面表现上好省钱啊，火星科技那么落后的吗
 mizudiwood：这大叔脸和声音真是合不上
 athrun1120：安元开唱声音大变  
 
 于是掉下去那位呢?
 337507：曲子都还不错，但是整体实在是有点平庸了，我决定去重温下轻音
 kem：不行，是有英配吗 我决定去看英配了（
 perfectime：啊 那个鬼叫神经病是kaji ?  我听着像呆谷
 454641：第一个黑人大哥唱的声音和形象极度违和还站个小提琴什么玩意儿啊然后女主二人组当然的被嘘，然而被巨星一顿吹咱能不能来点真正的挫折这么大个舞台不应该站上去表现出自己就够了吗，哦你们很轻松就上去了最后的克里斯塔尔是唯一觉得曲子可以听的，高音那一下很惊艳，作画不大行
 ubisoft：歌一般
 425984：明明看过cv预告了，没注意是kaji
 这么跑上去也算救场了，不然俩人还得在上面受气。
 我以为喝了那个东西会意外发挥的来着
 348579：这集好看，kaji惨
 326266：才第6集绘柄就崩了还行
 剧情也非常一言难尽，
 话说谁来救救都上火星了，科技树还停留在全息影像级别的人类啊（摇头
 165527：是festival，又不是个人演唱会，omega的歌迷真不要脸。
 现在的流行界基本就是R&B，country，punk霸占前三，那些超红的jazz歌手什么的都在唱country或者偶尔玩玩indie，真没意思，虽然这个真的还算好听。
 zepp：我想听omega的歌呀，你怎么就给切了
 36176：到了现在还是想说DJ先生这怎么和胸针一样
 collice：大叔这声音你说是个妹子我都信
 barcelona：本来觉得惨惨惨，结果还是被吹了一波．感觉还是需要点真正的挫折，不知道渡边的想法是怎样
 
 后来觉得其实这也算是挺大的挫折了，主要是怎么去处理挫折．比较传统的方法可能是在低潮中结束本集，然后主角进入迷茫期（可能还有更多几个连续挫折），然后发生了什么事件之后主角完成了一次成长，问题解决．最省略的情况就是这集直接低潮结束，下集女主回家之后睡了一觉第二天遇到那个女明星，然后女明星对他们说这几句话．
 以低潮还是轻快结束这一集会带来挺不一样的观感，尤其是追番过程中．估计渡边就是想要这种一集结束事件的节奏和轻快的感觉吧
 godling：不知道那个大佬是不是yoshiki的梗
  >>porepoem->godling：哈哈，我也想到了他
 porepoem：歌不错。不过考虑到这片网飞出资&纪念作，这集的作画质量属实不应该。
 403078：这话标题好喜欢！
 xqsdzc：看来火星文化还没有被AI完全蚕食，多元音乐各有大佬，
 小透明主角团虽然得到了少数几人的认可，但想打响名气还有的搞
 重金属摇滚 风评被害 过于真实
  >>kukomylove->xqsdzc：我感觉设定是AI不能唱，但是在词曲界（流行）的蚕食比较大
 kukomylove：Tuesday真的好可爱啊
 
 音乐节观众也不能往台上丢垃圾吧，保安都在吃屎么
  >>287995->kukomylove：哪怕有police，也不能阻止gunman从高处扫射的某音乐节
 utar：这两个孩子究竟是哪里来的天使？？？！！！
 sareil：目前为止最喜欢的一集。人物刻画依然犀利，Round&Laundry应该是一开始就想用在这地方的吧？
 theduke：勿忘初心，回归本真的灵气音乐得道了业界大佬们的充分肯定~
 克莉斯塔尔小迷妹X2 hhh 这一身扮相酷毙了，the queen of mars。舞台特效满分！
 更深耕于欧美乐坛的BGMer应该能回味出更多内容？
 被一脸肌肉猛汉安元洋贵粗壮声线一开唱秒变苏打绿吴青峰妖嗓似的这反差shock到了，长得粗声音妖没问题，你声优找个这么兄贵，唱出这么小清新效果就太一言难尽了。。。
 脑补了斯基普和克莉斯塔尔之间的爱恨纠葛，感觉很良好hhh
 十万人露天Live这听欧米伽这种死亡金属台下会暴乱成啥样子，下台时候叫了声疼以为又把自己摔得出局不能继续演唱了。
 你让欧米伽这种风格乐队的粉丝听主角组这种偏乡村音乐的，岂不是对牛弹琴233
 以为特丝黛喝酒会冲上去借着酒劲rock几嗓威慑住台下，观众臂力也是可以空瓶能扔到有距离有高度的舞台上啊哈哈
 罗迪你这跑去安慰妹子怎么这么慢还和大叔搅和一起要当卡罗尔与特丝黛的贤内助，别成天和厄特根搞基233
  >>165527->theduke：其实迷幻摇滚很正常，而且一般迷幻系乐队主唱都长相很粗辣，另外还可以参照一下travis的主唱。
 eichan：不听欧美流行乐、感觉这集一般，除了唱歌表演还属于正常比较好听的层次，可能我不是相关流派的粉丝吧
 
 经纪人失业是有原因的，1天时间
 
 觉得那种疯狂的音乐有点烦，首先主唱自己精神和身体就有各种问题，然后观众也疯狂起来，素质贼差，音乐节往台上丢东西还行。后面主唱突然跳上来才是最骚的，个人素质不好。
  >>a582977826->eichan：就是欧美那种把粉当饭吃的嬉皮士风格。你看描写上世纪摇滚的电影，会比较常见这种桥段
 craitch：快撑不住这听歌片了……
 junegotist：平庸到懒得吐槽（
 287995：这业界还是好人多的样子（躺
 15476：本质听歌番，小草莓可爱
 kzsdjak：这集两人组没有新歌
 frank1998sj：感觉没啥好的……
 ychan：剧情不太行，这话的作画也跟不上了，纯粹听歌。
 faremier：作画真的不行...
 bruse：上集才抱怨太顺了不会碰壁，结果这集就来了，有读心术？
 作为未来高科技城市，舞台演出效果稍微水了点
 410136：相遇，碰壁，首演，挫折。下一步就是机遇了，我剧本都写好了
 484776：这集是不是作画不行！？感觉舞台像贴上去的铝箔纸=。=人物动作怪怪的。
 她们这次算黑红出道吗2333
 165796：？？那个鬼叫摇滚歌手是kaji？一定是说的话太少了没注意到
 我觉得有勇气能在这么大的舞台上登台演出就已经是很值得嘉奖的事了 明明都是没见过大场面的小丫头片子新人 面对嘘声没有胆怯害怕还是好好地坚持了下来真是太了不起了
 327934：这话可以啊，三首歌
 136154：这里的音乐节应该展现安琪拉那边利用各种人脉和经济资源上音乐节一炮走红，反衬主角方的被动和劣势，然后再利用后来的剧情慢慢升华。比现在这种奇奇怪怪的感觉好多了。
 shinei_yunyi：kaji笑死。
 松尾衡回，还是不错的。
 这种做候补或者暖场乐队演出的确实很容易吃力不讨好啊。之前去看一个喜欢的乐队羊文学演出时，前几天才宣布了另外一个我喜欢的乐队性格缺失乐队来做暖场演出，我自己是很开心了，但后者就被很多观众直球攻击了，只能说粉丝肯定是花了钱抱着自己期待来的，人之常情。

第7集
 xiaowufeixia：等下 那个是电三味线吗
  >>44169->xiaowufeixia：据说捏他miyavi23333
 lionjoy：傻吊音乐串烧，满分。
 225951：本周的キャロル&チューズデイ ​​​​
 eichan：我想起我们广州也搞过海选，评委要不是在憋笑就是一脸无奈有些老人家的表演特别尴尬，群魔乱舞沙雕现场
 erolidaze：啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么可以这么王道
 3741：没有歌但是她俩好可爱啊！
 hentyclopedia：选秀节目太真实了
 aeyyxhyj：可以，过了就好
 295606：選秀是亮點
 keasen：选修笑死我了，放一个唱跳rap打篮球上去毫无违和感
  >>perfectime->keasen：鸡你太美
  >>qiuyanglee->keasen：律师函警告
  >>wail->keasen：哈哈哈哈
 259355：同样是做音乐, 同样是女生之间的友谊, 联想到了娜娜和奈奈....算了, 他们现在这种轻松的氛围就挺好了, NANA的故事太悲伤了...
 longinus11：卡罗尔：我以为这种人生经历还挺普通的 这么平淡的说出这种话太让人心疼了
 kukomylove：下集难道终于要真刀真枪干了
 260715：本季唯一的周指活c&t果然太好看了，从来不会失望
 381295：看完这集立马去看了鬼畜区的“梦想三巨头”，又一次笑的头掉。从20w人里筛选8组正常人真不容易啊。卡罗尔的黑服太好看了。
 安吉拉的父亲（母亲？）或许并不是他口中所说的双性人，更像是是患有狂躁症的精神疾病，控制不住暴力行为，对女儿的愧疚而过度服药降低睾丸激素变得女性化了。
 卡罗尔生活在贫民区，哪里很多都是没有双亲生来就被抛弃的孩子，这样的经历对她见怪不怪。希望她能一直如此乐观下去，不引爆自己都没有发现的心理爆弹。
 温蒂（特斯黛）有个如此优秀的哥哥，反观自己却很失败失落，不过只要找到属于天空，很快就能振作。政治家妈妈很乱，需要哥哥才能应付了吧。
 deskon1996：这集转场咋这么像白色相簿呢
 ubisoft：原来都离家出走几个月了。。。那看来她哥哥是真的故意没认真找啊，但是母亲居然几个月都不在意的吗
 
 这什么鬼选秀节目，地区预选直接进个位数？分阶段都不分的吗
 其实一直不太清楚为什么有些选秀的参与者唱的挺好的却不被评委看好，可能专业人士能听出更多不足吧
  >>36176->ubisoft：酒吧10人演出那次看着已经找着了吧
  >>ubisoft -> 豆沙包罐头：就是猜他是不是放过了呀
  >>kokonuts -> Ubisoft：肯定是放过去了啊
 perfectime：眼镜好看
 是亲妈吗 ? 
 眼镜不还了 
 好羞耻···
 eyecandy：选秀那段还行
 264258：倒映的脸。。。
 恭喜进入预赛八强！
 mizudiwood：心疼评委
 blacxhunt：うえの的脚本啊
 21371：终将成为你
 junegotist：火星好声音太硬核了 但其实都挺有趣的，喜欢屑AI和火星原住民唱的www
 blackadder：129/129/129 Doraemon
 我也被教过击拳呢
  >>porepoem->blackadder：哆啦a梦笑死
 454641：这集观感不错，前有爆笑，各种深井冰简直了中有女三过去一窥，有点意思后有好想成为你，两女主关系更紧密黑人小哥这打招呼手势惊了，相当正宗了
 270159：うえのきみこ桑的风格还是一如既往的傻屌啊
 bonegumi：个个都是人才
 z704632506：苍 井 翔 太
 porepoem：苍井翔太挺适合这角色的
 418314：路人大叔的插入的劇情略為尷尬
 217781：真好看啊，两人的距离又进了一步。
 165527：太棒了这集，目前为止最牵动心肠的一集，黄昏的BGM爱上了！
 然后之前的选秀是我在影视剧里看过最有趣的选秀！各有奇妙的风情，不像是有些剧里，为了突出主要人物的表演，把路人的表演淡化。
 collice：讲真选秀现场只会比这个更惨
 athrun1120：是ポプテピピック的著名角色蒼井翔太
 
 这海选 笑成傻逼
 eulereld：某角度而言今集新歌很多
 
 教擊拳那黑人離開時那手指實在太…太黑人啦！！！
 barcelona：海选笑死
 20w进8是什么操作……
 zepp：前面的都还不错，但Tuesday莫名其妙地就不担心露脸了，实在无法理解他是如何这么轻易就转变心境的。最后在镜头前面摆pose实在太尬太尬了，现在的年轻人都这么开放的么
  >>216493->zepp：是未来的年轻人（
  不担心露脸不是最后一段被卡罗尔开导了吗
 aerbioer：好声音来了，剧本还会远吗
 405942：我知道什么叫“要去感受了”
 cpulws：大家好，我们是练习吉他和键盘两年半的练习生卡罗尔和星期二，我们喜欢唱、跳、篮球、rap、music
 ttsuxx：所以说你最后都没把眼镜还给人家
 15883：我想听歌啊
 342917：槽点太多
 craitch：撑不住了
 403078：直接晋级8强真棒！
 440561：这集没新歌不开心啊~
 ychan：这种味道的脚本除了うえのきみこ之外不会有别人写得出了！！
 个人风格真的很浓厚了。
 kyoko_moe：你们火星选秀都是什么妖魔鬼怪？
 theduke：不是吐司袋你上回超大型LIVE时候就没想过露脸的事，这参加选秀海选给想起来了哈
 这是火星达人秀吧hhh，天朝观众看得简直各种亲切，选秀乱相群魔乱舞全程爆笑
 这直接起手就是20W海选选出8组未免太。。。
 不过有些极其魔性居然还很好听！比如那个三味线吉他，人工歌姬编曲打鸣曲and so on 哈哈哈
 路过的黑人RAP小哥表示，你们这撞拳我看不下去了~
 哈佛流弊都开到火星来了呢233
 大叔一如既往的废
 咦童星这边，药物副作用还是粑粑时代的麻麻难道毛手毛脚了！?
 209456：这集新歌好多啊
 不少都挺好听的
 343927：无聊开始起飞了
 xuehua：经纪人你怎么这样
 bruse：选秀的人个个都是神仙
 484776：想起以前看选秀的海选，各种群魔乱舞哈哈哈哈
 165796：那个火星语的咋还有点好听呢骗子AI还有你戏份呢咋
 话说这个海选也太快了…一般不该是层层晋级吗…咋这一下子就从二十万里选出来了正赛
 327934：歌没有唱啊
 136154：给去世的妈妈作的那首电音最牛逼
 609974：类 人 群 星 闪 耀 时 刻
 shinei_yunyi：上野贵美子脚本回。
 QT又出现了。
 电三味线，不要在奇怪的地方用心作画啊喂。
 好喜欢这集，尾崎隆晴的氛围营造出色。
 这集tuesday修得真好看啊。
 两个小天使对于自己的秘密的坦诚。

第8集
 miolia：终于有一首听过的歌了最初听的版本是ozzy翻唱的，也是最喜欢的一版。这首歌是David Bowie写给他喜爱的乐队Mott the Hoople的，并成功使乐队免于解散...宝爷追起星来也是一流的不知道这集的剧情会不会有类似桥段出现。
  >>blackadder->miolia：前面fire and rain和every breathe you take挺有名的啊，后者我小学英语课听过
 xiaowufeixia：苍井翔太那段舞画得真好。
 
 赢得有点戏剧化。钦定ライバル, 就看安洁要怎么吊打佐仓了
 225951：鸡你太美！
 lionjoy：绿毛哥那段舞真是骚，awsl。
 3741：彼得我可以！！！舞和最后的pose太帅了吧。 歌剧那里吓到了，想看满屏幕的问好B站还没法发弹幕了简直扫兴
  >>danzong->3741：+10086
 blackadder：这社会大哥唱的什么玩意，是不是找不到会rap的声优
 主角一唱歌帧数就肉眼可见的提高了
  >>keasen->blackadder：这片的歌都是专业歌手唱的，配音声优配，一人两声。
  >>blackadder -> 岽络：这个配角只有一个声优配音，而且歌手唱不来rap也是一回事
 bendanmigao：社会大哥怎么这么惨，套个人设就不行了吗
 hentyclopedia：绿毛那段舞感觉很流畅啊
 为什么隐隐有种Tuesday脑残粉会淘汰安吉拉变成决赛对手的感觉
 alexzhang42：tournament arc放音乐番里也这么带感, 真好看
 415373：比赛有些流水账，胜出的原因有些微妙
 longinus11：一度怀疑绿毛是假唱，现实和幻想中这种人设的人太少了。
  >>ipcjs->longinus11：本来就是假唱呀，声优和唱歌，是两个人
  >>red_child->longinus11：我也感觉会是假唱……
  >>perfectime -> ipcjs：他说的假唱指的不是配音
 aeyyxhyj：彼得好强
 ubisoft：这绿毛说话配音配得那么欠打，唱歌跳舞又那么实力派，反差好大
 z704632506：本来以为绿毛姐姐是蔡徐坤，原来这么强的吗？
 作画也骚爆了
 murochin：大叔输掉的理由，可能是评委反感搞噱头人设吧
 脑残粉后期肯定搞事，刻意模糊性别，中性？女性？
  >>murochin->murochin：话说绿毛这个声优反差，比soul那位大叔还大啊，娘炮人设完全是日本那套，都心理建设是个亚裔了，开口却是欧美风……能不能娘得欧美点……
  >>murochin->murochin：还有安吉拉讨厌主角的理由，瞎猜可能是那种“没被现实毒打过”的那种天真？理想主义？
  >>234127->murochin：“你那么喜欢撒谎让人不得不怀疑你的音乐”这句出来我当场笑了
  >>murochin -> eden：我也笑了，这个评委就是这种人设，倒是那个AI有点意思
 425984：在家长面前吐槽孩子，你不要命了
 那他们想查的话，特丝黛的家人也能查到…
 dowson417：怀疑绿帽假唱+1，这声音差别太大了点
 大篇幅放在选秀节目上面真的合适吗？有点少年漫能力竞赛的固有桥段的感觉
 没有两人随心所欲在生活中创作的那些时光来得有趣啊
 381295：主角团大概定为乡村音乐风了，传统冲击主流。
 多出来一个天降，扭曲起来。
 不过我怎么会吃大叔和大妈？那一对呢。
 326266：虽然staff从没掩饰过女主俩“天选之女”的身份，但这主角光环也太扯淡了吧
 斗牛犬好惨一男的
 fuurouta：这俩老爷爷是怎么通过预赛的。。
 mizudiwood：真的是充满个性啊
 这阵势差点怀疑绿毛才是主角
 352424：原画看到黄成希大大了，还有不少大佬，那段作画果然有加持（ ）
 264258：网红小哥好帅啊
 368072：苍井翔太这个角色唱歌一开口违和感太重了，但是动画表现的还是很厉害的
 其实有点想看佐仓吊打堇
 ipcjs：看来这真是个卖歌的广告片(;¬_¬)
 keasen：绿毛就差个篮球了
 cts：绿毛鸡你太美
 65080：这绿毛一开始还没觉得，一跳起来舞来完全就是cxk嘛
 21371：果然是翔太hhh
 那个新出场的妹纸是药总吗
 234127：这哪里融合rap和歌剧了，两种可以说背道而驰的唱法你给我融合一个。。。撑死了玩成岩崎琢那样吧
 artoyuki：差点以为是鸡你太美，结果有点东西
 36176：这是cxk强化型吧
 utar：前面画面一直很崩…原来都把精力花在绿毛的舞上了…
 但真的觉得这个选秀好敷衍整个动画的情节朝着儿戏的方向发展，原来是这种故事吗…
 说起来新登场的妹子是斯托卡吧，如果这都不算百合
 collice：bilibili的字幕搞什么鬼
 绿毛的歌词各种不对啊
 264270：绿毛跳的舞节奏太快了，跟歌一点都不搭
 454641：绿毛这舞还不错，很秀的感觉于是又出现了唱歌声音和形象大不和的现象，明显的欧美普通歌手声音配上这一点不搭的乱舞斗牛犬这难得声音搭上了，然后唱得也蛮惊艳，然而裁判吹黑哨挖人老底是个什么心态塑造出来的形象有什么不对吗主角这队是真的没什么波澜结尾安洁拉的讨厌我认同啊
 athrun1120：竟然不是苍井翔太自己唱... 又一个声音完全歪了的
 
 红毛巨汉真是浑身的意外性
  >>perfectime->athrun1120：我竟然也以为是翔太 忘了每个人都是换人唱歌的
 perfectime：全都是开口跪 
 Pyotoru这声音转换也太违和了 风格完全不一样 要是翔太本人就好了
 外行笑外行
 lunaris0509：绿毛gg骚到没眼看了……怎么会这样……
 418314：劇情略水啊.....但是綠毛大哥的那段舞蹈真的好看
 syaoming：C&T 真是一股清流 火星人民的文化生活水平堪忧啊
 aerbioer：佐仓又本色出演...要完手机号后那段短信轰炸满满的跟踪狂味。期待病娇暴打安杰拉？
 junegotist：其实我觉得那个rap大哥唱得比较好
 eulereld：以為綠毛哥是普通網紅歌手，結果居然是走Justin Bieber路線的
 165527：R&B Opera!! ARE YOU KIDDING ME
 Hiphop Opera!! ARE YOU KIDDING ME??
 xqsdzc：四段表演都很好啊，都是实力派 主角队确实是最没特色的，官方自吐槽还行
 不过这选秀就让裁判决定胜负，没有群众选票的吗。。
 
 期待下周更多惊喜
 rombent：我觉得OG比主角组好很多 怎么还拼人设的
 403078：新歌好听！
 porepoem：我要吹不动了，全靠绿毛那段作画撑着观感
 jiemozi：西贝尔，你和塔奥是什么关系
 440561：其实我是觉得黑帮肥哥挺有新意的，毕竟CanT的ins里面评论有不少是说拉丁文的~虽然现场演绎完成度还差点~
 216493：歌不错也挺有意思，但是就像楼上几位提到的，主角光环太重了，感觉全场都是迷弟迷妹疯狂夸夸，安吉拉一下场就跑主角组面前宣言，我没感觉出她俩是第一梯队的，而且获胜理由也很间接。
 其他人的作曲全是ai？但根本感受不出来主角手作的优势。大概是因为所有音乐都是真人创作的吧，没有用到现实中的ai？
 378697：Rap的歌词 基本上是光荣经的节选
 Gloria in excelsis Deo. Adoramus te, glorificamus te, gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam, Domine Deus, Rex caelestis.
 ... (Qui) tollis peccata mundi, miserere (miserere) nobis; qui tollis peccata mundi, suscipe cum sancto spiritu. In gloria Dei Patris. Amen. Amen. Amen.
 15476：佐仓和东山还行
 其实我觉得让苍井翔太本人来唱问题也不大？跳舞这段帧数太高了吧233
 说声音的……这片子声优和唱歌都是俩人啊
 virvert：苍井翔太这个是继安元之后让我觉得歌手嗓和日常嗓分裂违和到入不了戏的
 kzsdjak：脑残粉好可怕
 ychan：苍井翔太不要说话就很完美。
 佐仓这个西贝尔是个斯托卡吧，我的妈……
 YUC'e原来这么nb的吗，关注了。
 kyoko_moe：跳舞那段作画不错。。
 elementium：居然能在这听到YUC'e小姐姐的曲
 theduke：天呐这套路化的选秀PK太好看了吧233
 八组人那个人鱼姐妹真是，赶紧截图去传播群里污染大家眼睛去
 吐司袋这迷妹，看着就一股铁T痴女病娇跟踪狂潜质
 彼得这货恶心帅人设，我反应简直和卡特琳娜一模一样生理排斥，主要感觉也是苍井翔太这妖嗓真的难受，换山下大辉这种更纯净的声线可能会好很多？以为是个热爱跳舞唱歌直播实力像CXK的流量鲜肉
 然而这舞台上太夺目了吧，这段作画无敌的舞蹈，略显复古的慢摇真是忍不住跟着一起晃动了起来天呐，以及跳舞的时候彼得画的真是太帅了。。。忍不住loop了很多遍。。。这就是抓住人心的天赋吧，那个我觉得80W粉丝数太保守了不够网红
 另外精神不死的99岁双子死亡金属这这实在有点过于爆笑，rock never die!还以为立了flag要当场去世了233
 以及伪装成黑帮人设，歌剧和RAP结合真滴开嗓直接震惊了。。。输的也太爆笑了233
 非常期待下半场
 这届评委太给力了，卡特琳娜这点评真是心有戚戚——
 在这次个性过于鲜明的参赛选手中，你们是最为普通的，更准确的说是平淡。但是正是这种不靠AI作曲，只靠音乐来一决胜负的姿态，非常懵懂纯真富有新鲜感，能感受到灵魂（看AI说出这话真是喷了）
 音乐是很包罗万象的，在这百花齐放的舞台上一看，主角组这种小清新的乡村谣风格还是略显单一啊_(:з」∠)_，和彼得PK的话我真是偏向那个恶心帅了
 不过CAROLE & TUESDAY的女声清吟真是百听不厌最大武器！
 14868：cxk进来学唱跳
 bruse：本来以为皮特只是个流量选手，一开口还是挺有实力的啊
 410136：这集的经费够做别人半季了吧。。
 484776：哈哈哈哈，看绿毛哥唱跳像看偶像梦幻祭
 blindblue：绿毛作画回
 165796：彼得这风骚妖精唱起歌来这种风格？玩谁呢
 伪黑社会大哥开口跪
 
 还是差点意思
 21859：八仙过海
 327934：不得不说，跳舞真的帅，这季挺棒的，还是大赛最好看
 rog_defwang：真实选秀动漫我靠
 no1xsyzy：drug dealer 哔站翻译作 “药品经销商”……
 开始还觉得是委婉，不过后面 “在药店打工” 加上的话，很难说翻译成 “毒贩” 怎么圆这一段……
 136154：四组人里唯一的正常人可还行。现实里的选秀节目要是有这么多神仙参加收视率得爆炸
 819598：最普通的表演让AI评价“有灵魂”，嗯

第9集
 xiaowufeixia：所以dancing queen是谁
  >>bearpool->xiaowufeixia：ABBA
 lionjoy：神秘乐 迷幻乐 再来个bullshit之歌。
 hentyclopedia：我选择口吐芬芳的人与姐妹
 aeyyxhyj：。。。。。。
 420434：我还以为佐仓能赢的_(:з」∠)_
 415373：人妖组的歌词，这真的呆胶布。
 西贝尔好像也是人妖吧（虽然主持介绍是女的），应该和戴利亚差不多，火星怎么盛产人妖？
 alisa做儿童英语教学节目可惜了。
  >>murochin->415373：感觉西贝尔不是人妖那种，而是生来就这种气质的，有点病气的中性少女
 387855：万人血书求换佐仓来唱歌
 perfectime：戏精有点多
 422596：Angela这是整个比赛最喜欢的一首了，终于能有提起兴趣的一集
 424880：口吐芬芳太致命
 ushio_zzz：小嘴抹了蜜
 junegotist：我更喜欢佐仓痴女那首歌
 口吐芬芳的人鱼姐妹我真的喷了 不过唱得也挺好www
 yahaha：佐仓这次的角色怎么有点黄毛的感觉，朱军，我好兴奋啊
 安杰拉新歌好好听
 264258：人鱼姐妹经历了什么？？
 因为move mountain已经听过了，所以觉得西贝尔的歌更惊艳。
 ttsuxx：原来西贝尔是女孩子。除去对Tuesday的强行痴汉行为（但这又好像是更帅气的加成）外我还是很喜欢她的。
 athrun1120：法克硬歌词怎么过预选的
 
 还以为政委要吊打佐仓  结果感觉政委已经被女主这对吊打了
  >>bearpool->athrun1120：每一轮的选曲都是不一样的吧
 418314：我沒文化，覺得口吐芬芳也不錯啊
 majiooooo：西贝尔以后还会出场吗
 感觉安吉拉的那首也很普通啊
 mizudiwood：我怎么感觉安吉拉那首是四组里最没意思的
 381295：人鱼公主组合的口吐芬芳歌词让我想起那些唱着世界和平类歌词的死亡金属组合，对比政治家和革命先驱者。
 西贝尔病娇的动作太撩了，有点像华晨宇参加选秀出道的时候。自我毁灭式的发言正中红心。
 安吉拉正规的pop风格，流行是因为大众，这样的风格易被接收。
 政治家妈妈难道要火星独立宣言吗？
  >>magicat->381295：妈妈不要停下来啊（指选举
  >>381295 -> 猫乃魔物：突然机战展开。（bgm39）
  >>lhb5883 -> 猫乃魔物：我也要加把劲（指迫害东山
 holylily：经纪人怎么看都像是要有一腿的样子
 porepoem：草
 313759：bullshit之歌太牛逼了
 kukomylove：口吐芬芳 再听亿次
 ubisoft：不太喜欢塔奥这首愚公移山之歌......
 izumo：这种歌就是按照创作规律写出来的，挺好听的倒是，歌词太水了
 319271：安吉拉这首也太水了吧，就是欧美流行曲换个皮，让人审美疲劳...所以暗示AI作曲都是换汤不换药？ 其他人还相对来说更有风格一点
 21371：口吐芬芳那首节奏是真的棒啊
 后组相比起来更喜欢药总的感觉好帅
 syaoming：西贝尔应该是个还有戏份的冲突制造者（工具）
 米国是不是没了 EDM 就不能写流行乐
 collice：holy shit
 josh：口水歌赢了
 429886：火星人这么爱玩梦幻流行??
 limu_lingmeng：其实还是挺喜欢西贝尔的歌的，以后应该还会有戏份的吧
 454641：佐仓这头颈一咬，色气得我顶不住了而她的歌曲却留不住什么记忆到头来还是安吉拉这首适合我虽然这歌词什么玩意，但唱功好啊，再加这典型的女歌手动作很良心了
  >>165527->454641：唱功这个只能呵呵了，我们外行人听唱功就是觉得，哇哦，牛姐好牛，擦妈好擦等等。不同的曲风不同的唱法，音量，气势以及抑扬顿挫都是表象，最典型的就是比较一下普通流行歌手的唱法和经过古典声乐训练的流行乐歌手的唱法（这里补充一下：主要就是指节拍是否唱对，音阶是否区分清楚，古典训练，音阶区分是非常细的，之前有演安吉拉练音阶那里，但是这首歌并没有感觉是个好的样例，还有就是该用哪里发声，并不是一首歌都是发丹田音，然后，等内行人打脸纠正），外行人都能听出来区别。法语香颂，举个例子，席琳迪翁的法语歌，没有一首我觉得好听的。
  PS：看过enya的wiki，里边介绍有说她在创作时，会针对每个段落每一个音阶都要唱一遍，然后实验后将最佳的组合呈现出来。
  >>454641 -> Demented Dragun Dragon：唱功这个只能呵呵了，我们外行人听唱功就是觉得，哇哦，牛姐好牛，擦妈好擦等等。不同的曲风不同的唱法，音量，气势以及抑扬顿挫都是表象，最典型的就是比较一下普通流行歌手的唱法和经过古典声乐训练的流行乐歌手的...语言确实很大影响法语就没感觉吧
  >>165527 -> 疯子小邱：语言确实很大影响法语就没感觉吧感觉chanson唱的正是语言以及旋律的魅力，法语歌真的，个人感觉不适合大音量那种唱法。我听的也不多，chanson，比较喜欢Berry和Charlotte Gainsbourg，小野丽莎的嗓音也很适合唱chanson
 165527：又是R&B的全面胜利，至于西贝尔败北，你们几时在格莱美上听过Chanson啦？
 专辑贩售如果收录了那首人鱼之歌我坚决不会买，网上下载第一件事就是把这首删掉。
 cts：人鱼之歌太棒了，其他都太一般了，流行乐坛一抓一大把。
 eulereld：人魚之歌的和音很好聽，整集最好聽的是它，可惜了都什麼歌詞
 326266：看到大家（？）都喜欢人鱼之歌我就放心了
 zepp：想起了第一次被种草莓
 bonegumi：AI狗只会说同一个笑话。。。
 barcelona：一个比一个戏多
 lunaris0509：种草莓好骚惹…
 246935：长得骚气就可以为所欲为？
 下一个被捅的是谁
 ipcjs：这个选秀什么时候能选完
 xduu：6666  星期二刚好今天生日（可惜今天是周一
 keasen：人鱼姐妹虽然旋律好听，但是歌词是什么玩意儿。
 433946：bullshit之歌全场最佳
 364384：Tuesday 生日快乐！（感觉直接发出来会fold呃）
 wail：我之前以为西贝尔是男生_(:з)∠)_
 15476：佐仓本人来唱会怎么样(
 人鱼这歌，如果不看歌词也不懂英语还是很棒的233
 火星全都是电音还行，我感觉还是女主组的乡村好听
 259769：咬那一下我突然想起了abo
 blackadder：bullshit
 371298：四倍快乐
 425984：你们的歌是AI做的吗，全程在猜是褒义还是贬义
 ychan：bullshit之歌也太好听了（柿本论理，是你！）
 lhb5883：小动物东山可爱
 theduke：意料之中，而又出乎意料炸的下半场
 西贝尔和GGK的两段真是非常有魅力
 一个愿此刻永恒病态的邪魅低语
 一个与宇宙融为一体的空灵沉浸
 刹那的绚烂
 隽永的璀璨
 以及炸裂的舞台表现和歌曲风格、自身气场相得益彰，安琪拉那种台风成熟的摇摇摆摆完全相形见绌
 西贝尔是真滴撩，GGK也是蜜汁可爱（那个人设可以不用印度人么）
 那个那个银河美人鱼之歌，真的好听真的
 将RAP的一些糟粕和百老汇歌剧的结合？？？只能说666，这四兄弟姐妹都是有故事的人
 安琪拉这看来喜欢上塔奥了啊~这歌和另外三组比说实话个人主观上觉得和上半场主角组的通病一样普通，普通的好
 霸道学者塔奥，哼两个女人，我记住你们了
 209456：为什么这番人设讨厌的歌都那么好听啊orz
 14868：救命这个t我快弯了，carole一定要加把劲啊
 trip加上法语那种口腔音，hso
 xuehua：一首歌满是脏话
 216493：GGK那首感觉特别赛博朋克
 bruse：脑残粉不会后面突然冒出来搞事吧
 410136：又是四首歌加舞蹈设计，有钱就是好
 484776：西贝尔的歌和动作匹配不到一起呀，选择听歌不看人
 病娇角色注入新活力嘻嘻嘻
 GGK好迷幻，衣服很高科技！
 blindblue：非常中性、非常危险的魅力，加上法式风格
 我弯了
 powdersnow：bullshit 西贝尔应该赢的
 q3502221：西贝尔这歌真不行，还最优雅的语言呢，我是没听出来。GGK的最好听。
 165796：刚开始真的没大搞清楚西贝尔是男是女明明自称都用ぼく了然而主持人介绍的是时尚女性？？
 安吉妈和加斯cp感满满
 安吉拉这首歌真的很流行 确实AI谱曲的感觉
 21859：你们ai作曲全是电子音乐啊？
 327934：安吉拉唱功真棒
 136154：原来就算到了火星，最后能受评委青睐的还是传统的流行音乐类型。。在现在看来比较前卫或者小众的风格类型到了未来还是吃瘪啊
 553855：IG协力回，作画比前几集有改善。
 819598：AI负责搞笑的，但梗太少了吧

第10集
 z704632506：山高水长？
 415158：高山流水吧
 lionjoy：绿毛才是主角吧，经费都在那里。配角们的塑造感觉都完善了，主角组们要发力了。
 3741：罗迪好惨一男的，彼得我可以！！！
 xqsdzc："River Deep – Mountain High"是女性摇滚歌手 Tina Turner 演唱，以 Ike & Tina Turner 组合 在1966年出品的单曲。这首单曲在欧洲的发行成绩很好，在英国榜单排行第三，澳大利亚排行十六，但一开始在美国的首发行却未获得成功。"我们只能假定英国比美国更懂好音乐”英国发行专辑的内页说明中引用了制片人的这句话。之后乐队 Eric Burdon and the Animals 翻唱了此曲。一年后，原曲再版发行。
 自那之后，它成为了 Tina Turner 的标志性歌曲之一，并在1999年被纳入格莱美名人堂。
 这首歌的收录过程后来被改编入 Tina Turner 的传记电影《What's Love Got to Do with It》。
 "River Deep – Mountain High" 将女人的爱和忠诚分别比作一个孩子对洋娃娃的感情、和一条小狗对主人的感情。爱会随着成长变得更甜蜜，也更坚定。我爱你亲爱的，如山高，如水深。
 hentyclopedia：安吉拉这首有一点点TS的风格
 经费战士彼得, 感觉他的歌唱法最符合市场, 真人直接出单曲也不违和
 kyoko_moe：这剧情。。。突然就被坑了？？下集是不是要凉了？
 300763：kami说好的AI制胜但我怀疑你开人力外挂（滑稽
 blackadder：paw~
 这真人秀节目水个五六集有点顶不住了
 aeyyxhyj：我觉得彼得这种有实力的人 自己嘚瑟嘚瑟我觉得OK啊
 longinus11：下集特斯黛的伤要弹不了吉他了吧，而且俩人关系因为这个西贝尔搅局闹的不是很开心，下集卡罗尔一定要拯救特斯黛晋级决赛把礼物送出去啊啊啊啊（感觉这集很水）
 igaryhe：这集什么玩意……看得我想弃了
 syaoming：塔奥：只靠 AI 拿不了冠军 （推眼睛）
 kukomylove：你特么在逗我
 
 CT还是涉世未深，不知人心险恶啊。经纪工作也没做好，一般后台怎么随便能让“粉丝”闯控室呢。
  >>reficul->kukomylove：经纪人买了票已经稳稳坐在台下听歌了2333
 319271：这集什么神操作草，难道要走franxx的老路？
 416174：喂喂，怎么回事
 264258：谁送的礼物？
 425984：怎么有种田忌赛马的？
 286852：你们找不到人的时候为什么就不能试着打个电话呢？都已经移民火星科技了啊
 sxx：啥玩意，这冲突太硬了吧
 perfectime：pau ~
 207686：感觉到现在出了安洁拉也完全没说其他选手是不是用AI写歌的吧。每个人都这么的个性化，主角组的卖点反而被冲淡了
  >>eulereld->207686：感覺是因為用AI作曲已經是常識了，沒人會特意提出來，反而主角組兩人沒用AI作曲，才會在第一次台上表演時被評審作為特色聊一下
  >>207686 -> 悠月子：但像其他选手一样，AI做的曲子比主角组还要充满个性，也有着角色自身想表达的情感，反而主角组就像为了不用AI而不用AI一样
  >>eulereld -> 醉月百鬼：用和不用AI的成品就像商業遊戲和indie遊戲，用AI的效果便是完整度相對高吧，顯示了AI作曲的好處，以前以為AI作的曲子盡是沒靈魂的口水歌，現在看來不是；C說她們沒錢用AI，就這麼相信唄，而且AI曲子那麼強，主角組的曲子感覺普通才是合理
 athrun1120：宫野太有趣了
 
 姬佬佐仓实力搅屎
 381295：ggk的哼哼声真好听。
 现在猜是谁搞的鬼就像小时看柯南猜凶手一样，永远不会猜对。
 手受伤弹不了吉他那么上场清唱，赛场也是舞台，不必循规蹈矩，不用ai，一直就是两女主最大的特点。
 384185：毫无悬念的流水账还要安插一坨翔。开篇挺惊艳的，现在还不如megalobox。
 collice：好无聊
 以搞事为目的无视一切常识
 要是剧本后期还这么烂可以扔片直接听ost了
  >>165527->collice：我猜凶手是安吉拉的助手。
 246935：那男的唱歌还是挺好听的，
 冲突有点僵硬，解决不好的话评价会直线下降。。。
 danzong：估计安洁拉的经纪人，那个镜头太明显了
 326266：以为迎走了一个烂脚本，没想到来了个更烂的
 
 彼特倒了什么大霉，不但比赛过程被插入女主们的drama
 下集还要被带伤上场的主角组合拳打倒在地
 好惨一男的，救救彼特
 259355：强行冲突, 最为SB. 不打电话/不找人帮忙找/临近比赛了还到处跑/危险物品放置在公共场合...
 skgyou27：这搞事我没看懂？
 mizudiwood：彼得唱歌真好听啊
 ubisoft：找不到人不打电话？好菜的矛盾冲突
 本能恐惧西贝尔，这种你不知道他具体想要什么的人最恐怖
 安杰拉这首歌比之前那首愚公移山好太多了...本集最好的歌曲
 454641：这是什么鬼冲突矫情加夸大，然后先手必输
 wail：剧情稍微有点套路了，不过绿毛作画还是爽啊
 261647：现在这番最大的作用就是打游戏时做BGM了
 165527：曲目真是毫无亮点，说的就是你，安吉拉，改唱teenpop也真是够了。
 相比一下，我还是选ggk，就是远月总帅说的那个那道菜可以让人看到厨师的脸，过上十年，我会记得渡边的一部片里有一个具有宇宙视灵感跟TLC很像的神婆音乐人，但绝对不会记得安吉拉是个什么玩意儿。
 经费全bia在彼得脸上23333，歌曲还是不感冒。
 最后那个液氮？手完了，弹不了了，目测绝对是安吉拉的助手干的！
 星期二这种类型的孩子，真正替她着想的人会非常心累，拜托你长点心！
 ayumicham：音乐很好听 安杰拉那首应该是最符合现在的大众审美的吧 2Dlive也不错//可能让观众一直看美国达人秀太无聊了 可是这冲突展开有点僵硬啊//比起主角组赢了比赛更希望她们输 希望后面的剧情不要太套路就行
 239116：这一话的观感真的好差，虽然歌还是好听的，但是剧情冲突真的是让人无语，希望下一话剧情能挽救回来吧
 coyg：我选择绿毛 骚的一批
  >>ryry->coyg：嗓音确实占优
 josh：天，裁判每次点评说的台词我都打瞌睡，太无聊了。这几集真人秀真的只是还原现实中的场景而已，纪实动画？二次元的魅力感觉缺失了，连好几首歌曲也是没有做出跳脱于现实，存在二次元动画的优势和魅力，可惜。
 ipcjs：我为什么要跑到动画里看选秀节目？！！有点怀疑人生(;¬_¬)
 holylily：MDZZ强行剧情杀
 15476：这经费……全都拨给苍井翔太一个人了
 fenghai：白开水
 theduke：西贝卡这招欲擒故纵牛逼啊，直接把 C & T组合搅合得心神不宁，都有点貌合神离了
 信奉AI编曲，却靠自己直觉换歌赢得比赛，颇为值得玩味啊霸道科学家塔奥这也是有点改变了？
 GGK一如既往的风格稳定发挥，呜呼呼这偷笑真的好玩
 临时换的这首颇有Call Me Maybe的感觉啊，非常朗朗上口，曲风的确更容易被主流大众接受
 以及这嘉宾我倒是还真猜到了厄特根这货会乱入
 默默问一句国外选秀也爱讲故事会的么233
 那个休息室准备的盘外招是谁的咧，看样子吐司袋是被冻到指头不能弹吉他了？
 第一念头是希贝卡得不到想毁掉？然后想到感觉一直都在神出鬼没的塔奥，最后觉得安琪拉说要去洗澡时候助手那表情很不对劲
 这冠军看来安琪拉稳如poi
 彼得看来自己也很清楚233，以前压抑真实自我的他看来是一个很正常的帅哥，以及这说话调调真实很辣妹。扣扣你别说话，唱歌吧233
 love youerself歌词好立意棒，但是洗脑程度哦不感染力差dance tonight太多了
 371298：G—G—K—！
 403078：评委果然都不聋不瞎
 ychan：这首all i want真的挺不错，比起愚公移山更喜欢。
 渡边还玩陷害这种宫廷剧套路吗，感觉应该是angela的女助理搞的？
 xuehua：所以说这选秀到底要持续多久
 216493：这片子的剧本真是让人一言难尽。
 每集都要让两个死对头经纪人吵几架，这么脸谱化的小冲突有必要多次出现吗？
 还有这集里搞什么没人喜欢的阴谋，好好选秀不行吗？我其实本来也不喜欢在动画里看选秀，但每集听几首新歌也不算坏事。
 楼上好多猜凶手是安吉拉的助手，明显是故意给好多无用的迷惑镜头，也是没意思。礼物上面写着生日快乐，应该是西贝尔干的
 14868：搞什么没人喜欢的阴谋——只能说看姬佬看得太少吧，宫廷剧就是女性pyq本色
 剧情有点无聊，选秀做得太长了，除了歌好听没看到什么亮点，不如佐仓nb
 所以为什么那么多人猜是助手……
 bruse：这集歌曲比上集好听了很多
 410136：这主角得冠军也很王道，不得冠军也很王道，说到底还是题材太常见
 484776：安吉拉的助理很危险啊！给手机特写镜头看嘛！害怕
 另外，塔奥很像逼王啊哈哈哈，发型和西贝尔好像，我都要怀疑是同一个人了=。=
 powdersnow：Tuesday这性格让人着急 “好声音”的评委的反应感觉更有意思
 165796：西贝尔搅局搞得CT的节奏一直不在状态…看得我好闹心啊喂你们不知道要专心比赛么分不分的清主次啊
 327934：皮特hold住全场
 kuma_tang：非常老套地被love yourself稍稍揭了伤疤……
 这些东西你不会不明白的，只是一时间太难过了
 senjougahara_42：对立女的歌快成高端解说了吧

第11集
 lionjoy：被经费打败的男人，我还想听彼得唱歌啊。还有T小姐什么时候才能塑造好。DJ哥的表情很好的说明这个选秀的本质。
 sxx：接下来就是肮脏政治家的舞台了吗
 hentyclopedia：主持人老哥真职业啊, 用完就扔的工具人艾特根
 aeyyxhyj：还行，半年番有转折
 igaryhe：我真的要看不下去了……
 dalit：如果西贝尔没戏份了，那这人设也太浪费了，感觉越来越难看了，这剧情后面还能翻身吗？
 286852：太惨了！
 最后把我看懵了，秒变名侦探柯南剧场版，奔跑速度追上汽车，身手敏捷跳上汽车，最后摔下来内马尔滚跟没事人一样
 laike9m：最不合逻辑的地方是，他们都杀到半决赛了，竟然还不火？还是说是先录制后播出？
  >>313726->laike9m：主持人开场白都强调[直播]好几次了，确实不合理
  >>laike9m -> 飒小飒：唉，为了赶剧情其它都不顾了
  >>perfectime->laike9m：火不火不是她们说的算的 只是她们以为夺冠才能火
  >>laike9m -> cheerio：放到现实里就很奇怪。卡罗尔说万一她们没夺冠又要去兼职了，这也太没常识？以动画里的设定来说，火星好声音也不是第一次办了，总不可能以前的人都没火吧。。编剧这块真的没处理好
  >>perfectime -> laike9m：有没有常识的人不是很正常吗 而且她的设定算是正常人吗 地球移民到火星的孤儿
  >>ubisoft -> laike9m：本来这个选秀节目就很不“常识”吧。。。几十万人的海选直接钦点出八强了，然后每期节目就一组选手唱两首歌，没有任何其他环节，十几二十分钟就结束了。然后一整届比赛总共就几期十来分钟的节目。。。
  >>laike9m -> Ubisoft：缩短比赛时间为了动画还算可以理解
  >>ryry->laike9m：其实也正常，我们现实近一两年的选秀也没火几个人呀。
 433946：剧情劝退
 mwlls：为什么要有坏到这么low的配角
 longinus11：我佛了，追车抢人这种老掉牙的东西都能加上？ 最弱智的是跳车救不到人最后礼物也坏了。真的是毫无剧情设计的动机展开
  >>reficul->longinus11：看到这段我是真的懵逼，你让卡罗尔跑得太急摔在地上滚几圈，礼物也压坏了我还觉得算正常情况，爬上车和反派甩尾这两个镜头真是不知道用来干嘛的
 chuihuitung：黑化的佐仓真带感（笑）
 15168：这狗血剧情..
 408033：这集...也太一言难尽了吧，剧情俗套而且也发挥的不好。歌曲的话个人更偏好彼得小哥的
 342917：剧情是没救了吗？
 277825：T是私生子吧..两个下人都这态度
 z704632506：？？？？？？？？
 perfectime：This is King JJ 
 Pau ~
 戏精恶心人啊 
 这妈 可以的 不怕选举受到负面影响么
  >>165527->perfectime：自家孩子出走，所以找人带回，才不会对自己选举有负面影响，政治家一般都是这样思考的。
 elementium：各种冲突都太僵硬了。哥哥救救Tue!
 204701：这不对劲啊，正常人碰上后面抓人这事第一个想到的不是被绑架了吗？
 rinran：这哪里病娇了，完全是病好吧
 387855：??????
 剧情已经越来越迷了
 415485：这集还以为要唱with or without you
 有点失望
 reika：强行发药用力过猛
 要说伏笔也不是没有但就是又俗气又糙
 athrun1120：主持人：宫野太好用了
 
 这群人把能误会的都误会了 这搅屎太成功
 kyoko_moe：话说总统大妈。。你这是找女儿还是绑票呀？？用得着这么暴力么？
 313726：剧情越来越失控了，有点强行增加戏剧冲突了。黑车出现的时候我都有点幻视某场景的那辆黑色高级车了。（黑车真是不详之物）
 huansyc：剧情和歌算是正负相抵吧
 syaoming：老套
 440622：再演什么啊
 miaoanya：展开令人迷惑
 渡边跌下神坛。jpg
 下面发展成马裤螺丝7一边开机甲一边坐在上面唱歌唱跑外星生物我都信了
 yahaha：江硬
  >>259220->yahaha：看来是真正的粉丝
 kentholmes：迷之展开，我看不行。
 239116：剧情真的是
 majiooooo：剧本好傻……
 403078：标题贯穿这集始终啊
 lizardghost：让一手吉他+临时换不熟的曲子+bad teamwork，这样都能赢，你告诉我这个选秀没有黑幕我是不信的
 165527：这个评论很人性化，彼得唱的是商业，C&T唱的是自传，因为是选秀而不是颁奖，音乐评论家听出来的感受是不同的，肯定有人有差评，这是因为不同的评论家喜欢的东西是完全不同的，人与人可以理解，但不会理解和拒绝理解的情况也很多，音乐评论看看metacritic就能感受出来，然而综合评分很高，就是这么回事。（关于躺赢的原因，还能举个例子，Fiona Apple 05年专辑惊人机械，发行版是在骚尼的打压下的改版，编曲精致到无懈可击，但当初版的demos泄露出来以后，绝大多数的歌迷非常轰动，说这版里才蕴藏着Apple真正的灵魂，我手脚并用完全赞同。
 还真是西贝尔，妄想扭曲百合厨太可怕了，这得做心理治疗。
 在海边对T的透视直言真的说到点上，两个不同性格的孩子必然会有性格冲突。C是直进但不会茂言的性格，T则是畏缩容易受到他人感情影响但基本不会迷失自己的性格，海边透过这次后台与西贝尔的事件将这次冲突用话语摆上台面来处理真的很棒，然后不幸被抢人桥段给打断了，这里故事线冲突插入，非常有趣。
 结尾真看得心碎，C这段演出把C的血性表现得太棒了。（这部剧做的是表现力，非把合理性掺进去真的很毁画风，硬要扯的话这段抢人并不同于绑架抢银行，交规还是要遵守，起步开的那段路根据路段情况等因素明显开得不快）
 473301：没能送出去的生日礼物盒。。。
 319271：渡边您就是第二个国家队？
 93077：这不是我要的佐仓
 
 宁愿相信是家里为了逼她回去上的手段 嗯 所以才说是天罚 一定是这样的
 最后绑回家这段也太狠了
 
 另一位头号粉(chi)丝(nv)大法看得有点兴奋
 418314：少了一種大佬[玩動畫]的感覺，BGM的存在感也不如渡边的其他作品強勢
 264258：天罚可还行
 381295：果然C一直以来被家人抛弃的无所谓态度是装出来的（又有谁可以无视这种伤害呢），在这集终于爆发出来了。虽然现在认为西贝尔是嫌犯，但总觉得有哪里不对，她并没有说我就是寄给T礼物的那个人。（欢迎打脸。因为T总统候选人女儿的身份实在太让人在意了）
 11集人物基本介绍完毕，矛盾开始展开，之前女主一行实在太顺了。
 这集主角的歌让我想起《What Are Words》这首歌，实际上演唱者的歌唱水平并没有很高，而充满感情的歌声永远比华丽的演唱更能被人接受，能将感情表现在歌声里却不显做作难度却很高。这或许故事背景里ai作曲一直以来缺少的东西，（不过原唱者参加选秀早早被淘汰了）就是剧情杀，你在想peach
 C目前全剧最惨，心结从小纠缠在内，刚刚获得的牵绊被无情的夺走，心意也一直传达不出。
 我还是最吃大叔和大妈（？）这对。
 theduke：虽然知道这比赛肯定会有很多波折，但是还是觉得这一系列事故有些僵硬啊
 一直很纳闷这制作组一直挖卡罗尔的背景来煽情，为啥不挖一下吐司袋的，这总统候选女儿可比啥知名模特有爆点多得多啊，难道staff是准备留决赛咯
 然后老妈终于上线绑女儿了，想想吐司袋这种怎么说呢，家境极其优渥的小公主，旁人羡慕都来不及呢。嘛每个阶层都有各自的烦恼吧，不愁吃穿住行自然就更加追求精神方面的满足了。卡罗尔和吐司袋这阶级差距的矛盾是真的值得稍微挖掘一下_(:з」∠)_
 看西贝尔那一系列反应，你也受伤了？你伤害过我这是天罚？这语气为啥听着也不像是她干_(:з」∠)_安琪拉的女助理也疯狂给各种暗示镜头真是
 西贝尔和吐司袋这相爱相杀做的太简单粗暴这就下线了不行啊，你可是半年番又不是季番_(:з」∠)_
 赢彼得的裁判评审倒是对我来说很有说服力，连遭遇变故把心中这份不安和迷茫完完全全给表达出来，塞翁失马给赢了hhh，难免被人讥讽为主角光环。还好摊上一个过来进一步增加曝光度的比赛态度有点佛系的网红
 卡特琳娜评价彼得的那句，丝毫不卖弄那份努力的努力家这真是非常有好感，当然说话方式和真实自我还是无法接受就是了
 这才想起这片是半年番，搞得我差点以为决赛就是最后一段剧情了
  >>352424->theduke：应该能确定是西贝尔这货干的，那个盒子写的生日快乐，西贝尔之前和特斯黛问过生日来着，助理没法知道特斯黛生日是哪天
 454641：主持人真强理所当然的获胜这两个人一点不像来接人的现在主角们都能主动退出了，和安吉拉决战放最后咯。制作组表示我真聪明剧情逐渐放飞自我
 259355：出场的选手除了主角组和安吉拉之外没一个正常人, 都是为了突出个性而设定的神经病, 让人毫无代入感.
 kukomylove：蛤？
 xqsdzc：剧情为唱歌状态服务，还能让两个女孩子都哭，可爱
 240040：矛盾弄的相当生硬而且随意，这样下去快要弃番了，等OST算了
 keasen：冲着渡边来看的话可能会很失望，一点也不骚，剧情TVB，就歌不错，但也没有好到能为了歌一直看下去的程度。
 326266：还有角色塑造也是
 到现在为止，俩女主在我心里的好感度还没有那些被淘汰的参赛者高，
 彼得以后还有机会出场吗？
 ayumicham：第一集听她们哼歌泪目了，啊如此浪漫如此纯粹啊
 十集过后感动荡然无存，感觉就像是看肥皂剧
 zepp：什么sb剧情
 coyg：还有这选秀节目完全就是走过程?
 405942：这回受伤还赢了，只能说是剧情需要，主角光环了
 感觉西贝尔还会在之后的剧情里搞事
 作为安吉拉的支持者，我还以为在这一季还能暂时赢一下，但是这flag插满了也真是没辙啊
 255907：崩了呀
 352424：这两集有点为了塑造人物强行制造冲突...之前T和卡罗尔相遇就过于童话式美好，显得故事过于理想化，但是你现在突然上线现实主义剧情（不，不是现实主义是电视剧主义）来强行加冲突也太low了吧，希望抓特斯黛那伙人不是妈妈派来的，不然也太沙雕了，自己妈妈派来的人粗暴的像黑帮分子。西贝尔那货也太low了，剧情开始暴走了...
 barcelona：徒步追车牛逼
 259769：逐渐无聊
 ipcjs：我还在想这才播到一般，选秀就要结束了，接下来要演啥呐
 动画马上上演了怒涛展开
 215131：矛盾设置得真的低端，弄伤手来提高通关难度，强行分开来让搭档失去...就算赢了也是觉得观感和逻辑上都毫不服众.....这小学生写的剧本吗？~这年头的原创番真的是像样点的看头也没有，仿佛又预见是第二部国家队了....
 321444：总觉得东山配音的那个经纪人也有变态的趋势。
 a582977826：这几集把歌曲流派走了一遍，感觉还行
 xuehua：感觉结尾跟个强行拆cp一样
 collice：越来越蠢
 歌也不好听
 frank1998sj：这什么剧情，莫名其妙……
 416174：我的天啊，亏我那么期待的说，有点不想看了
 mizudiwood：新歌不错
 ychan：工具人艾特根wwwww
 原来是西贝尔干的，被误导怀疑到了经纪人小姐身上，也算是叙事成功了吧。
 这样狗血的一话居然是うえのきみこ写的，费解。
 425984：这集的歌无感…
 还以为车上是她哥来打招呼的，这俩人这么抢人就不怕影响不好了吗
 343927：我弔nmd，毒唯的角色定位就是搅一通屎吗？
 抢人还追上去动作戏简直了。
 216493：没意思
 这是亲妈？这是绑匪吧？口中说是“做脏活”，亲妈会让下人对女儿动手动脚？
 14868：剧情杀不行，我选彼得
 utar：哈哈哈哈这经纪人哭着说自己是头号粉丝然后跑了，给爷逗笑了
 410136：我是懵了的，这疯狂暗示助手结果还是病娇干的？
 正吐槽家里没人去找她，这就来了。
 秘技：反复打脸。
 亲妈这样去抢人吗？给我整笑了，政治家不怕这种黑点？
 484776：以后没彼得的歌听了
 powdersnow：Pau~ 看看车甩尾也不错
 165796：？总统候选雇黑道的来抢人？？不怕捅出去变多大的丑闻啊
 这集的歌很惊艳
 327934：绿毛感觉被剧情杀了
 这剧情有些爆炸啊
 rog_defwang：这佐仓也太LOW了
 136154：强行塞个病娇进去制造意外事件就很弱智，然后还要说什么唱出了自己内心来给淘汰cxk圆剧情就更low，再加上追车的俗套桥段。。还是拜拜了吧
 415259：这集剧情也太差了……又俗套又弱智

第12集
 418314：這集的live做的非常精緻
 很喜歡卡羅爾她們演唱的那首
 如果通篇都能保持這樣的節奏那就好
 liuxiangw2：渡辺亲自写剧本了，之前的…唉
 lionjoy：大欢喜还行吧，而且突然觉得兄妹这对也不错。说真的主角线真是太菜了，还不如AI傲娇组合吸引人。
  >>wail->lionjoy：全部赞同，哈哈
 perfectime：意思离家出走比绑架威力更大呗
 不是 这造型 Wonder Woman ? 
 utsukushi 两首都好听哭了 
 顺便 下周ep.12.5
 3741：The longest girl从前奏就开始哭，但是看到铁窗泪（还是兼用卡）真的好想笑啊
  >>collice->3741：+655535兼用卡太出戏了
 mxdzs0612：铁窗泪还行hhhhh
 12.5警告
 420434：之前单曲循环听多了结果这次反而哭不出来了夭寿...我错了...
 aeyyxhyj：还行吧 前半季这最后几集挺好康的
 longinus11：渡边亲自上果然稳，意外之外却又情理之中的双冠结局，没想到安吉拉这首比C&T更出色啊啊啊。 安吉拉的角色塑造也因为这首歌编的更加精彩了，真有你的渡边信一郎
 381295：安杰拉的<花火>（误）唱给被周遭和内心束缚CT；
 CT的<孤独患者>（误）唱给纤细正直的安杰拉。
 415373：可怜的罗迪，门口被电的那么惨竟然被大小姐无视了。
  >>soda->415373：太可怜了
 mythology：真的听哭了
 athrun1120：他们下车到上火车这段时间警察就掉线了吗 
 
 歌太强了日本声优唱不出来的
 
 她俩出世了 你俩入狱了 期待后半
 syn9100：被铁窗泪笑死
 qq624130658：怎么感觉唱的还没哼的好听
 ogisohana：监狱兼用卡本来就有点草，这里看到铁窗泪真是笑死
 不过这话还是我最喜欢的一话了，多线剧情安排得很紧凑，情感又细腻，真棒
 15168：艾特根心中的loneliest boy被击中
  >>hentyclopedia->15168：明明是想起自己的被烧的家和被毁的车了
 fuurouta：循环过太多遍再来听整曲没那么大的触动了 但好听还是好听的
 elementium：两首歌都好听！
 hentyclopedia：双冠军不出所料, 接下来要逐梦演艺圈了
 ipcjs：说好的反攻地球呐(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
 嘛，不过选秀篇终于结束了，可喜可贺
 454641：绑架完半集就回来了海星两边苦恼并躺着被身边人帮着推到决赛先是说一声按照规则你们出局了，然后再平手拉出道显得主角十分牛讲真歌都无波动了，政委和娘娘的关系，星期二和她哥的关系比主角有趣多了
 laike9m：渡边亲自写剧本啦
 两首都好听
 keasen：罗迪盖章本季最强最强工具人，铁窗泪真是笑死我了。
 286852：太那啥了……完全就是卖音乐了，而且最后说故事才刚刚开始，那请把前面这些都缩减到六话行不行
 318269：渡边也算是晚节不保，做的什么东西
 xuehua：Tuesday这么快就被救出来了
 165527：安吉拉啊，过了擦妈，过了蜜雪儿，这次又是黛儿塔，这曲风杂乱，这次歌曲还行，但是黛儿塔比这好听的一抓一大把，我还不如听黛儿塔。
 C&T这首各种唱出少年情怀，纵观现在的乐坛，少女二重唱已经成为了传说，突然听到二十年久违而又带满新鲜感的girls duo，情怀和泪水沁满心房的感觉啊。
 aerbioer：两首歌都以孤独为题，却用迥异的风格将听众的思绪引向了不同的方向，美哭
 ubisoft：安杰拉新歌超棒，不过这lonliest girl的完成版本总感觉没第一集的好听了
 collice：铁窗泪的兼用卡也太出戏了
 405942：互相成就的伟大对手
 264270：剧情太俗套，但两首歌都很赞，tlg终于有完整版了
 xqsdzc：哥哥私下这么活泼的吗和之前给人的印象不太一样
 446271：歌好听~
 但是不能给观众换两张cg吗不过这集过后就不会有了12.5警告
 josh：渡边写的？感觉水准和之前没的多大差距，总统府拐走人那么轻易，nb了。安吉拉口水歌再次获得胜利，c&t这边拿老歌都能赢，服不服
 375248：两首歌都好棒
 ayumicham：结尾说刚刚开始 希望后半不要太赶
 kukomylove：Fire vs Loneliness
 
 剧情设置还是很巧妙的，避免了党争
 21371：以为这里就可以完结了
 半年番恩
 375702：看完12集默默的打开了同标题卡朋特的那首歌。
 我想我也许只是喜欢那些旧时光而已，那些旋律和那些已经不再有的浪漫。而这部作品恰好并不是这样的一部作品。怎么说，it's good, but not for me.
 15476：铁窗泪兼用卡笑死
 安吉拉全是口水歌，我还是喜欢少女二重唱
 wangyx_shadow：歌还是不错，但是感觉中程乏力了。
 选秀这个大家很熟悉了，不能每一轮都是上来唱首歌、打分、结束。到决赛了还没有什么变化，整体都仿佛在海选。虽然可能比赛本身不是重点，搞什么大众投票之类的没啥意义，但是同样的模式持续好几集了，还有兼用卡，容易造成审美疲劳。
 前面一会去迫害DJ，一会拍MV被骗，最后在小Live house获得机会，每次都不同，就非常有趣。这都三四话了，选秀为主插入人物的情感、剧情的变化，但是“为主”的选秀本身一直一个模式。。。
 416174：歌是挺不错的
 326266：所以那场绑架戏究竟有什么意义...迫害罗迪和加斯吗
  >>keasen->326266：给两个女主时间来重新认识到对方对自己的重要性，小别胜新婚嘛。
  >>294577->326266：亚子是那个s1漫区专楼里提意见挨喷到禁言的亚子吗
 242796：loneliest  girl这首音乐太有感染力了
 mizudiwood：歌不错
 铁窗泪就过分了
 xuanlingruotian：演出氛围爆炸，用这首曲子犯规了啊。
 ychan：哪有这么便利的事情啊，太讨巧了。渡边你行不行啊……
 425984：那么多fire配上她俩急急忙忙跑过去的背影，总感觉是故意拖时间
 切到局子和观众就那几张图干瞪眼太出戏了
 还是喜欢最开始的这首歌
 97808：人类脑放是很厉害的
 我也不知道我为什么眼中饱含泪水。。。
 solidblead：We've Only Just Begun 
 感动ing
 porepoem：对这片子的期待值基本已经7分往下了，但是，wdnmd这首歌也太好听了，明明编曲这么简单
 eru：这歌也太强了吧
 npull：The Loneliest Girl爆哭
 个人感觉是唯一一首比安吉拉好听的
 14868：唱歌哪里真人转描的痕迹好明显哈哈哈
 歌太好听
 上集拖了那么久没追究，这次就差了一点就要取消资格了嘛
 403078：这集的歌又好好听啊呜呜呜
 bruse：两边赢
 罗迪太惨了
 410136：这里无论结果是啥都是套路。
 歌确实好听
 487896：很优秀的音乐番
 powdersnow：这部的插曲是好听
 165796：果然是loneliest girl 真的太好听了呜呜呜呜暴风哭泣
 总感觉两个人分别之后的日常掠影可以放些两个人分别独自弹琴唱歌的片段 感觉效果会更好 即使分别也不忘记彼此心意相通歌唱演奏的感觉 而且这样后面一星期没练一上来就这么完美的合唱也比较合理一点…
 327934：这一集真的棒啊
 580468：综艺感爆棚 不过别墅救人那一段也太扯了
 senjougahara_42：还真就只有冠军能出道啊？

第13集
 perfectime：我全都要.png
 Carole是偷渡的吗
 强大的盟友 —— 我儿子
 xuehua：这三个男的好恶心
 3741：四首新歌，爽翻
 hentyclopedia：女版川普, 男版伊万卡
 lionjoy：用音乐共同语言化解政治矛盾的展开么。
 reca11：敢情制作人就没一个正常的
 aeyyxhyj：这制作人真的靠谱吗）
 342917：火星性转版川普父女
 longinus11：ED好听
 ttsuxx：我以为她们会齐声说“自由”来着。
 c&t这次的曲子好听。
 我觉得邓普是个有来历的
 哥哥不行的话，下次要用到妹妹了吧？
  >>murochin->ttsuxx：怎么看都是卡罗尔她爹而且可能跟移民反抗有关？
  >>ttsuxx -> 秋濑：哦原来是这样的吗！（又回去看了下嗯长相确实是父女）
 415373：Alisa改行当职业的吧，改支持安吉拉。
 mwlls：艹，连手势都模仿
 381295：“你们说的那个火星是不是自由民主的行星？”
 “当然全星系最自由最民主，你没看我们所有的公民都有选择自己领导人的权利，我们的物价那么低，每个人都能充分享受工作和生活。”
 “那你也可以投我当总统呢。”
 “我又不了解你。”
 “你了解电视上的那黄毛吗？”
 “我每天都看她推特和底下关于她的评论”
 “她为什么要驱散难民用以增加选票呢，这不是自由的星球吗？”
 “MMGA！！”
 川大帝已经完美融入二次元。
 ed开始循环。
 solidblead：终于来了吗，史密斯飞船
 symphonicrain：你妈就是火星川普？
 athrun1120：洗衣房大叔亲爹？
 
 这老妈和哥哥感觉要被干
 
 这P...  行为艺术家
 mizudiwood：四首新曲都很棒啊
 ipcjs：MMGA！！
 320903：MMGA可还行
 xorms：OST什么时候出啊~ 等不及了
 eulereld：MMGA笑死
 其實製作人的職責是什麼…(google去
 454641：这次主角唱的歌终于好听了，ED也好听，剧情继续等翻车
 ushio_zzz：考哥：你敢违抗拥有巴耶力的我吗
 418314：新OPED好評，故事也終於突入新章
 渡边沒有親自操刀OPED有點可惜
 gssxgss：Agela的剧中歌像是一个模板出来的，不知道是不是故意的
  >>murochin->gssxgss：一个AI模板……
 165527：Rolling stone就算了，pitchfork，guardian什么的，都不改一下名称就搬上来吗？之后难不成还要来颁个Grammy
 哈，真来了，加了个mars。。
 唱片工业的现状的确如此，特别是对于新人来说，如果你的作品合了唱片公司的口味还好，但如果say no，让你回去大改，这就让人困惑了，因为有很多唱片公司首要任务是赚钱，即使他们已经很有钱了，比如骚尼，那么你是决定妥协，让你的唱片一时热卖但只会成为一闪而过的流星，还是让她轰动音乐界，得到唱片界一致好评并成为一颗永恒星呢。
 当独立音乐人的确不好出名，也不好赚钱，一边创作宣传，一边还要维持生活，但是他们的后力绝对很强，只要他们不断成长，灵感不灭。
 ychan：感觉哥哥的演讲台本不太好。
 又开始了，这producer真的没问题吗……
 97808：能继续听歌真是太好了
 其实说起剧情平淡
 毕竟现实写歌的人也不是个个都是异世界旅行者什么的吧
 reika：谜之万策尽之感
 ubisoft：女川普 男Ivanka草
 后面要有涉及选举的武力冲突了吗
 然后C&T唱歌，化解社会矛盾，创造新的美好时代
 邓肯是C的爹吧
 kzsdjak：看着剧情推进，我也有一种不安感。
 216493：明明是近未来的火星，一切都跟现在的完全一样，还不如直接设定在2020年的美国。
 剧情还是一如既往的没新意。我知道这是听歌番，但不能只有听歌吧，那我不如直接去听专辑得了，还要来看动画干嘛。
 403078：新任务新人物上线
 hezi62：不要讲政治啊求求了……11区就没有一部番是能讲好政治的orz
 miolia：考虑到欧美受众，会有这种展开也是情理之中了。只听歌和看mv还是有区别的
 barcelona：就很离谱这个人，感觉很像植物大战僵尸里的戴夫
 syaoming：文艺下乡这感觉挺好的
 bruse：新OPED真好听
 经纪人大叔你行不行啊，找的人怎么看也不靠谱啊
 410136：火星川普，
 还是那句话，有钱真好
 165796：制作人真不是疯子？
 感觉新op不如上一首好听
 246935：新歌它来了
 327934：疯狂的戴夫？？？
 collice：这特么是狂战士吧
 484468：aerosmith！
 kuma_tang：eventually i ended up to be the one man army
 580468：贫民窟演唱这一段还不错 但哥哥那个演讲稿给我看傻了。。
 senjougahara_42：真的有这种拖家带口的演讲吗？

第14集
 xuehua：下周停播
 lionjoy：卡罗尔真是帅，爱上了。看到现在，明显赤尾的脚本是最稳的。明显打了某位撒野的脸。
 hentyclopedia：重新编曲了感觉就是不一样
 murochin：上集ED画面只觉得暗示AI制作，没想到真就AI唱的有意思
 各方面冲突都起来了，多线并进，这才是剧情
 aeyyxhyj：还是很感动的
 leins：这一话动画看了我一个下午 魂不守舍
 perfectime：要用完就扔 ?
 突然沉重
 403078：继续冲鸭！
 athrun1120：拉最好的屎
 
 还真是亲爹
 holylily：对比着看Carole和Tuesday身世，五味杂陈
 ttsuxx：还以为最后Carole会喊爸爸
  >>165527->ttsuxx：感觉那样就俗气了，这样处理挺好的，真的觉得她太洒脱了。
  >>ttsuxx -> Demented Dragun Dragon：对，喊名字才是Carole的感觉啊。
 skgyou27：冲鸭！
 36176：观感比之前都好
 425984：下午闲的没事列着玩的，有错误、名字不统一我也不管了
 ————
 《Army Of Two》
 STAFF
 Vocal：CAROLE & TUESDAY
 Piano：CAROLE
 Guitar：TUESDAY
 Bass，Drummer：スキップ，ジェリー，バーテン
 ——
 然后看到有个猜想很有趣
 ubisoft：这集不错，歌也棒
 mizudiwood：这话有剧情了，感人
 326266：几星期没看，居然有剧情了虽然套路得要死，我日，感天动地
 
 不过政治线还是别了吧
 xqsdzc：罗迪有工作的吧，这么闲整天跟着卡图混
 ipcjs：不知道前面的选秀是哪个SB想出来的注意
 165527：怎么才爱上Carole！所以我一开始就爱上了啊！
 381295：IF政治线要如何收尾呢。
 有类似的经历，内心既排斥又犹豫的心情很难表达出来。
 ychan：安洁拉：危机感
 315050：明射trump xn
 bruse：这话的父亲的感情线很棒
 410136：52遍完成嗓子不会出问题？
 都是超人。
 既然之前无法陪伴，那么默默守望是最好的了吧。
 卡罗尔很帅啊
 302111：烤鱿鱼太吓人
 15476：这还真是亲爹……看上一话我就觉得是了233
 这一话剧中歌真好听
 powdersnow：这话总算是不错
 165796：这话各种冲突都出来了 越来越有趣了 多线并行真的很棒 每个分镜细节都有实在的用处和效果毫不多余 
 
 话说我看上半部分的时候就一直很想吐槽了 安吉拉你不是大明星么怎么服装老是这一套都不换的造型师死了吗比隔壁C&T还穷酸 C&T好歹还换了好多套衣服呢 上半季安吉拉一直一件红色胸衣外加白色外套和喇叭花边裤地球上都过时的fashion就不说了
 然后到下半季了就是红色胸衣换成了黑色 脖颈装饰换成了丝带？？
 斯吉普当伴奏 太豪华了吧
 罗迪你是不是被艾特根解雇了
 246935：王道的感觉
 327934：父女相认
 kakinuma：潇洒
 collice：罗迪你天天在这边鬼混合适吗
 senjougahara_42：看到这里才突然发现，怎么你们火星人一唱歌就会身体发光啊

第15集
 418314：信息量突然大了起來，信本阿姨的惡趣味啊，性轉的史派克
 zzhh0131：这集真的可以
 perfectime：突然逼格就上去了 也看懵了··· 可能这就是God Only Knows 8
 fff_pluto：这一集很戳
 xuehua：加斯你这体力也太差了吧
 300763：敬子阿姨我爱你！！山寺宏一我也爱你！！不论你是什么性别！！
 mxdzs0612：啊，信本敬子！
 lionjoy：信息量蛮大的一集。
 akaza_akari：这一集太强了。
 hentyclopedia：各种意义上的有些哲学深度
 aeyyxhyj：哎，就这么去了。。。
 longinus11：看的有点难受，这个世界上真的有各种个样的人，有人觉得人生是一场奇遇，不论是怎样的邂逅的都值得珍惜，也有人觉得世界充满了罪恶，只有铲除一切不愉快才能完美。人类懂得群居共同发展，却永远搞不懂心与心之间的隔阂， 因为有隔阂 爱才显得那么珍贵，只是把自己的心情通过歌声传递给他，这一生也不会有遗憾。 （这集满分好吧）
 403078：戴斯蒙德的一番话好有意义啊。关于难民的政治辩论莫不是跟我们真正经历的有关？
 kayanoai：这集目前心目中神回
 athrun1120：神知回
 
 卧槽 史派克 
 
 卧槽 史派克挂了
 
 这迫真战姬绝唱
 
 秋妈是要建立吉翁公国了吗
 295606：Vincent
 
 吉翁
 solidblead：戴斯蒙德的话和两年前我自己的感受雷同，果然活着就是能遇到相似“意志”或各种有趣的“灵魂”
 果然还是会想到大卫·鲍伊
  >>eulereld->solidblead：我也是看到這人設便想起他
 410136：这是对后辈的点拨，或者说是人生感悟的分享吧。
 火星和地球，卡罗尔的父亲和Tuesday的母亲的隔阂就是后半段的矛盾了。
 264258：我不懂啊，唱歌和选举有什么关系。。。
  >>murochin->264258：音乐家本来只是唱给爱人听，发现那么多的人都和他产生共鸣，想让女主们把这种单纯的人与人之间的共鸣传递下去；
  而另一边政治家将人类分裂，也有一批人和她共鸣
  >>264258 -> 秋濑：音乐家本来只是唱给爱人听，发现那么多的人都和他产生共鸣，想让女主们把这种单纯的人与人之间的共鸣传递下去；
 234127：smjb
 sphinx：很棒啊，虽然演出还是有尴尬的地方，但是情怀到了就好了嘛
 381295：人与人无法相互理解，但可以共情。
 mizudiwood：有点懵逼
 yz1509：这集有点强啊....
 keasen：立意忽然拔高了，这剧进入后半季以后比之前的选秀好看多了
 dalit：信本一出手，这片立马就不一样了
 gongt：NBA这集。。。
 kukomylove：神仙飞升了
 stuart_lee：在火星上能看见地球？ 我在地球上怎么就看不见火星呢
 呸
 
 所以最后主角要跟林明美一样靠唱歌阻止战争了吗
  >>reika->stuart_lee：因为火星比较小
  >>aerbioer->stuart_lee：这段挺想吐槽的，还真以为火星地球距离和地月距离一样了b38 可能是为了艺术效果吧。实际上火星上看地球和地球上看火星一样，都是一个不怎么闪烁的星点罢了。
  >>320903 -> aerbioer：哈哈天文爱好者现身说法
  >>aerbioer -> 淄尘丶：这才是真正的“科普”（记得之前有个贴说科普概念被滥用了）
 65080：这政治辩论太真实了吧，感觉就是改了下名称
 ciooc：一开始还真没反应过来是山寺宏一
 xqsdzc：神叨叨的  仿佛走错了片场，浑身尴尬
 reika：这两集剧本水平突然回来了
 最后那段太皿了，太皿了
 bonegumi：这地球是什么鬼啦，这不科幻！
 wxwzhou：有没有大佬说说，这集主要是讲个什么内容，没看明白
  >>240040->wxwzhou：就是Desmond把自己的遗志寄托给C&T，希望她们搞清楚自己唱歌想要传达的对象
 izumo：这集有点意思啊。
 virvert：这话观感怎么那么像星际牛仔的ep13
 muramasaoto：心中的神回，Desmond那段真美……
 blindblue：这集高级
 山寺宏一好棒啊，歌好棒啊，听得起鸡皮疙瘩
 （一听つながり就皿了
 bruse：从火星上看地球，就和从地球看月亮一样吗？
 照到太阳就会死？！吸血鬼！
 165527：菟丝蒂的这煞笔妈是挖到高达了么？ 我预感这婆子会坑儿子。
 Desmond第一首歌想起sara lov，第二首歌想起马克西姆。
 216493：这集倒还可以啊
 425984：我说钢琴怎么眼熟啊http://chii.in/ep/872296#post_718014
  >>utar->425984：嚯 厉害了
  >>348459->425984：说不定是同一牌子的钢琴
 frank1998sj：有点奇怪……接受不能
 barcelona：火星上看不清地球的啊，这种基本的地方好歹还是尊重下事实吧……
 胎儿没性别又是什么鬼
 484776：火星辐射这么可怕，地球人为什么要移民过来？这集是新篇章开始了。估计开头的七分钟奇迹和后面政治战争什么的有关系
 165796：这集真的太神仙了qaqqq刚进去那个仙境一听戴斯蒙德唱歌我都忍不住发出了一声惊呼
 难得cv和歌手很契合啊 
 刚想着能不能多在火星科技上着点笔墨 这回就给了点不错的细节 
 希望和危险并存的局面 让人不安
 327934：请停止这拙劣的政治戏
 ychan：能请得动信本，不愧是你啊渡边。
 看时并没被触动，细细回想倒是帮自己解脱了很多。孤独的灵魂终将找到共鸣，人不会孤独而死。
 collice：火星上怎么可能看到这么大的地球
 除非你说整个城市上空罩了个罩子然后是投屏
 mamori：我覺得這集的演出沒跟上脚本部分時候甚至有些尷尬
 演出如果能再出色一點就好了
 392128：为什么说日本动画的政治戏很弱智呢，因为全部都是感情论，对大众也就算了，内部也是对人不对事，他很危险，信他会毁灭，而不是这个政策会造成什么后果，选民的反响等等。和小朋友吵架一样。
 553855：删除了回复
 580468：这集讲的故事还不错 但这集演出又拉了一点。。。。
 daoyiyoudao：二刷到这里就停了。再看这集还是觉得演出不行，但脚本确实吊。信本敬子老师还是强啊

第16集
 300763：本集新角色CV是林原女王！Spike跟Faye都来了，但已不会有Jet
 mxdzs0612：这集感觉很不错
 295606：對啊，多說說人和音樂，前面的火星好聲音不行
 zzhh0131：发现这片只要不搞那个火星好声音观感就一直在线，太神秘了
 240040：火星好声音那段剧本上太偷懒了，就一直你唱完我来唱，还要插上西贝尔那段减分剧情
 xuehua：我实在是无法相信加斯以前有这么瘦...
 aeyyxhyj：哎，造化弄人
 perfectime：火星好声音多好 听歌就完事儿了
 hentyclopedia：最后的歌有2000~2005年歌曲的感觉, 两首新歌都很棒
 ttsuxx：看到是林原惠叫出声了。
 athrun1120：史派克之后是菲  然而杰特已经...
 
 噶斯居然风光了一回
 
 野生阿宅乐队有点厉害
 mizudiwood：两首都好听
 qq624130658：歌不错
 65080：剧好看歌也好听，这集太棒了
 ipcjs：那谁是Coordinator呐
 solidblead：人设有点像惠特尼
 405445：加斯强啊
 bruse：仔细一想，加斯明明也发掘出来过一个有名的歌手，生活却还是过的这么贫穷，感觉怪怪的。
 这集新的两首歌曲依旧很好听！
 longinus11：林原女神的叹息声调太好认了，这集剧情就一般了 一个传奇歌手突然落魄 盲猜吸毒和被人坑就完事了，有点波西米亚狂想曲的既视感
 410136：这集真好看，在现实中司空见惯的事拍成动画别有一番风味
 aerbioer：这话超级棒，泪目了
 165527：新曲和Cover都很好听啊。
 为什么我想起惠特妮休斯顿？
 381295：如同高质量的剧情加长版MV，只是听歌就能无限循环。
 eulereld：Flora的歌聲太好聽了……！
 挺喜歡這集的故事
 242796：无敌，这集和第一集都是音乐一起就哭了
 xqsdzc：新歌曲风，好像比之前成熟了点。但没那么打动人心，剧情过后就没印象了。。。
 路边捡了三个免费伴奏
 418314：終究還是成了單元劇
 syaoming：这集单元剧的故事挺好
 bonegumi：时代金曲，经典流传。有种世纪初DVD金曲的感觉。
 barcelona：林原！
 216493：感觉剧情还是很普通，估计之后也不会超过15集了
 484776：这样一来又想起安吉拉，这个圈子很危险啊。
 258091：感觉比上一集还神，太棒了！无法组织语言了
 到后半段我才听出来是林原惠美
 165796：这集脚本也在线呜呜呜音乐带给人的力量啊
 327934：老实说这集观感可以啊，有那种味道
 ychan：是faye 加斯年轻时还是挺帅挺可靠的。
 collice：找到了人了以后
 你么为啥就不打个车呢
 553855：歌很不错，剧情就实在太粗暴了

第17集
 xiaowufeixia：巽·Ertegun·幸太郎
 420434：アーティガン　宮野真守
 ポジティガン　宮野真守
 ネガティガン　宮野真守
 分裂的人格还有名字
  >>wail->420434：不说都没注意，哈哈哈
  >>perfectime->420434：ポジティガン ネガティガン
 3741：前面还想说艾特根好惨一男的
 到最后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 dfm：这集真好看啊 ，有趣
 wail：实在太欢乐了，哈哈哈哈
 zzhh0131：这集好有意思
 leins：md这片第一次笑出声
 lionjoy：过于傻屌，无懈可击
 xuehua：结尾太好玩了
 igaryhe：最后笑死
 hentyclopedia：我都准备好迎接电音神曲了, 妈的这反差笑死我了, 好期待下集正式曲子出来
 xuan6812854：艺术家之间的交流方式
 athrun1120：AI机器人还带匹诺曹机能
 
 柿子居然被阿宅秒杀了
 
 最后这宫野和政委太真实
 aeyyxhyj：哎，真可怜。。 不过最后好欢乐啊
 awsl：看看，这就是男人的交流方式
 porepoem：马毛太傻屌了
 sxx：结尾哈哈哈
 239883：笑死 fire
 446271：终于有趣起来了
 484776：这集太好笑了吧哈哈哈，艾特根和塔奥是灵魂电波交流吗！
 godling：草
 syaoming：最后突然爆笑
 mizudiwood：终于有剧情了！的感觉
 418314：劇情突然沙雕了起來
 話說那個AI竟然是華哥配的
  >>lhb5883->418314：原来如此
 danzong：这个世界的ai太危险了吧
 ipcjs：‍‌‍草
 ubisoft：最后成交的时候太搞了
 好像未来的机器人产业不是很尊重阿西莫夫啊，居然除了之前那个专门的诈骗AI之外，普通AI也会干卷钱跑路这种行为？
 厄特根好可爱啊
 这集有好几分钟有很浓的单元剧的感觉，不愧是渡边...
 454641：最后我笑爆两极达成共识大草原
 virvert：罗迪是个啥天使工具人
 这番里AI们都好不尊重机器人三原则噢
 xqsdzc：达成共识.jpg
 242796：穿越到佐贺偶像
 wcg2008tedvsmoo：后半段开始变好了
 izumo：我听到政委说什么暗夜骑士的语气莫名的中二感毕竟Moonlight Saber
 bruse：又是个被AI坑了的可怜人。
 撒谎鼻子会变长，哈哈哈。
 阿提根你两个女主不选跑去抢安吉拉？！
 skgyou27：最后突然爆笑
 perfectime：WARUKUNAI
 vivid：19年1月新上市的的雅马哈shs-500肩背键盘，红黑相间的特征一眼就认出来了。
 396060：塔奥：你先打动我的心
 艾特根：（表演一顿沙雕操作）
 塔奥：哈哈哈哈（并达成共识
 这一小段印象最深了 塔奥的反差好有意思
 看来比起AI 面对面才能更亲切的传达心意啊
 突然想吃这对
 410136：工具人一号罗迪
 工具人二号安吉拉
 最后的旋律是想笑死我吗
 keasen：最后忽然搞笑，塔奥你就这么把安吉拉卖了
 lhb5883：好看，终于进主线了
 blindblue：哈哈哈哈哈哈这个基片真好看
 165527：结尾哈哈哈哈哈哈，其实remix这个东西，听亚提纲脱乐器口技虽然很逗比，真的合成制作出来节奏感意外会很好的，我猜。
 381295：隔行如隔山，两个音乐人之间的对话在外人眼中不亚于外星语言。
 人用纸币，ai用比特币有什么不对吗？
 405942：好好唱歌呀
 感觉后面又要各种爆炸，来个冲突战争什么的
 15476：这个歌怎么好搞笑，都是工具人啊
 165796：塔奥和艾特根笑死我了
 317112：无论是什么片子都少不了mamo的傻屌演技
 246935：宫野真守*3
 你以为我是谁？！who am i！？凤凰院凶真哒！
 哈哈哈哈哈
 最后那段作画可以
 327934：踢飞太便宜那个ai了
 xuanlingruotian：这集精分很到位啊。
 powdersnow：艾特根的精分现场有趣
 skeleton：17真的太可爱了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 ychan：positigun和negatigun ww
 所以塔奥你就这样被艾特根打动了？？？安洁：？？？？？
 匹诺曹居然是华哥哈哈哈哈哈
 collice：在人家里做完曲子转过头就资敌
 553855：碰到设定这么无聊的作品连上野贵美子也只能搞出这种狗屁不通的玩意了吗。。。除了最后一段以外牵强得离谱了

第18集
 xiaowufeixia：果然失恋才能写出好歌
  >>wail->xiaowufeixia：有理有据，令人信服
 xuehua：暗夜骑士这样的行为不算什么头号粉丝吧...
 dalit：这集真难看，政治戏蠢，白学情节莫名其妙
 478370：这么干净的动画也要掺杂白学
 bruse：最无聊的一集，最后政治线和唱歌线会合在一起吗？
  >>dalit->bruse：s1之前有人预言奇迹的7分钟是在全国广播的CT歌声中地球武装份子含泪放下武器，我觉得还挺有可能的
  >>smishe -> 风吟月舞：抄袭马裤螺丝
  >>laike9m -> 风吟月舞：好像很有道理的样子
 aeyyxhyj：哎
 403078：刚爱上就失恋哎
 418314：最後那段插入曲好評
 murochin：这片不能写主角的感情戏，尤其小特的，亲情线倒是还好
 athrun1120：这自演恐怖袭击那么容易的吗
 
 渡边老害突然虐狗  应该是右边耳朵不好的伏笔回收了吧
 
 这伞不错啊 哪有卖
 virvert：别写感情线了这什么玩意儿（破口骂
 ttsuxx：莫名其妙啊简直！
 15168：围绕最后2分钟MV的展开
 410136：特意炸了气象站来白学
 ubisoft：那么到底是难民炸的还是那个男的炸的还是那个男的操纵难民炸的既然上面提到地球武装分子
  >>perfectime->ubisoft：那肯定是政治爆炸啊
 mizudiwood：？？？？？？？？？？？
 elementium：这最后一段剧情
 440622：这集是真的难看。。。
 zzhh0131：整集精髓就在最后几分钟了
 eulereld：所以音樂節上會發表失戀情歌對吧
 ipcjs：‌‍‍渡边炸的，为了上演白学剧情
 smishe：什么傻逼剧情
 danzong：c&t自己唱歌的故事从火星好声音以来就结束了，他们已经成功了，之后参杂政治以及别的话题是必然的，这个一直有暗示啊
 sphinx：最后一段的镜头很厉害啊，烂俗什么的渡边想玩就让他玩儿去吧，这个演出真的容易让人上头。
 delitofu：好快感觉Tuesday才刚刚对人家有点好感，就失恋了
 插曲是挺好听的
 239116：这剧情。。。能不能别加这么多乱七八糟的了
 dantesawake：就不能好好讲一个简单点的故事吗，这都啥和啥啊
 381906：歌好好听啊
 z704632506：小草莓好惨啊
  >>lhb5883->z704632506：负犬营业
 454641：诹少那么温柔，然后就给特安排个失恋，是怕厨角色的炎上吗我倒是同意这门亲事，这集脸红和失恋后的特都很好看
 locus：一开始还以为记者是她爹呢
 syaoming：失恋、下雪，一气呵成……
 102539：炸气象局真是神来之笔，大大推动了政治线，理直气壮地让两人换上冬装新造型，但为什么还玩失恋下雪？一集之内爱上又失恋的感情有什么意思？
 425984：雪下的那么深
 伞柄-应援棒
 484776：下雪天和失恋更配哦（那个男的不会真的是T的爸爸吧！）
 perfectime：莫非音乐要左右政治战争了吗··· 
 为啥就整了个感情戏呢···
 symphonicrain：Tue-从初恋到失恋
 果然百合才是真爱
 kukomylove：怎么就突然boy love了，还是个大叔
 izumo：看到小草莓哭我又愉悦了，我果然是个扭曲厨
 wuxuan：这集政治线不错
 白学线太无聊了，相当刻意
 381295：没有父爱又缺少母爱的女孩真的会很迷上这样的大叔，但往往都不会成功，受伤的只有女孩。（身边太多这样的例子了）
 失恋之后的星期二画风都变得成熟了。
 lhb5883：没有眼泪的泣娇是没有灵魂的
 ciooc：怎么你也搞白学啊
 15476：小草莓又哭啦
 我一开始还在以为旁边那个是塔奥
 165796：心疼小特
 之后以失恋为灵感应该能作出很棒的曲子吧(｡･ω･｡)ﾉ♡
 果然百合才是真爱(⑉°з°)-♡
 317112：我吐了，好好的为什么要搞白学啊，有什么意义
 246935：emmm
 327934：一秒失恋
 rog_defwang：莫名其妙就白了……
 powdersnow：虽然那一幕出现时笑了，有点套路了
 a582977826：莫名其妙
 poker：没什么意思的故事……
 yejingchen：ED前的插曲真棒啊
 ychan：强行恋爱
 collice：被监视
 之前有车被黑
 
 最直接的联想难道不是你的车被黑了？
 俩人慌的一批还专门给车内设备整个特写
 这是蠢呢还是蠢呢还是蠢呢
 553855：这情节推进马虎到一定境界了，渡边干脆拍MV算了。。。
 396060：节奏太快了啊 心动到失恋 然后开始下雪 一集下来感情还没被调动起来就结束了

第19集
 xuehua：塔奥牛逼
 lionjoy：tao这对真是充满惊喜，然后歌曲真的太短了。
 mxdzs0612：封面鬼才
 wail：刚开始真的没想到塔安这么有cp感，哈哈哈，萌
 aeyyxhyj：塔奥nb
 zhksoul：三个人站后面当背景还蛮怪的。
 hentyclopedia：塔奥帅爆, 太靠谱了
 响指三人组xswl
 410136：安吉拉被迷住了，全tm完了2333
 239883：什么原理 塔奥那一首
 virvert：石头啊你整天接点什么奇怪酱油啊石头
 bruse：这集两首歌曲有点不行，不过有就不错了~
 mizudiwood：啥暗黑骑士是石头？
 ilovinheart：这集真是塔奥的回合
 石头一开口秒认出哈哈哈哈哈哈哈你怎么又配病娇真是太棒了（喂
 danzong：当我觉得你很行的时候你是真行.jpg
 delitofu：哇！超喜欢这次的这首歌
 感觉好久没听到歌了
 3741：塔奥安吉拉锁了！！好吃好吃
 perfectime：Tao so cool
 centerking：这集剧情很紧凑，不错
 艾特根的登场告诉了大家什么叫「欲扬先抑」。早就想到了塔奥会对付跟踪狂，塔奥和跟踪狂的对决可以，就是击倒跟踪狂那一下微波，感觉耳膜也要被击穿了
 安吉拉新曲居然是电音，有点刺耳，让人不太适应。像卡和兔那样安静地唱首歌多好（难道是为了给主角做陪衬故意弄的一动一静，不排除这个可能性，毕竟安吉拉不是主角）
 elementium：即使在火星也要制作Future Bass！居然请到Steve Aoki作曲，这花大价钱了吧。
 skgyou27：真好
 454641：石头和娘娘对峙，这很奢华塔奥帅哭了，气场无敌
 athrun1120：警备员输在不认识石田彰
 aerbioer：AI控制人心，埋了一个Beatless的伏笔
 eulereld：Tao太強太可靠了，今集畫得特別好看
 放髮安琪拉好好看
 艾特根這登場有夠可以的
 403078：新歌好好听
 lhb5883：如萍笑尿
 425984：扑克脸竖大拇指太好笑了
 忽然觉得这个顺序好合适。Angela压轴嗨，最后C&T让观众平静心情（
 majiooooo：tao和Angela好甜啊
 258091：黑骑士，听到这名字我就感觉是石田彰，一开口，还真是。
 为什么有这种感觉呢……玩过锁链战记的都知道…………
 ipcjs：还行
 15476：Tao是真的强大，石头对娘娘，是真的豪华
 MAMO逗逼声线真是适合这种角色233
 我为什么觉得安吉拉这身打扮有点土？
 165796：塔安锁死！！！！原地结婚！！！！
 CT的歌还是那么治愈qwq
 246935：真是可靠！
 安吉拉穿裙子真好看
 327934：这集发糖
 ychan：CT新歌不错
 安吉拉和TAO可以
 q3502221：长发有点好看，没想到这对还真成CP了。
 collice：死宅组的伴奏
 484468：这话必须好评……
 415259：石头你怎么又来配这种变态病娇？ww

第20集
 478370：塔奥
 perfectime：我想看木村自己唱啊  ( 虽然不可能
 lionjoy：吓屎人的信息量。
 centerking：安吉拉是收养的，安吉拉好像自己都不知道。怪不得肤色不同，看安吉拉的肤色，设定难道有亚洲血统，最好别是黑人。制作人被捕、亲人病倒，安吉拉陷入绝境，虽然作为配角知道最后肯定会输给卡和兔，但希望安吉拉别输的太惨
 21话里关于安吉拉的预告 タオが逮捕され、母ダリアも意識不明のまま、たった一人になったアンジェラは、さらに孤独を募らせていく
 顺便一提 下集的分镜是絵コンテ：篠原俊哉
 说唱一般般
 暴风雨前的雰囲気
 xuehua：紫发滑板技术还不错
 hentyclopedia：这位母亲, 建议你去隔壁接受一下爱衣妈妈母爱光环的洗礼
  >>lhb5883->hentyclopedia：日暮而途穷顾倒行而逆施
  >>ipcjs->hentyclopedia：ACG界的亲子问题果然很严重
  MMMMMORPG什么时候内测完成呀
 aeyyxhyj：哎哎哎？
 406430：神展开…
 danzong：是你亚美利加
 eulereld：What? WHAT?? WHAT???
 athrun1120：竟然用官方号回复 以后火了会被扒的吧  友情变破鞋
 
 听到木村昴还期待了一下唱rap 然后仔细想想这番都是老外唱的
 
 怎么突然隔壁妈劈轻小说了...老陶不如做个自己的复制人 即使声音是政委
 410136：这段rap帅到我了
 murochin：rap太强了
 lhb5883：感觉已经看到结局了 安吉拉估计要和女主们合作了
 mizudiwood：矛盾大激化
 godling：感觉终于开始严肃讲AI对艺术人的影响了
 381295：王侯将相宁有种乎。
 165796：哇塞这个rap的mv帅到我了
 心疼安吉拉
 327934：真的勇士
 301772：Immigrant Song可还行，终于致敬飞艇了。
 209456：这个rap有点帅的耶
 ychan：安吉拉的处境好难受啊。
 yswysc：这是21 Savage的neta吗
 collice：安杰拉
 惨
 415259：用官号发大丈夫？绝对会被粉丝扒光光的
 452633：MICE 可还行
 Mars Immigration and Customs Enforcement?

第21集
 xiaowufeixia：Tao还挺记仇
 
 铃村太太能不能唱两句啊
  >>perfectime->xiaowufeixia：那可不 你搞我我也搞你啊
 centerking：卡和兔新歌还行吧，用上了乐器界的巨人管风琴(你甚至可以在这个乐器里铺个床里睡觉)，开头的旋律熟悉，好像在哪听过。黑人说唱算了吧。
 看了卡和兔这么久，吐个很久以前就想吐的槽，我还是想对渡边说，能唱日语歌或中文歌吗(用中文可能有难度，用中文歌当片尾曲的岛国动漫还是有的)。声优都说”虽然听不懂歌词的意思但听到旋律还是很感动“(这恐怕是大部分亚洲观众的实态)。岛国民众的布文整体水平其实和中国差不多。渡边这次有明显想讨好欧美观众的倾向
 安吉拉崩溃，按照这个展开，
 可能一，最后在塔奥的安抚下重新振作最后登上格莱美和卡和兔最后一战
 可能二，崩溃到无法登上格莱美
 第一种可能性很高
 最后部分颁奖礼加演唱会，渡边还有压箱底的歌曲么
  >>292886->centerking：intro可能像是冒险岛的老op（逃
  >>292886 -> VoIces：当然我只是指整体氛围
  >>292886->centerking：另外渡边应该没有参与监督工作，这方面应该不是渡边在管
  >>centerking -> VoIces：好好看看制作名单
  >>centerking->centerking：突然想到了旋律像哪首歌，像伍佰的突然的自我，这首歌居然有徐克参与作词。虽然伍佰的歌俗气，但开头旋律像得一逼，哈哈哈哈。感觉卡和兔这首歌的旋律没放开，突然的自我的旋律放开了
  >>josh->centerking：全片都杂了多少渡边自己的欧美音乐私货，什么火星b榜格莱美真人秀，现在才说讨好欧美观众倾向？？
  >>centerking -> Jo 尸：我啥时候想到就啥时候说，不说了早就想说了，你认真看
 xuehua：安杰拉的生世可真惨
 aeyyxhyj：？呜
 zhksoul：这一集还不错，孤独感和想要与他人连接的心情，插曲算是总结整部片子的主题。
 hentyclopedia：新歌很舒服, 感觉像是适合睡前听, 听完就能全身心放松入睡
 zzhh0131：还行
 bruse：这种风格的音乐听多了反而就没什么感觉了~
 安吉拉不会自己自暴自弃了吧！
 delitofu：虽然不怎么喜欢歌，但是拿歌告白也太帅了吧
 102539：还行+1
 这集安杰拉的崩溃姿势居然和加斯的老相好一样……如果是长期处于压抑烦躁的状态嗑药了还可以理解，但安杰拉这样遭受突然打击的是不是大醉一场更加合理？难道安杰拉嗑药的事之前有伏笔，我看漏了？
 阿梅尔的歌一般般，说实话，我听不懂阿梅尔的歌跟以西结的歌有什么区别……
 塔奥的反击，too late
 安杰拉的求助，too late
 阿梅尔的告白，too late
 斯宾塞跟记者的合谋，too late
 看来能拯救世界的只有奇迹的7分钟了……
  >>frlogic->102539：吃的是维生素和抗抑郁药吧，不过剂量太大就是了
  >>102539 -> 临冬城的罗辑：抗抑郁药乱吃超级危险，本来就是只能在剂量范围内才有作用，其次副作用也会很大，没记错的话SSRIs刚开始吃的时候还会增加自杀风险。
 ilovinheart：安杰拉的身世到底是……………
 mizudiwood：以歌表白爱了爱了
 新曲不错
 但这样最终话还有新歌吗
 403078：突然就表白了
 frlogic：这集好，教堂那首歌和几个角色的心境都很契合，可以看做是对以西结的回应，对自己的发问，也是对安吉拉的发问。安吉拉居然崩溃了，这算是主角剧本吧（草
 athrun1120：这树2000刀？罗迪真爱
 
 监狱直播MV有点厉害  CP一下子都确立了
 
 屎爷亲自上了 这次竟然不是屎
 
 坐等老陶逆袭
 3741：工具天使人罗迪
 写歌告白也太直球了，甜
 新歌好听！！
 aerbioer：新曲这种清澄的感觉真不错啊，部分歌词有点答两人首次登台（酒吧）的那首《Someday I'll Find My Way Home》的意思
 ubisoft：监狱rap那段真的赞
 josh：所以说真陵配的角色能不能最后来首菅野阿姨的作曲，其他真的就无所谓了
 lhb5883：小草莓又哭了 awsl
 holylily：监狱免费一日游可还行
 连MV场景费和人工费都省了
 410136：rap在线表白很炫酷
 安吉拉好惨
 425984：狱警干活
 381295：监狱直播告白的船新玩法。
 主线药味浓起来了，安吉拉舞台上的自信是她的职业，内心的无助是她的真实。
 165796：纯情罗迪突然被约会结果发现是为了给卡罗尔买礼物太可怜太可爱了
 安吉拉这边真是太惨了 塔奥要救救她呀
 教堂的歌立体回声音效真是太棒了呜呜呜我飞升了
 克里斯塔女神同台期待！
 mkyume：同款抗抑郁药
 327934：安杰拉崩溃了
 ychan：安洁拉就这么崩了。哎。
 collice：这AI不是应该只会唱歌吗
 怎么还会嘲讽的
 553855：这AI是在干嘛。。。
 不过这首歌是真的很好

第22集
 415372：还以为会是塔奥现身上buff然后安吉拉完美表演或者直接去不了领奖，没想到是这种结局
 安吉拉登场唱歌到晕倒进医院这段挺棒的，就是看得心疼
 CT格莱美这首歌我觉得不如教堂的惊艳，并不是太有“黑暗中的希望”的感觉
 295606：有點慘
 420434：戴莉娅这是得的什么病...之前一直觉得生龙活虎的啊
  >>lhb5883->420434：变性人因为激素问题有的寿命确实不长
 478370：安吉拉
 keasen：天啦，怎么胖妈妈说嗝屁就嗝屁了。安吉拉实在叫人心疼
  >>392128->keasen：我也觉得莫名其妙，临终反而不用呼吸机了竟然
 xuehua：安吉拉
 centerking：卡和兔开幕式新歌太水，还没上集好。渡边果然把压箱底的歌都用差不多了
 Just Like Heaven 看标题以为颁奖礼的歌会像天堂，但看完后实际是死后的天堂，与其说是天堂，不如说是地狱
 安吉拉的新歌，听着像歌唱者进入死后的天堂(安吉拉的地狱)
  >>274679->centerking：那我听到双（3）人组的歌声时，两眼发直嘴巴合不上是什么水平(┬＿┬)除了前几集好久没听到那么感动的歌声了
 aeyyxhyj：哎，都加油吧
 hentyclopedia：经纪人大叔, 你的欢喜冤家没了
 wail：戴利亚老妈死了真是没想到，结尾演出效果棒
 286852：我要写一个惨字……
 sphinx：这个结尾！渡边！
 我好了
 eulereld：媽媽說完我愛你便過世，Tao不管，沒有救場，身邊沒有其他親人和朋友，曲子唱了一半自己也倒了
 奇跡不存在的，這話有點現實，C&T曲子裡的美好和希望相比之下變得有點輕浮
 mizudiwood：妈呀这歌有点瘆人，安吉拉完全没有曲风这种说法的吗
  >>eulereld->mizudiwood：之前是青少年pop，現在曲風一轉
 ipcjs：真是主角剧本，这么惨的吗
 majiooooo：还以为艾特根说的是罗迪……罗迪果然是工具人
 ubisoft：不知不觉还有两集就完结了，这剧情什么都想讲，什么都没铺开...不知道完结时会如何发力
 474045：心疼安吉拉
 rikkameow：安吉拉也太惨了叭
 火星这个医疗点的不行啊，感觉这人是说挂就挂了？问题之前看着只是心脏有丢丢问题啊
 454641：主角依旧在躺着看戏，安吉拉怕才是拿的主角剧本
 athrun1120：妈妈竟然挂了  
 
 迫真绝唱  ED安洁视点演出有点厉害
 bruse：新歌真好听，安吉拉撑住啊！！
 keipixel：新歌好多，都好听
 安吉拉好惨，最后的 ED 好棒
 102539：音乐支撑着人的精神世界——是想这样表达的吧？
 这集里面C&T“在黑暗中照进一束光”的新歌拯救了谁？安吉拉明明还在黑暗中……我估计这首歌还要再响起一次，在大家真正绝望的时候。搞不好还是格莱美主持人乌鸦嘴，以西结一出场把小特的妈妈引过来了……
 后妈过世这段剧情绝对减分，突然交代身世，事到如今对安吉拉来说还有意义吗？
 就剩下两集，塔奥和斯宾塞那边怎么办？
 josh：CT这首歌完全不行，唱的还短
 405942：真的见到天堂了
 virvert：我真喜欢贤雄各种弥留人世戏份的演技
 410136：说实话主角的曲子都是一个调调，审美疲劳了
 我更爱安吉拉和rap小哥
 pchpeach：wa这个结尾收的真好啊，安吉拉太惨了，至少四重打击还能上台唱
 z704632506：结尾演出爆炸，太强了
 lhb5883：先手必输 C&T故意划水吧 安吉拉是真的惨
 165796：先手必输这一茬怎么用到主角身上来了这集的歌辜负了我的期待
 安吉拉好苦ED画好评 窒息感黑暗感绝望感弥漫出来了
 skgyou27：唉……
 327934：心疼安吉拉
 ychan：观众的重复卡看得有点儿疲劳。
 安吉拉陷入了彻底的黑暗，没能被拯救。
 yswysc：5:20
 Fentanyl Vantamyl
 Xanax Xanny
 太可怜了
 powdersnow：？听着歌倒真有点带氧气罩的感觉
 collice：共演这歌怎么像是安杰拉的曲风
 484776：我还以为塔奥会回来，安吉拉做不到自我救赎的话会熄灭吗
 553855：ED部分气氛渲染全季最佳。
 basertyu：Angela难得当一回主角
 609974：便当领的好突然

第23集
 xuehua：安吉拉终于见到她的塔奥了
 295606：致敬過於明顯
 lzm901016：同一首歌还行
 deluxe：火星版难忘今宵要来了，如果这歌质量不行那这片子就少了点味道，就看最后这首歌以及tao的剧情展开了，这片子其实现在看看更像是渡边老了想为音乐玩一票，7/10
 centerking：最后来个火星大合唱，无事完了
 奇迹的7分钟原来是火星大合唱
 lionjoy：谁才是真正的火星工具人，是C&T啊，大量的陪衬。
  >>frlogic->lionjoy：感觉安吉拉才是真女主啊
 ciooc：难忘今宵还行
 aeyyxhyj：可爱的二人
 415373：塔奥想搞大规模服务器袭击？
 前面说发明了精神控制程序，下集是火星洗脑？
 403078：奇跡は起こるもんじゃない、起こすもんだ！
 300763：山寺叔又活了！火星莎朗要准备开挂了吗！（滑稽
 hentyclopedia：我好像才到那7分钟是什么了, 这TM是个奇迹
 z704632506：遭了，结局要是一首歌解决所有问题也太白左了……
 希望最后一话稳住啊
 perfectime：诈尸了我草
 爱了
 frlogic：有点理想主义，但是我喜欢。一首歌可能解决不了太多问题，但艺术和文化确实能对政治、社会、大众思想反向产生一定积极或消极的影响。liveaid直到今天仍是乐坛佳话。
 另外塔安锁了，安吉拉才是真女主
 351572：还能复活呀...
 mizudiwood：这个不是一开始就猜到了吗，没爆点
 danzong：这集自以为zz小丑可真多
 barcelona：其实群星合唱的公益类歌曲真的就有那么吊，现在来看We Are The World和明天会更好都还是神话般的存在
 oniichan：山岳党!!!
 bruse：原来奇迹的几分钟是指这个，结尾的歌曲切入完美也很好听，很期待下一集的大合唱
 387855：ED爱了 应该是全剧最对口味的歌之一了。只不过感觉最后一话引爆解决所有这些 确实过于理想主义了。
 264258：塔安锁了！！！
 athrun1120：这样就变成有意图制造奇迹 而不是结果被评价为奇迹...逼格一下子掉了不少
 等于每话开头的关子卖了两季 结果倒数第二话几乎全摊牌了  
 看看渡边最后还能搞出什么花样能逆转吧
 holylily：连理想都不敢提，那就只能是（ry
 410136：we are the world
 塔安太甜了
 delitofu：？？？有点迷
 ipcjs：原来你也是亲子动画
 aerbioer：加斯扫的墓是弗洛拉的？不知道西贝尔还会不会再露脸w
 提出同一首歌那段有点强行，看个乐儿吧。还是那句话，摇摆是常事，无论往什么方向走，过于极端总是不好的。
  >>165796->aerbioer：扫的墓明显是安吉妈的啊…
  >>aerbioer -> 君度橙酒-：蟹蟹，后来看24的时候想起来了
 ubisoft：We are the World + Live Aid ？
 目前来看还是很烂，就看下一集能不能超神扭转乾坤了
 原来戴斯蒙德没死啊
 381295：周总理：“人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？”
 全世界的喜欢也比不过心上人的到来。
 kukomylove：看到最后塔奥来到安吉拉床前不禁鼻子一酸
 eru：ed爱了
 zhksoul：强行诈尸。
 miolia：整部最喜欢的歌大概是这集的ed...
 405942：谁才是真女主
 165796：ed好爱qaqqq期待下集的火星大合唱
 我这个喜欢we are the world的致敬 确实很理想化但是又真的那么美好 音乐的确有那样打动人心的力量
 327934：果然要真爱给他鼓劲才有用，其他妹子基本当成耳旁风啊
 yejingchen：ED好啊
 ychan：tao才是黑暗中的希望啊。
 collice：还行
 政治戏还是为这边片场服务的
 392128：工具经理人掉线这么久又上线了？这动画真的是想要角色来就来，不用就送走

第24集
 xiaowufeixia：Wow, will be continued in your mind
 
 有下一季的话应该轮到新人类组当主角了吧
 llllllllqpwo：每集开头存在感那么强的钢琴bengbengbeng
 结果正片飘纸片时没有钢琴而是大合唱
 和 我的想象有出入
 207686：有钱你去做单发音乐mv算了，别做动画了求你了
 lionjoy：没有歼星舰，差评。这样的结尾挺好的，很多东西都不能下一个定论，那就由观众自己选择吧。
 234127：不是 这歌内容上有什么值得被查水表的地方吗...
 以及加斯一人挡了全副武装的查水表们至少两分钟？
  >>murochin->234127：未经允许不能在公开场合表演，文化管制法令，比如开头天桥表演被抓
  >>234127 -> 秋濑：哪里公开表演了，这也没人买票，前期也没宣传，说白了就一大型抖音直播。而且就算公开表演了，怎么还上个和恐怖分子玩cs的架势的
  >>murochin -> eden：直播也算公开，而且这么大动静（参与面广，直播范围大）有特警也不奇怪（虽然我觉得这幕尬）
  >>xqsdzc->234127：非法聚众（非法集会）
  >>ipcjs->234127：你办一个试试就知道，会不会被查水表
  >>266028 -> eden：的确觉得蠢尬得要死……
 deluxe：那整个下来就是不行，什么都提了什么都没说，卡罗尔脏辫说唱幼驯染，卡罗尔爸爸，杰瑞......这种以剧情为背景的音乐轮唱动画，评论肯定两极分化，但问题是现在看来火星选举反而是最高峰，后期是平淡无奇的，7.5+0.5最后一集做的还行-1渡边玩票=7。
 bruse：最后这首歌还是可以的
 总得来说，可以给个及格分吧，比起渡边的其他作品还是差了些
 xuehua：结尾能玩.jpg
 meowteor：歌很好听 没了
 cobray：最后为啥是安杰拉站c位？
 holylily：选择表达理想也是一种态度
 wbc in your mind
 
 最后……人鱼呢，朋克人鱼粉不服
 351572：结尾Tao穿的好像民国师爷......
  >>351572->351572：话说回来前半部我都是把小特的母亲当老妖婆看的，结果最后，原来是个好母亲呀....
  >>165796->351572：我也想说哈哈哈哈哈
 rombent：真的烂
 hentyclopedia：最后一集才抖出一些设定草草了事, 歌不错, 但是没有人与姐妹不完美
 aeyyxhyj：感觉有点唐突）
 igaryhe：就当是听歌了
 454641：最后一集你告诉我塔奥和安吉拉是造的这么大个料？？？然后安吉拉就来唱歌了，行吧总统说不选就不选，我还以为你要搞个大动作呢全篇看下来就最后的合唱最好听了，中期主角一首也不错，其他一塌糊涂
 264258：？？？这就没了？？？
 塔安szd！
 mkyume：这就是奇迹的七分钟？火星同一首歌
 433946：直接跑过来看大结局，歌挺好听的
 mizudiwood：这结局太艹了
 solidblead：听了三遍歌，确实不错
 zhanghai：听完以后印象最深的还是
 蚂蚱~蚂蚱~蚂蚱~
 420434：最后看到塔奥的时候我第一反应居然是佐仓的西贝尔............
 josh：说完全有不失望是不可能的，但本来也没期待收尾能有多好吧，毕竟都追了这么集，表现一直都是较为平庸。整部动画歌唱分镜都是台下观众ppt对比台上演唱，以前渡边拿手的本事完全没了？
 athrun1120：原来安杰拉是老陶二号机
 
 老妈也是好人 果断砍掉重来
 
 歌确实不错 是奇迹勉强可以接受  
 更期待的是造成了什么影响 结果渡边来了个in your mind
 z704632506：给青少年看的童话结局……
 317112：兄妹梗都出来了
 centerking：唱出了奥运会的感觉
 aerbioer：安杰拉和塔奥这身世太唐突了吧
 都是铁窗泪，为啥就没有西贝尔的镜头？
 最后这首歌还挺有感染力的，尤其是镜头切换和歌词都非常契合。可惜世界是复杂的，并不是一群歌手唱首歌就能解决的。这片听歌很爽，除此之外也就没啥了。
  >>266028->aerbioer：三十代的老阿姨表示这剧情看得我尬的要死，纯听音乐了……
  >>aerbioer -> 方冰甜：奔三老学长表示认同b38
 delitofu：哦哦！这首歌很好听呢（的确有奥运会的感觉
 jostar：总统说不选就不选
  >>perfectime->jostar：现在不选以后还有机会 这波操作还能为下一次拉票 继续可能就 自行想象
 porepoem：最后一话观感被歌和分镜糊弄的觉得还行，但是全片实在是非常一般。
 165527：群星格莱美了笑。
 搞事的后台都抓了，哪个智障还专门动用武装特警对付一舞台音乐人也太草了。
 写到最终话完全一个现在的美帝社会重现，实话说真的超不想理，我喜欢的欧美音乐人自阿普上台以来都懒得说话，只是自己写写歌看看书出门旅游而已。
  >>266028->165527：事实就是能够用爆爆料这么简单的手段搞定的只能是大资本集团丢到前面的替罪羊罢了……美的已经病入骨髓就是有人不肯信呢，只能等历史验证了（捂脸
  >>165527 -> 方冰甜：2020年就是印证的一年，看看现在的美帝什么鬼样，真自作孽不可活
 65080：隐晦的zz内容太多了，这么好的歌给这种动画感觉糟蹋了
 415372：总的来说还行
 但也就是还行了抛开音乐以外食之无味弃之可惜
 某种意义上来说，整体的社会描写还挺真实的，某世界第一大国里确实有着这样那样的奇怪事情发生由于和西方社会太tm像了我都怀疑渡边是不是在故意搞恶政隐
 kukomylove：太扯淡了吧这个身世
 275876：CT制作核心是音乐，从公布的幕后来看，故事甚至是为音乐而服务的，剧情本身无法很好推进，还塞没必要的政隐，我就直接当24集的MV看了。但我们从另一个维度看这动画的幕后：多位国际音乐家作曲，全球海选的歌手（ANN美如画），演奏提供的演出参考，3DCG与作画出色的配合，在渡边的控制下让各环节紧紧的联系一起，呈现一场又一场精彩的音乐演出。所以相当推荐幕后与动画一起看！
 260715：奇迹的七分钟，按照我的理解，代表着最珍贵、最能引起共鸣的记忆，那这个句式我可以延伸、引用。
 ipcjs：真是个“音乐剧”
 要卖歌你不能去拍个mv么，干嘛要浪费大家的时间拍个24集的动画(╯°口°)╯(┴—┴
  >>440561->ipcjs：不能更暂停，可能效果更好~
  >>440561 -> 龙族小手：赞同*~
 perfectime：为什么可以这么好听
 327934：结尾歌不错
 rog_defwang：草，难忘今宵
 165796：歌总算没让人失望 很棒很感人的大合唱 
 谢谢C&T带来的美妙听歌时光 不管怎么说我觉得还是褒大于贬 本身想把这种题材制作好就不易也不能方方面面要求那么高 还是用音乐传达出了一些东西
 ychan：你唱完歌就撂挑子结束了？？这种合唱更重要的不是合唱本身，而是对人心以及对世界造成的影响啊。这片真的只适合听歌。
 powdersnow：这7分钟是可以啊
 collice：最后的in your mind真是闪断了腰
 392128：等一下这个大合唱也太敷衍了，solo部分的人选太诡异了吧
 396060：看到那个叫斯奇普的黑人摇滚肌肉男 即使不在现场而在监狱里手指也跟着动起来了 一下子被感动到了x
 609974：群星献唱“火星欢迎你”是吧？
