第1集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第一话先行图
 athrun1120：女主好麻烦..花田大师要顶住
 rescoins：女主超不行的，太棒了
 kawaiichuan：面对面还用手机交流简直就是我和网友面基嘛
 perfectime：走错了 打扰了
 422138：op骑天使大叔太草了……
 283765：女主CV感觉不太行
 400741：慢慢来，阿鲁还没出场呢～
 a_researcher：来点有毒的东西呗，不然看着总觉得缺点什么
 eichan：wslwslwsl，这季猛男就指望这个活着了，温馨治愈、沙雕爆笑、可爱萌豚，女主太可爱了wslwslwslwsl，我要养一个。大笑了一整集。强烈推荐给各位萌豚。我先来，保持第一集那样的10分预定了。
 
 即使是我不喜欢的非轻百合我也看得很开心很治愈啊，证明是真的好
 saberin：CV感觉不行，女主CV初次主役
 hentyclopedia：这闺蜜什么鬼逻辑
 在你达成千人斩之前, 我们暂时先分手吧
 第一集有些无聊
 dlqklm：线下面基依旧是用手机交流，太真实了吧
  >>fukudasan_desuk->dlqklm：真实真实
 kanzoso：美海豹男友力好足噢噢噢噢噢噢噢
 izumo：这种小动物一样的女主真是……哈哈哈
 花田老贼你要稳住啊。哦不对，导演你要拦住花田啊
 lausiaoyu_13：配乐不错，感觉已经可以完结了。
 aeyyxhyj：我好像女主。。呜呜
 kuohaohao：意外的很有趣
 ciooc：有点微妙
 424676：观感微妙呢，不过菜子好棒，是我老婆了
 leins：minyami这声线难得啊
 就是片子实在是无聊...
 381295：女主无敌可爱。
 yinmaoxiong：又是主角专属位置
 421695：是没齐人么的原因么，感觉有些无聊
 clupeoid026：还成，再看看
 286852：有点微妙啊，我不知道是不是有一部分人喜欢这样的节奏，但我个人感觉……挺拖拉的，而且，emmmm也不算有趣，暂观了
 killy：跟波奇一对一交流是比较着急，不像菜子x阿鲁那样可谐可甜，算是平稳开局吧
 302247：SIBALAXI
 mizudiwood：攻受感怎么这么强
 eyecandy：好きかも…（2151并感）
 
 难得有看这种片时会觉得不需要其他主角了，就只有开场的两个人就好了%
 242277：我反而觉得田中美海这回配的不行......
 bzmlms：女主可爱，是天使啊。
 342917：青梅，你一定会后悔的
 coi：性格表现的太过夸张了，正常些多好
 240194：啊啊女主真可爱awsl
 青梅：明明是我先…
 danzong：女主名字太艹了吧，就叫一个人
 454641：看得我心头好暖女主笨拙但认真，CV配得好棒菜子suki，一集完结系列
 299900：女主的名字
 aerbioer：铁头功
 seven_degrees：好智障啊
 angcz：19分30秒的这个呼诶...awsl
 barcelona：她真可爱
 collice：闺蜜非蠢既坏
 215158：豪哥……哦不，菜哥牛逼 第一集就让女主告白试问还有谁
 活在回忆里助攻的恋爱侦探
 回去就去死的，石上化波奇，你这名真的不是外国人吗
  >>15476->215158：是莉莉
 rhilip：（发一天短信
 windrises：每个人眼睛都在往上翻，不累吗
 hc：最近几个月和女主一样慌
 
 看上去完全就是交女友的样子
 216493：虽然我社交能力还行，不过我也最怕自我介绍了（比聊天难多了
 theduke：看起来相当舒服的校园日常类，女主非常惹人怜爱。
 小笔记上极其不靠谱的战略边看边不由自主露出姨夫笑，你是吃可爱长大的吧(确信脸。
 波奇这名气还能双关狗狗的常用名吧，简直就是一个内向的汪酱hhh
 幼驯染啊以后波奇就是大家的波奇了没你的份了，这份壮士断腕斯巴达式锻炼真爱无误，全班后宫计划始动~
 PS看到这部就联想到了古见同学，掐指一算动画化也应该差不多了吧
 syaoming：波奇的说话方式真可爱
 fukudasan_desuk：一听名字直接剧透系列
 rog_defwang：爆笑，女主真是社交鬼才
 124089：觉得还行
 15476：自我介绍是挺难的
 海豹你一直在玩手机，在玩什么？玩FGO
 327934：第一集感觉挺无聊的，这么还是内向宅叫朋友这一老套路
 184973：没人整理一下全班同学的谐音梗吗
  >>144257->184973：这部番的单个角色介绍点进去就有人解说
 kakinuma：是花田十辉
 天使降临到你们身边.jpg
 144257：有名字的角色都有谐音也是蛮有意思。第一话从故事而言不算有趣，但是主人公的社交障碍倒是描绘得挺有亲切感的，确实不是单纯贴上去的设定。另外也幸亏这第一个朋友心比较大……不然……
 brickmaycry：黄毛好撩啊
 593109：俩人里这么近还要用手机聊天
 josh：果然失忆了我，原来以前看过，还标记过，难怪刚刚看的时候感觉好像看过
 bty：怎么会有女主这么可爱的生物，可怜又积极，探头探脑的样子太戳我了
 菜子被疑似表白时候本音直接吓出来了也好萌
 895386：直球suki是吧
 991560：虽然情节有些夸张，但也是改编自真实事件了
 女主好可爱，各种胆小的试探直接狠狠被戳中了
 satokazuma：又一个芳文群友力荐番，看完就是感觉很平庸，那里都平庸，花田大老师来也觉得很平。起初我还以为00是指一个人在图书馆道观呢，不说了，再说要被人找麻烦了（唯独有印象是女主叫一里波奇）
 880270：女主看来是稍微有点神经大条的样子，看起来不太会和其他人搭话。黄毛人挺好的

第2集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第二话先行图
 14338：只有砂尾正常 其他俩人好萌啊 副班长也是天然呆
 a_researcher：Cast里有个鸡B
  >>aerbioer->a_researcher：hhh
 ben1222：所以...为什么要吹笛子...?
 454641：不时的捉弄女主，吃醋起来萌翻，时刻护着波奇老婆的菜子天真和天然到底的努力家女主加这集新来的继承天使那部的鬼头配的吃瘪役的本庄三颗星面包房瞩目
  >>lyz1196->454641：鬼头要接替佐仓成为新吃瘪王吗
 eichan：感觉这动画的氛围很空气，故意在日常对话不用BGM。要是隔壁摇曳百合，在女主发傻的时候肯定会配点BGM
 
 女主真是呆得可爱又心疼又想好好地欺负，好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 hentyclopedia：这个新妹子可爱, 女主真是既让人想捉弄又让人有保护欲
 400741：fashion
 aeyyxhyj：太可爱了，我喜欢
 henman0123：殘念衣架女我愛了
 381295：女主无敌天然呆。
 athrun1120：比第一话好些了  
 
 拍肩这个打算一直玩下去吗
 387855：本性ある原来是天然呆的意思啊b38
 rescoins：阿鲁好可爱好可爱好棒鬼头明里我喜欢啊啊啊
 eyecandy：这片甜出苦味来了
 kentholmes：交个新朋友交了一集，牛啊。
 415373：一到晚上就会变得胆大的类型
 晚上的我会很厉害哦（＞人＜；）
 アルパカ
 302247：残念妹
 killy：我很期待全季度的残念头槌剪辑
 aerbioer：可爱！三星面包房好评。
 286852：这番真的很残念啊看得有点急人，不知道为什么……
 windrises：笑喷了
 不知道怎么形容，有点像冷笑话
 每个人都很怪
 女主总是让我想起“h是不行的”表情包
 holylily：残ーー念ーー
 reika：起名鬼才，这片里的人名都是谐音梗吗
 collice：每个人其实都挺别扭的
 syaoming：那个鸡是什么回事突然笑死了
 z704632506：这一话观感比第一话好，可能是我现在离初中实在太久了，第一话交代背景的时候感觉有些矫情……第二话开始日常卖萌后就感觉顺畅多了。
 a582977826：这饲料开始可口起来
 124089：节奏很慢很好
 npull：我永远喜欢鬼頭明里！！！
 15476：鬼头明里可爱，副班长太残念了
 theduke：天呐你们都是天使么
 本庄阿露这人设和我想象的完全不一样啊喂，这么逗比超绝好评~名字全是剧透
 波奇也真是蠢萌蠢萌，看这瑟瑟发抖的样子，感觉完全就生气不起来了
 这片这架势是菜子麻麻照看一堆小逗比么，想想就画面太美
 一个个小动作，一句句台词，都能令人忍俊不禁
 节奏太舒服了，剧情简单而有趣，人物塑造相当出类拔萃的顶级饲料番
 看得太开心
 144257：这个主人公是真·超·天然啊一点弯都绕不得
 tanyuan947：全是怪人啊
 一集一个朋友吗？
 593109：砂尾叫的那声笑死我了
 bty：波奇后宫王本性初显，菜子沦陷之后下一位是残念衣架！
 880270：两集下来感觉不能说波奇是社恐孩子，感觉这孩子脑回路挺新奇的，带点神人属性，没什么复杂的心思，挺纯粹的，和后藤波奇不是一个类型的。之前因为一些原因对她的影响先入为主了。
   波奇还是没有对なこ说清楚自己为什么要和你交朋友啊。之前和朋友的约定是一回事，但也是因为喜欢你这个人才会和你解除，后面倒是和新交的朋友说清楚了。
 残念系可爱捏，也是鬼头明里配音。

第3集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第三话先行图
 a_researcher：妈呀这一集笑翻了
 太有爱了
 hentyclopedia：为了配合波知的台本狂吞红茶, 菜子真是太宠人了
 454641：决胜装海星沉重的笑点引爆机波奇菜子那眼镜wsl，菜子那笑容是世界的瑰宝阿鲁掏幅也要吐槽
 415373：设定为幼稚园更好点
 273803：老师也是道歉怪
 eichan：菜籽真宠也+1
 
 老师好可爱，老师和波子真是xswl，波子的冒失样子真的好可爱wslwsl
 killy：作者带头玩也是溜：
 kawaiichuan：为了波知一口气喝光红茶也太甜了
 cast里还看到个叫お腹ペコ的
 rescoins：谁不想宠着波奇呢？
 351572：感觉波奇的性格好累哟
  >>426892->351572：好重哟
 aeyyxhyj：啊啊 真的想爱她
 381295：波奇团宠，菜子冰山，阿鲁残念。
 athrun1120：头锤少女也柳川
 
 红茶竟然没昏睡
 399498：就像照顾小孩子一样，令人烦躁
 eyecandy：这话不太好，波奇的表现有点过分了，照这种路线走下去就成了unhappy那种纯粹是取笑残疾儿童的片子了。
 
 不过也有亮点，这种属性的老师也是第一次见，喜欢
  >>collice->eyecandy：说实在的unhappy还好
  别变成熊巫女就行
  >>216493 -> Collice：说实在的unhappy还好
 286852：女主存在感太强了，这一点都不阿卡林
 242277：前两天看anitama说作者给动画里全班都起了名字，根据这作起名的风格，应该是每个人的名字都对应性格或者是说明身份。光看这集cast的话，二子乃咲和二子乃继应该是对应双胞胎的姐姐和妹妹，尾中ペコ=お腹ペコ，可能是带吃货属性？美奈川らう没拼错的话应该是皆か笑う，可能是开心果属性。山田花子就不知道了
 倒回去看了一下第一集出现了全班29人的名字，有日语大佬想考证一下的吗
  >>469664->242277：山田是典型的毫无特点且常见的姓 花子是典型的毫无特点且常见的名  所以这个同学就是日本李华
  >>498959 -> Add：山田是典型的毫无特点且常见的姓 花子是典型的毫无特点且常见的名  所以这个同学就是日本李华草（一种植物）
 canopy：这番百合度好高，爽
 holylily：初次见面，我叫三角关系
 collice：观感下降
 有点用力过度了
 oniichan：本庄さんと結婚したい
 本庄さんと結婚したい
 三人で仲良く結婚なんて出来たら夢のよう……
 
 大胆過ぎる
  >>woozy->oniichan：我也听成結婚了
 124089：太宠溺了
 aerbioer：菜子和阿鲁的互动好有趣
 400741：douzodouzo
 15476：我听到的都是结婚
 感觉以后会有头槌合集的
 海豹真是宠老婆
 theduke：本季欢乐源泉，波奇这角色真是有蜜汁魅力时不时不听人话和反应慢N拍，在令人抓狂无语会有点冒火和可怜兮兮惹人怜爱的边缘疯狂试探
 出色的轻百合类饲料番就应该是主要角色之间互相两两CP都有令人受用的糖吃满足各类CP党，菜子和亚琉这搞笑艺人一般定番互动超有爱~
 菜子麻麻带着两小逗比娃又度过的欢乐的一天~食我残念头槌啦，食我残念挂轴啦
 老师和菜子之间完全就是黑帮大哥和小弟似的，小惠这简直本色出演~
 亚琉这营业性笑容的确感觉很可疑，知道是伪装就是不知道这本质和想象差太多
 菜子带糖这细节真的很暖，以后菜子这糖开销
 女主这CV森下千咲名字非常陌生应该是新人，markmark好听有实力
 327934：这番日常有点无聊啊
 powdersnow：看弹幕都说热血
 asd060527：女孩子真美好啊，波吉卡哇伊捏
 593109：为什么我会把放学回家听成结婚
 bty：超级缺乏安全感的波奇菜子一定要给她大量的爱啊
 880270：可爱捏
 ed有小巧思啊，应该是她们初次见面时的场景吧

第4集
 a_researcher：这不是初一这是小一吧…
 路上避免打招呼小心理真是真实
 aeyyxhyj：啊啊 太可爱了 波奇真的太可爱了 温柔善良 怎么会有这么好的女孩存在呜呜呜呜
 381295：看到熟悉的人甚至需要多走1公里我也会绕远路。（病的不浅）
 波奇可以和小混沌竞争季番哭的最多次数人选了。
 454641：太暖了波奇怎么能这么强，说教人就是好好教人，全心全意的交朋友，她是天使啊苏特卡这身高蜜汁萌点，举高高
 hentyclopedia：忍者跑不把两个手放到后面保持平衡当然会摔倒啦
 kawaiichuan：呜呜呜，想被一里头槌
 athrun1120：月影忍者 就差嗑药了　路人里还有源桃
 302247：还行 新角色还挺可爱的
 242277：塑料袋糊脸.gif
 killy：臂力惊人(
 kanzoso：新角色要是说关西腔那就更完美了！
 windrises：好吧，又是个金发碧眼然后崇拜日本文化的妹子
 274845：不少动漫塑造外国人角色来满足虚荣心？
 216493：我记得也有个动画里的金发美少女叫另一个女角色师父
 259965：外から来た（sotoka·rakita）
 124089：除了姨妈笑我也不知道做什么了
 collice：少女天神神力啊
 当忍者可惜了
 459574：天台那段笑得停不下來
 woozy：柰子：kora！新来的，离我老婆远一点
 shenfa2542：有点强行，这哪是初中生，，，
 很烦这种日本人奇妙自我优越的是个外国人角色就一定喜欢各种和食和日本文化到随便高潮地步的设定。
 eichan：九条可怜还行
 
 萌系画风的女主好可爱
 theduke：搞笑艺人亚琉再度发挥，哈忍者beam~加油beam~
 真是没有个金发白种外国人这种日系片都感觉会缺点什么是吧
 又是老外又是忍者的，一股黄金拼图要素察觉
 不过苏特卡这人设体格大一圈倒是很还原了白种同龄人的特征嘛
 师傅举高高举高高啊师傅挂了
 前田玲奈在尽管如此世界依然美丽和马娘的主役以后怎么感觉成天在路人里见到
 144257：上一话和这一话都感觉过于刻意了……不会后面都是这个节奏吧？……
 21：39 - 21：42 阿鲁怎么变成中筒袜了？……作画失误？
 593109：遇到熟悉的人绕路对我来说太真实了
 bty：社恐怕跟人打招呼可太真实了
 老外不是东山的声音总感觉违和
 880270：发现小亮点  ed真好听啊   越看越好看 慢慢习惯这个片的节奏了

第5集
 barcelona：本性見える
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第五话先行图
 337184：我大概等不到阿鲁双眼失去高光的那一天了() 由我来让她
 
 天呐~ 全班都是天使！
 
 我在看日常。
 
 有作者敢这么玩小男孩吗 b38
 aeyyxhyj：阿鲁之歌好听
 hentyclopedia：标准的日式英语发音
 阿鲁真是太可(残)爱(念)了
 kawaiichuan：阿鲁阿鲁阿鲁阿鲁
 全身小学生装束是一直都没长个子吗
  >>239822->kawaiichuan：距离小学时期也没有很久啊，也就一两个月，一两个月能长多少啊
 381295：已经被阿鲁之歌洗脑了。
 14338：这集感觉剧情太重复了，相比之前不是很有趣
 454641：班里其他同学的角色设计这么用心小花校服上就有朵花还有各种男同学师徒2人化学反应很有趣阿鲁和菜子当然也是
 reika：残念成这样是怎么长那么大的
 danzong：阿鲁真可爱
 124089：真甜
 windrises：感觉已经比女主还要惨了
 恭喜两对cp形成
 428948：这集居然给我看得感动了
 aru好励志啊
 aerbioer：阿鲁和菜子的互动真是既爆笑又温馨。世界副班长让我联想到某角色歌同样很萌的地球班长
 还有下一话这个标题，终于要跟隔壁川柳少女联动了吗
 kanzoso：闪耀吧！阿鲁！！！！！
 
 然后去当了死库鲁艾朵露。
 eyecandy：这话标题总让我想到あたまわるわるわるわる
 xuehua：阿鲁好可爱，awsl
 216493：女主第三人称视角看上去很萌啊
 collice：見える
 这可比ある严重多了
 henman0123：沙雕神回
 美繪琉我愛了(
 holylily：本性可愛い〜
 302247：太残念了。。。。
 399498：这么无聊的萌豚番。。。而且也不萌豚。。。看到5集每一次有表情。
 15476：鬼头这个英文读的233
 打网球这段笑死了
 prct：小花-长江里加-日向
 阿鲁-鬼头明里-乃爱
 258091：noa醒醒，那不是hana酱，那是你最爱的hinata啊！
 eichan：阿鲁阿鲁（日语）
 theduke：全程笑得打滚
 阿鲁这性格是真滴吸粉，守护最美(can)好(nian)的阿鲁酱~
 我是本庄美惠琉desu~kira哈哈 哈哈哈 哈哈哈哈
 这集阿鲁主场最后感觉完全像是被菜子给攻略了
 woozy：这集笑死我了
 powdersnow：阿鲁阿鲁之歌 本庄阿鲁想过平静的生活
 144257：这一话的英语……简直满满的恶意
 话说阿鲁在国语课读的段落，是有什么小说出处的吗？
 cc76061108：世界的副班长
 阿鲁回都好有意思，尤其与菜子的互动，这CP我吃了
 josh：阿鲁有趣啊
 asd060527：卡哇伊
 593109：作者真是什么都要玩谐音梗呢
 bty：一戴上小黄帽，低龄感马上就出来了
 菜子和阿鲁斗智斗勇好有趣你们的cp感已经有点失控了啊
 768614：残念系就算在豚番里也不多见。很萌啊
 虽然都是在表现上一直在吃瘪，但又不同于外部因素的迫害的倒霉事件，是出于个人选择的“今天很努力了但结果还是事与愿违”，是孩子在不自觉地迫害自己。从只背双肩包到穿全套小学生制服，理直气壮地不参加社团，甚至自己也唱起了迫害向的阿鲁之歌。
 花子其实看出来了不是米艾鲁却也陪她演下去，同学们找补理由也好好
 880270：怎么会有这么蠢猛的アル  でも背个小书包戴上安全帽像个小学生一样可爱捏

第6集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第六话先行图
 415373：娃哈哈给了多少赞助费
 rescoins：预告是小原吧，结合本话开头日历上的内容，下一话就是卡拉OK回+泳池回了
 (留给佳子的时间不多了
 taka_matsu：复读机ED 哇 哈 哈
 454641：波知发梢是紫色的学霸加娃哈哈邪教主ED tql
 274845：娃哈哈给了你多少钱，我农夫山泉给两倍
 hentyclopedia：全员长野车神, 不行了太洗脑出不去了
 xzj2000：哇 哈 哈
 yahaha：哇 哈 哈
 273803：缩头怪老师和缩头怪学生
 rumplestilskin：哇 哈 哈
 381295：ED看了不下10次了，真实洗脑。
 kawaiichuan：是我最喜欢的跨服聊天
 collice：娃哈哈
 aeyyxhyj：娃哈哈 娃哈哈 娃哈哈
 killy：娃哈哈果然是邪教组织
 405942：哇哈哈
 3741：ED有毒啊
 windrises：一群神经病
 15476：哇哈哈！
 aho老师太逗了
 xuehua：三角形老师
 holylily：次回八原回？
 vickscarlet：校歌太草了
 337184：,, kimo
 
 我现在宣布老师是本动画唯一萌豚饲料！
 
 尸套龙 ( 难视 )
 maabtohve：娃哈哈
 260715：无聊死了
 libiao：惊了这魔性的ED竟然是島みや えい子作曲，根本想不到是奈落之花&宇宙之花原唱
 eichan：妈耶，这集最好看了
 
 老师好可爱，又笑死我了，我老婆了我看你那么可爱肯定单身，我可以满足你结婚的需求哦
 
 波知真是可爱，越来越可爱
 
 最好看的一集
 
 老师的误解xswl，简直和波知一个鼻孔出气
 
 最后娃哈哈成邪教现场，太沙雕了，笑死
 eyecandy：│　│　│　│　│　│　│　│略│搞│這│
 │　│　│　│　│　│　│　│無│笑│一│
 │　│　│　│　│　│　│　│聊│生│話│
 │　│　│　│　│　│　│　│　│硬│　│
 │　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│
 │　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│
 │　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│
 │　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│
 │　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│
 │　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│
 424676：全员车神
 theduke：这娃哈哈之歌唱着唱着最后这就突然苏维埃了起来是什么鬼
 起手两只鸡那里突然一句“混血”蜜汁戳中我笑点233
 这老师一直害怕菜子的设定一直觉得表现得不是很有趣鸭_(:з」∠)_
 然后菜子居然没考到75分这个谐音梗倒又是真把我逗笑了
 果然不是我们阿鲁的主场这气氛就high不起来啊
 坐等主角组最后一个看着就很傲娇的短发小妹登场了
 powdersnow：居然哇哈哈洗脑了
 h751984871：这ed
 th3ta：一说“哇哈哈”我就想到了兽娘动物园的那个大泽议员OP
 wxd22222：沙雕抛瓦要溢出了
 jaylee：转发这只波奇酱，不会发烧不咽痛
 593109：直角三角是什么鬼啊；被哇哈哈洗脑了
 bty：我整个人都哇哈哈了
 波奇好重，但全心全意的样子又好可爱
 895386：娃哈哈
 880270：哇哈哈
 shinomiya_kaguy：哇哈哈

第7集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第七话先行图
 337184：真就尸套龙啊。(指铃鹿诗子)
 
 RUA
 
 我很好骑,
 eichan：呜呜呜呜呜呜呜呜和旧爱那里波知哭了大喊老婆的名字，我也想哭
 
 为什么青梅竹马你要虐人又自虐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊，永远做朋友养个废物不好吗不要虐我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，两个人真可爱。暗地里想骂青梅竹马
 
 波知泳装真可爱
 381295：这世间，日子不好过。
 人间不值得。
 hentyclopedia：有人说加油妖精是青酱她爹, 我瞬间不好了
 aeyyxhyj：呜呜呜 心疼
 415373：波奇如果交了男朋友又被甩了，再把香依不理波奇那段换成男朋友一点违和感都没有。
 452182：不是很理解香依的想法，为什么非要交到全班的朋友
 eyecandy：继《遥的接球》之后动画中再次出现的名画般的场景
 collice：为什么会吐啊
 xuehua：加油妖精又是什么鬼
 z704632506：初中女生还真是麻烦呀……
 killy：不要哭得这么真实呀
 454641：是丸子头越来越喜欢苏特卡了香依真是极度扭曲了
  >>337184->454641：柔らかい（嘘）
 windrises：病娇？
 下集看样子是弟子的故事了
 reika：初中小姑娘真麻烦+1
 虽然是搞笑片，但女主的废柴和香依的扭曲程度时不时就让人略感不适
 
 那个叫山田花子的名字那么正常一看就是路人
 danzong：为什么中一会有社么社情的body啊
 15476：我，我打，我打，我打
 初中女生真是扭曲啊
 302247：为什么要哭？真的服了
 65080：这香依好有病啊
 rog_defwang：不是，何必呢，这是什么神奇社交逻辑
 mrwangbote：哈哈，动画应该把过去篇也做了，不然不少人都不明白其中的理由
 124089：这世间，日子还是不好过啊
 theduke：不是一家人不进一家门，波奇和香依你们这同步率我也想跟着吐槽一句为啥吐啦
 香依这狮子推自己崽下山崖的斯巴达教育666
 我去KTV感觉每次都是去蹭drinkbar的，特别是那个柠檬沙冰哦豁，极乐极乐
 以及扣扣你们了别秀英文了脑壳疼
 波奇一如既往稳定发挥，你有时候会觉得啊好烦这人，不过更会被那种——我是波奇你还记得我么，这种极端自卑的情感流露给打动。一直在惹人怜爱和惹人厌烦的边缘疯狂试探
 阿鲁真是一出场感觉世界都亮堂了太可爱了，KTV不让我听阿鲁之歌不开心~
 泳装好好看~身材好棒~你别跟白皮的同龄人比啊233
 主角团最后一人风纪委员也正式登场了，波奇快去推了她~
 powdersnow：这是真挚的友谊还是应该改名叫奇怪的泪水
 144257：还以为最后一个主要角色的声线就这么软结果是波奇的妄想……
 cc76061108：你们要不要哭得那么悲痛欲绝啊，连阿鲁那么援气满满的人看了都默不作声了
 这个夏天，明白了，世道艰难
 moonmai：这集的少女肉体画得太标致了，痺れるうううう
 
 暗い格好？暗い過去？不管是哪个都好冷（
 syz4521233：这样吃着碗里天天看着锅里的，对周围关心你的朋友太残酷了… 这样怪不得没朋友
 
 所谓的表现出来的兴奋期待自我高兴结果都是让别人迁就自己，技安君做了一次好人的确倒是能大书特书感动世界呢… 无自觉还蠢还胆小
 
 其他三人简直圣母…
 
 可能内向也有很多种，有的是偏向情感障碍的这种，有的则是害怕一切可能会让别人不满的行为所以不如逃避… 初中生大体上该懂的都懂了…
 kuma_tang：草
 josh：我交到了朋友=“我已经成长了” 因为是搞笑番所以看着可能有点不至于吧这么想。还有，我真是看不得别人哭。
 tanyuan947：不是很懂你们的关系
 sam_toki：这剧情我实在无法理解……香依这个角色太过分了
 593109：前半泳装回；话说这个挂饰的形象好怪啊
 bty：泳装回果然不负众望，菜子那一身可以直接穿着上街了波奇的小手动得好丝滑
 果然能和波奇成为好友的青梅不是一般人，这脑回路是正常人能有的吗三人：所以我们都是你们play中的一环吗
 剧情虽然难以理解，但波奇哭的我好难受
 760129：香依为什么要自己选择当苦主
 1101452：删除了回复
 768614：追妻火葬场了。jc好麻烦啊。香依李在赣神魔，非得把姬友弄哭跪地上，然后自己又跑出去哭。旁边俩妹子： 我们不是要来唱k的吗？
 880270：唉呀这集看的真的想掉小珍珠了  小朋友们固执的约定下不变的友谊
 搬运个评论表达我的心情:波奇从小就是个社交障碍，香依是她唯一的朋友，青梅竹马，交朋友的契机是因为她是个社交障碍，只有香依一直追着她跑。
 两个人约好了上同一个初中，但是波奇因为社交障碍害怕入学面试，所以没有参加入学面试，导致考试失败没能和香依上同一个初中。
 香依觉得不能就这样下去，自己不可能永远和波奇在一起，波奇必须自己学会交朋友，必须有新的朋友，于是就提出波奇必须和全班同学交朋友，不然就绝交。
 其实香依也很关心和想念波奇，希望看到波奇交朋友，又害怕看到波奇有了新的朋友后忘记自己。
 别说什么符不符合逻辑靠谱不靠谱，她俩都是12岁的小孩子，对这件事格外认真也不是什么不靠谱的设定。
 香依后面还会偷偷和阿鲁和菜子联系来获得波奇的信息，是一个十分可爱的孩子。​

第8集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第八话先行图
 xuehua：你这是哪门子的变强
 337184：她娇了 ( 波纹呼吸 )
 
 终于有人指出驼背 (虽说不是观众)，whl
 
 猫和老鼠音效，草。
 
 后半集太爵士风了，我现在怀疑你是美国喜剧动画。
 eichan：这集轻百合很喜欢，妹子之间的友情真可爱又让我会心一笑
 
 小草莓的傲娇真的很萌，和波知的互动我很喜欢，波知一如既往地可爱。两个人轻百合看得我很甜
 
 最后忍者回家的短信也是
 cts：这集制作很好，可爱出新境界。
 459574：“交友会降低人类强度”
 aeyyxhyj：萌
 381295：苏特卡回家那一幕想起了《备长炭》回到家分饰家人和自己的那个桥段，无比心疼。可是自己却如此生活6年，却并没有觉得什么。
 为了成为忍者学习忍术这一不太实际的梦想远赴求学，需要莫大的勇气。
 holylily：治愈
 hentyclopedia：菜子居然运动不行
 想想也是, 苏特卡经常修炼忍术, 阿鲁经常火箭头槌
  >>469664->hentyclopedia：而主角则是化身幕后番长的忍者大师
 killy：说起来这作品并不是无限日常，漫画已经升初三了，实在是一股清流。
 342915：佳子好可爱 好想扰乱她的风纪
 libiao：真甜  落泪
  >>3741->libiao：太暖了秒哭
  >>danzong->libiao：刚反应过来，三星手机可还行
  >>cc76061108 -> 00：三ツ星
 windrises：怎么感觉好多冷笑话？
 469664：约翰·李贝特：欢迎回家
 454641：波知，莫得感情这集反而一半在说新妹子，但最后那段太强了一边心疼苏特卡，一边感叹这妹子怎么能这么好最后同时发短信暖到快哭了
 collice：迫真全员天使
 locus：@阿拉拉圾君の人类强度理论
 barcelona：交友会变弱，说得好
 theduke：咦这一股贵圈真乱脑补出各种虐恋苗头以及苏特卡是要憋什么催泪大招的氛围
 苏特卡感觉终于有存在感了，花子难度弱爆了，我们波奇不屑~
 仓井这性格看着也很舒服啊，严于律己诚以待人，波奇你cos这不交友变强主义看着很不错哟~
 犹豫——就会败北，交友——就会变弱  没毛病！
 发现你们班这些没正式登场的路人有个三人组那发型过于显眼了啊喂
 三条回家短信，莫名( Ĭ ^ Ĭ )这才是朋友啊_(:з」∠)_
 这种淡淡的表达出的孤独感反衬出的温馨太棒了（同样一个人在外求学的突然悲痛莫名）
 144257：最后的短信有点惊艳
 cc76061108：亦师亦友，不也挺好吗
 班里的人都好有爱
 最后那组镜头切换不错
 在日式ACGN文化里，欢迎回来真的是一个颇具煽情的字眼
 brickmaycry：哭了
 syz4521233：这一段绝对领域，走路时的挤压/松弛的变化都表现出来了...
 593109：大家这么好真是太好了
 bty：不交朋友为了变强这话怎么一股中二的气息，你才中一啊
 苏特卡一个人住了那么个地方，家里人也真放得下心
 880270：佳子可爱捏
 唉呀 结尾好暖啊
 苏特卡  还好有朋友们

第9集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第九话先行图
 337184：成　人　之　美
 
 阿鲁你不要闪了。
 
 苏特卡真可爱( 嗯?)
 415373：看鸡能治愈
 中学还养鸡，是做试验用的吗？
  >>337184->415373：你看隔壁，不也在养兔子嘛。
  >>415373 -> haveatry：兔子可以治愈啊，但是鸡妮太美？
  >>337184 -> =￣ω￣=：鸡好听 (?)
  >>337184 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：LL里都能养羊驼的= =你在尬什么？
  >>eyecandy -> haveatry：你在尬什么？
 hentyclopedia：这字幕我喷了
  >>xuehua->hentyclopedia：这也是厉害
  >>athrun1120->hentyclopedia：それはジバ
  >>eyecandy->hentyclopedia：文明你我他
  >>498959->hentyclopedia：草（一种植物）
 kawaiichuan：ホットケーキ和パンケーキ我也一直分不清
 454641：这鸡画得好萌全员都是天使呢仓井很认真的在蹭也是很可爱了祝苏特卡早点敞开心扉
 aeyyxhyj：果然新的角色也可爱
 taka_matsu：阿鲁：yamero！这根本不是介绍朋友
 381295：看看鸡，治愈下。瞬间再起不能。
 collice：依然全员天使
 windrises：啊，都快完结了，这能做到与全班都成为好朋友吗
 xuehua：看这开头，以为在看美食节目，给自己放毒
 81265：说别人坏话时滔滔不绝
 theduke：真的看得人身心愉悦
 恭喜仓井顺利沦陷，非常明智地给自己一个宿敌定位一下子从波奇后宫中脱颖而出~最近老夫老妻的菜子感觉有点疲态啊
 介绍自己朋友们给仓井那阵势——相亲？
 那个我还是很好奇你们在山里做的海鲜咖喱是什么鬼啊
 穿了一身法被过来上料理课可还行，只能说不愧是阿鲁一如既往稳定。这分组做pancake看得出你班里大家基本都是小天使啊，波奇你这就蹭蹭不进去
 144257：ED终于凑齐5人了~~
 593109：在中文里怎么这么怪
 ED终于5个人哩
 名字这样谐音果然是有不一般的过去的吧
 bty：风纪委员也被攻略了，感觉比起波奇，三人组出力更大一点
 880270：佳子和波奇的互动好甜啊，傲娇和天然组合还是太超模了  
 还是很好看的一集

第10集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第十话先行图
 337184：神田！
 
 “强强”到底是哪里开的头，我在动画里还是第一次见（感觉在伊莉雅出现过）。
 
 是小草莓哒~
 
 说出来，师徒生涯就结束了 (  )
 xuehua：真欢乐
 aeyyxhyj：我哭了
 cts：这集很好，节奏不错。卖人设无敌
 absolutenine：这集猛男落泪，表情包大丰收
 collice：明明是我先
 届到了
 我不做人啦
 381295：小草莓过于可爱了吧。
 kawaiichuan：太好看了
 athrun1120：京阿尼日常脸
 killy：协商一致，达成协议，巩固苏波友谊
 hentyclopedia：我不做徒弟了!!
 3741：届到了！
 454641：是彩虹大风车两人超认真，真是棒极了
 amyhabor：苏特卡：明明是我先
 差一点就白了
 342915：这集真好看 最后怎么跟告白场景一样啊
 izumo：是我jojo入脑了么……怎么感觉这番好多像是jojo梗的东西
 424584：标准日本语敬语教程（误）
 15476：你们怎么这么别扭
 theduke：天呐简直被这灵魂英语给洗脑了要
 i go home! good bye everyone!
 really?
 master what’s up? 
 new shu-ri-ken!
 天降棉花糖那段着实把我笑翻了hhh，香依这新年参拜正式的和服穿成夏天乘凉的甚平。。。难怪悄咪咪和阿鲁交换了邮箱你们俩感情是残念灵魂共鸣了么
 女生这点小心思，表达得很精确啊。看两个人敬语切换得那么磕磕巴巴，蜜汁温馨感。恭喜好想急死你的两位女嘉宾牵手成功？？
 老夫老妻阿鲁(香依)和菜子为苏特卡和波奇超碎了心，波奇冷不丁这阿鲁你妹咋地，噗我反应简直和菜子一模一样
 波奇和苏特卡师徒的忍道在开发手里剑(纸)的道路上越走越远，食我万花筒手里剑奥拉奥拉奥拉
 super强强波奇model好评~
 holylily：天使
 331025：真欣慰～
 powdersnow：从师傅到朋友要这么别扭吗
 liaune：我不做弟子啦，师傅！
 cc76061108：Bpart完美！承接了几集的感情终于得以爆发！以手里剑传书开始到结束的呼应，两人之间的关系究竟走向何方，awsl
 ペコ和衣抄被一带而过了
 被玩坏的阿鲁
                   阿鲁 =苏卡特
                   桌子
 阿鲁阿鲁阿鲁阿鲁阿鲁阿鲁阿鲁
 593109：这话节奏可以，不过英语给我整乐了，这魔性的发音，日本人英语真的太差啦
 bty：小孩子式的认真又坚持的感情，真好啊
 895386：太热血了
 768614：要素过多，那我呢，明明是我先来的，我不做弟子了
 看起来只是称呼的简单转化，但在苏特卡一个外国人和波奇一个社恐眼里，代表的就是复杂细腻的情感转折。所以在最后尽管师徒的称呼维持了原状，但感情连结经过锤炼更上一层楼了
 880270：唉呀这集看的有点想掉眼泪了 朋友之间简单的称呼转换，却有着复杂细腻的情感 
 波奇和苏特卡  双马尾可爱捏

第11集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》第十一话先行图
 469664：不是吧 还有ed里都没有的新角色？ 以及看这图残念又阿鲁了
 chr：突然男生？？？
 delitofu：好久不见，你长大了，特别是眼睛
 hentyclopedia：阿鲁一整集都没有头槌总感觉缺了什么
 381295：女儿太懂事，父母可以安心在外边工作。
 无法开始就不会结束，却又希望具有重要性真是矛盾，还好遇到了波奇。
 阿鲁你这是完全不懂啊，指大头贴美颜。
 aeyyxhyj：讲道理我哭了
 337184：加入大工 group （不是）
 
 是不断碰上未知麻烦的教室小团体，真好啊~
 
 gachi 双亲 ( 大嘘 )
 killy：吊袜带...原作里出现过的吗？
 windrises：这作者真会起名字。。。
 一开始怀疑这大小姐是不是大智若愚
 后来一想这番根本不存在正常人的
 kawaiichuan：这大眼睛
 15476：大小姐呦还行233
 454641：短短一集塑造出的聪明但强忍孤独的爱哭大小姐，tql
 mrwangbote：这集很好地发挥出了原作那种笑点与感动点并存的表达方式，我很喜欢
 collice：group
 出道
 突然戳到笑点
 xuehua：买学校...
 261227：这个剧情是不是有点太低龄化了。。
 342915：纸片人加了美颜原来是这样子的
 eyecandy：还以为大小姐真的能把学校买下来……
 
 这美颜效果
 498959：这美颜让人想起黄金拼图有一集可怜也去拍大头贴了，出来的大眼睛比这还要鬼畜
 593109：Nako怎么每次被戳都叫的这么娇羞啊
 话说，说你长大了，为什么会是眼睛啊
 还剩最后一话了
 bty：你长大了（指眼睛）草
 大小姐怎么没在ED里归队啊
 991560：很温暖的一集
 880270：波奇又交到新朋友了，大小姐也有了“即使分班也要想着在一起”的朋友了

第12集
 animejoho：《ひとりぼっちの○○生活》最终话先行图
 469664：哇 佳子居然能笑成这样 以及以后就没有新的OO看了
 xuehua：bocchi的口误，笑死
 381295：到了可以成为魔法少女的年纪，要加油啊。
 hentyclopedia：首尾呼应
 aeyyxhyj：绝对是真爱 呜呜
 415373：首尾相吐。那个挂坠人偶到底是什么
 athrun1120：迷之感人   呕吐结局
 337184：是，，是尼彩手机。
 
 同学性格不重样的班级真好啊（拖
 misaki_rikka：不愧是花田老贼，最后一集做得真好
 422752：完结撒花口区口土
 collice：最后还是吐了啊
 菜子正宫稳得不行
 454641：佳子这新状态太不可思议了越看越喜欢，难搞的敌人海星最后回忆菜子是真的超暖详细说明香依的动机还真的蛮合理，咬牙一切为了自己的朋友能走出去
 windrises：还以为结尾直接跳到了毕业季
 underdark9：完结撒花
 质量真的不错
 342915：这集真好看啊，佳子好可爱
 wyghthy：看了十二集才发现这个学校居然有男生……
 15476：这学姐叫里面没有，bocchi的口误是喜得贵子
  >>450602->15476：“なかない”应该是“不会哭(泣かない)”的意思，所以学姐名字的意思差不多是“不会哭哦”…
  >>498959 -> Extremis：原来如此
 260715：都2019年了你们日本Jk还在用带home键的iPhone，也太菜了
 powdersnow：一年级给三年级戴花这么友好的仪式 还是菜子比较甜
 th3ta：好想让阿鲁也坐在我的旁边啊！好想拎着阿鲁的衣架把她提起来啊！
 498959：菠菜党一本满足
 400979：收尾收得挺好
 593109：完结撒花。最后附一张萌娘上全班同学的谐音
  >>768614->593109：残念到底的阿鲁
 bty：大小姐刚攻略完怎么就消失了，果然配角不配上桌的吗
 菜子正宫感好强，好想看菜子和香依修罗场
  >>880270->bty：没事，最后一集还有她
 880270：完结哦美得多o(╥﹏╥)o
