第1集
 flameshot233：bgm作者瞎猜
 开头：梶浦
 家人对话：椎名
 留宿：？
 全灭：椎名
 变鬼：椎名
 泪，流了下来：梶浦？
 束缚→对话：椎名
 考哥OS：梶浦
 VS考哥：梶浦
 醒来→出发：梶浦
 ED（OP）后：梶浦
  >>rinran->flameshot233：据大妈言自己的部分集中在开头，椎名豪则陆续贯穿整个作品。
  >>flameshot233 -> RANRin：我知道——她已经第二次说这事了。顺便我看的先行上映（前五话）给我的印象除了第一集都是椎名风味更多一些
 326266：心理描写太啰嗦了吧
 狗屎近藤光怎么不在做鬼灭前进监狱
 izumo：这个三郎爷爷超可疑啊
 没有类似鬼未经主人同意不能进入原住民房子的设定，那鬼岂不是可以为所欲为啊
 完全为了鬼头明里来看的。花江现在是这种声线么……
  >>perfectime->izumo：不是 鬼来吃你还得问你让不让··· ( 什么jb设定啊
  >>261647 -> cheerio：西方吸血鬼是被设定为未经主人的允许不能进入房子。
 rinran：脚本果然要出事，台词(心理独白)上的取舍太保守了，你这样生搬到动画就显得过于啰嗦了，镜头语言＝0。
 mty36943497：制作蛮豪华，但感觉看着没啥情感波动
 faremier：全程毫无波动甚至还想笑...
 perfectime：你们能体会Tanjirou的痛吗 ?
  >>gg_->perfectime：金木是你吗
  >>perfectime -> HellshakeGG Lv.0：没错 就是我 我又来挨虐了
 aeyyxhyj：不错啊。。 OP也好听 
 剧情也吸引我 好
 368072：b站之前先行放映会放了前5话的内容。
 个人感受叙事方面确实一般，心理描写过于冗长的问题在后面二三话应该会更加突出，到了四五话大概会好一点
 不过放映会上没能看到的op还是加分的
  >>leins->368072：难道不是因为四五话你已经开始习惯了被拉到同一水准被丰富的经验打败ry
 syn9100：漫画里心理活动就是辣么多，放到动画果然...
 花江的声音还是好违和啊，比pv稍微好一点
 
 不管还是吹一吹
  >>165527->syn9100：原来如此，那么原谅了。 .
  >>syn9100 -> Demented Dragun Dragon：基本都保留了 又觉得欣慰又觉得应该稍微改一改 没看过原作的肯定觉得啰嗦吧
  >>216493 -> ぬお：我觉得还行。不过上季约定岛动画没有心理活动也被好多人批评，应该是要适中才行？
  >>syn9100 -> padorax：是啊 漫画心里话多不是问题 动画这种载体一换就不行 就看现在是更讨好路人还是粉丝了 我认识的鬼灭原作党都觉得不错
 wyxd：人声BGM依然出戏。。。该说果然是梶浦么。。。
 
 话说旁白和心理活动太多了啊。。。
 
 最近这种王道少年漫看的有点多了，看不太下去了。。。
 ipcjs：内心戏太JB多了
 fake23333：心理描写适当砍掉一点，节奏会好很多
 314632：ufo老毛病，急需实力脚本家
 lionjoy：一如既往出戏的bgm配置，都是自嗨高手。
 449353：听说中后期会好一些，制作没的说
 fwj：前期的慢节奏难道不改了...?
 ufo需要一个好的脚本担当..
 a_researcher：考哥还是厉害啊真的叼，开口说教那一段我服
 gg_：先行版シリーズ構成写的是近藤光 到这里变成了ufotable 但我感觉应该还是近藤写的……
 
 脚本能力还是不太行 跟ubw犯了一样的错误 心理活动太多 常年闭门造车就是这么进步的？
  >>perfectime->gg_：常年闭门造(偷)车(税)
  >>gg_ -> cheerio：可能自己写剧本也是一种逃税手段
  >>216553 -> HellshakeGG Lv.0：要不要黑得这么彻底
  >>gg_ -> 红楼白衣：我是认真的哦
 435512：画面不错，男主果断冷静。内心描写很多，台词也很多但是感情并没有届到，总感觉有点尬。先观察一下，后面应该会好一点?
 15417：当年播出的时候我看了第一话就搁置了 当年小伙伴们中就我觉得有问题 我真的一度以为是我太过挑剔了  后来大火我也觉得很.....
 节奏糟糕 演出糟糕 前面9分钟花江就演出了其他作品放在重头戏的情感 不知道是不是因此“感染”了另一个兄弟 第一话雪地二人转就演出了中期的情感爆发
 音乐的使用也微妙
 273934：一般般，再看两集
 eichan：男主冷静果敢，逻辑清晰
 
 后面看得流泪了，这兄妹情我感动了，妹妹和哥哥太好了
 
 哥哥冲呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！拯救妹妹！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
 
 总之第一集非常棒，看得非常感动。很好，妹控很喜欢
 273803：飞碟桌啰嗦的老毛病又犯了
 165527：制作太棒了，剧情巨入境，但心理戏是不是有点多？
 lyz1196：才第一集就开始二人转了
 bzmlms：斧头扔的那么准的吗？
 panacea：第一集蛮普通的，甚至太快了 人物还没有充分描绘就都没了 紧张感和悲伤都还不够。脚本家急需
 cts：还行啊，就是有点慢啊，这个速度
 huansyc：比预期好看，追了
 454641：考哥太强了给主角台阶下变成激昂说教，然后突出一波男主妹妹这鬼娘加无口（？）各方面戳我性癖，冲啊
 261647：同样是心理戏同样是话痨，就是不做到沙发套的那种感觉。
 西尾推荐这个难道他觉得这跟他的话痨物语神似吗
 424676：文戏太啰嗦了，ufo这剧本上的毛病什么时候能改
 话说这个三郎爷爷好可疑啊，还有这个op好康的
 murochin：ufo老毛病，对话不慌不忙，动作不急不缓，话痨配花江简直灾难
 但是画面好啊，原作稳啊，天狼前面完爆，后面要被完爆，改编就是比原创稳，ufo也是
 lalalalalala：好尬。。话好多
 op还行
 239116：声优感觉和人物不搭，内心戏太多，人还没有认清就都死了，无法代入感情
 但是op感觉很棒，观望一下
 crest：必须吹爆啊
 athrun1120：桑岛撑不过半话
 
 妹妹永远咬着这个竹筒吗
 piglalala：这番只要ufo不魔改有成为下一个巨人的潜力，光豪哥和梶浦大妈的配乐就可以直接吹爆了！
 mizudiwood：虽然人设好看但看得有点尴尬
 桑岛法子……我感受到了深深的恶意
 136671：旁白和心理描写太多了………………
 漫画可以这么弄，动画还这么弄只会觉得啰嗦
 
 开头那个小屋里男主在睡觉的时候说这个老爷爷孩子死了很寂寞，这个只需要前面给个镜头拍摄一下老爷爷孩子的遗物或者是遗像就可以了吧
 后面男主背着妹妹在雪地里跑，男主很痛苦，但是还在坚持，这里给男主设计一个差点摔倒的动作就可以体现了吧
 
 开头那段展现家庭和睦的片段，也显得太刻意了
 主要是太套路化，日常化的家庭应该是更随意一点的（这一点是我的个人观点）
 
 你是人生中第一次听到“鬼”这种东西
 看到妹妹变了之后马上就确信这是鬼？
 一般而言都会是，“难道这就是鬼吗？”的疑问的吗
 还“这时候我想起了三郎爷爷的话”……什么鬼啊，你内心里会这么想的？？？这应该是第三者的语气吧，本人怎么会这么说话的
 
 男主和妹妹对抗的那段…………
 JOJO 的解说好歹都是边打边解说的
 你这也太…………
 
 那位外冷内热的男二，明明可以在之后的剧情里慢慢体现的，这样明显更讨喜吧
 一股脑的全部把内心活动表现出来干什么啊
 chazier：有些地方挺尬的
 179593：我倒是觉得这么丰富的心理描写挺新鲜的，有点像真实的人思考的感觉，只不过现实中这些念头是一瞬间同时浮现在脑海的，动画拍成一句句念出来就显得啰嗦了，嘛就当一种实验手法看看好了。
 妹妹真可爱…はあはあ
 jostar：特效这么好看的吗
 lee960707：人设不错（放在飞碟桌fate脸一众当中简直是一股清流了），设定真的是既视感满满，就看之后讲故事水平怎么样了，兄妹好好好
 danzong：后面op的浮世绘特效太爽了吧，飞碟社总算尝试不用rgb了嘛
 
 妹妹以后要一直声音下线了嘛
 reika：这类题材好像蛮少见大正时代设定的，加上昨天看到作画bot在刷就有点期待结果
 第一集观感好微妙啊
 
 为了表现出大正时代男主全家都穿棋盘格xswl
 内心戏好TM烦，切1.5倍速看了否则怕是受不了，考哥那个角色不但罗嗦还一股小学生装逼味（然而看了人物页面发现原来是搞笑角色吗23333
 BGM巨出戏，那谁就是那个风格我懂，音监也不会读空气
 ygy21：音乐不错，就是这个画风略幼齿，像一群娃娃脸小孩子在过家家。12集，感觉又会像甲铁城和天狼sirius那种，虎头蛇尾。
 110944：第一话剧情整体比较俗套，但最后出的OP制作非常提神，可以观望
 margatroid：....观望
 313759：快被鬼吃掉了突然来了一句：妹妹，振作点
 我一下就笑出来了
 lilyurey：内心戏处理得完全不行，而且声优怎么回事，明明都是老牌声优了，配出来就这个效果？赶工？音监的锅？选错人了？
  >>gg_->lilyurey：我看了一下 好像并没有音监 不过最近几部ufotable的动画音监都是近藤
  
  应该不存在赶工问题 ufotable去年十月份就做完一半了
 342917：心理描写太多了，第一集挺微妙的
 majiooooo：这脚本和演出能垃圾成这样也是服了……明明能做成很有冲击力的效果结果现在这个看的人昏昏欲睡
 花江和考哥配的再卖力也掩饰不了微妙的脱力感
 bgm不错，最后那段人声是石川大妈？
 冲着音乐先观望几话吧
 freeyoru：漫画蛮好看的，拍得这节奏，真让人捉急啊……
 以后男主的打斗的心理戏都要一一念出来吗？我恐怕承受不了啊……
 hutuzhi：节奏有点怪，好几个地方转场生硬。人声bgm有点喧宾夺主。
 心理活动太多了，很多独白都可以删掉，完全不影响。而且从pv开始担心花江不贴炭治郎脸，希望后面能进步。
 204701：前面男主出门卖炭怎么用个这么悲壮的bgm。。。
 godling：叫妹妹加油那个台词 很好笑
 456165：ufo做的还是蛮棒的，就是内心戏jb太多了，每次进内心戏都有种看网文里面：“虽然看似这么多戏，但这一切都是在电光火石之间发生的”
 321444：又是个特煽情且杀杀杀的片。男主智商似乎不低。
 既然有个改动画的Jump漫画做原作，估计在正反派战力层级啊，故事情节之类的部分会比去年《天狼》好吧！
 希望这个妹妹后边能说话。
 Op中放技能的效果用的版画上色风格挺新鲜。
 kzsdjak：op里水之呼吸的特效亮度是不是太高了……
 太还原了，没有充分运用动画的优势啊。
 392128：比起pa做的战斗番强多了
 kukomylove：豪华阵容，音乐太强大
 
 看ed炭治郎居然练出碧波青龙斩，也是屌了
 259965：旁白和心理活动全还原了草
 q1q1gg：咬住竹筒但是不绑双手，岂不是可以自己解开
 376168：你知道我开弹幕看是有多尬吗
  >>perfectime->376168：我也开弹幕了 看完看到的弹幕数不超过5个
 256647：主角跪下来的那瞬间就爆哭了，感同身受
 craitch：贵社税表还好吗？《Fate Stay Night Heaven Feel 3》不会搁浅小岛吧？印象里花江不久前才演完丧尸，新片场又对着丧尸演……丧尸片不好拍，不知能到哪。梶浦由記、椎名豪应该不是共同作业吧……战斗自带解说……没什么强光影对比，不太UFO。片头展露的特效风格十分平面化，有点微妙……
 collice：讲道理考哥配的差口气啊
 特别是中间喷男主那段真是毫无气势
 keipixel：bgm很棒啊（异域风情？
 男主角跪下时候的那个声线演绎太棒！
 432510：不是，鬼不是说只能用特定的武器进行攻击嘛，那鬼的血是哪来的
 b站竟然没有和谐
  >>ak1ra->432510：血居然是红色的
 pchpeach：内心戏太多了吧，剧情推进不要靠内心啊！
 shizuno：配乐太用力了，内心独白也很出戏……
 97808：这帅哥对男主这么上心  没有任何铺垫  除了看上了他或者他妹
 我想不到其他可能了（误）
 如果加个关于帅哥焦急懊悔的小细节说明就自然多了
 270422：还行吧，ed的浮世绘特效还是蛮惊艳的
 theduke：我永远喜欢祢豆子，咦香奈乎也很喜欢咋办
 非常非常满意的动画化，还是飞碟社那股剧场版级别制作的大手笔味道。
 原作党一开始比较担心的原作那独特“涂鸦”画风的还原，动画人设简直美型到有点点不适应了。
 在照片级的细腻背景，充满空境感觉吟唱BGM下，很常规的开篇剧情交代气氛渲染非常到位。
 战斗更是酝酿出一股很写意的武侠风。得此动画化，夫复何求，真是集英亲儿子待遇。
 看OP呼吸的特效有股大神般水墨浮世绘般的绘柄感觉非常适合鬼刃风格，泪流满面，非常期待更精彩的战斗演出。
 PS唯一不满的只能说大家都开了美颜滤镜，为毛香奈乎看着这么还原？？？
 以及有点小担忧，飞碟社偷税问题应该不会影响到这部定档的制作吧_(:з」∠)_
 425984：提了好几次鼻子好使，后期有用的技能吧
 403078：一上来就反转让我想到王者天下
 52462：.第一话各种没道理,各种弱智独白....冲着妹妹可爱再看2集
 ubisoft：我觉得这个第一集还不错啊，也就内心独白多了几句而已。
 看了上面的评论全是在否定，真的跟我看的是同一部片子吗...或者是有不同版本剪辑？
 black_tea2333：打斗看着挺舒服的
 一开始头发没放下来，还没认出来是谁
 npull：妹妹世界第一可爱！！！
 181375：没看过原作，总觉得有种漫画改编框里字和独白全搬来动画里说，打斗对戏应该快速过完的场景安排非常奇怪（17:10~17:30那20秒是什么圣者时间吗
 不过3D+2D很舒服，画风人设变好看了，就看接下来的骨科怎么演了
 按理说这个竹筒你咬住太久会流口水，不咬住光靠绳子捆着会掉到下巴以下吧
 love216：什麼鬼？！
 真心不覺得中段滅鬼師邏輯奇怪嗎？也許你看到自己的影子，悔恨以前的自己(猜的)，都不用這樣說男主吧？
 什麼背對敵人，什麼不拿斧頭的，他只是個賣(孩)炭(子)啊，最好他面對你能即刻反應拿起武器對抗，更何況你目標又不是他，而且他求饒又錯了嗎？重覆多次，他只是個賣(孩)炭(子)啊，最好能跟你訓練有素的人對抗，即是普通平民與軍人對抗，能打嗎？所以求饒有什麼問題？？？最正常的人會做的事，完全不懂那個人的心理邏輯，真是有病。
 nanayamisaki：虽然演出有点问题，不过我觉得剧情本身是槽点最多的地方
 299900：土爆的第一集
 guide_love：任何一个男孩成为男主都是要付出代价的，作者这个上帝给刚刚安稳下来的炭治郎一家安排了一个命运般的离别雪夜，留下了在鬼杀队眼里称得上“珍稀动物”的宝贝妹妹，作为一个老好人的男孩作战时反而没那么死板，一番波折“感动”了路过的帅哥，最终被传销大概率加入非法警察的行列吧。
 不过第一集的独白有点多了，希望后边别这么死板，能变通一下吗
 165796：“吸进去的冷气让肺部好痛 好痛苦”这种就不要一个字一个字念出来了啊
 我也感觉花江这里配的微妙地有点不契合炭治郎这个角色。是声线没把控好么还是情感没共鸣好？总之我就感觉有点违和。我觉得其实声线再稍微稚嫩一点会比较好…各种地方都有点谨慎过头不太自然的感觉
 虽然考哥配池面 但是我总觉得考哥配这个帅哥猎鬼人还是有点违和
 节奏还是挺舒服的 期待打斗
 327934：节奏有点奇怪啊，内心戏太多了
 62325：不愧是ufo，没看过原作也能感觉到是在死板地照着原作念，倒也无所谓，这种还是可以适应的。
 不过这么多心理描写我仍然觉得考哥那个角色的行动逻辑很生硬。
 renkomei：兄妹情表现得很好，和剑士的对白有些都合了。这种制作水平完全可以把第一集搞得更震撼的
 rock_song：男主与鬼妹僵持那段，真心拖沓。
  >>rock_song->rock_song：二刷！
  家门被灭，只有妹妹祢豆子尚存体温。
  义勇露面，指点少年炭治郎深山拜师。
 yonjar：卧槽 几个声优第一回就领便当了
 136154：第一集观感极差尬到起飞哈哈哈哈哈
 xdcedar：心理活动太多..本来都可以用画面表现的. 制作水平贼好. 剩下的都是塑造普通好孩子的套路, 没有别的感受了..
 ginko22：制作太赞了，现在的3D已经这么自然了吗！桑岛一登场就知道这家要领便当了
 zhaory：分镜有魄力、运镜出色、节奏稍微有点赶、人物设计漂亮、声优演技也很棒
  >>zhaory->zhaory：补充：特效是幽浮桌的味道
 utar：这复杂的内心戏是受了漫画真传？
 barcelona：心理描写和设定解说全靠嘴那哪行啊，动画这样真的好看不起来
 35549：感觉原画和音乐不错，男主像是万人迷啊。
 410136：非常喜欢背景
 294575：如果分镜要有语言的话，第一集这分镜真不咋样
 duobaoxiang：制作水平挺不错的。就是这剧情看着让人烦躁
 ydc123：内心戏真蠢
 awesome_failure：这心理台词把我看笑了(b38)
 ldz14：ufo又和梶浦合作
 490411：这个阵容不是王道番的节奏？话说第一话感觉有点不配啊，特别是啰嗦……
 ychan：背景真好，结界师这种类型的少年漫画确实不多。
 心理活动确实啰嗦。
 439396：“没有什么好害怕的”，这flag也太经典了吧……
 418314：廢話太多
  >>418314->418314：Op前段部份像是隨便剪剪弄出來的
 169308：这个…有点啰嗦。是这个动画的特色吗？
 ackton：当时作为新番播出时没追，怎么也想不到日后会有这样历史级别的人气，成为新晋的国民作品，是时候开始补了。
 炭治郎一家住在山上，有五个弟弟妹妹，父亲去世，母亲一人照顾全家。这天大雪影响交通，炭治郎一个人背着炭下山去卖，很受欢迎，炭卖完了，也帮居民干了些活。炭治郎有特殊能力，嗅觉超强。晚上准备回山上时被三郎爷爷以上山危险，可能会有食人鬼为由留在山下住宿一晚。早上回家后，发现全家惨死，只有妹妹祢豆子还有体温，炭治郎背着祢豆子想至少救下她，结果途中祢豆子变成鬼，两人一起翻下山路，祢豆子想咬炭治郎，炭治郎渐渐支撑不住，这时来了个专业杀鬼的，富冈义勇，准备杀了变成鬼的祢豆子。炭治郎请求他不要这么做，义勇表示鬼无法治好，以前也有这种情况，必须要杀，向炭治郎说明了弱者只能屈服于强者，向鬼去请教可能还有救但鬼不会听你的。炭治郎只好通过战斗来阻止义勇。义勇一击击晕炭治郎，不过也险些被炭治郎的计谋伤到，这时本应饿得不顾一切只想吃人肉的祢豆子也没有去咬晕倒的炭治郎反而是保护他，这两点让义勇印象深刻，认为这两人可能会有不同。义勇击晕祢豆子后，炭治郎醒来，祢豆子之后向正常人恢复了一些，不再狂躁，义勇告诉炭治郎去狭雾山找鳞泷左近次，路上小心不要让祢豆子晒到太阳。炭治郎埋葬好家人后和祢豆子踏上路程。
 最后是无数次在各种地方听到的op，红莲华。虽然在别的地方也一直见到，不过实际开始看本作以后，还是感觉这画面风格，人设，轮廓线条真的挺有特色，一眼就能看出来。
 455244：看完又想起当初弃番的原因：一是内心戏太多，啰哩啰嗦，二是那段强者之说，尬穿地底。当然制作还是很不错，当时我以为最多季度霸权，没想到成国民级了……
 582116：不是热血笨蛋主角好评！
 vince19：内心独白废话太多了，画的是真好看。
 517847：画风我真的好爱，但是这个展开是不是太快了
 885608：好烂的开头。这么多心理独白，干脆让炭治郎拿着快板自说自念来上这么一段好不好哇，嗨，就这个呀，没听说过。
 595667：节奏进展太快了以至于还没感受到残酷就已经被剧情推着走了，另外确实是有点聒噪了还有不爽的说教味
 723577：就这？决定弃了

第2集
 flameshot233：本集BGM作者猜测
 给钱：椎名
 标题：椎名？
 妹妹钻洞→入筐：椎名
 “血的味道”→绿川飞头：椎名
 兄妹vs绿川→身体死亡：椎名
 补刀准备：椎名
 拿着石头：椎名？
 阳光：椎名？
 耳光：椎名？
 跑步：椎名
 下山→到达：梶浦
 预告：椎名
 -------------------------------------------
 梶浦上周在推上说的“（因为写的曲子很少）都不知道说是（和椎名的）共作是不是合适”搞不好真的不是对事实的极大夸张...?
 然后ED是非常普通正常的梶浦——UBW那两首ED的那种普通正常
 aeyyxhyj：还可以啊
 wail：这集不错，比第1话节奏更好，希望不要前3话用力过猛，后期崩
 261647：心理活动少了观感就上去了
 犹豫就会败北！弹幕可真有意思
 logicallyemotio：犹豫就会败北
 rinran：过场好评！小剧场好评！幽浮桌牛逼！
 wr2300：冲着妹妹追番了
 syn9100：会动的妹妹更可爱了
 reika：还是常见的王道展开
 虽说内心戏少了一点观感up，讲真画面已经交代清楚的事情真的有必要再念一遍吗
 想看那个巨好看的特效，（除了op）什么时候能看到特效啊喂
 273934：为什么日本动画的主角都要有圣母属性啊？再看一集，要是还是这个调调，就可以弃了。
  >>ciooc->273934：模版化严重b38
 aerbioer：ED总有种FZ切嗣爱丽那首歌的既视感
 foxazoxi：观感比第一话好了不少
 456165：这集是真的好看，我tm吹爆
 381295：这集各方面都足够优秀，预感妹妹要登顶近期人物榜首了。
 rivers17：好谐啊……好尴尬
 q1q1gg：突然掉头
 lee960707：妹妹可爱，awsl
 eichan：我以为在少年漫里妹妹只是个摆设，但是原来那么萌，包括正片的无口和小剧场，wslwslwsl
 
 这集很好，男主的心里对话成为了决策的必要信息，这个鼻子的能力感觉很智斗
 
 这动画的兄妹情感超出我看过的所有妹妹动画相依为命的兄妹，为了妹妹拼尽一切的哥哥，感动的不行。我宣布这是妹控必看动画！
 
 顺带一提，小树林的3秒运动镜头还挺帅
 lionjoy：只要有妹妹就够了。
 454641：妹妹可伸可缩太萌了继续戳性癖这兄妹关系极度舒适光叔咋配了个一集退的男主训练蛮拼的ED各方面好强
 342917：可大可小的妹妹，爱了
 perfectime：笑死我了
 头铁
 犹豫 就会白给
 165527：好看！惨得心疼。
 kzsdjak：比第一集要好，站桩心理活动少了不少。
 片尾环节的祢豆子好可爱。
 faremier：还行吧，妹妹是真的可爱
 shenfa2542：莫名其表的搞笑气氛。
 murochin：？？？前半很迷，后半好一点
 再观望一集
 424676：妹妹好棒啊，把妹妹交出来
 mizudiwood：妹妹真可爱
 leins：才发现这片脚本是ufo名义 ufo这是搞啥求解
  >>craitch->leins：跟日升矢立肇一个性质吧。
  >>gg_->leins：ufotable这种脚本署名从2011年的fate/zero就开始了，应该说从这时候开始近藤就开始本社培养脚本家。不过之前都是会标注都是谁写的（比如fz是佐藤和治、桧山彬和吉田晃浩），这次没有标注我猜可能是因为脚本是近藤亲手操刀（之前先行上映微博上有人说シリーズ構成写的是近藤）。
  >>gg_ -> HellshakeGG Lv.0：ufotable这种脚本署名从2011年的fate/zero就开始了，应该说从这时候开始近藤就开始本社培养脚本家。不过之前都是会标注都是谁写的（比如fz是佐藤和治、桧山彬和吉田晃浩），这次没有标注我猜...看了一下tozx也是这么写的。tozx的全话脚本都是近藤写的，社内有几个人做协力。
  >>leins -> HellshakeGG Lv.0：ufotable这种脚本署名从2011年的fate/zero就开始了，应该说从这时候开始近藤就开始本社培养脚本家。不过之前都是会标注都是谁写的（比如fz是佐藤和治、桧山彬和吉田晃浩），这次没有标注我猜...看了下确实如此 谢谢
 athrun1120：光叔这鬼太喜感了
 21371：靠味道可还行
 有妹就够了
 craitch：断头鬼是用来搞笑的吗？别解说了。住在篓的食人鬼妹妹莫名有点萌。大师您就没有点正常的教学方法？
 lyz1196：鬼头：滚泥马的鬼头
 432845：妹妹cv:鬼头……？
 321444：不少地方让CV配出搞笑吐槽的感觉，然而分镜和bgm看着很正经，总体感觉奇怪。话说这集音响监督是谁，我看了两遍片尾曲都没找着。
 danzong：开始有趣了，这集不错
 
 话说妹妹不要吃饭的嘛
 319272：全程在笑
 pchpeach：第二集节奏比第一集好了点
 a_researcher：住在山里和野兽斗争那么久还特么那么圣母，怎么做到的
 然后……被问到“妹妹吃人怎么办”这个问题的时候，我第一时间也犹豫了…
  >>eulereld->a_researcher：我第一時間便想到要親手殺妹妹，畢竟看管不好是自己的責任，自己的妹妹至少不該假手於人
  以死謝罪倒沒想到，我貪生怕死…
 392148：看了第二集总算是来了些兴趣了，只是在只狼之后播就有种莫名的喜感。满屏幕的苇名一心
 216493：可大可小的妹妹我也想要啊
 犹豫 就会败北
 459574：独白仍然过多
 422138：所以祢豆子真的是一直饿着的吗......
 缩进篓子里面好可爱啊，最后的小剧场好可爱啊
 判断得太慢了！犹豫！就会败北！
 kingofthebirds3：后面预告破坏气氛。
 296079：加了点下山的动作场面，其他基本照搬漫画。。。
 也行吧，至少看得过去
 ygy21：妹妹可爱啊，馋疯了的妹妹战斗力惊人。男主输出没有只靠吼和嘴炮，新手战斗方式还是很笨拙的，合理
 270422：画面是还不错啊满脑子的危
 eulereld：一心爺爺是你（no
 322514：敌方使出了擒拿技，快跳起来踩踏头涨一波破绽。
 
 这集节奏稍微好了一些，心理活动描写流畅了一点，男主优柔寡断的设定跟成长环境有关，这点无可厚非，不过全家被杀光的悔恨和痛苦没有表现出来，可能不想一上来就这么黑暗吧
 kukomylove：妹妹很可爱
 
 很多地方没有我预想的那么沉重，这是喜剧吗
 259355：男主有点二啊
 425984：头发打结了我刚注意到还有 铁头功
 要一直戴着吗，祢豆子不吃东西？
 wccs：头都给你踢飞
 妹妹变成鼹鼠了
 ipcjs：男主内心戏太多
 妹妹可爱
 collice：看在搞笑片的份上再坚持几集吧
 302247：这提琴 这叫声 ED果然是大妈的
 97808：原来碎碎念是需要接受的设定。。
 mty36943497：观感比第一集好
 lalalalalala：妹妹卡哇伊
 persses：那個師傅應該也是鬼吧
 432510：话多了就没有啥帅的感觉
 ED画面可以啊
 是陷阱的味道
 bruse：话太多了,其他的都还行~
 xduu：A part 像搞笑片
 268035：所以妹妹吃什么
 theduke：不是这明明是很紧张气氛中能做的这么爆笑也真是一种本事啊
 Apart看妹妹踢罐子一样一脚踹飞鬼头，看炭治郎那个懵圈反应，蜜汁戳我笑点hhh
 Bpart那段躲机关被挨打为何也看得很喜感，然后回忆杀时候想到祢豆子不容易一直都在忍耐也终于酝酿出一点悲伤情绪了_(:з」∠)_
 花江夏树这一惊一乍，还有种蜜汁呆呆的真是太符合我心中炭治郎的气质，完美
 动画版的祢豆子过于可爱了，鬼头嗯嗯唧唧传神，各种小动物一样的小动作太惹人怜爱了，还可御可萝乖巧，比哥哥还能打，真是居家旅行必备良妹
 guide_love：我们大难不死的男孩在打小怪的过程中被株待兔的师傅抓到，运用嗅觉灵敏的特长获得了师傅的认可。
 好评点：前一集介绍任务，这一集在把背景融入到打小怪里挺好（不知是不是粉碎了原作），仓鼠一样的弥豆子很可爱；转场里其实也算预告？次回的字体很有范哦。
 吐槽：还是内心戏的问题
 165796：祢豆子好可爱好可爱(/ω＼)
 花江还是配搞笑桥段更擅长哈哈哈ed后小剧场太妙
 327934：妹妹真可爱
 kepler452b：awsl，妹妹好可爱
 renkomei：jump通病，该严肃的时候竟然搞笑起来了，把?整笑了。
 不是说男主不行吗？怎么还是要搞测试。而且认可的理由模棱两可，到底是想测试男主的哪一点。
 yonjar：熟悉的ed风
 136154：激烈的打斗成了搞笑桥段。
 妹妹待在竹筐里心想：废物哥哥，看个头看到天亮，指望你的话我已经化成灰了。
 男主这优柔寡断的样虽然显得真实，但是放在作品里看起来是真的难受
 rock_song：拜师
  >>rock_song->rock_song：二刷！
  与妹妹斩鬼，但是无法狠心给予最后一击。在深山中历练，得到了天狗面具老人的认可。
 xdcedar：为什么你们打架都是用脚踹啊?
 妹妹吃人杀妹妹还算可以理解, 但是自杀是什么鬼..至少自杀前先把被吃的人埋了吧..
 其实不想吃人可以喝血啊..
 这陷阱是真的简陋..为啥不勾引一下..或者不走山路下山就行了啊..
 其实都不一定要勾引..次次都能命中主角才叫奇怪呢..大部分陷阱都应该打空, 少部分陷阱硬抗就好了..
 35549：妹妹流口水好可爱啊，脚力也很强233这鬼确实好难杀啊。不过妹妹这样不吃不喝真的没关系吗。
 294575：男主明知道鬼要吃人还带着祢豆子去事发现场就离谱……
 277633：欢乐向
 ldz14：Apart过于搞笑
 Bpart的稻田和竹子都让我印象深刻，3D渲染得可以啊
 全是花衬衣给我看吐了，仿佛到了印尼，尤其是这个男主这个葛加里配色
 既然光能对鬼杀伤力这么强，你们为什么还要用冷兵器
 490411：我已经听出浦尾和椎名的音乐了
 ychan：妹妹也太可爱了
 169308：第二集欢乐！
 ackton：别的不说，制作水平还是挺高的，节奏快，不拖沓，全程bgm存在感高，有特点，印象深。总的来说观感比较爽。
 炭治郎买了个破竹筐编织好，让祢豆子变小坐进竹筐，盖上一层布，开始日夜赶路。夜里走到山上祠堂，发现有鬼在吃人，兄妹俩与鬼战斗。炭治郎被鬼压制，祢豆子一脚踢飞了鬼头。炭治郎与鬼头战斗，祢豆子与无头鬼战斗，最终击败身体，把头钉在树上。炭治郎在杀鬼时有些犹豫不决，无法下手用石头砸烂鬼头。来了个老人，正是鳞泷左近次，鳞泷也有超强嗅觉，认为炭治郎过于优柔寡断，不行。最终还是等到天亮，太阳光杀死了鬼。早上，鳞泷埋了死者，教育炭治郎，让他做好带着鬼妹妹的觉悟，接着直接开始训练。两人长跑一天跑到一间屋子，祢豆子躺下，炭治郎跟着鳞泷上山开始测试。晚上两人到山腰处，鳞泷离开，让炭治郎在天亮前下山到屋子里。炭治郎在大雾山中靠嗅觉一边躲避人造陷阱一边快速下山，被击打无数次，靠着想让之前一直为弟弟妹妹做出牺牲的祢豆子获得幸福的想法一直坚持，成功完成测试。鳞泷认可了炭治郎。
 582116：这身体素质真没谁了。
 vince19：妹妹好可爱啊
 517847：这如同打游戏过关的剧情是咋回事，主角的感情变化都连贯不起来，明明有这么棒的画面，唉:-(
 885608：怎么越看越像游戏改，把过场动画缝在一起说是
 minaoto：笑死了变成搞笑番了，杀鬼新手大礼包是光叔啊hhhhh

第3集
 eulereld：時間流逝得真快
 沒看原作，看來這套是鋼鍊那種笑著打架（？）的氣氛，喜歡
 flameshot233：鬼杀队：椎名
 训练1（下山）：椎名
 训练2（砍）→训练3（摔跤）：椎名
 “他大姨妈”：？（后面看大概也是椎名）
 训练4（呼吸）：椎名
 训练5（瀑布）→又看妹妹：椎名
 训练6（各种）：椎名
 砍石头→kaji：椎名
 vs kaji：椎名
 对话：椎名
 vs kaji2全程→胜利：椎名
 --------------------------------
 训练回（❌）椎名回（✔）
 然后我痛骂aniplex
 425984：和漫画一样的（其实稍微期待了下真菰那段不是由男主口述
 便当前多讲几句话啊
 rinran：观感越来越好了，幽浮桌我信你啊
 207686：这配乐简直跟画面半毛钱关系都没有，配乐反而把画面跟故事的喜剧效果给冲淡了
  >>piglalala->207686：迫真喜剧
 az1399727695：。。。充满全集的不协和感
 399498：看第一集家人都没了，结果往后看，喜剧比悲剧多太多了，反而不知道这到底是在搞笑还是在玩悲伤
  >>neko_aria->399498：之前就觉得“家人全灭就剩个妹妹还变成鬼”这个背景交代得太过于平淡了。
  第一集看得我毫无波动。第二集就开始各种搞笑片段。根本没法感受到男主的情感。
 perfectime：也太玄幻了8
 reika：拌着巨违和的BGM看了一整集流水帐
 没2倍速看真后悔
 其实蛮喜欢最后发现石头裂了那里的独白，有股短篇灵异故事的风味，但前面流水帐真的不行
 lionjoy：这演出可以说支离破碎，加上不合时宜的bgm真的痛苦，还是去重温漫画实在。
 a_researcher：过程感真的不错，能让人感觉到这货是真的被虐了两年
 另外众所周知木刀要比岩石硬得多
 362263：练功就练功 少讲故事少说话
 wo503049505：想展现男主被打进步的过程，但是做得实在很无聊
 322514：内心活动的表现又犯了同样的失误
 观感是cv在单纯的叙述事实，作为旁观者单纯看着而已
 经历了两年，学到了什么呢，没有直观的表现，单纯的躲的过陷阱，没能在主角身上看到成长，只有脸一直没洗过，头发变长了，同时出现了幻觉（笑
 454641：时间过得好快，一下子就ED了稳扎稳打的训练，努力的男主散发光芒
 415373：两年妹妹不吃不喝也就算了,但是不洗澡不成腌菜了。所以是谁给妹子洗澡呢
  >>216493->415373：美少女需要洗澡吗（
 q1q1gg：既然有鬼也会有幽灵吧（
 gg_：我是练习时长两年半的个人练习生灶门炭治郎
  >>rinran->gg_：你能体会炭治郎的痛吗！
  >>eichan->gg_：喜欢跑，闻，写日记。Music（指梶浦由记）
  >>gg_ -> RANRin：这个世界上的一切不利状况，都是因为灶门炭治郎能力不足
  >>286852 -> 鋭ちゃん：艹！！！！！！
 440561：这一集节奏把握的很好啊！就是故事从第一话衔接下来有点割裂感，果然还是12话的错。。。会不会改下从一开始就说家中只有一个妹妹然后那天变鬼会更加简单好懂，直奔主题。
 keipixel：看着男主进化自然是高兴的，只是情感曲线变化挺奇怪的……
 莫名的搞笑有点像火影，果然是少年漫= =
 eichan：好了，现在前两话不喜欢这种心理描写动画的都退场弃番了。无内鬼，开始交易！！！
 
 这集比前两集好看，我很喜欢看男主练习时候的心路历程和写日记看妹妹的担心的样子。特别是男主一辛苦就喊着妹妹的名字，这兄妹羁绊真的非常感动妹控片Top3
 
 最后断手贵真的很温柔，独角兽出来的时候，这声音，wslwslwslwslwslwslwsl
 
 这两人是忍者还是鬼啊？？？莫非是灵异？
 
 越来越好看，心理描写也变得优秀起来，我很想看男主救妹妹的心路历程
 
 非常棒
 440622：总觉得有点无聊。。和黑色五叶草那种感觉差不多。。是不是已经过了看这种类型的年纪了。。
 aeyyxhyj：感动
 165527：好看到起鸡皮疙瘩！
 少年少女是亡魂吗？
 361639：搭配解说的精致现代拉洋片
 抱着这种心情看就很容易接受这个破演出了
 leins：什么玩意 怎么就变强了
  >>216493->leins：学会了波纹呼吸法
 athrun1120：修炼方式还是那些东西...  这就两年多过去了   活见鬼?
 mizudiwood：人设好看，其他凑活一下吧
 hawk_8436：为啥一直要强心用这种第三人称叙事的方法？
  >>270159->hawk_8436：ufo的脚本只能这样了
 xqsdzc：武技提高是靠长期枯燥的锻炼和积累，不是一学到诀窍就能掌握的，厚积薄发，很朴实。
 这番的特色是说教吧，一集一说教，大佬们化身鬼畜教练，气场全开 抖爱死 的氛围 愉悦
 shenfa2542：这集比前两集好看多了，但结尾看的懵逼。
 265925：这练习看到最后头皮发麻。。做的真的很不错
 263874：就我不喜欢这种节奏吗？我总感觉这种流水账式练级（前面10分钟）不应该一分钟就带过，然后来个2年后啥的这样吗？
  >>270159->263874：这就看个人了，另外好的锻炼过程描写可以让人感同身受
 aerbioer：觉得该重点讲的东西被一笔带过（比如变强的过程），反而给观感一般的说教留下了很多篇幅。
 last_anamnesis：这旁白过多了吧。。
 216493：为什么不先学看破啊！！（突刺不看破好难受啊好难受！
 前半的演出不行啊，感觉就像是看会动的连环画
 delitofu：男主是吐槽王吧
 ipcjs：求男主别说话了
 locus：就那句我已经很努力很努力了的话，可以给零分了
 kukomylove：所以那两人是石头精？
 
 妹妹躺太久了不怕得褥疮么
 kzsdjak：变强的过程，即锻炼中真正学会并初步应用全集中呼吸术。
 突然插几秒的煽情还是让人难以适应啊……
 craitch：这学习过程做出来就是露拙，教学如此极端活该只有几百人会杀鬼，故事没救了，打戏能做多好就看UFO挂不挂心。
 a582977826：感觉一般···
 godling：“为了拯救妹妹，我开始了写日记”
 ？？？
 403078：花江的独白好评
 ygy21：是见了半年鬼吗
 302247：一堆现代医学的名词解释武士道。。。。不知道怎么吐槽。。。。。
 （细胞？？？？）
 wccs：流水账的过渡集 下集总算要正轨了吧
 459574：一大堆独白 这可是动画啊bgm巨违和
 392128：所谓男の顔就是指留长发么？太搞笑了吧这台词，完全感动不了
 duojiduojibian：好看啊
 52462：....这是在搞笑吗..再见
 wyghthy：光碟附赠动画会不会就是《祢豆子观察日记》？
 bruse：这日记感觉像是小学生写的
 剧情有点流水账的，不知道什么时候才能看见op里的绝招
 446263：观感还挺不错的，不过总觉得死了全家和后面的搞笑总有点违和.....
 363147：所以一男一女都是男主幻想出来的么....细思恐极
 405942：没有把KAJI的手砍断吗，差评
 疯狂独白的毛病又来了
 nanayamisaki：最后劈开石头那段稍微能有一点共情，前面完全不知所云
 299900：？？。？？？？？？。？。？。？？？
 
 为什么突然为了当剑士开始训练？挥刀能救妹妹？
 theduke：依旧是比较欢快的气息描写训练过程，把比较枯燥的定番表现得更趣味好评
 这片CV阵容豪华得真是过分了吧，前面那个试手的炮灰鬼是绿川
 这次两个陪练更是断手贵和亚衣熊，加隈亚衣这很缥缈的声线太好听了_(:з」∠)_
 最后弥漫出来的这温馨而悲伤的气息，有些难以释怀
 guide_love：能把修炼描写的没那么苦大仇深也还可以吧，劈石头算是传统艺能，不过灵魂对练这个挺少见的
 弥豆子冬眠中
 165796：真没想到kaji的面具下是这么一个温柔的少年…！！
 话说炭治郎真的有点可怜，遇到的人都爱自说自话一言不合就骂人打人
 327934：这是幻术？
 62325：这两个才是一般认知中的鬼吧，妹妹倒是更像吸血鬼。
 yonjar：嗯嗯几声就能领工资(
 renkomei：浓缩了jump最让人讨厌的训练回，实在无法让人认同
 136154：除了师兄师姐陪男主练习那段还不错以外，还是感觉全程尬的不行
 425171：这集好水啊，流水账一样
 xdcedar：你..你学会了..波纹!
 真菰 方瞳软萌萝莉 爱了
 
 我还挺喜欢看这种把原理分析清楚的训练过程的..
 这种平淡的描写方式挺好的. 搞不懂你们想看什么样的进步..都没学过东西吗? 就是不断重复啊. 难道非要放个必杀技你才觉得他进步了??
 但是最后战斗时这大开大合面门大开的动作..算了 不能要求动画跟现实一样..
 utar：两个新人物+训练回，三集看下来感觉叙事并没有考虑到观众…
 barcelona：这流水账+旁白式配音，看着还不如小时候看哪吒传奇的训练带劲呢
 35549：几段作画真不错，虽然我关注点都在妹妹身上了，睡一年一年半不吃东西。。。
 rock_song：修炼两年，终于斩断了巨石。所以标题中的两个小伙伴是男主的精神世界里的人物吗？
 482490：土起来了
 432339：没太看懂，最后那块巨石到底是怎么被劈开的？
 277873：经典鬼片
 virvert：kaji一出场弹幕满屏声优梗
 看到结尾瞬息间消失，我突然意识到这个听起来很耳熟的锖兔是谁了……
 167025：最后砍断的面具其实是石头的感觉很有味道
 ackton：一整集的练习，时间线前进的很快，一集就过了两年。炭治郎每天跟着师傅训练，为加入鬼杀队，最终需要去藤袭山参加最终选拔，并活到最后，是否有资格参加选拔由师傅决定。炭治郎就这么练习了一年，内容包括下山，挥刀，呼吸法等，期间祢豆子一直处于昏睡状态，炭治郎一直坚持着，最后师傅表示自己能教的都教完了，最后的任务是让炭治郎砍开一大块岩石，成功了就允许他参加选拔。炭治郎认为这岩石根本不能用刀劈开，但还是一直坚持着，这么又过了半年，出现两个新人物，持刀的少年名为锖兔，与炭治郎战斗，还有一名少女名为真菰，她指导炭治郎练习，特别是强调呼吸法。这两人是师傅收养的孤儿，还有其他孩子们也一直看着炭治郎。在锖兔和真菰的辅助下，炭治郎又练习了半年，终于在一天晚上与锖兔的战斗中第一次先一步用刀击中了对方，切开了锖兔的面具，锖兔和真菰消失在雾中，炭治郎发现自己实际切开了眼前的大岩石。
 yukikazi：月下⑨兄...........妹？
 551695：水平不够旁白凑，嗯写流水账，不过王道征途还是香的。希望后面旁白能少点吧
 [来自Bangumi for android] 获取
 582116：这鬼杀队的服装，一股子日本街头不良的味道。
 vince19：看了大家的评论有点尴尬，我怎么觉得比上集好多了呢
 650346：看了一圈下来，没有人吹炭治郎和锖兔这段打戏吗
 15417：和kaji的打斗 两个人都太用力了吧 这是什么最终boss回吗
 354137：老婆老公好可爱好帅气
 tascota：师兄师姐挺帅的
 885608：真想知道这石头到底怎么劈开的，闹半天感觉真菰比师傅还师傅
 minaoto：头发越长，实力越强（bushi）
 hibiki916：原来鬼灭这么王道啊，ep1和ep3的师兄的教导都非常的昭和男儿啊
 275002：狐狸面具的角色连续几句话都说男人应该如何如何，不应该如何如何，实在非常性别刻板印象。用刀劈开石头可真是太难了，从布置任务时的大雪纷飞的绝望，到练习1年仍然无法成功，在毫无进展中逐渐焦虑，很有代入感。
 723577：哈哈哈哈，勾八剧情，四倍速看的，目前看这番唯一动力是第二十多集的神回以及剧场版

第4集
 flameshot233：死线（）：？
 摸头吃饭剪头发：椎名
 告别→到达→说明：椎名
 测试序盘：椎名
 子安之影（：椎名
 子安吃人：椎名
 出手：椎名
 闲谈：椎名
 出手2：梶浦
 躺：椎名
 vs子安→KO：椎名
 ——说好的“集中在前几话”呢，还是说梶浦没写多少战斗曲
 ananke：这是汽车引擎吧 吸气压缩做功。。。嗯，主角是不会排气的
 
 改年号反应如此巨大的吗
  >>392128->ananke：男主这个更像是涡轮增压，吸入更多的空气，提高燃料投入量，因而做更多功
  >>322514->ananke：什么，大清亡了？
 lionjoy：真想把bgm的人声给掐掉。
  >>257753->lionjoy：奇怪我还挺喜欢哪个调调的。哪位大佬知道那人声属于什么类型的东西吗？
  >>flameshot233 -> 为了坚果：人声就是人声啊，什么类型...是指什么“类型”啊...？
  >>257753 -> flameshot233：你没有感觉那玩意像念经的吗？我想知道这玩意属于哪种唱念形式。
  >>flameshot233 -> 为了坚果：是吗我觉得我记忆中的“念经”不是这样的...我觉得那就是普通的椎名语
  >>165527 -> 为了坚果：椎名豪，我也喜欢，狂怒解放里的战斗曲：悪鬼の棲処，蝶の誘い超洗脑。然后关于这个曲风是那种祭谣一样的歌曲，押井守的攻壳里就有这种，傀儡谣。那么这部里就该叫鬼哭谣吧。
  >>165527 -> HellshakeGG Lv.0：班底还是有区别的。应该说GOD EATER的班底基本上是近年来ufotable变动最大的一个班底。监督/剧本统筹/音响监督平尾隆之做完就离开了；人物设定清水庆太也很少见的经常去别的社干活，摄影监督罕见...谢谢详解。
 perfectime：特效真好看
 rinran：不够看
 reika：“年号变了”xs 这货动起来好恶心啊比漫画恶心十倍
 终于等到了，特效色波纹疾走
 考核方式其实很不合理，因为会出现某届全员躺过、最强的solo全场最后翻车反而没过的情况
  >>392128->reika：怂也是一种技术，其实这个选考不就是PVE的7*24吃鸡么
 lelouch：水剑豪天下第一
 322514：这水的特效真是好看，果然打斗起来，心理活动描写就不尴尬了
 102539：男主的技能和这位很像啊
 381295：子安的怠惰声线有毒。二十分钟观感泡面番。
 stuart_lee：出去作画 这片子真的是什么都不剩的菜
 kane：每次看到线绷紧的时候我总感觉就像看到了可以忍杀的红点
 3741：浮世绘特效上线，太帅了！！！
 a_researcher：第一晚就干掉了boss，剩下六个晚上大家一起烤肉钓鱼打牌
 kukomylove：我还以为这个boss要打两集，结果最后直接砍头了。主角好强，张无忌么
 454641：水车怎么这么帅子安似你想说鬼正常说话还是有点违和的
 coyg：头铁的好处
 aeyyxhyj：好感动啊
 eichan：最后梶浦的ED配上这紧张的打斗，让人为主角的前进道路捏了一把汗。有种前方就是荆棘的感觉
 375248：啊，子安就这么没了？
 ygy21：男主初战挺强啊，够冷静，看来锻炼得真的很不错，挺好看的
 342917：师兄师姐真是少了主角光环啊，太惨了
 话说，这一刀像是从嘴的位置砍的，没砍到脖子吧，怕不是还活着
 241707：子安 绿川 下一个谁
 这片精英小怪专找大牌前辈吗
 405445：直死之魔眼
 athrun1120：标准解说死 没坚持到令和
 273803：子安又变态了
 415373：已经练到不用枪头都捅的破的地步了
 yejingchen：这鬼一年只能吃一辆顿（47 年里才吃了 50 个人），好惨啊
 mizudiwood：真直死之魔眼
 这才第一天啊！
 craitch：拉了。打戏编排很无聊，不过平面化特效意外还行。主角学识不行，贵业那种非人培育方法才死那么点人叫惊人。
 227291：多余的台词真多 极为破坏节奏
 xqsdzc：别的都行 但为什么是水属性，突然就出现了前面也没有铺垫，卖炭的不应该是火属性木属性吗
  >>alexzyf->xqsdzc：男主其实是水火双属性，学的是水呼吸家传火神乐之舞，但是动画做的太慢了可能做不到这个挂出现。
  >>reika->xqsdzc：拜师学的就是水属性，我也觉得很违和
 165527：这个剧组人马是做了噬神者TV的那班吗？感觉在引人入境的风格上太近了。
 aerbioer：这呼吸法/破绽线，似李，草十郎+志贵
 q1q1gg：主机考试必出意外定律。居然有那么强的鬼（并不），看路人某的反应估计之前大家都不知道，这考试场所都没人定期审查的吗
 eulereld：這番故事進展好快，這就把小BOSS殺了
 要是對白能再少一點就好了…多用點鏡頭語言就好啊現在有點囉唆…
 danzong：意外的节奏挺快
 a582977826：年号又又又又变了!!!
 logicallyemotio：新一代（头铁）刀光哥
 233286：学会了直死之魔眼啊（加上大妈的配乐
 ubisoft：SHINOBI EXECUTION 
 
 boss47年只吃了50个人说明大多数人都能一直逃跑混过去活下来，反而是最强的小孩跟这个boss打，死了  明明训练和推举的过程都是精英主义，组织的最终考核却成了求生游戏，有点尴尬
 lee960707：剑技的特效很别致啊
 21371：渐入佳境。没注意这集就完了感觉好快
 子安又是你。下个大佬是石头吗
 特效总会想起北斋
 dowson417：感觉特效是很好，但是对打击感方面不满足。
 总感觉软软的，没有配得上战斗强度以及BGM的气势。
 是声效没有做好，还是战斗动作的动态不够夸张？
 缺了点什么的感觉令人很不爽啊……
 459574：观感吊打上集打打打就完事了 自然不会像前面一样多余的独白过多
 derrick：死线
 fifty_diudiupiu：心理活动确实有点太多了。。。
 426934：这考核就是在浪费人才，上面不评估考核难度的吗
 crest：炭治郎：他有头槌么？
 403078：这集画面美哭！BGM超赞！男主超牛！
 mellojyoutoji：说句题外话: 我想听萝莉手脚被扯断时的惨叫. 
 有没有人剧透下, 萝莉跟那个粉毛有没有一直陪在男主身边, 类似背后灵那种.
  >>zqfjmp->mellojyoutoji：没有，以后只会在回忆中出现了
 bruse：很好！终于看见OP的绝招了，打斗部分中规中矩吧~
 这集的招式名都是现想的？招数名称不一样但效果好像都差不多啊~
 446263：这考核上头也不派个人每年考核一下难度吗，每年死的都是同一个人的徒弟怎么想也不正常吧......
  >>363147->446263：...这种设定就别深究了
 268035：疯狂立flag
 299900：这考核制度会死人的啊？？？
 theduke：鳞泷师傅最后的晚餐
 这损失十几个爱徒这心简直要崩溃了啊_(:з」∠)_
 真菰真是遗憾的不行，出场真的很惊艳，唉想想就难受
 鬼杀队因为这考核制度的疏漏损失了鳞泷13名高徒，最强的真菰锖兔还估计都是有柱潜力的，想想就如鲠在喉。啊啊啊
 这种有点大神画风的，呼吸术的特效效果真是非常非常好，结合鬼灭这大正和风背景。炭治郎这直死之魔鼻？？？呼吸集中，剑随钢丝，迎刃而上那种电光火石决胜的感觉，非常有武侠意境。战斗做得真是很出色，比fate时代那种光污染进步很多
 子安这声音一听瞬间就入戏了。。。这片子真的是前有绿川光这就有子安，一集的炮灰都是这么大腕的么，双子一个悠木碧一个井泽诗织，不由得继续感慨制作里里外外都一股豪华到掉渣
 425984：这水超有感觉啊！！
 自信大笑好蠢
 165796：恕我还是届不到钢丝和神奈川冲浪里浮世绘总感觉好违和啊什么神奇东西
 师兄师姐呜呜呜
 iqbee：这水
 327934：感觉还是太轻易了
 62325：既然有水系波纹了，会不会有直接把鬼烧成灰的太阳系呢？
 yonjar：不愧是子安
 136154：出门boss就这？
 男主比师兄厉害的原因就是因为师兄说了一句他砍的石头比所有人都更大更硬吧。
 师父本来就不想让他去考试，所以故意挑了块大石头，没想到男主还是成功了。
 renkomei：这考核制度怎么能看出来谁最强？这是杀鬼又不是和鬼玩吃鸡
 xdcedar：原来师傅留了一手..结果最后是别人(别的鬼)帮的忙才把石头砍成两半, 却被师傅认为是主角自己努力的成果..主角同学你受之有愧好吧..
 这鬼也太惨了..被关起来成为工具人..
 啊? BOSS第一晚就被劈死啦? 不能吧..好歹逃一阵子然后来点团队合作啊..
 但是被花的气味关到年号都变了也太菜了吧
 为什么要虐萝莉?? 男孩子你就一拳送西天 女孩子你就要分尸? 凭啥! 萝莉保护协会表示强烈抗议.
 其实打得一般..主角完全没有策略..救人也不看看情况, 冲出去后也问问被救的人身体状况..是防御是进攻也不说情况..就是一味冲冲冲..打架不动脑 我反而希望他吃点苦头..
 其实设计成生存游戏就已经不太科学了..至少有个最低斩鬼数量吧
 barcelona：真是个伟大的组织，靠死人训练新队员，宁愿让他们把鬼喂得更肥都不让他们哪怕回去待在自己村里当个卫兵
 也不知道后续会不会找个“正当理由”糊弄一下，还是作者根本就不觉得有啥问题，不过就算有，男主也不问，师傅也不说，连杀个鬼为啥非得参加死人的这个破考试也不问，这就是少年漫的台柱子
 35549：炭治郎这特效真的好看。。。不过讲道理你在新手村放个小boss是存心坑人吗。。。这两徒弟都死好惨啊。。。
 rock_song：这一集节奏明快了许多，男主参加最终选拔，对战之前被前辈们捉住的鬼。
 frisk_determina：白井俊行还是厉害啊
 ydc123：搞了这么多次考核还不觉得有问题的主办方脑子怕不是有毛病
 277633：选拔这事别去思考，不然没法看了
 xchxd22：这种考核应该全员组队打啊。。。。。。
 557684：我不想打字！
 167025：其实我很好奇为什么那个鬼还记得是多少年前被抓的…不是只知道现在是大正了吗）
 418314：子安又high了
 guide_love：总算宰了多手鬼，剧情略流水账
 ebisuxx：前面的氛围塑造好舒服
 ackton：炭治郎劈开了岩石，鳞泷按约定允许炭治郎去参加选拔，他本不想让炭治郎去选拔的，不想再见到自己弟子的死亡。鳞泷给炭治郎做了一顿大餐送行，给他了自制的辟邪面具，告诉他鬼的实力与吃的人数量成正比。炭治郎出发去藤袭山，经过一片紫藤花后来到半山腰，有许多参加者，山上关着被鬼杀队活捉的大量鬼，山腰往上就没有紫藤花了，紫藤花是鬼害怕的东西，起封印关住鬼的作用。选拔的最终目标是在山上存活七天，炭治郎首先往东面跑，目的是尽早见到阳光，路上第一次实战杀了两个小鬼，炭治郎可以用嗅觉闻出对方的破绽，破绽处有一根线连着自己的刀刃，在线绷紧时顺着砍过去就能击败敌人。之后炭治郎遇到一个巨大异形鬼，他正追杀一个参选者，炭治郎赶去救援，与鬼的对话中得知这鬼是47年前被鳞泷师父活捉过来关着的，为了报复，通过鳞泷的辟邪面具辨识，杀了很多鳞泷的徒弟，包括锖兔和真菰，总共吃了50人，炭治郎感到愤怒，攻了上去，先被打晕一次后又醒来，最终使用水之呼吸一刀砍断了锖兔当时没能砍断的这鬼的头。
 542990：这设定是亡魂么？真是方便有用又好刀啊...
 582116：子安
 forthelostthing：srds，您家的选拔有点太残忍了。就不能说有人暗中看着然后觉得不行的直接救走送回吗？再不济每年去山上看着，这tm就是个养蛊的地方啊
 354137：最喜欢这种诡异的紫藤漫天和风场景了……..
 tascota：要晚生几十年，47年都不改年号
 vivids：那boss本体是个胆小的小孩，肯定一开始非常狗才能在这大逃杀中一直活着，最后一点点猥琐发育成boss，这也告诉我们玩这种吃鸡类游戏一定要狗住
 minaoto：笑死了到底是谁想到的水调割头，天赋型恐怖如斯！
 833068：我脖子很硬，这么自信吗，让我想到了海贼王的铁块
 816254：好爽的打斗特效，剧情虽然是慢节奏，不过这才第四集，不行了我要狂追了

第5集
 reika：原创部分大好评，老电影风味我喜
 前面还好，B PART肉眼可见的拖戏有点败观感，BGM又用力过猛
 已经5集了，那么后面从哪里开始换音监呢呢呢
 
 港真善逸的声音跟我脑补的差得有点大
 被肮脏的高音洗脑后现在觉得还行了
 flameshot233：...怎么回事，我怎么听下来觉得这集毫无梶浦痕迹，我都有点不敢认了。然后B PART回师父那开始BGM逐渐用力过猛。（然后看了第二遍又觉得还好）
 ——想起来了，剧场先行上映就是在这里结束的，怪不得
 lionjoy：这配乐还真以为自己是主角，难受。
 392128：乌鸦的声优太生草了
 配合画面似乎很严肃，但bgm又是搞笑风格？？？
 perfectime：Tanjiro也太温柔了
 322514：过于水
 通过考验拿到刀便是全部内容，铺垫也并不是很多
 是因为原作剧情不够么？
 ubisoft：乌鸦配音太草了
 319272：总觉得是搞笑动画
 [来自Bangumi M1 for Android]
 3741：我对祢豆子一心一意
 coyg：黑刀？天锁斩月是你吗
  >>270159->coyg：你咋不说秋水呢？
 eichan：报！！！！！！！！！！！！！子安又掉头了！！！男主你不要过去啊！小心被换身体
 
 妹妹wslwslwsl，兄妹羁绊wslwsl
 
 乌鸦那里爆笑，看ED我就知道妹妹肯定会跟着去猎鬼
 keipixel：A PART 交代事件比较平淡。B PART 回到家那一段不错，之后又是日常叙事。
 确实整体节奏稍缓慢
 454641：小信咋又配了个暴脾气不过这次这位男主都压过去了，厉害厉害睡觉当饭这解释蛮妙男主刀变黑我就想起天锁斩月
 aeyyxhyj：心疼
 216493：第五个人呢
  >>neko_aria->216493：我猜是OP里出现的那个野猪头的二刀流？
 381295：乌鸦的弹舌我试了好多次也学不像。炭治郎在握住暴躁老哥的胳膊用力之前居然使用了波纹呼吸。
 这集节奏放缓了，前半段煽情后半段沙雕。被鬼吃掉的人不能得到超度，老师当年将手鬼放到紫藤花结界内，被手鬼复仇吃掉了他众多弟子也一定异常后悔，炭治郎这集不仅超度了师兄的灵魂，也化解了老师的心结。
 415373：感觉妹妹睡久变呆了，走呆萌路线了吗
 ygy21：总觉得这刀会二段变色
 mizudiwood：突然就抱上去的妹妹真可愛啊
 q1q1gg：四个人看起来都不弱啊，除了男主出了意外撞到了头其他人都没啥严重的伤
 aerbioer：动画党感觉蝴蝶女很强的样子，后面不要拿她开虐啊
 21371：小信真本色出演
 最近茉莉出场挺多的啊
 403078：这个展开节奏我喜
 crest：后半部有点拖沓的
 猪头没在这里出现？
 OP还是很好听，尤其是中段画面旋转切换的那段
 kukomylove：蝴蝶女衣服都没脏。。。。。。
 
 睡觉恢复体力，这不是和人没有区别么。。。
 kzsdjak：这集节奏挺好的呀。
 强大与温柔并济首次展现。嘴上问你话的同时，下刀绝不迟疑
 fifty_diudiupiu：我今年37岁啦~~~
 440561：第五话虽然是正常推进，但感到有点水，回家那段配乐和演出割裂感略严重啊。。
 296079：爆豪ptsd发作。。。还好不是主角团成员。。。
 wyghthy：鎹鸦，这名字起得挺有创意的。产屋敷耀哉说孩子增加的时候，一股浓浓的阴谋味扑面而来，不会真有诈吧？
 bruse：可以，这集内容感觉好像有点少？
 424676：火爆猴ptsd要发作了
 268035：游戏剧情一样
 theduke：真是喜欢炭治郎这种的男主，平时会逗比看着还傻乎乎，善良但下手绝不手软
 出手护产屋敷雏衣那哥哥力max
 雏衣和辉利哉这双子_(:з」∠)_，想想也是可惜戏份太少了
 香奈乎稳定脱线中，善逸同学的英姿只能去OP寻觅了，OP那一闪做的太帅了点摔
 完全忘记玄弥也是同届毕业啊哈哈，这爆豪同款表情233
 为啥伊之助不是冈本信彦。。。
 祢豆子蓑衣虫一样躲被窝的样子
 鎹鸦这冲进来时候真是有种哈利波特猫头鹰冲进来送信的感觉，同样也是踏上了旅程
 shimak：观感比起前几集好多了。没看原作，感觉剧情有缺失。总算要出山了，这开展总让我联想到以前的国产武侠玄幻rpg游戏。
 15417：搞笑和严肃的部分衔接地很怪
 165796：乌鸦和铁匠笑死
 金毛这残念性格我喜啊哈哈哈哈哈
 蝴蝶小姐看着好强的样子！
 小信配了个咔酱二号
 327934：突然沙雕
 yonjar：沙雕部分我喜
 renkomei：jump通病太多了。个人沉迷打铁，选钢这段是唯一看的有兴趣的，ran er yi bi dai guo
 xdcedar：上一秒还生龙活虎 怎么一转眼连走路都走不动了啊
 蝴蝶女超美!
 黑刀帅啊
 睡觉代替吃饭! 这种技能我也想学啊..
 喔 最开头那里 师傅跟鬼的打斗很棒!
 274258：为什么总会有这么傻缺的队友，这暴躁性格去当鬼更合适
 35549：麻雀。。。5个人见了4，该怎么吐槽比较好。。。
 rock_song：认识了过关的伙伴，获得了专属的刀。
 204895：说实话看到第五集依然觉得拖沓，希望后面节奏快一点，也希望不是一部被过誉的片。
 awesome_failure：这考试死亡率太高了吧，不能派个有经验的前辈暗中保护吗
 ldz14：因为是烧炭的所以刀是碳纤维所制
 ychan：四人通关所以一定有五个人？？
 guide_love：领刀，被指派任务
 ackton：回忆了被杀的异形鬼的过去，过去其实是个女孩，咬死了自己的哥哥，最后身体在崩坏时想握着哥哥的手，被炭治郎满足，炭治郎给被杀的鬼祈祷。炭治郎继续在山上杀鬼，想从他们口中问出能否把鬼变回人，但鬼并不能正常交流。最后天亮了到集中点的只有四个人，四人被分发了各自的送信乌鸦和队服，选择了打造自己刀的矿石，成为了鬼杀队十个阶级中的最初一级。疑似鬼杀队首领的人收到报信有五人通过选拔。炭治郎之后回师父那，发现祢豆子醒了过来，与师父三人相拥，鳞泷推测祢豆子是靠睡眠而不是吃人恢复体力的鬼。一段时间后，刀打造好送到炭治郎这，日轮刀是使用吸收了阳光的铁打造的，根据不同使用者会变色，炭治郎的刀变成了纯黑色。之后炭治郎收到乌鸦送来的信息，被安排了作为猎鬼人的第一个任务，到一个镇上调查少女失踪事件并除去躲在镇上的鬼。
 582116：黑暗剑
 578405：还行
 minaoto：祢豆子，正确的开门方式.gif
 craitch：元速で聴きて、3.8倍速で映像を観つ。一つポケモンを選ベ。

第6集
 rinran：剧情也太能拖了，像妹子被吞那里本来就没几个镜头还给硬生生地拉成了一段鬼片。结尾断的位置也不太合适，至此觉得每次也就图看看画面了
 crest：画面效果是够力了，不过剧情的确有点拖
 flameshot233：这集给我感觉挺ufo的（消极意义上）。
 然后我觉得之后大概也不用猜作曲者了，我猜本作八成是让梶浦椎名各作了几曲，然后把不用这些曲的部分扔给椎名让他踩点配乐
 392128：只有我妹妹和别的鬼的设定都不一样嗯，把妹妹想成口袋妖怪也是毫无违和感
 大正时代的精灵球还要背在身后，平成年间直接别在皮带上了
 看到后期的灭门回忆杀再到结尾预告，搞不懂这番到底是想苦大仇深还是轻松王道
 另外作为一个事多的观众，这集打戏是不是都有点高级ppt的感觉，帅气的姿势都是静止帧
  >>godling->392128：大正时代的洗脑靠睡眠暗示，平成年间直接丢球自动洗脑了
 352424：我觉得不是剧情拖，是节凑拖拉了些，感觉是演出上的弊病...能一下讲清的东西节奏卡得很慢...不过还是挺好看的，作为动画党还是期待后面剧情发展
 lionjoy：配乐还是难受，风格也太乱了吧，还有攻击水流特效缩水了。
 reika：看来两话一集的节奏是不会改了，放弃挣扎
 要说有些点staff还是很懂，恐怖片的气氛也蛮喜欢，甚至后期吃掉的设定都一字不改做出来，staff里怕是有原教旨主义原作粉？用打打聊聊的方式拖时间观感是不太好也没办法了。港真能做到完结我管你多慢
 BGM还是过于浓厚不过KY的感觉稍微少了一点
 
 唯一指定嗅探犬真是可爱
 3741：磨牙声耳机党卒....妹妹太可爱了！！
 286852：妹妹能不能多几句台词啊……
 logicallyemotio：又水过去了一话 工期好像还可以的情况下 这成品质量丢份了鸭
 454641：男主蛮可靠的节奏是有点拖了但背着个强大战力这设定还是不能更带感再加妹妹任何状态都好萌，长指甲
 eichan：我想给妹妹加“欧尼酱达思吉”的暗示可以吗
 kukomylove：好拖。。。妹妹居然被洗脑了
 
 怎么这么早就把最终boss的名号给说出来了
 aeyyxhyj：哭了
 322514：战斗被硬生生截断了，特效也被打断了，观感瞬间降低
 perfectime：第一只讲话的良平笑死我了
 q1q1gg：妹妹mvp
 264270：难得打倒了一只竟然不补刀
  >>black_tea2333->264270：怕被偷家啊
 xuehua：感觉后面好血腥
 405445：一集讲完要爽一些
 chazier：鬼=dio
 381295：从离家的之前别离的不舍转入乡间小路的鸟啼，踏入小镇？（城市）的恢宏镜头后遇到npc的伤感回忆，搜索沼鬼时紧张到炭治狼与鬼战斗时的焦灼，妹妹出箱的一转攻势之后表现出的温柔（被洗脑）等，bgm全程在线，个别无bgm的时候环境音效也营造了足够的气氛。
 节奏虽慢，但观感泡面番。
 264258：emmm就算不暗示妹妹也不会伤人啊
 361639：原来你就是狩魔猎人
 215131：节奏有点慢，其实可以更取巧一点通过演出增加单位时间的信息量，配乐还是不错的，感觉这番梶浦个人风格极强的BGM几乎没有，但是适配场景的效果也不赖...妹妹是真的可爱啊
 21371：还能加暗示的妹妹真可爱有妹就够了
 良平平。这番的鬼cv都很厉害
 最终boss伯爵是你吗
 302247：好看啊 我要下一集
 440561：中间插大量回忆让打斗部分有点割裂感啊，妹妹赛高，妹妹无敌~
 mizudiwood：一集好短啊
 npull：我永远喜欢鬼頭明里！！！
 athrun1120：萝莉控鬼良平
 eulereld：節奏好慢
 最後彌豆子那段有點小感動
 ygy21：男主初战还可以啊，临危不乱动作干净利落还知道用脑子。妹妹这体术奥义相当可以啊，可软可硬的妹妹着实不错
 216493：这个演出（或者叫叙事？）很怪，不停在插叙补叙，没有长段的顺叙。相比jojo的战斗，感觉很难受。
 这个鬼感觉能力也太超常了，说成是替身使者还能理解（
  >>216493->216493：看了最新的一集jojo动画发现跟绿洲的能力差不多，难怪既视感满满
 a582977826：拖沓呢······
 296079：插入回忆的时机有问题。。。
 xqsdzc：这磨牙声真想打碎他的牙。。。
 前面几集没注意，这集注意到配乐有点用力过度，然后一直很在意很在意。。
 shenfa2542：这动画剧情只能说一般，但是画面是真的好看啊。
 但是能告诉我为什么非得带着妹妹么。。。
  >>reika->shenfa2542：当然要随身带着，如花似玉的妹妹怎么能放养，太危险了
  >>shenfa2542 -> レイにゃん☆：啊？把鬼随身背着和寄养在深山里哪个危险？
  >>shenfa2542 -> レイにゃん☆：能坦能输出还能驱散，长得又乖巧可爱的妹妹扔山里不是浪费么
 bruse：混合双打？！
 sangger：个人觉得做的还是很棒的。
 403078：祢豆子就是哥哥的外挂
 259355：这展开, 太俗套了. 还是听听梶浦大妈的歌儿吧
 chasex：这个暗示洗脑的办法还真是各种意义上的方便啊，某种意义上感觉比嘴炮御敌还扯淡
 ak1ra：大正时代日本的普通镇子里就已经普及电力了吗?
 persses：沃草妹妹特麼就是個bug啊
 424676：节奏太慢，下暗示还行
 97808：妹妹   真便利
 xduu：你就是猎魔人杰洛特？
 405942：洗脑妹妹的设定有点糟糕
 theduke：里子啊啊
 嗯，鬼哭队已经研究出驯养鬼来搭档剑士除鬼辣无惨
 这新手村出来的第一个鬼能力就这么难缠么_(:з」∠)_
 老爷子的暗示还是非常必要的，给祢豆子上个保险，一不小心伤到人对兄妹来说后果都太严重
 这集就明显感受到BGM极强的存在感，打极具纪念意义的第一个炮灰弄得气氛这么十足。。。以及那个磨牙艾玛，快砍了他啊炭治郎 
 祢豆子——看我暗中窥视，纳尼这丑八怪敢偷袭我哥哥，吃我认真一脚
 警犬破案流的炭治郎，有点一言难尽
 165796：鬼灭轻松高笑和深沉严肃衔接地实在不太好…明明其实是可以兼容的
 327934：妹妹就是来露腿的..
 yonjar：我最想看的猪头还没出现
 136154：趴地上闻实在是太草了
 拖时间差评
 renkomei：不打大boss妹妹变不回去咯
 xdcedar：有点拖..但是拖时间的制作也很细致啊..如果不是单纯描写过程, 而是多给些情报就更好了..
 这鬼是人类厨师嘛 鲜度可还行..
 16岁少女真年轻呀
 妹妹使出了盒子飞踢 效果拔群 妹妹还能当暗器使嘛! 这脑袋怎么这么转圈的啊? 原样转回来了!
 啊? 老头你还搞精神控制? 这就不厚道了啊..明明只要暗示她不要伤人就好了..
 407108：有点太平铺直叙了啊
 35549：这是大色鬼吧
 nicoder：ufo老毛病，节奏问题
 rock_song：第一次执行任务！
 277633：要用鬼战胜鬼
 guide_love：路人妹子惨
 ackton：炭治郎去执行任务了，师父给他做了个木箱背着祢豆子。炭治郎到了镇上，遇到和巳，他之前与里子夜里同行时，里子突然消失，炭治郎通过和巳来调查事件，从里子消失的地方一路闻鬼的味道。到晚上，这鬼开始袭击，从地下现身抓走一个在家睡觉的女孩，被炭治郎感知到，追了过来，砍到了鬼。这鬼便是师父说的有异能，能使用血鬼术术式的鬼，炭治郎救下这个女孩让跟着的和巳抱着，自己保护二人，并与鬼战斗，每一次砍到鬼都太浅了，没造成实质伤害。这鬼吃了里子，之前也吃了很多16岁的女孩。师父之前告诉炭治郎能用血把人变成鬼的世上只有一个，他就是杀了你家人的那个鬼，鬼舞辻无惨，他是千年前第一个出现的鬼，可能知道如何把鬼变成人。炭治郎想从这鬼那问出无惨的信息，这鬼会分身，有三个，炭治郎只能与之僵持。一次被包围时，祢豆子从箱子里跳出，踢飞了一个鬼，师父在祢豆子沉睡时给她施加过暗示，所有人类都是亲人，要保护人类，鬼是敌人。祢豆子开始与炭治郎一起战斗。
 455244：不得不说炭治郎的招式都挺帅的。
 582116：这老头也太万能了点吧...
 vince19：不得不说鬼磨牙确实有点惊悚
 sired：用魔法打败魔法，用鬼打败鬼是吧，还好祢豆子是鬼，这要是个人被关在这么小个箱子里吃喝拉撒全都不许的状态不得被人权组织关照下啊
 vivids：喜欢16岁妹子，真是老色鬼
 minaoto：鬼的CV都是熟人啊笑死w
 671835：16岁的妹妹我也想吃，我还没吃到啊！
 craitch：2.5倍速、少し曳きつ。死線を感ずる鼻は直死の魔鼻か。

第7集
 flameshot233：这话感觉还行。然后本话梶浦疑似彻底消失
 ——你们丫在卫宫饭获得的成果就用在浪费食物上是伐
 eulereld：大正淺草氣氛真讚，初到淺草那段很有趣
 看完有點餓了
 perfectime：乡下人进城啦
 reika：洋装的妹妹来一打
 大正浅草真棒，staff太懂了，不和隔壁皿三昧联动一下吗
 ciooc：吉良吉影为你点赞
 izumo：阿b和谐太多了，切口角我还以为是割掉了舌头……
 乌鸦催着工作那段简直是迷你刀使的社畜薰
 看到后半才想起这番的设定是大正，之前感觉还是古代
 这个boss的操作有点迷啊。说起来这就是最终的boss了么？
 392128：这番里的鬼越看越像庞氏骗局，鬼舞辻無惨身为老鼠仓头目，还要亲自发展下线才能维持
 说来这番莫名其妙的氛围转换真的是服了，上一秒还苦大仇深，下一秒就q版轻松搞笑
  >>287995->392128：这个气氛转换，颇有Hellsing、漂流武士的样子，上一秒正经装逼，下一秒Q版吐槽
  >>392128 -> darkangel0224：可能是度的问题吧，漂流武士里面除了眼睛男主外，都不是正经人设，都是有点疯的印象，而这部里，男主和妹妹都是太过严肃的角色了，导致q版后观感诡异
 415373：苦大仇深的还拍什么肩膀，上去就是一刀不就全片完结了
  >>novadng->415373：男主现在的技术还砍不断
 eichan：前半感觉没前六集好看，后面忽然转场我开始相信这是大正而不是封建时代了小炭炭进大观园poi
 
 上一秒苦大仇深下一秒开始沙雕是为了缓和？
 
 这BOSS好像还挺强
 
 男主，你妹控的样子真的很靓仔
 mxdzs0612：和谐了不少啊，看看台版怎么样
 362263：什么？木炭还得背到山下卖取暖得靠火炕照明得点油灯居然是大正？//我未婚妻死了你路边找一个姑娘就塞给我了？//闻了闻对方递给我的衣襟就全盘推理出了对方悲惨的身世遭遇我简直是神探？//从背后看见血海深仇的仇人居然是拍肩膀？？//////大迷惑剧情
 xuehua：还以为妹妹要被毁容了
 273803：关俊彦。。。克队又准备报复社会了，还有飞碟桌能不能不要那么磨磨唧唧的
 mellojyoutoji：居然把妹妹放到一旁.
 q1q1gg：第二战就遇到大boss
 xqsdzc：舞台的转换增加了趣味性，大boss出现带来意外惊喜，
 看人物卡看到boss性别可男可女是什么鬼。。
 aeyyxhyj：还可以
 264258：大boss这么早出现说明他不是最终boss
 322514：生化危机，一变两，两变四
 athrun1120：最惨的是那碗面
  >>287995->athrun1120：不仅没付钱，还砸了碗
 165527：上话到这话，都没人吐槽背箱小。
 男主颜艺让我想起summer rendering男主颜艺。
  >>282392->165527：nezuko可以隨時變大變小的
  >>165527 -> 海岸邊的浪花：我以为是随意关节脱臼。
  >>440561->165527：头三集台本一直有提到妹妹体积的问题
 216493：难怪最开始好几个人都说男主优柔寡断。虽然说凭现在的实力男主肯定没法斩杀boss
 summerday：应该快速剪辑紧凑节奏的地方偏要停下来念台词，简直拖泥带水
 最后一场戏的压迫感和紧张感全被慢吞吞的剪辑和台词搞废了
 bruse：你看见大boos发什么呆啊！打他啊！真的是急死人！
 mizudiwood：又见凌云阁
 chasex：刚点的一碗面，才喝了一口汤，下一秒就扔地上了，摊主真是惨
  >>165527->chasex：同意，永远都看不起剧里糟蹋食物。
  >>kukomylove->chasex：重点是人饿了根本不可能像那样打了鸡血冲出去，太刻意了
 259355：主角为什么不以"将boss真实身份是鬼告诉他家人"来要挟boss, 获取"如何将妹妹变回人"的情报...算了, 主角这榆木脑袋能想到这点反而不合理, 真要这么做就成<<猎人>>了.
  >>danzong->259355：可能boss有洗脑能力吧
  >>eulereld->259355：請期待後續，請期待後續
  這個BOSS能有多LOW便有多LOW
  >>ygy21->259355：可能boss就是为了玩玩根本不在乎他的“家人”呢
 ptsd：看到无惨这标题我不厚道地笑了
 是偷税的关系吗？节奏貌似有点慢
 21371：啊是大关，面真的可惜了
 zbr1093461159：阿b和谐鬼才，画面都糊了......
 aerbioer：反正也打不过，不如把面吃完
 263745：这片给人感觉好低龄啊，明明有黑深残的背景，但是敌人相当low就靠画面撑着了
 ygy21：男主带刀走在大正时代的东京街道上，有些太现眼了。BOSS登场方式挺特别啊，男主如果当着那么多人面斩杀鬼，容易招警察来
 ubisoft：大正的浅草！
 20世纪了都，男主为什么可以大摇大摆在街上带刀莫非组织上跟警方有合作
 见到最大boss最大仇人不直接拔刀背刺没意思啊...虽然我也知道就算捅了肯定也没用
 整个组织都那么不了解大boss，男主刚入职几天就找着了，其他人是有多捞哦也可能有隐情之类的
 454641：男主这该狠的时候丝毫不犹豫，特别妹妹有危险时进城市那段好棒，完全不同世界找到Boss好快然后Boss就下T病毒了期待后续
 kukomylove：能不能让男主好好吃个饭再发展剧情。。。。
 
 正常而言应该大家联合讨伐吧，侦查一下阔以，但是单刷boss你在搞笑？
 xorms：就这样把妹妹丢下追boss，吃霸王餐、打碎碗，你让妹妹怎么付钱啊？！
 65080：妹妹被拐卖了怎么办！
 a582977826：还是好拖拖拉拉的感觉·····
 zty61211：鬼舞辻是谁啊，怎么就无惨了
 440561：第六式几乎PPT是怎么回事啊啊啊，东京市貌做得很好啊，剧情往有意思的方向发展中，期待后续
 foxazoxi：乌冬面浪费了
 424676：心疼那碗面，boss是大关，克队又要报复世界了
 black_tea2333：boss神秘感真低
 xduu：可惜了    那碗面
 theduke：这魔幻大正的东京都夜景还是依旧那么神仙
 花擦，无惨居然是老关。。。鬼灭这耀眼的声优名单哦豁
 那个乌冬摊主没追着出来要钱其实很意外
 这毕业考试合格出师打完一个炮灰立马遇到大BOSS实在过于刺激。。。
 打瞌睡的祢豆子可爱啊_(:з」∠)_，一想到那么多妙龄少女折于这沼鬼手里就心痛
 的确把鬼的危害性和可恶表达得很好
 无惨操着一口贵公子腔，毫无波动的“你找我有事么”那血色眼眸杀意渐起，不寒而栗。。。
 425984：[在吃面的时候闻到了血的味道就感觉吃了一口血]
 当时漫画看到这里的时候在想这么快就找到boss了真的好嘛
 ruocaled：人赃俱获，路人男可以被抓住判刑了
 165796：我心疼那碗面
 327934：妹妹不要了吗
 yonjar：你就是最终boss?
 136154：“像你这样的小屁孩懂什么？”“我全家都没了臭弟弟！”
 还得给你这个臭弟弟再包分配一个！
 renkomei：很多地方逻辑说不通，男主智商忽上忽下的，可能这就是jump吧。
 这么快就见大boss倒是没预料到
 xdcedar：妹妹真能打! 打得很好看! 但是她到底是怎么进入箱子里的啊..睡觉也能自动变小吗?
 我还以为时间是古代 乡下城市差别能这么大?
 啊? 妹妹连睡觉都能走路? 太便利了吧..
 但是为什么要糟蹋粮食!
 BOSS出场很绅士啊..哎哟 这右手很灵活嘛
 其实完全可以设计成想拔刀砍人时听到小女孩的说话声然后愣住啊..拍肩膀很怪..不过闻到气味也不确定是不是BOSS 拍肩膀看看情况其实也可以理解..
 35549：乡下人进城啦。
 294575：苦大仇深还拍肩膀我是没想到的，而且这boss怎么就装起来了？是给男主警告么？
 rock_song：第一个任务完成，前往大都市，无意间见到幕后黑手。
 381295：特别喜欢日本动画里大正时期的服饰，建筑，人文。西和文明冲突交融带来的别样文化。
 仅限动画，就像电视剧里的民国一样，而现实一点也不美好。
 ldz14：APART我仿佛在玩只狼打水下无首
 glacjay：不是，还要问妹妹的回复方法呢，没有上去就砍也能理解吧
 utar：喜欢浅草的设定
 480551：遇敌先拍肩，这传说中唯一一个能制造新食人鬼的boss，怎么第二次出任务就遇上了，难道这就是替身鬼灭使者和鬼王之间的吸引力吗
 guide_love：上来就开BOSS
 ackton：进度真快啊，第七集就碰上boss了，联想到了不灭钻石。
 炭治郎与祢豆子分开行动，祢豆子保护两个普通人，与一个鬼分身战斗，炭治郎跳入鬼所在的黑沼泽里，用训练中掌握的技能在水下击杀两个鬼分身，上岸后帮祢豆子砍了另一个鬼分身，让它失去行动能力，询问无惨的信息，这个鬼听到无惨后非常恐惧，一直表示不能说，最后炭治郎什么也没问出来只能把它杀了。祢豆子战斗中受得一点小伤靠睡眠来恢复。炭治郎给了和巳他在水里拿到的里子的遗物，收到乌鸦传来的信息，紧接着又有一个任务，要到东京的浅草。炭治郎到东京后被繁荣程度惊到了，跑到偏远地方买乌冬吃，刚喝口汤闻到了自己家人的味道，震惊之余迅速提刀追了过去，发现无惨，正准备砍他时见到无惨竟然有妻女，都是人类，无惨装作人类隐藏在城市里，面对炭治郎的惊讶和犹豫，无惨在人群里顺手一挥把一个路人变成了鬼，这鬼当街开始袭击妻子。
 455244：同是苦命人。
 炭治郎是真的亚撒西。
 BOSS出现这么早。
 582116：这都啥啊这是，上一个小镇看那个规模少说也有上万人，咋来浅草就这么一惊一乍的
 vince19：关俊彦太棒了简直
 tascota：上集到这集打架也太拖了
 bpart还是可以的
 craitch：2.5倍速、少し曳きつ。戦闘と言ひ、日常と言ひ、筋こそが桎梏なれ。
 723577：为何大boss就出现了，目前四倍速看得很尽兴

第8集
 xuehua：怎么搞的摔了碗不用赔钱，又吃两碗面又不用付钱
 这番真的不能带脑子看
  >>322514->xuehua：嗯？他们刚刚是不是没给钱就走了？
  为什么我其他的碗都碎了？
  >>kukomylove->xuehua：是不是先给了钱，只是没画出来而已
  >>xuehua -> 克子X克音：也许漫画里有，我不知道
 perfectime：赞美ufotable 特效太好看了
 Nezuko也太可爱了8
 izumo：九又四分之三站台
 rinran：是妹妹特写wsl
 352424：这集观感不错
 henman0123：禰豆子.gif 我死了
 204701：鬼灭啊鬼灭，这种镜头多来几个B站也保不了你了。。。
 392128：还是老问题，这番只适合不带脑子看
 eichan：又到了前半严肃向，后面沙雕+卖萌+卖妹妹的环节妹妹可爱死了，还有大白腿。最后欧尼酱真是亚萨西，兄妹糖我死了
 
 坂本真绫配这种优雅和服美妇人还不错
  >>169308->eichan：大白腿，没想到你是这样的人
 394254：还是老问题，有些人就喜欢鸡蛋里挑骨头显得自己渊博
 415373：脚气追踪术，看来炭治郎几年没洗脚了。
 还有这话标题应改为“当妹控遇上姐控”
 217781：好垃圾的文戏
 q1q1gg：一转搞笑太出戏了
 mizudiwood：原来乌冬还有下文啊
 还有别的阵营的鬼
 270159：我的天！UFO到底投入了多少心力在这部番啊！
 215131：作画和镜头都不错，虽然节奏慢了点，但还是观感很舒服...
 bruse：花那么多年把人变成鬼？难道不是鬼变成人？
 鼻子这么灵？连说谎的味道也能闻出来？
 看样子这耳环是祖传的
 259355：和服御姐和之前考试画风一样的妹子肯定是有关系的吧...
 crest：这集观感：boss好恶→珠世好美→ufo特效不要钱→9又3/4站头→沙雕沙雕沙雕→送经验的来了
 kingofthebirds3：反派形象塑造得不错，没有感觉如何如何帅，只是单纯的厌恶。
 aerbioer：搞笑的插入有点突兀。尤其是医生讲正事儿的时候总往里面插“姐姐大人好美啊”，搞得气氛好奇怪
  >>eulereld->aerbioer：而且剛好在嚴謹認真的地方插入是怎
  >>aerbioer -> 悠月子：还没来及补原作漫画，我猜想这是剧本、分镜照搬漫画的后果。在正经严肃剧情的格子角落里加一些配角的搞笑成分，可以让漫画观感变得更加立体、有趣，但动画里要忠实还原这点，还是需要一些取舍或者节奏把握的（比如调换一下顺序啥的），不然观感实在是尴尬。
  >>216493 -> aerbioer：还没来及补原作漫画，我猜想这是剧本、分镜照搬漫画的后果。在正经严肃剧情的格子角落里加一些配角的搞笑成分，可以让漫画观感变得更加立体、有趣，但动画里要忠实还原这点，还是需要一些取舍或者节奏把握的（比如调...是这样。之前就有很多漫改作品有这毛病。我还曾经写了篇日志来吐槽（我也没看过原作）。
  >>aerbioer -> padorax：是这样。之前就有很多漫改作品有这毛病。我还曾经写了篇日志来吐槽（我也没看过原作）。给大佬点赞。ufo在这方面一直被诟病，看来是不无道理啊。
  >>216493 -> aerbioer：给大佬点赞。ufo在这方面一直被诟病，看来是不无道理啊。不不不，不是大佬我看过的动画还没你多
  >>aerbioer -> padorax：不不不，不是大佬我看过的动画还没你多哈哈，这个不在看过多少，但愿某天我也能有把想法落在笔头的动力
 ygy21：妹妹超可爱啊，像个猫子一样。大姐姐还是美啊
 322514：停顿的地方真是太难受了
 neko_aria：之前还一本正经，突然就开始傻屌，在这两者之间反复横跳，观感不是太好。
 gongt：我是完美的生物！！！DIO哒！！！！
 454641：是鬼就很任性，这口子给自己拉的这芬芳特效惊艳炸了Boss那幕蛮透心凉的是小松和润润人设都好棒，于是你俩来送的吗
 ubisoft：我想看下集砍爆这两个小鬼
 216493：ufo的特效还是一如既往的好
 179593：妹妹太可爱了
 kukomylove：让太太配珠世真是绝妙啊
 
 刚布置两个主线任务，就直接有两个样本送上门，美滋滋
 chasex：坂本太太还在讲事情呢，旁边的小弟就突然冒出一句“珠世小姐今天又是如此美丽”，我看的一愣一愣的，完全没有get到这样安排的笑点（甚至觉得很傻X），是不是我不适合这种王道热血漫啊？
 a582977826：就感觉很尬啊······
 21371：吃面不给钱还能多吃几碗
 妹妹真的可爱啊。姐姐出场的特效好看。
 这番的cv都很厉害这次居然是cp出场血液来了
 xqsdzc：突然不懂这个世界的设定设定是无惨是唯一的鬼制造者吗，那这些什么队的还打什么小喽喽，一块儿全力追踪把他打死解决根源不就行了吗？
  >>zqfjmp->xqsdzc：没错，他确实是最主要的制造者，主要是不好追踪，主角也只是偶然遇见他了
 theduke：恭喜坂本真绫，山下大辉，福山润，小松未可子四人加入鬼鬼豪华午餐
 本来可以做得特别爆笑，俞史郎说祢豆子丑女时，炭治郎那一系列反应，花江夏树还是有点僵硬啊
 鬼灭这总体节奏够快了，这才是男主打完第一个任务以后立马就出门撞见大BOSS，顺便还遇到关键剧情NPC，接下了主线任务。
 躺着打滚的祢豆子，哦豁那腿真棒
 关俊彦的大反派，气场果然十足。
 男主花牌耳坠和赫灼之子红发这就一不小心暴露出田选之人的架势了
 飞碟社这原教主义者的改编，作品前期连载的一些生涩也给原汁原味还原，原作党倒是冲着这精品制作表示食用非常欢快
 shimak：医生说话的一瞬间内心大喊了一声Maaya！鬼的设定不断出现新花样，照本作对鬼的定义，感觉已经不是单纯的无脑吃人生物，而是一种阵营了
 ruocaled：长命百岁有什么不好，非要变回人类
 327934：妹妹全程卖萌
 62325：吃兽肉都可以的话不是可以共存的吗，真的还有必要变回人吗？不如研究下怎么才能变成不怕太阳的究极生物吧。
 yonjar：太豪华了太豪华了
 136154：也就男主好说话，说我妹妹丑我tm绝对打爆他的狗头
 renkomei：严肃和傻屌切换生硬，真的是jump内味儿
 大boss太矮了，没有蓝染帅
 刚说完要血就有人上来送头
 xdcedar：开头自报名号是什么操作..太蠢啦..
 果然有鬼是像人一样活着的嘛..
 又虐女性! 为啥?? 就不能让她正常地非正常死亡吗?
 喔..果然可以喝人血活着啊..
 珠世好美呀 ufo连转个弯都要搞这么高端的特效嘛
 珠世是很美 但你也别在别人说正事的时候发花痴啊..
 妹妹卖萌卖得贼起劲..
 35549：这BOSS看样子还是有智商的。一股伯爵的样子
 dawns：聊着聊着就接了一个任务，然后就开始搞画风突变的冷笑话，又突然被对方势力攻击
 只能说，还是熟悉的配方...
 294575：jump味太冲了
 rock_song：遇到了医生二人组。
 381295：愈史郎是不是m，故意让珠世嗔怒自己。
 鬼有生育能力吗，生育后是人是鬼呢。若没有不被诛杀会导致人鬼全部灭绝；若有是鬼时代变了，怎么研究在太阳下存在吧；若有是人只可以让珠世这样的鬼占极少数才不使社会坍塌。（如同资本家一样）
 utar：感觉终于有点意思了…
 大正风浅草我真的爱了
 guide_love：医生好评
 ackton：炭治郎压制着路人鬼，周围一片混乱，无惨趁机带着妻女离开，炭治郎无法放开手下压着的鬼，只得对无惨大吼一定会找到你让你下地狱。之后警察来维持秩序，让炭治郎起来，炭治郎不肯，警察要动手时，旁边又出现了两个鬼，其中一个释放了能制造幻觉的血，趁周围人被干扰时，来帮炭治郎解决了混乱。无惨这边送回妻女，之后独自准备返回现场看看情况，路上碰到酒鬼说自己脸色苍白看着像是马上要死了，自认为接近完美生物的无惨被踩到雷区，杀了一行三人，其中一个是通过注入大量自己血液，人体受不了细胞破裂而死。无惨之后叫来两个手下去解决炭治郎，炭治郎的耳饰给无惨留下深刻印象，想起了过去。炭治郎回去吃了乌冬，带着祢豆子，由刚才路上帮忙的鬼带路来到被障眼法保护的一栋建筑。对方名为珠世，既是鬼也是医生，帮人类疗伤，之前变成鬼的男人关在地牢里。带路来的鬼名为愈史郎，是珠世在两百年间唯一成功的把人变作鬼的案例。珠世解除了无惨的诅咒，目标也是抹杀无惨。珠世和愈史郎靠少量摄入人血生存，愈史郎也是在濒死的情况下自愿让珠世把自己变成鬼的。珠世表示肯定有办法能把鬼变回人，但还需要实验研究，希望炭治郎给自己鬼的血液来实验，无惨血液浓度越高的鬼越好，祢豆子也是实验对象，她两年睡眠后没有因未进食血肉而变的凶恶，是个罕见案例，会是研究关键。炭治郎接受请求。正当会谈时，两个无惨的手下已经追踪过来，袭击了房子，一个鬼有寻路能力，另一个通过掷球来攻击，战斗即将打响。
 622028：这俩反派一个Jackal一个Fuze实在绷不住了
 582116：看困了，能不能少点儿突兀的搞笑和生硬的情节推进啊
 vince19：我：有人瞎了竟然说妹妹很丑
 朋友：谁这么不长眼
 我：是医生姐姐的小跟班
 朋友：毒唯
 craitch：2.5倍速、少し曳きつ。月光は無事で、灯火も無事。

第9集
 rinran：果然一集打不完；演出很糟糕。
 本来就不怎样的打戏被阿b搞得更鬼畜了
 ciooc：渣b是不是又剪画面了？有几处静止帧时间也太长了吧
 reika：到底是确有起色还是原作粉滤镜越来越厚的缘故呢，这几集我都觉得挺好的
 打斗不错啊，也不像第六七集那样没爽到就打断，还挺连贯的吧。也就是兼用卡有点多。别人用兼用卡是为了省作画，你鬼是为了拖时间
 392128：这集比较诡异的是战斗情节的推进方式吧，还有不少的重播画面，以前都是万用帧，现在改万用段了？
 看的时候一直在想这段国内又要和谐了吧
 399498：玩呢，和谐手段真是恶心了，为了第一时间就能看到，就得牺牲观看体验，越来越难受了
 352424：好几次莫名其妙的地方，特别是愈史郎指着玩球鬼那里尬的不行，视觉层面依然是优点，台词和演出依然是缺点，同样是台词多为啥jojo不尬你会尬要反思啊
 297248：飞碟桌：打戏这种东西，有特效就够了
 罗里吧嗦的打戏节奏跟b式和谐简直是天作之合，灾难现场
 264258：流流舞和流流。。。这招式名谁取的？？
 说好的看人才会看成家人呢？？这两只明明是鬼呀。。
 片尾真可爱
  >>everlastar->264258：珠世大概是气质和母亲太像了吧
  把愈史郎看成弟弟倒是有点诡异/233
 wail：本来重复画面就多，再加上删减，真的很影响观感
 xuehua：该打完了
 eichan：看了一下评论，看来我是天选之子，只有我觉得好看的
  >>209456->eichan：我也觉得好看来着（除了重复段落）
  >>eichan -> ≮禽兽≯不如：19集真好看，看哭了。然而我懒，看到20集没看了。
  >>209456 -> 鋭ちゃん：不要再第9集的章节评论回复第19集的内容啊喂。19集确实非常不错，不过我最喜欢的其实是21话partA
  >>eichan -> ≮禽兽≯不如：你回复我的时候我不理你，因为怕剧透你...你还没看19集呢
 perfectime：> < umm ~
 415373：emm,又可以拖一集了
 矢量鬼不断给自己向上的力是不是可以飘起来，把炭治郎送上太空是不是有可能？
 aeyyxhyj：哎心疼
 deskon1996：这番制作真的有问题，在战斗中加那么多心理描写，还老是用慢镜头，我的观看体验就是每砍一刀要说三句废话，看得我极其不适
 jiemozi：愈史郎：秘技•一秒生发！（。
 165527：虽说掉头回带来震惊感，心中存在无法超越的迪姐被杀回，但这个也够震惊。
 愈史郎搞笑担当实锤。
 握乐趣，帅炸了！
 305000：这一集UFO的老毛病又犯了，拖得要死。加上B站超神和谐，史诗级灾难
 crest：太拖沓了
 342917：太拖拉了，砍个箭头被带飞还要解说加慢放，生怕观众看不懂也不是这样吧
 65080：半年番节奏真是慢
 bruse：这特效真帅，明明球都被砍掉了，到底是从哪里掏出来那么多球的
 ED后面的妹妹还是一样可爱啊~
 454641：这集是真的拖了以前的画面甚至重复出现有点过分了打斗单独拿出来还是很不错的，但断断续续的再加点吃瘪观感实在不好，况且老妹的腿啊
 rancho：3D之刃
 286852：怎么和我脑补的不太一样……不知道在打些什么
 215131：渣B真恶心，看到一半就觉得不妥了，换回了字幕组熟肉看，砍了愈史郎的愈合，砍了箭头鬼的断头的画面....而且这话本来节奏问题也暴露得更严重，一些很简单就能交代给观众的信息和画面非要重重复复，不排斥心理描写，这打戏也不含糊掺水，但是观感体验就是不行~
 q1q1gg：箭头鬼这能力挺强啊，要不是能看到就GG了
  >>287995->q1q1gg：一方通行：你说什么？
 a582977826：整集演出就没脱离尬这个主题
 athrun1120：没脑子也能说话能再生  和巨人一样能把脑子转移到别的地方?
 
 这不就是一方通行  打脸就对了(
 mizudiwood：感觉没过几招就结束了
 keipixel：演出烂爆……
 角色都严重啰嗦……
 ubisoft：这废话也太多了吧，而且大家的配音配得我想死，尤其是女反派简直太欠揍了
 战斗场面非常好看，但是分镜实在是违和
 3D动作很棒，很细节。
 这部片的正常资源每周都比在线正版晚不了多久啊，不想看河蟹删减就等几个小时呗
 287995：挥一刀要讲三句话… 你看Jack Chen耍杂技的时候，哪有这样的？你倒是不如出个字幕解说版算了，还能多一个考证buff
 kininarimasu：太能拖了，观感很差，减一星。
 解说、慢动作、重复段缩减一些，应该可以一话打完。
 愈史郎搞笑那段看着很尬。
 shenfa2542：打的好看就行了，别在意剧情了，就当没有吧。
 xqsdzc：破局方法真有道理 两个重复段可以不需要
 xduu：这不合时宜的搞笑情节
 264270：给妹妹的长脚的药不会有什么副作用吧，难道是人血
 eulereld：把90%的解說都刪掉，這場BOSS戰大概可以一集完吧…太囉唆了，搞笑的節奏也怪怪的…
 21371：两只当然要打两集咯这片尾是踩着点的吗
 开始看到球想起玩东方。然后箭头百合子还行。
 期待一下七月
 ygy21：bgm有时候插入的点很怪，看着怪难受的，打斗感觉也不连贯
 fwj：这集做的不怎么样...本以为这集能把这两个杂鱼收掉了
 322514：请鬼们敬业一点好么，不要给主角停下来唠家常的时间，谢谢
 kingofthebirds3：一听到主角说泷壶我就想笑。
 216493：人家用兼用卡就算了，你这个段落重播是真的不懂。所以说单集动画时间就不应该有限制，应该可以20分钟也可以30分钟？
 440561：到这一集会弱弱地觉得打斗中间突然来点搞笑元素显得有点违和，这个和作品整体风格相关，也算是特色吧。
 462298：真的太拖节奏了，量巨多的对话加上各种内心戏，漫画一话不到的打斗硬是拖了一整集。还有那神奇的重复段落和违和的速度线，真的会让人看到火大。
 izumo：Apart可以。Bpart上来突然来个重复迷茫了。整体还不错。主要是没看过漫画
 godling：看得到箭头还被爆头，只是单纯速度来不及躲闪？
 446263：动作戏还是很不错的，不过话的确有点多？特别是那个玩球的
 179593：妹妹可爱死了…
 theduke：咦为啥这两十二鬼月感觉好弱。。。虽说是下弦的？不对眼睛都没显示月份，伪物！
 手球女 朱纱丸这人设感觉也蛮喜欢的，这片真是太奢侈了真多优秀的妹子人设都是炮灰
 俞史郎这爆头被播两遍，蜜汁过瘾是怎么回事，以及这头部重生飞碟社你们这画的太精细略吓人啊
 和箭头男这战这看着很有soul eater美杜莎的感觉啊233
 比较无语就是，手球入侵时候一定要死死抱住妹妹手无寸铁就靠血肉之躯保护一下，而不是马上操起日轮刀去劈了手球。。。你妹是鬼体质，比你血甲厚得多了，建议让你妹抱着保护你才对炭治郎
 lee960707：水果忍者草
 shimak：这心理描写也太啰嗦了，一直慢镜头唠唠叨叨个不停，重复镜头看的有点烦了。又在紧张严肃的时候搞笑
 15417：在严肃的战斗里插入搞笑成分真的搞笑吗
 425984：箭头男 玩球女
 az1399727695：阿b你在剪什么你在！？
 327934：一集打戏啊
 rog_defwang：流水刀也好箭头也好，你们这个攻击效果，是不是，太Q太抽象了啊
 renkomei：到底要有多少外挂才够啊？为什么鬼也会看成家人啊，话说这种洗脑到时候怎么解啊
 xdcedar：动作很精彩 节奏很糟糕..
 打的时候各种炫技 妹妹玩躲避球那段的腾挪非常好看
 然而解说冗长无聊 内容简单..极其拖沓..有些事情本来根本不用说明的..搞笑片段超级蠢..
 真是浪费制作资源..
 而且给妹妹催眠实在是..居然靠欺骗让别人顺从..
 另外..这两个鬼很弱诶..是真的很弱诶..玩箭头玩不出花样就算了, 扔球就更无语了..
 35549：这节奏也太拖了吧。老是这么拖时间
 294575：史诗级灾难集……看得难受
 rock_song：双鬼拍门，阿碳勇杀箭头男。
 duobaoxiang：还以为是儿童动画，怎么这么多血腥镜头。另外节奏很拖
 381295：动作场面都会用半倍速+暂停再看一遍，学好数理化的重要性。
 两个远程脆皮组队不行的。
 277633：又™刪減，草
 424584：一方通行开小号
 418314：打的挺好的，但是兼用畫面略多
 hiyokunotori：打架的时候能不能闭嘴
 guide_love：医生的任务
 ackton：炭治郎四人与箭头鬼和手球鬼战斗，对方自称是十二鬼月，即鬼舞辻的直属部下。手球鬼扔出的球轨迹怪异，可以随意改变，打掉了愈史郎的头，炭治郎疲于应付，无法反击。之后愈史郎恢复后给炭治郎贴了一张符，让炭治郎能和自己一样看见箭头，知道球的运动轨迹。祢豆子把受伤的女性转移到地下室，之后也和炭治郎冲出屋外战斗，直接攻击树上的箭头鬼，短时让球失去控制，炭治郎趁此砍掉手球鬼六个胳膊，想取这两个鬼舞辻血液浓度高的鬼的血液给珠世研究，不过对方恢复得很快，没有机会。箭头鬼也把祢豆子击飞，之后两人转换攻击对象，炭治郎去对付箭头鬼，祢豆子，愈史郎和珠世对付手球鬼。两个鬼发现珠世是逃亡者，准备把她也带回去。箭头鬼释放的箭头控制东西移动，炭治郎因此根本砍不到他，反而被带着走。愈史郎对自身使用障眼法，隐形过去与手球鬼近身战斗，祢豆子试图踢球，腿被打断，回复慢，血止不住，珠世给她打一针来快速治疗。炭治郎这边战斗中也不断学习，用技能裹挟著箭头而不是被其改变方向，用刀带着箭头砍断了箭头鬼的头。
 551695：废话实在太多了，这两位一集解决问题也不大吧
 542990：这演出也太鬼畜了...再搞笑的桥段你这么生硬地插进去只能尬笑啊，糟蹋作画真的是，明明分镜等等水平都在线
 582116：我来，我见，我解说，我征服！
 vince19：到底为什么同时找两个远程来，而且十二个互相都没见过？同事都不认识有点可惜啊。
 sired：一上来就打这么厉害的boss，战斗还这么抽象，再加上意义不明的回放，这集的演出真的好糟糕，全靠优秀的作画撑着
 minaoto：你们鬼熟得好快啊（加热）矢量攻击笑死
 craitch：2.5倍速。嗚呼？真矢印。

第10集
 rancho：川尻善昭？伊藤祐毅？
 这真是ufo动画吗(
  >>270159->rancho：虽说是川尻老爷，可他最近表现没有几次让我感到亮眼啊...
  >>rancho -> 小莫：人老了水平低了很正常
 473778：对话太尬，实在忍不了这个节奏
 kininarimasu：真·踢皮球
 xuehua：出血量太多了
 bruse：还是有点话多的感觉，有些地方的话完全可以省掉的吧~
 足球小将弥豆子
 主角的耳坠对于无惨来说好像是什么不得了的东西，应该是对这个耳坠的主人有什么深仇大恨，为什么不亲自动手？就算再差也应该派个十二鬼月这种精锐来吧~
  >>eulereld->bruse：之前有個閃回是這個耳飾的主人曾經打敗過無慘
  無慘是個徹底的膽小鬼，膽小到連正面上都不敢
  >>bruse -> 悠月子：之前有個閃回是這個耳飾的主人曾經打敗過無慘
  >>eulereld -> 土豆：胆小的话那就能理解了，那为什么不直接叫十二鬼月呢？可能是謹慎？不想一下子便上自己最強的手下
 rinran：女足还行，日常or温情部分就还不错。
 十年一遇的外援（？)，Bpart挺好。
 392128：一开始那段技能连放怎么那么搞笑看着
 3741：踢皮球笑死
 foxazoxi：后半段不错，气氛渲染的还行
 q1q1gg：结果最后还是被阳光烤死的
 原来有一个球是真球啊不是血鬼术啊
 keipixel：弃番…毫无意义的啰嗦…
 aeyyxhyj：。。。
 eichan：前半段有点无聊
 
 从小皮球超度多手鬼开始慢慢感动。妹妹抱男主和医生，小跟班的夜晚回忆，听到家人医生落泪，妹妹对对家人的回忆。和哥哥在一起的妹妹。真的差点哭的
 
 这作品的兄妹情和男主不苦大仇恨不喜欢晒苦的亚萨西，是我追下去的动力。真感动鸭！
 wccs：对射还行 变成搞笑场景了
 ygy21：改成足球小将了
 165527：其实皮球是用来拍的，对面那个小丫头一直在投，然而祢豆子是腿技使用者，之后对面也生气了，就这样变成了对踢。
 imorz：所以这个地点的任务就算完成了吗（
 明明是你过去了他们才找上门来的
 15168：突然变运动番，中路对狙...
 高田忧希在这种地方出场
 yejingchen：后面的文戏不错
 athrun1120：足球鬼将
 286852：我能想象出来的打斗……怎么，跟这个不一样啊……到底打的都是些什么啊
 415373：一时间以为在看女足世界杯。
 豆子被洗脑这回又被降智，可怜越来越呆萌了。
 perfectime：各种大招怼天怼地 
 中路对线
 izumo：后半还行，前半
 xqsdzc：前半段太囧，从珠世放大招开始往后就正常了。不过有几个运动的镜头帧数很低，感觉特别卡。
 danzong：上季度刚看完重置的足球小将，大空翼和日向小次郎大招对抽怎么这里也玩起来了
 424676：是日本女足选拔赛
 mizudiwood：强行煽情有点尬
 eulereld：我懂了，這套文戲比打戲好看
 gg_：aniplex给外援了
 264258：嘴炮杀人法……这也算是智斗吧？
 原来如此，妹妹觉得是人的鬼也可以看成家人呀。
 两个人要一起走下去呀（？
 npull：我永远喜欢鬼頭明里！！！
 454641：前半就是剩下来多余的戏份，要说打也没打多少，只看到互相尴踢后半段很不错，记忆刷新我们下一章继续
 kukomylove：额，所以来东京浅草的任务到底是啥
 
 不是男主吃面的功夫自己跑出去然后丢下任务了吗，然后偶遇珠世和愈史郎
  >>216493->kukomylove：你好像说得没错
  >>rock_song->kukomylove：是啊，原本的任务是啥？没完成就去下一个任务了？
 kawaiichuan：足球对决也太草了
 375248：太沙雕了
 259355：剧情有点尴尬
 446263：气氛渲染的还不错
 403078：妹妹真的太强了
 hashireowl：大空翼对松仁
 曲线射门对线猛虎式
 男人的浪漫！
 theduke：这战斗过程打着又是蜜汁喜感，不管是在天空中各种耍招式卸箭头力量的炭治郎
 还是日本女子手球国手VS日本女子足球国脚的小孩纸赌气似的较劲
 一边头发披散下来以后就突然特别能get到珠世小姐的颜，配合血鬼术白日之魔香特效，绮丽
 俞史郎这角色有小天使山下大辉的buff也感觉塑造很失败。。。那种傲娇感没出来，也感觉山下大辉太用力了看着这人很烦
 手球手球，一起来玩啊——最后这几声真的听着有点心酸
 鬼，可怜更可恨，需要的是让他们早点从无惨的诅咒中解脱_(:з」∠)_
 这片子B站估计自己都傻眼了，明明引进的是一个少漫为何这各种青漫级的断臂残骸
 啊，负责丢人的某雷之呼吸传人lei了lei了
 lee960707：这两个鬼设定弱鸡但也要周旋很久，最后还不是被鬼舞辻的诅咒杀死的，那么后面出场的鬼是有多强啊……
 179593：踢球确实尴尬了点…后面不错，挺喜欢这个痴汉小跟班的。妹妹是真的好看（承包了个人本片看点的一半以上…
 425984：对踢好傻
 球见阳光没事啊，到底是怎么掏出这么多的
 165796：对踢真的太尬了还踢那么多回
 珠世小姐的血鬼术太美了
 327934：兄妹当然要一直在一起啊
 kepler452b：男足男篮出来挨打
 136154：日向小次郎：你们两个不太行
 renkomei：文戏不错哦
 xdcedar：踢球那段真的笑死我了..你们打架怎么一点紧张感都没有啊..
 还有跟箭头对战空挥刀放技能把自己搞到骨折..简直了..就不能设计得更有技巧一点吗..
 好吧..原来本来就是菜鸡啊..行吧..希望之后的战斗能更有技巧一些..可别再两个人互相踢球玩儿了..
 最大看点是珠世小姐施法 真美呀..
 可惜效果只是让对方说了个名字出来..我一开始还以为是吐真剂呢..
 但是你们的任务是啥 是鬼自己找上门来的啊..
 以及你的伤呢..不是断了几根骨头了吗..怎么马上就出发了啊
 35549：妹妹不吃不喝越来越强了。。。至少这鬼还记得采血233
 rock_song：事件完结，玩球女因为诅咒而死。
 381295：手球鬼和箭头鬼被那位大人骗惨了，有点战前升职的意思。
 踢球那段还是挺欢乐的，手球鬼死前也算玩爽了。看到乌鸦总想起一个角色，终于回忆起来了，麦迪文是你。
 ubisoft：腿断了，肋骨断了，怎么就瞬间治好了出发了好医术
 麦迪文还行
 awesome_failure：这集可鬼畜
 ldz14：真就搞笑片啊
 169308：踢球快乐吗
 247267：还可以吧
 guide_love：居然不是踢球KO的
 好烦人的乌鸦
 ackton：炭治郎砍断箭头鬼的头，箭头鬼临死前想与炭治郎同归于尽，用箭头让炭治郎飞起又砸下，炭治郎只能连续不断的用技能来抵消伤害，最终坚持到箭头鬼死亡，不过自己也受伤且疲劳，站不起来。手球鬼这边球变的直来直去，祢豆子在接受了珠世的治疗后，身体恢复，靠自身增强了能力，与手球鬼对踢不落下风，不过对方如果全力还是更强。珠世站出来与手球鬼对话，表示鬼舞辻是个懦夫，怕鬼联合起来对付自己，同时珠世使用术式，使手球鬼的大脑能力下降，不小心说出了鬼舞辻这个名字，遭遇了鬼舞辻的诅咒，从身体内伸出手把自己撕裂死亡，这是鬼舞辻在其他鬼体内残留的自己的细胞所做。珠世表示这两个鬼太弱了，眼球里也没有刻数字，并不是十二鬼月，在手球鬼肉体消失前采集了血液。之后太阳即将升起，濒死的手球鬼像小孩一样想拿手球来玩，炭治郎把手球拿了过来，对手球鬼的经历思考，既惋惜也无奈，这就是夺人性命的报应。珠世三人来到地下，祢豆子恢复平时状态，抱着珠世，摸愈史郎的头，把他们当成了亲人，珠世因为自己被祢豆子认为是人类，流下泪水。最后，炭治郎要与珠世分别了，珠世两人准备去安全的地方躲避，表示可以带上祢豆子保护她，被炭治郎拒绝了，表示与祢豆子再也不会分开。炭治郎继续接受任务，踏上路程，路上遇到了求婚的善逸，他表示自己不知什么时候就会死所以想先结婚。
 cwj_tomato：说起来箭头鬼为什么不直接操纵日轮刀，一刀通过去是人是鬼都得死不是吗
 flanlix：上来一段QTE，请根据箭头指示按下方向键
 582116：在空中卸力的姿势像极了在玩天穗之咲稻姬的你。
 绷不住了，炭治郎你不是刚从八十米高空摔下来，断了七八根肋骨外加俩腿吗？说走就走跟没事儿人似的......
 没被感动，反倒有点想笑......快进到打下一个小boss
 vince19：给鬼专用的回复药是什么鬼，能买一打带走吗，以后方便随时给妹妹回血吧
 578405：这集还不错
 sired：原来是冒牌货，难怪这么早就敢端上来当主角的经验包，然而战斗还是太尬了，真是除了作画以外其他都很难让人满意啊。
 而且说到底主角跑这地方来是干嘛，好像也没解决啥事件啊，不就是路上偶遇了大boss然后结识下关键NPC么，主角的任务呢
 tascota：和着还要避讳是吧
 vivids：男主这是觉得boss打不过，先去接点别的任务练练级
 minaoto：日本女足对踢（bushi）
 craitch：2.5倍速、少し曳きつ。『少林蹴球』。
 lmy_zzz：感觉是比较典型的走一步看一步剧本，前期感觉还有点JOJO4那种感觉，后面直接来了一个经典少年漫展开

第11集
 perfectime：不是 怕被妖怪听到为啥自己还要鬼叫呢
 rinran：过头了，睡柱印象里也没那么吵吧，强行加戏……
 413749：演出属实用力过猛
 everlastar：这个画风与表情突变的好厉害……
 woc有队友居然衣(bu)冠(chuan)不(dui)整(fu)……，这全看刀吗……
 这个“盛世美颜” 的刀锋……砍的动啥啊啊啊啊
 kingofthebirds3：我还是去乖乖地有氧呼吸吧。
 neko_aria：就有没人觉得那个死了的人血迹不自然吗？
 身上好几处地方也太干净了吧，比如手和脚。
 男主抱他后也没留下血迹，明明出血量那么大。
  >>xdcedar->neko_aria：二次元就是这么便利的啦..毕竟连呆毛都能控制呢..
 q1q1gg：这节奏也太慢了吧，一集了还没打起来
 270159：松岗你还真是用怠惰的声线去配啊...
 huansyc：我妻的鬼叫真烦
 462298：明明只剩两集可以讲鼓鬼了还是要这么拖吗
 65080：这片还是应该存几周一起看
 izumo：前半真是动态漫画级别的灾难……
 鬼的能力设定还挺有趣的
 athrun1120：下野太出戏   
 
 桐人套了个猪头(
 165527：这个拍鼓怪真是高配。
 这个节奏是要拍一百话吗？
 碳只狼这以后对着敌人都要自报家门是多有自信，这话敌人看不见他，难道一般不应该是悄悄跳过去砍吗。
 keipixel：大概是 JUMP 系里演出最糟糕的？
 264258：因为善逸的存在整集都变得很搞笑
 分饭团那里太可爱了！像母子一样。。
 xuehua：死前娶个老婆
 a582977826：每次本片想搞笑的时候，都在别种意义上令人发笑了。
 看得我头痛了。
 eichan：笑死了善逸那个女孩好像是辉夜大小姐吧
 
 松冈乱吼上线了
 415373：太拖，加个5分钟的前情回顾，感觉能和海贼火影一样拍个百来集。
 ygy21：好吵啊，耳朵疼，这个新角色真的太聒噪了
 322514：笑点全无的搞笑。。。有点尬
 chasex：剧情节奏还是老问题（感觉剧情节奏已经是ufo作品的通病了）。搞笑剧情和正经剧情的分量和节奏严重失衡。我感觉已经有点看不进去了。。。
 黄毛这个角色属实太吵了。先是在路上抱住女孩乱叫，和炭治郎在路上走着又来一段，在敌人门前来一段，在敌人家里和男主分开前和分开后又各来一段大吼大叫。我寻思这一集除去oped也就20分钟出头，你给两段黄毛浮躁的性格描写也足够了，搞这么五次反反复复，又碰上本来节奏就稀烂的剧情，导致我这集观看体验贼差。。。而且男主和路人妹妹刚在旁边房间碰上敌人、气氛正要紧张起来的时候，镜头突然就跳转到黄毛这边，黄毛一通鬼叫“要死了要死了”，搞得我真的无所适从。
 此外，我不知道原作情况如何，但仅从动画的角度来看，制作组是不是对普通动画的血腥程度有什么奇怪的理解？比如之前俞史郎头被削掉然后重新长出来的画面，比如前几集手球鬼被杀死时给地上眼球的特写镜头，比如这一集路人从鬼家飞出来掉地上时一地的番茄酱和那个爆浆一样的音效……做到这种程度，你真的不是猎奇动画吗？
 352424：节奏太差...演出糟糕全靠用力，自以为很搞笑沙雕，沙雕是沙雕但并没有你自以为那么好笑，你还来好几次这种...ufo的演出们求你们有点b数吧
 454641：下野配的这个也太吵了吧松冈这个倒很不错了节奏越来越慢慢慢
 bruse：如上所说↑ 剧情节奏是有很大问题
 cts：平淡的旅行现在多了一个疯子和一个傻子
 aerbioer：虽然搞笑部分还是不合时宜，但这种聒噪也让这集观感相较之前有了颇为有趣的改变
 320903：前几集带来的好感被这吊人吵吵没了
 313759：这个妹子是凉风青叶吧好棒啊
 magicat：非常糟糕的一集，跳着看完了
 459574：搞笑和正剧比例失衡，头柱一堆多余独白
 foxazoxi：节奏太差，还吵的要死，再这样只能弃番了，回去补漫画
 216493：为什么要在搞笑片里插播严肃剧情？？
 kukomylove：意义不明。。。
 sxx：路人妹子是高田憂希
 qtabc123：节奏慢得可以，根本看不下去
 last_anamnesis：这集的节奏真是灾难级别的诡异
 mizudiwood：好吵啊
 nekolyn：只有两个字能形容，聒噪
 shimak：这一集是什么玩意...
 15417：我懂了 这是一个搞笑片了 请勿在搞笑片里插播严肃剧情 从第一集就开始感到奇怪到这集是真的对ufo有点失望
 425984：开箱出队友
 theduke：看垃圾的眼神.jpg
 善逸这角色还真是适合下野紘，气质太吻合
 猪突猛进这松岗一开头就蜜汁串戏RE0的怠惰啊哈哈
 安慰小女孩我炭治郎可是专业的，主要是那捂嘴总觉得鼻子也一起捂着要窒息了
 这猪头刚出场的镜头，鼻孔喷气，眼珠蓝光看着还怪唬人的
 新的鼓鬼又是諏少。。。依旧豪华
 porepoem：哈哈哈哈哈哈紘糖这角色
 165796：我觉得纮糖配的还是很好的善逸不发神经的时候也很可爱看op感觉是闪电系 真是白瞎了那么好的能力
 327934：黄毛果然很强
 yonjar：猪突猛进!
 renkomei：队友一群变态，这是串场Re0吗
 xdcedar：麻雀语十级?
 这搞笑风格真是..太无聊啦..
 别人把你自己的东西还给你 你这么高兴地说谢谢是干啥啊..
 哪有害怕的小孩站在路中间发抖的..太假了吧..导演不懂安排他们躲进树丛吗..
 不是..别人不愿去你就让他待在小孩边上保护他们啊..拿个箱子怎么让别人有安全感..
 看吧 吓得溜进来了吧..但不对啊..这小孩害怕还敢跑进屋子来..刚刚从里面飞出来一个死人诶..能再蠢一点吗..
 啊?? 前不久还怕成那样, 突然就训斥起别人来了..你咋回事啊? 你是假的吧?
 为什么这个鬼可以站在门口自言自语..你是复读机吗..
 为什么你打架前还要自报名号啊..
 猪突猛进可还行..
 这到底是想走什么路线..为什么要这么认真地写搞笑剧情还弄得一点都不搞笑? 知道你制作的技术力高了 能在叙事上点心吗..
 35549：emmm男主同期性格都很强啊233这个是耳吗，男主是鼻
 294575：这集又吵又慢
 rock_song：与黄毛相遇，黄毛骚扰黄花姑娘。鬼屋救人，野猪早已抢先一步进入宅邸。
 499516：这集真变搞笑动画了，我居然看出来日和和日常的感觉，大量颜艺和漫画式的速度线
 439396：高田忧希声线suki～
 guide_love：黄毛和野猪
 spiritistz：黄毛tm神烦
 ackton：炭治郎拉开了纠缠女孩的善逸，与他一起前进，按乌鸦的指示去做任务。善逸被女人骗了，欠了一大笔钱，替他还钱的是培育师，善意被迫训练并参加选拔。两人一路前进，来到一个屋子前，屋外有两个小孩，他们的哥哥被鬼抓走，他们一直跟了过来。从屋里抛出一个人，死了，不是他们的哥哥，炭治郎放下箱子，进入屋内，善逸也只得跟进来，不过始终很害怕，认为自己要死了。之后两个小孩因为箱子发出声音害怕而跑进屋子。这时屋内结构突然变化，炭治郎与小女孩被传送到另一个房间，鬼就在门外，炭治郎让小女孩躲进柜子，自己砍向鬼，鬼使用了术式，整个屋子都是他的地盘，屋子直接翻转了九十度。另一边，善逸和小男孩在一起，想逃跑到室外，结果也只能进到其他房间，遇到一个带着猪头套的人，善逸被吓趴在地上，猪头人跑到炭治郎与鬼所在的房间，炭治郎发现他也是一个猎鬼人，猪头人表示要通过战胜鬼来向上爬。
 542990：对上电波了，已经完全同步它的演出风格和节奏了
 455244：黄毛和猪头是出来逗乐的么。
 确实有些吵，黄毛给人感觉用力过猛。
 582116：看垃圾的眼神还是蛮有趣的
 671511：吵死了
 我也想被高田憂希打
 525019：不会觉得自己很幽默吧
 682781：演出很尬 而且没有一点好笑的地方
 vivids：黄毛那只小鸡甚是可爱，比乌鸦强多了
 minaoto：真·猪突猛进！
 craitch：2.5倍速、少し曳きつ。嗚呼、豕頭。
 671835：节奏太慢是真的难受
 善逸你都有这么强的力量了，想要个小女孩在这种时代岂不是轻而易举？临幸一个很简单的吧
 hibiki916：观感下降，确实太吵了...

第12集
 ayumicham：黄毛吵，对话痨两倍速嫌慢
 izumo：多少明白这漫画原作是怎么火起来的了。
 鬼的能力设定还算是很有趣的。
 logicallyemotio：蛤？这是隔壁黑nona的设定？
 xuehua：善逸睡着了都能这么厉害
  >>270159->xuehua：他就是只有睡着了才能变厉害
 415373：话痨之忍
 q1q1gg：被开除的十二鬼月居然会被普通鬼打伤，这开除的不冤
 crest：剧情推进真是太慢了。虽然画面很精致流畅，打斗出招也很华丽炫目，但是其它方面就真是乏善可陈，很多时候都得依赖角色的自述来说明情况。
 
 善逸这种的，能不能每次交战前先敲晕他？
  >>165527->crest：我觉得不用敲，就是因为这种摸不清底的特质，让敌人根本抓不住套路，完全放松警惕或者不清楚啥时候突然认真起来，反而更加棘手。
 273803：好傻啊
 165527：原来你是睡拳，不，睡剑。
 才注意到是集英社的少年漫画，那么真的可以很宽容了，妖尾什么的比这更啰嗦更拖拉十倍，带着这个质量一直做下去，还是很值得一看了。
 454641：下野这拔刀斩很帅气了，再想想没睡的善逸我的头就又大了为啥其他两人随便秒杀鬼，换男主这面对被伤过得鬼还能一拖再拖
  >>xqsdzc->454641：鼓鬼明显最难缠吧，猪兄被关了三天了都没打上。
  >>153520->454641：他自己的骨折也没痊愈
 cts：话痨一集，实在受不了
 locus：21分钟bgm直接以为在打噬神者
 286852：我还以为男主是这三人中最强的，没想到……虽然也有负伤状态的关系
 186594：看完拔刀斩就可以等下一话了
 dalit：是你，超人苏坦纳
 这集最后男主心理活动太多了，而且莫名搞笑，很出戏
 264258：自己给自己加油呀，炭治郎
 善逸。。好搞笑。。
 perfectime：松岗这声线 
 请神上身可真tm帅啊
 犹豫就会败北
 eichan：善逸那里真是笑死我了，雷型特点是快和威力大吧，拔刀斩真的很强
 
 看来猪和善逸都挺强的
 
 哄小孩那里还挺亚萨西，就是断在战斗难受
 ygy21：这鬼灭队正常人不多啊，善逸是梦中好杀人型得？
 danzong：我真的真的很不错
 446263：吾好梦中杀人
 322514：鬼的异能设计不错，人物设计有点聒噪
 照这个进度估计打不了几个鬼
 athrun1120：下野+市来 感觉全程尴尬
 xqsdzc：十二月是12个鬼吗，番组结束时故事能讲完吗？
 一季过了，制作没崩，可喜可贺。
 ayanami：就一个要求，能不能不要叨逼叨叨逼叨那么多自我解释啊
 bruse：你家声优是不是包月算工资的，所以一定要拼命压榨声优劳动力，整集一直讲话一直讲话，不带停的。弥豆子话少，你们学学弥豆子！
  >>a582977826->bruse：可能是错拿了广播剧的剧本
 a582977826：演出好糟糕啊
 slcpk0704：因为是长男所以能忍痛？什么奇怪的逻辑。你们嫡长子活得那么惨吗。。
 hashireowl：你好，这是水农万物的水剑豪。
 mizudiwood：帅不过三秒啊
 gongt：我懂了，这是鬼屋
 425984：享年只有一位数，这形容
 对啊，要不就用自己的血控制鬼，要不就变成唐僧肉了。
 theduke：第二次出任务就遇到前十二鬼月，虽然是垫底的下弦之陆
 炭治郎作为大哥，在安慰弟弟妹妹上真是非常令人安心，看他抱着光子自己当肉垫
 这家两个哥哥都不容易，一个跟着善逸这沙雕被折腾得自己比鬼杀队员还冷静
 有一说一，雷之呼吸，沉睡的善逸拔刀这表现力是真的帅炸
 一个很急中生智抢了鬼的法器不断周旋，这稀有血的清将来还是成为鬼杀队好点，这当个普通人成天要被鬼盯上，几条命都不够啊
 在这魔方城这滚动战斗看着蛮带感的，炭治郎表示我压力也很大啊一直要保持大哥的样子啊啊啊，被迫打滚ing
 165796：我上集还说啥时候能看见善逸耍帅原来是这种体质么人格分裂？
 327934：老实说在严肃打斗情节中加一些搞笑元素有些毁气氛
 renkomei：虽然不明白为什么吼了起来但好像特别热血的样子
 xdcedar：果然是睡觉就变强的类型..上集末尾的预告都剧透了..
 这中龇牙呼吸很有气势, 霹雳一闪也很酷啦 但你本人是真的又烦又菜诶..
 原来猪突猛进是不会转弯的..呃..
 这么快就遇到前十二鬼月嘛..呃..
 不是..这个鼓不受主人控制的啊..那也太菜了..
 "加油呀, 炭治郎, 加油呀! " by 炭治郎.
 打架前先问自己能不能打过..讲伤痛时一点伏笔都没有..上一集光顾着搞笑了..
 这屋子翻滚的视觉转换是很酷炫啦..但是煽情是真的不行..唉..叙事太糟糕了..
 35549：居合一刀流，还是闪电系，蛮帅的啊
 294575：批话之刃
 rock_song：屋子里有三只鬼，黄毛误杀长舌鬼，野猪男干掉巨大鬼，男主对战打鼓鬼。
 duobaoxiang：打得慢，骚话多
 381295：猪男三天没出来，上集一个普通人被伤城那样居然逃了出来。
 争食居然让猎物跑了，这说出去在鬼届还怎么混。
 ubisoft：画面和动作戏一直都是这么强，可以想象如果废话不那么多的话这片子会很好看
 awesome_failure：这两集真是灾难一般的节奏和又臭又长的台词，要不是想看19集到底有多神我真要弃了
 418314：阿部望首次登場
 然後屁話多的問題又犯了......
 169308：善逸笑死我了啊哈哈哈哈哈哈
 guide_love：好烦人
 ackton：猪头男战斗方式简单粗暴，面对炭治郎也想与之战斗，鼓鬼响凯继续敲鼓，两人无法近身，但他没敲鼓，也发生了一次传送。炭治郎与小女孩光子前进，发现了大哥，他手上也有个鼓，就是靠它来躲避鬼的袭击，这小孩是稀有血，吃了他一个的营养相当于吃了几十上百个人，三个鬼互相抢夺，这个鼓就是鬼内斗时从身上掉下来的。善逸和小男孩在屋内前进，遇到一个长舌鬼，善逸和小孩逃到一个房间时，善逸被吓趴下，甚至睡着了，结果长舌鬼来袭击时，善逸突然拔刀砍断舌头，之后使用雷之呼吸瞬间砍断了长舌鬼的头。善逸醒来后发现鬼死了，但并不知道发生了什么。猪头男在屋子里乱闯，也遇到一个鬼，用兽之呼吸轻松击杀。响凯曾经得到鬼舞辻的血，是十二鬼月一员，不过后来被鬼舞辻剥夺了称号。炭治郎把光子交给她哥哥，让两人用鼓保护自己，之后离开去杀响凯。响凯不停地变换房间和攻击，炭治郎之前的伤并没有好，一直很疼痛，不敢近身攻击，之后想起了师父关于水可以变成任何形状的说法，准备用水来战斗。
 455244：不，是三倍速都嫌慢。
 flanlix：这个动画真的有JRPG的感觉
 582116：师傅别念了，摇了我吧求求你了
 少年漫都能看困的吗...
 sired：真的墨迹，太墨迹了，咋能这么墨迹的
 minaoto：QTE太鼓达鬼VS背版狂人炭治郎！
 craitch：元速で聴きて、映像は曳きつ。緊張無き戦ひ。

第13集
 everlastar：这剧情好慢啊……
 而且每次都吊人胃口……
 bzmlms：果然还是，话太多…
 kininarimasu：太能拖了，后面有一段放了两遍。
 而且黄毛被打，男主就站在那看着？急死我了。
 322514：是真不好看的安排
 stuart_lee：这片子也是像垃圾一样的无聊
 3741：太鼓达人就是你了！ 31小天使啊！ 节奏真是服了，UFO是不是掌握不好TV节奏硬砍硬凑的啊..
 xuehua：有点心疼善逸
 slcpk0704：总算赶上进度了。下一集会换oped吗
 deskon1996：飞碟社果然只会拍fate
 aeyyxhyj：好
 273803：每集两倍速都觉得墨迹
 271127：Ufo复读机
 neko_aria：我特么就纳闷了，既然这房间里的布局能随意颠倒，那些吊灯不会烧起来？
 查了下资料，找到个“大正～昭和初期電笠点灯”的商品描述信息，行吧。
 这集重复片段也太多了，真鸡儿磨蹭，偷工减料。
 男主倒是快点上去帮忙啊，愣在那边半天让黄毛白白挨打那么久。
  >>165527->neko_aria：我更好奇屋里的衣柜一直稳立原位。
  >>299900->neko_aria：“他在等下一集”
 dalit：这集有看龙珠海贼王的感觉，炭治郎最后被搞得人设崩坏
 312503：制作组为了将这集停在有悬念的地方也是费劲了心思（疯狂拖）
 leins：正儿八经的兼用卡
 q1q1gg：这猪头好烦啊
 286852：所以说……鼓手和带文豪之间有什么联系吗？前面根据没有提过，太突兀了吧，如果说是鼓手被他老师抨击都还能接受，顺便，碳治郎，你就这么傻站在原地愣着？等到要拔刀死人的时候才蹦出一句压灭螺！
 415373：看了这集才知道这片子编辑是被作者威胁了：敢删一个字变鬼剁了你
 kingofthebirds3：好想再看到鬼舞辻sama啊。
 264258：善逸真是个好孩子
 izumo：hhhhhhhhhh真是醉了
 其实挺好看的，怎么拍成这样。。
 看到两个鬼杀队的队友打起来，第一反应不是拉架么……一定要攒怒气值等要被打死才出手么
 athrun1120：略拖 最后那段节奏奇怪  JUMP改编特色?
 270422：前面还行，后面结尾啥啊，看着挨打吗...
 guiu：每天一遍防止抑郁吗，原作的台词本来就尬还花时间，如果脚本精简点（作者可能不允许）让剧情进展到脱头套，就不会割裂猪的角色塑造，不行的话缩短挨打的篇幅也好，想卖关子可以在脱头套还没露脸时分割放送
 godling：拖拉得太过分了
 eichan：前面滚筒洗衣机，男主心理活动有点重复了
 
 后面最过分，男主出来后回忆表现一下黄毛就可以开打了。这回忆前回忆后同一个画面拖的让我也不给面子。真的过分。掉分警告
 
 为了妹控和亚撒西的男主，只能看下去了。设定还是很有趣的
 keipixel：shi一样的演出效果…
 为什么我还在看…
 307475：太过刻意的拖时间了
 215131：真的难看....除了作画其他体验都非常糟糕，只有开局几话是惊艳的...
 165527：好拖啊。
 454641：真的是太拖了文豪鼓这么壮甚至不肉搏，一个劲在那敲疯狂掉B格这么长的战斗远没有善逸一记拔刀斩看得痛快，期间还差文豪回忆闹哪样丝毫没波动哦。善逸保护箱子还可以猪头反而步行了最后赶到还要拖我的天啊，不是看到就要喊住手的吗你这一喊等了5分多钟吧
 summerday：拖的我快疯了，飞碟是不是脑子坏掉了
 zzhh0131：过分了啊
 ygy21：这集做的好差
 perfectime：Tanjiro真的好温柔
 重复时间有点久
 kukomylove：一个鼻子好
 一个耳朵好
 所以猪头是千里眼么
  >>270159->kukomylove：据说是触觉
  >>250420->kukomylove：猪头对应五感中的触觉，视觉是OP里的那个蝴蝶女
 270159：如果说前面的拖还可以用“稳扎稳打”来掩饰的话，那么这集的拖完全就是“不明所以+脑子进水”，为了卡那点剧情，整集的观感全破坏了，人物剧情全毁了！
 302247：好烦啊 这集的导演出来挨打
 a582977826：无可辩驳的烂啊
 fff_pluto：水进度条水到人神共愤了
 一集下来没什么信息量
 猪打顺风耳那段，硬是拉出校园欺凌殴打20分钟的观感，然后碳只狼的反射弧被拉长到愣了五六分钟才终于知道喊住手，按其人设应该一见到就马上喊+冲上去了
 hashireowl：莫名其妙的倒叙，救人不马上冲过去是在等music吗？fu了you
 只有打斗能看。
 459574：演出脚本系构音监都可以拉黑了
  >>270159->459574：直接拉黑监督本人就行了，最大的话语权在他身上。
 216493：受不了了，能不能不要再复读了？
 还有开头那个bgm是什么鬼
 446263：好无聊啊......这演出要背锅吧啊，男主内心独白实在是太多了影响观感
 263745：这番居然有26集...所以这么拖？
 ak1ra：感觉一话下来根本没讲什么东西.
 424676：不仅无聊，而且猪也很烦人
 mizudiwood：这编剧有毒
 15417：不负我先见之明的 烂 完结再看了
 425984：问你叫什么还真的回答了啊
 大哥你愣在那干嘛呐！
 theduke：这集真是感觉节奏有点拖了
 本来算是一个给我们善逸同学加分的壮举，硬生生被整的情绪调动不起来太拖沓了
 挨了一顿毒打，保护了自己的老婆候选，血赚呢善逸
 聒噪神经质也算是鬼灭一个特色了，三大男主都这德性，所以中和了一个人狠说不了话的妹妹
 你们这鬼灭队内乱，吓到他们这家死里逃生的三兄妹了啊喂
 炭治郎躲开纸张不踩的细节好评
 lee960707：B part改编得实在太垃圾了……
 猪头骨拿来卤笑死
 165796：你倒是上去帮他啊
 temori：这么点破事叨逼叨这么久，之后倒要把原作补了看看到底谁的锅
 211324：虽然他没踩你的文章但是也没看
 chasex：虽然知道19话有逆天作画，但是补到13集还是看的难受。演出节奏真是一坨翔，为了卡节奏连观感都不需要了。就凭着这种前中期的表现，哪怕后期再强，我都很难给好评价。。。
 327934：现在吐槽可能有点晚，这剧情有些普通啊
 62325：建议学街角魔族心理活动右下角加个计时器，反正也严肃不起来了。
 rog_defwang：……
 136154：不要惹太鼓达人高手
 renkomei：打斗不靠热血可以，那也不能全靠猜谜吧。这文化鬼一点肉搏都不带的吗？
 
 这只猪是真的猪啊，建议揍一顿
 425171：气氛莫名奇妙
 xdcedar：打得一点技巧都没有..先是主角稀里糊涂一通自我说教, 然后无缘无故就掌握控制身体的方式, 接着放几个技能就秒了对面, 再灌个鸡汤完事..别的战斗至少会描写一下攻击方式是啥 敌人的弱点是啥 能力缺陷的克服方式是啥..这里统统没有..
 而且这鬼白长一身肌肉, 不懂肉搏就算了, 敲鼓都不懂敲..咚咚咚的毫无美感..
 这猫也过于便利了..你是在玩RPG游戏吗 任务做完了马上出现个交任务的NPC?
 同一幕在一集里放两遍..简直了..还不止一幕如此..
 同伴怎么都这么不靠谱..难受死了..
 ginko22：最近这两次讨伐鬼都太拖了，全程自带主角的心理描写，最后还都一定要强行灌鸡汤，真的是儿童番诶
 35549：虽然特效真的很棒。。。但这么拖时间拖节奏真的吃不消。。。
 294575：批话过后的反派塑造，真得显得繁杂无趣
 还有这节奏是真的恶心人，真就王道动漫了呗，每集要吊着胃口来看
 410136：果然大家都觉得太拖太嘴炮了，这两集我也忍不住来吐槽了
 rock_song：赢了打鼓鬼，野猪男要砍豆子，黄毛拼死保护箱子。
 ubisoft：不知道是谁的锅，导演本人应该也知道这么编排很弱智才对啊
 还有就是男主虽然没踩你的稿纸，但他也没看你的文章啊。。。
 如果说这位敲鼓的很厉害的话，我觉得之前那个箭头哥也挺厉害的
 azumasara：这集属实不行
 qiu7951：这民工漫的节奏也是跪了
 awesome_failure：太沙雕了哈哈
 304075：为了看传说中的19集来看的，但这几集的节奏也太差了吧，一个劲的拖
 utar：拖是真的拖
 357131：我也是13集弃了 今天捡起来看后面剧情好多了
 277873：ufo真是把王道片的糟粕学了个干净 太恶心人了
 418314：善逸那段敘事太拖
 guide_love：就硬拖，两集变三集
 llllllllqpwo：我踏马还是加速吧
 ackton：炭治郎靠气势与鼓鬼战斗，但还是没什么用，还是要靠脑子，响凯开始疯狂敲鼓，整个屋子不停地转，屋内的纸张也散落一地，不过炭治郎没有踩上去，反而在躲避纸张过程中学会了受伤时呼吸和移动的方式，炭治郎逐渐适应了响凯的攻击，用凌波微步冲向响凯砍了他的头并表示他的血鬼术很厉害。响凯过去是个文学创作者，不过文章被他人认为是垃圾，在自己变成鬼后，一次受不了对方的批评和对他文章的踩踏杀了对方，响凯死前得到炭治郎的认可，最后安心地死去了。炭治郎取到了血，愈史郎用术式传送一只猫过来拿走了血。炭治郎找到两个孩子带他们出去，发现善逸正在被猪头男攻击，善逸拼命保护着祢豆子的箱子。猪头男就是选拔时没出现的第五个通过者，是个急性子，第一个上山，第一个下山。善逸和小男孩是因为房间旋转摔到室外的，善逸保护小孩短暂晕了过去，之后猪头男也冲出屋子，感受到箱子里有鬼准备除掉他，善逸想到这是炭治郎认为比自己生命还重要的东西，阻止猪头男。善逸从小耳朵非常灵敏，虽然能知道别人在想什么，但还是常常被骗，因为当他选择相信一个人时就会坚定的相信，遇到炭治郎是发现这是个从没见过的温柔的人，虽然发现炭治郎背着个鬼，但还是选择相信这是有原因的。炭治郎出来发现善逸用身体抱着箱子，被猪头男不断攻击，终于忍不住怒吼着向猪头男冲去。
 455244：这打鼓怪也太菜了，被除籍不是没有原因。
 Bpart是真的拖拉。
 582116：炭治郎就这么硬生生地看猪头人踹了黄毛十分钟
 快睡着了啊兄弟。
 vince19：这兼用卡也未免太多了啊！
 py：男妈妈炭治郎
 tascota：这集太拖了
 vivids：小猫帮运道具，这是rpg啊
 minaoto：节奏太拖了，炭治郎呆呆看着野猪暴打善逸十分钟
 sired：回忆杀好多，part B莫名其妙整得比part A杀鬼还要热血宏大是什么情况，看得我头痛
 craitch：元速で聴きて、3.8倍速で映像を曳きて観つ。詰まら無いんだよ、君の書き物は。全てに置いて塵の様だ。

第14集
 465531：说实在的我已经跟不上这个番的节奏了，一本正经的战斗突然转到一本正经的沙雕又转回一本正经的打斗，不知道这是原作的风格还是飞碟社特地加进去的
 kininarimasu：又水了一集（？）
 下集预告改成了小剧场，有点意思
 
 另外，这部番节奏这么慢，是不是因为经费不足/人手不够，所以就得靠减少打戏/部分片段重复/拖剧情来减少工作量？
 xuehua：真是人不可貌相
 
 鬼灭学园
 415373：无力吐槽
 wail：几个主角一直在扯着嗓子喊，老年人有点吃不消啊_(:з)∠)_
 neko_aria：这集突然变成彻底的傻屌番了，观感反而变好了些？
 syn9100：居然有鬼灭学院
 454641：纯沙雕和角色互动观感上升了妹妹盛世美颜，善逸是FFF预告过于草生
 cts：沙雕的一集至少比话痨的一集好
 286852：我到底是看了个什么剧啊，说起来妹妹爬出来的动作，真的戳萌点
 270422：这集真不错啊，前半打斗后半沙雕卖萌配合应景的bgm
 izumo：这集好康……剩下能不能都演这种啊
 stuart_lee：可能这片子是想搞笑吧
 但我真是半点都笑不出来 后半段无聊死了
 
 前半的打戏还阔以
 165527：原来妹妹在箱子里可以变成人偶大小啊。
  >>perfectime->165527：讲过的 看片不认真嗷
  >>165527 -> cheerio：嗯嗯，我的错，所以是哪话讲的？
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：你知道有就行了 这我哪能记得是哪集···
  >>kukomylove -> Demented Dragun Dragon：就是她第一次钻箱子那里
  >>165527 -> 克子X克音：谢了。
 273803：每集都要两倍速看
 392128：越拍越烂
 263874：这在讲啥啊，本来就摸还搞这一出，一点都笑不出来
 wccs：野猪头体操帝
 ichimatsu：带头套时还好，头套摘了时才发现一只猪的声音是真的不贴脸啊……还不如找擅长反串的女声优
 268035：莫名其妙就结束了
 画男硬说女？
 265925：战斗部分还行，但是沙雕搞笑部分的节奏真的挺奇怪的。。
 athrun1120：黄毛不说话会死星人
 danzong：打斗那段是真的画的好
 q1q1gg：又是一转搞笑
 reika：鬼灭学院！！！！！！！！！
 话说这次换考哥来念预告是怕大家已经忘了这人蜘蛛山之前先拉出来复习一下吗
 ygy21：虽然又水了一集，但意外的搞笑啊，善逸和野猪男都脑子不正常，足够的沙雕
 perfectime：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 xorms：两个男配的嗓子都太吵了……
 chazeon：所以相当于是 12.5 么
 black_tea2333：这个过渡回也太水了吧
 a582977826：很傻可是一点都不搞笑啊
 bruse：看这番最大动力就只有妹妹了，其他看着太难受了
 446263：完完全全的搞笑集，仏了
 15168：别看你现在喊打喊杀的，下一话就认大舅子了
 97808：逐渐忘记初衷
 我记得我是以为是致郁题材才看的。。
 怎么会这么欢乐？！
 这是许久未见的严肃与欢乐日常结合无违和的故事吗！
 sake：这集明明很强。。。
 229972：气氛突然沙雕了起来
 kukomylove：这集真的是用尽全力在搞笑
 
 总之三个人都是神经病吧
 godling：3个都不正常233
 313759：UFO这作画是真的屌
 xqsdzc：很爽的连续打斗片段。
 三兄妹静静看这三傻逼一台戏的颜表情是本集最大的笑点。
 
 物以类聚，就是这么吵的，一起开黑打游戏就这样
 aeieop：飞碟社果然只会拍fate,看得我好尬
 rancho：真尼玛蠢
 mizudiwood：这帮人也太吵了吧
 425984：这突如其来的下腰
 179593：这话笑死了，这片搞笑才是精髓（以及妹妹）
 296079：我懂了，沙雕才是这动画的本质
 hiromi5：实在是吵到不行，完全搞不懂这片在干啥了。
 theduke：这种搞笑剧情有声优buff真是看得更加欢乐233
 炭治郎和猪头那段徒手看得过瘾打得虎虎生风，必杀炭治郎头槌依旧那么犀利
 善逸继续丢人丢出天际，你这咸猪手给我放开光子！
 告别时候应该鼓励他们兄妹三人来当鬼杀队啊_(:з」∠)_，啊光子下线了嘤嘤嘤
 Bpart这三人吵意外效果不错
 下线许久的祢豆子从箱子爬出来小小只，萌出一脸血
 joegnis：搞笑了反而观感变好了，不觉得男主啰嗦了
 165796：好吵啊
 话说松冈配这个脸真的是违和地一匹你还是戴着野猪头吧
 345060：沙雕剧情好好玩，最喜欢沙雕三人组这种设定了
 327934：这集突然变得这么搞笑
 kepler452b：过于沙雕
 136154：索性做成搞笑片还强点
 renkomei：jump系搞笑…在搞笑和吵闹的边缘吧
 xdcedar：果然猪头面具下会是一个帅哥..
 打架仍然很爽就是了..妹妹钻箱子也可爱 妹妹叼面包也可爱..可大可小可帅可萌的妹妹
 但是我这集到底看了啥..搞笑不起来啊..
 35549：emmm三个傻屌
 294575：又回到沙雕之刃了
 rock_song：野猪他娘的比黄毛还要吵，无语了 -> 6分。
 duobaoxiang：这笑点我是该笑还是不该笑呢
 381295：打斗片段真流畅，老式武打港片的感觉。
 没头脑，不高兴，胆小鬼相声组合。
 frisk_determina：开头国弘昌之的打戏真稳 爱了爱了
 可能是我笑点低？这楼里好像很多人觉得这集不好笑
 但我觉得外崎负责的搞笑回还是可以的 24集也是
 277633：給沙雕好評
 ubisoft：本质搞笑番我觉得还行，之前好像有一集日常也还不错，忘了哪集了
 glacjay：打斗+沙雕感觉反而变好看了，该说这才是真正的打斗戏吧
 ychan：太吵了太吵了
 418314：ED後小劇場是在neta學美？
 guide_love：休息的一集，好吵
 ackton：搞笑过渡回。
 炭治郎为阻止猪头男的行为，愤怒地一拳攻击过去，打断了对方的肋骨，不过对方看起来并没有什么不适，不听炭治郎的话，两人开始肉搏。猪头男如同野兽一般进攻，两人不分上下，最后炭治郎使出铁头功，一记头槌撞下对方的猪头套，头套下是一张与身体极其不符的女性般的面容，对方自称名为嘴平伊之助。说了几句话后，伊之助脑震荡症状出现，晕倒，炭治郎等人开始埋葬尸体，伊之助醒来后受炭治郎无意间的激将法影响也帮忙埋葬了尸体。之后，大家按乌鸦的指示下山前往紫藤家，伊之助不断向炭治郎寻求决斗被拒，鬼杀队三人与三个小孩中途分开，稀有血小孩得到了紫藤花驱鬼香袋。炭治郎三人到了紫藤家，得到很好的招待，经医生诊断，三人都有肋骨骨折，被安排在这里修养一段时间。伊之助时不时挑衅炭治郎，不过炭治郎对此毫无感觉。紫藤家相传过去被猎鬼人救过，所以会无偿招待鬼杀队。三人夜晚谈话，伊之助表示之前有鬼杀队的人闯到自己山上，被自己夺得了刀和队服，从那人那知道了鬼和最终选拔等信息，自己没有亲人，唯一乐趣就是和其他生物比力气。之后善逸终于提出了一直没人提到的炭治郎为什么背着个鬼，炭治郎对于善逸知道那是鬼还拼命保护表示赞赏，接着祢豆子从箱子里出来，善逸被吓跑，结果发现是个女孩，对于炭治郎这种带着女孩旅行的行为夸张地表示自己的愤怒。
 ed后小剧场出现变化，从兄妹大正秘密变成多人学园。
 582116：打斗爽，在别人家寄宿大晚上还吵吵吧火儿的真的神烦
 vince19：三个特殊血小朋友真的很可爱啊
 578405：飞碟社是觉得这吵吵闹闹的烦人桥段很搞笑吗
 一群疯子
 tascota：inosuke这是什么脑回路啊
 npc0730：ED后的小剧场比正片好看
 595667：难得的肉搏打戏，三傻集结欢乐多，条过半人终于是齐了
 minaoto：铁头碳！肋骨骨折三人组！
 sired：我去，这一集讲了啥，这点东西花了一集来讲？服了
 善逸初见老婆就这个场景的么
 hibiki916：这集还挺搞笑的，而且猪比善逸有意思多了
 craitch：元速で聴きて、3.8倍速で映像を曳きて観つ。沐浴のみは無しか？

第15集
 reika：恭喜内山的单眼小男孩喜加一
 264258：终于出现炭治郎打不过的鬼了吗
 xuehua：妹妹真有魅力
 athrun1120：猪之頭五郎　　
 
 野獣の呼吸
 286852：感觉都是用烂的技能然后新瓶装旧酒来玩
 kalahara：一直以为累是女孩子
 perfectime：uuchi !
 270422：等等，猪头你是不是还会信仰之跃
 aerbioer：回声定位，到底是野猪还是蝙蝠？
 240194：原来你是男孩子！？
 ygy21：一直觉得这些鬼的设定还挺带感的，妖气十足
 q1q1gg：只要长得可爱，即使是鬼又怎样
 469839：只要长得可爱，即使是鬼又怎样
 469391：为什么这发型你们觉得好看……这集几个镜头挺不错的。
 godling：猪不是没受过训练么，为什么也会呼吸法
 aeyyxhyj：好吧
 215131：你说猪头自学的没问题，但为何它又懂这叫呼吸法，还真的正儿八经的按鬼杀队的招式系统分出形来？？？.....
 a582977826：这位白化病同学····我想····
 kukomylove：猪头这个雷达技能太可怕了吧
 eulereld：以為豬頭是純菜刀，原來還懂輔助技
 xqsdzc：探索技能的镜头很帅
 nekolyn：我淦，没人觉得刚进树林里那个第一视角的镜头好看么，我盯着来回拉了四五遍愣是没分出来这是手绘还是实景拍摄
 mizudiwood：这索敌技能真好用啊
 425984：额头太郎
 最后一个画面忽然在想蛛丝翻绳
 theduke：恭喜内山昂辉和小清水亚美加入鬼鬼豪华大礼包
 三人组，一个嗅觉一个听觉一个触觉，全是自带雷达hhh
 啊啊啊是蝶柱
 为了豆子冲鸭善逸~士为美色死~
 eichan：超沙雕前半笑死，后面的索敌真好看
 
 所以不是所有鬼杀队都会三巨头这种流派式呼吸技能、内力和武功？？？
 165796：内山小鬼我喜！！！
 327934：最简单的方法是放火烧山
 renkomei：啊？真就人手外挂？
 xdcedar：妹妹爬出箱子这一段太可爱啦 忍不住做了个GIF
 
 重伤也能这么活蹦乱跳..
 这前辈全都长着路人脸..这么随意的嘛..哇 连名字都这么随意..
 这剧情设计太简单了..为了跟队友培养感情 每次都要丢下其他人..
 蝴蝶忍一般般..出场耍酷给我留下坏印象了..
 连一根线都要认半天嘛..
 这鬼小孩到底是过来干嘛的..
 索敌技能太bug了..这叫触觉?
 节奏一如既往地糟糕..几个动作迟缓的傀儡也能搞那么久..
 35549：你们这组织底层这样都死的差不多了吧。。。
 294575：让小喽啰打前锋，妙啊
 410136：既然丝挂到树上就无法操控了，那么是怎么实现在树林里超远距离操作的呢。
 rock_song：三人经过休养，来到蜘蛛山。遇到的队友均被蛛丝操纵，成为人偶。
 381295：猪头多年在山林里，没有本事是难以生存下来的。但却是个美少年，是不是常年带着猪头的原因。
 ydc123：总共才400+人呢，让小喽啰这样去送死
 这次阵亡了百分之多少呢
 guide_love：蜘蛛山1
 ackton：炭治郎三人在紫藤家玩耍一段时间，痊愈了，接指令前往那田蜘蛛山。到了山下，闻到强烈的危险味道，一个鬼杀队员在三人面前被牵引进山里，炭治郎虽有些害怕还是冲进山里，伊之助也跟上，善逸一人坐在路上。炭治郎的温柔话语逐渐影响到了伊之助，伊之助和炭治郎合作起来。两人遇见被拉进山里的队员，对方表示有十人一起来，突然大家拔刀相向互相残杀。之后炭治郎三人也被这些队员袭击，炭治郎发现是蛛丝控制了他们，三人开始砍蛛丝，不过效果短暂，需要找到背后操纵的鬼，炭治郎被强烈的臭味影响，让伊之助搜索对方位置。伊之助用兽之呼吸找到了鬼的位置。有一个小鬼出现，站在蛛丝上，表示别来妨碍我们一家的平静生活，我们五口要幸福的生活在一起，妈妈很快就会杀掉你们。善逸想到祢豆子被炭治郎带走，终于站起来追进山里。鬼杀队领导这边得知大量猎鬼人被消灭，认为可能是十二鬼月，派出柱级猎鬼人出发。
 582116：靠，这个兽之呼吸雷达好帅啊！
 3d做得真不错完全没违和感。
 672746：最灾难的一集，除了最后那个3D呼吸法外全程瞌睡
 py：这蜘蛛丝的强度罗辑看了落泪
 sired：蜘蛛也是老牌妖怪了，话说对付蜘蛛一般用火就行啊，来个火属性的队员
 craitch：元速で聴きて、3.8倍速で映像を曳きて観つ。巨乳！

第16集
 264258：鬼也有家暴
 感觉炭治郎和伊之助一起行动的时候就像炭治郎在带小孩一样
 xuehua：突然感觉一开始让它们解脱会好一点
 eulereld：善哉過來做什麼的
 頭柱的長男屬性太無敵了，真的很會哄小孩子(。
 頭柱對敵人的聖(溫)母(柔)全是在斬下去和斬了後表現出來的，好評
 217781：好难看
 240493：既然蜘蛛丝可以切断，那你们干嘛不切断傀儡身上的呢？
  >>403653->240493：我想吐槽的也是这点，当时炭治郎想的是切了后也会很快就练上所以在考虑办法，然而当猪头被连上后想都没想就帮忙切断了，合着配角不是人
  >>xqsdzc -> アニメ☆Taki：他俩小心点还能躲开蜘蛛，配角们骨头都断了重伤躲不了，切断了还会连上
 qq624130658：无聊......
 454641：小清水啊虽然杀敌手段很残忍但恨不起来啊，被家暴好可怜男主太强了，秒切招送走
 reika：本来想蜘蛛山终于可以好看起来了，不行啊，这么个节奏原作多好都不好使
 舔舔累累
 forlorn：叙事节奏有所好转，但还是有问题
 446263：话说男主都杀了那么多鬼了居然还没升评级？不科学啊
 bruse：这节奏太怪了，蜘蛛丝不是能砍断嘛，怎么一开始还装出一副没办法的样子对付傀儡，稍微有点智商都会去砍蜘蛛丝吧
 聊天即无敌，聊天的时候没有人会攻击你，真的是服了。
 还有在服务区外的大boos，你手下被干掉啊！你就一点不慌嘛，还是你消息不灵通啊？
  >>xqsdzc->bruse：他俩特长是嗅觉和感知，不是视觉，在夜晚的森林里一开始都没看到蛛丝，然后男主闻到傀儡背后的气味才知道是蛛丝在控制傀儡。
  
  从无头鬼被干掉到蜘蛛女被干掉才几个瞬息，一个抛投落地的时间。况且蜘蛛女会被家暴显然地位不高可有可无，BOSS还是安排到下集吧。
  >>bruse -> 石头碎了：他俩特长是嗅觉和感知，不是视觉，在夜晚的森林里一开始都没看到蛛丝，然后男主闻到傀儡背后的气味才知道是蛛丝在控制傀儡。
  >>xqsdzc -> 土豆：那还算说得通了，明明话那么多，但这种事情好像也没说过，然后我说的大boos是无惨大boos。。。当初看这番的时候就听说战斗一场接着一场，主角各种被暴打死里逃生，但这么多集看下来一点感觉都没有，全都是砍...没看过原作不清楚诶，不过迄今为止打的都是小喽啰，还有假的十二鬼月、被开除的十二鬼月，还没打到过真的，也许之后难度更大吧
  >>bruse -> 石头碎了：没看过原作不清楚诶，不过迄今为止打的都是小喽啰，还有假的十二鬼月、被开除的十二鬼月，还没打到过真的，也许之后难度更大吧到现在为止，也就那个假十二鬼月是无惨派出去的，后面的鬼全是主角自己找上门解决的，无惨太没牌面了。但愿后面碰上真十二鬼月的时候，无惨这边能把主角暴打一顿吧
 xqsdzc：头顶地倒立发招还行，这谁想出来的体位，不会头秃吗
  >>venusxx->xqsdzc：变秃了就变强了（
 204701：上一集我就想说了，你把人打趴下剑拿走不就行了。。。。
 aeyyxhyj：这样其实也好啦
 263874：真是又摸又难看，人偶操作还需要活着才能操作的？活着怕不是更麻烦？
 kingofthebirds3：无氧呼吸 五之型 乳酸的慈雨
 kukomylove：家暴都该死，赶紧砍了
 mizudiwood：还带超度的，都这样了还不升级（杂鱼们怎么通过考试的
 403078：这集的立意（家暴）和作画（1换成5斩下头之时）都太棒了
 425984：说好的越近越硬啊，还是说刀好都一样
 theduke：三个鬼杀队员被扭头那下真是被惊到了，唉还是没救到，R.I.P
 炭治郎这一瞬的努力把野猪给吓到了，以及野猪已经接近被炭治郎给攻略了啊哈哈
 斩杀已经放弃抵抗的鬼，也能这么温柔，只能说不愧是炭治郎了
 小清水的鬼也投桃报李，临终遗言让炭治郎小心十二鬼月
 这病态的虚假的家庭
 PS小清水亚美这声线听着很像上田丽奈
 eichan：这集很压抑。但是有一种压抑中的温柔寂静的美
 
 妈妈让我又爱又恨，超度她的时候，男主的温柔，妈妈的泪，想要解脱的心和之前想要逃避形成鲜明对比。男主对大多数鬼没有恨。即使你们杀人，我杀你们是为了救其他人，但是愿你们这些被我杀的鬼都没有痛苦，都能从痛苦里解脱出来。
 165796：这集不错
 小清水太可怜了呜呜(┯_┯)话说蜘蛛爸呢
 327934：感觉鬼灭之刃一直在玩反派被杀然后加点煽情回忆杀这样的套路啊
 363147：为什么感觉很尬...用温柔的砍招来体现男主的温柔总感觉很奇怪
 yonjar：就算是鬼 被家暴也是惨
 136154：被你砍死的还叫人家等等也太秀了
 powdersnow：便当家常便饭，野猪当队友还行
 renkomei：每次斩鬼都是这个套路吗？又没新意，搞回忆也不详细展开
 xdcedar：能少喘两句吗..祢x4豆x5 我都要累死了..
 村田简直工具人..
 这什么稀奇古怪的家庭关系..
 为啥你们把把他们的刀拿走..
 为啥男人都不会说话 女孩就会说话了..哦. 原来是要展现鬼的残忍哦 所以就掰断女孩的骨头让她惨叫..然后几个男的就站桩解说自己的身体状态..怎么做得这么差..
 这什么方法..啊? 这居然有效?? 蜘蛛居然不懂把线解开重新缠上?? 那你把线伸长一点让对方落地不就好了嘛?? 就这样把自己的战力送了??? What??????
 好吧..她真可爱..居然还是家暴受害者..算了我不计较了
 小剧场像讲相声一样..
 35549：这蜘蛛鬼还真漂亮。。。
 rock_song：操纵人偶的鬼妈妈被干掉了。
 381295：操纵者的背后是被操纵者。最看不得的就是家暴了。
 ubisoft：主角这么猛居然跟这些连外套都没有只穿队服的龙套是同一级的？还是说你这组织总共只有两级？
 utar：典型的家暴家庭…母亲被家人点煤灯，每天生活在恐惧之中，确实只有死亡对她来说是解脱了。这个视角使我更加确信原作是女性。
 我也想这么美这么宁静地迎接死亡
 ychan：家暴也太惨了，还被孩子威胁（并不是真正的孩子吧）。
 439396：人家都说了骨头断了一动就剧痛，你们还那么用力地抛你们才是魔鬼吧
 hiyokunotori：作者价值观真是有问题啊，为什么要一直执着于给连环杀人犯洗白呢。这些鬼都是在还是人的时候生活不如意，但你自己不如意和你变成鬼杀别人又有什么关系呢？合着你过得惨能洗白那被你杀的人就活该呗？作者把男主这一刀的意义落脚在了“把女鬼从家暴中解脱出来”上，有意掩盖了对其杀人罪行的惩戒，这一刀对她来说反而是“奖赏”。这矛盾转移有一手啊。所以这集表现出来的东西就是男主奖赏了一个杀人犯。对杀人如儿戏般看待，果然这是你们日本人的民族传统吧。
 guide_love：蜘蛛一家还有家暴。。。
 ackton：炭治郎和伊之助朝鬼本体方向前进，村田拖住被丝线控制住的队员。炭治郎二人路上又碰到几个被控制的队员，他们已经伤痕累累还是被拖着移动，希望炭治郎能杀死自己，炭治郎不想杀人，通过把这些人扔到树上卡住来防止被操控。鬼那边妈妈的心态被儿子累干扰，累表示妈妈动作再不快点自己就去告诉爸爸，妈妈很害怕。之后妈妈放弃人类人偶，直接扭断他们的脖子，换一个强大的无头人偶来操控，炭治郎对此十分生气，与伊之助向大人偶跑去战斗。伊之助莽撞攻击差点被杀，炭治郎赶来，指挥伊之助操作，两人配合成功斩杀大人偶，伊之助又一次被炭治郎的行为打动，炭治郎能掌控整个战局伊之助也不忍落后，把炭治郎抛起，让其砍杀鬼妈妈本体。炭治郎即将砍下去时，发现对方的眼神和动作，换了一个技能温柔地杀死了对方。鬼妈妈平时被丈夫家暴，两个儿子一旁偷笑，女儿也只能旁观，死了对她是一种解脱。死前看到炭治郎温柔的眼神，想起了人类时对自己很关心的一人，最后告诉炭治郎十二鬼月就在这山上，要小心，之后化成灰。善逸找了一集的祢豆子。
 455244：该把等级升一下，主角团癸级这么强，显得这些前辈好弱鸡。
 582116：这监督赶紧爬吧，白瞎这么好的制作。
 明明挺王道的少年漫都能做得想快进，真以为自个儿在做海贼王呢？
 vince19：又是一个来送的远程单兵
 
 ls觉得是洗白杀人犯的那位，虽然动画没明说，但我觉得暗示挺明显了，之前那个鬼不记得哥哥的，这个女鬼不记得妈妈的，就是人变成鬼之后已经不是人了，脑子直接器质性转变（这词差不多就这么用吧意会）所以杀人是鬼的行为不是人的行为，跟八木教广的大剑妖魔化之后一个意思。
 450109：真的很想吐槽，手都断了，为什么还能握住刀。被操控了把刀丢了不行吗？
 py：人文关怀仙人
 tascota：莫名其妙的亚萨西
 595667：对大傀儡的那一段bgm还挺好听
 这下真温柔一刀了
 早知道做鬼也会被家暴，做鬼母亲也是全家地位最低的真挺惨了
 671835：我的关注点怎么一直在……
 zffon：早知道当鬼也会被家暴...
 craitch：元速で聴きて、3.8倍速で映像を曳きて観つ。嗚呼、巨乳死亡。

第17集
 perfectime：卧槽 雷之呼吸太他妈帅了
 izumo：这话真的可怕，我全靠善逸的脱线表现缓解恐惧
 416174：厉害，震撼到我了
 xuehua：总算是让善逸帅了一回
 264258：善逸真是好惨一小孩。。
 aeyyxhyj：哎。不容易呀
 forlorn：回忆插得有点多，观感类似炎炎第一话啊......
 270422：拔刀斩是不错
 wyghthy：居然有汉字时标怀表，大赞！一天十二时辰，四分之一时辰为长针转一圈，也就是说长针转四圈短针走一刻度？
  >>retrhelo->wyghthy：这个是老式的大小表盘设计，大表盘上面是时针（短针）和分针（长针），上面的刻度就是1~12代表12个小时，长针转一圈短针走一刻度（一小时）；右边的小表盘是秒针。
  >>wyghthy -> retrhelo：剧情里说的是三十分钟等于长针一周，然后我按一天十二时辰（短针一周为一天，一时辰等于现在的二小时也就是四个三十分钟）得出如上结论。不知道当时的表跟现在的是否一样。
 165527：被雷没劈屎，头发被劈屎了，屎黄色。
 trio：善逸这种反差感极强的角色还挺讨喜的
 qq624130658：越来越无聊了
 keipixel：本来挺不喜欢这么吵吵闹闹的角色……
 这集忍着看下来还行
 但是这一套路作者要用到什么时候……
 athrun1120：打斗做得是不错 就是 拖...
 15168：大正闪电侠
 q1q1gg：这蜘蛛的造型都能放恐怖片里面用了
 进度真够慢的。。。
 henman0123：san值狂降的一集，
 雷之呼吸完全帥過水之呼吸真的沒問題嗎？
 xqsdzc：听力太好也是种折磨，一回头就看到人面蜘蛛那里笑岔气了，可能是迄今为止看过的最欢乐的蜘蛛片吧 不如转职去当实况主播，直播恐怖片\恐怖游戏一定很有前途
 
 被雷劈黄的算是天然吗
 
 普通攻击是雷电攻击而且是六连击
  >>maple_5233->xqsdzc：天然就是大自然的鬼斧神工
 cts：雷鸣一闪很帅丫，不过推进是真的够奇怪的。
 454641：很不错的善逸回，爷爷好喜欢，善逸无时不刻都在吐槽拔刀斩玩出花，六连发太帅了
 reika：这段漫画看到蜘蛛恐惧症复发，为什么做成动画就那么好笑
 aerbioer：ED到底啥时候发售？
 ygy21：善逸如果能一直是吓晕过去的状态就好了，平时简直聒噪的神烦。雷之呼吸太帅了。还有这片子所有鬼的设定都够猎奇恶心，尤其对于我这种怕蜘蛛的人，简直恐怖
 everlastar：好慢啊，这进度，折磨
 52589：这集很不错啊
 crest：一集就等善逸的一刀
 kukomylove：善逸这个角色塑造的真不错，希望以后能有所成长不需要切换人格就能发大招
 
 家暴男终于出场了，快死去啊
 424676：闪电烫染
 403078：啊黄毛挺住！
 3741：打斗经费上线。
 谁是你爹笑死我了
 65080：除了拖没啥毛病，善逸这两个性格之间的反差真的够大
 mizudiwood：被雷劈还带染发功能的
 所以你到底是睡着了还是没睡着啊
 425984：每次想着下一秒就要砍他的时候又插回忆杀
 真菰在小剧场还会出来啊！
 venusxx：节奏太拖了
 black_tea2333：这篇让我意识到我的蜘蛛恐惧症可能还是有点严重
 aeieop：除了打斗也没别的了，这也太拖了
 foxazoxi：已经1.5倍速看了好几话了居然还没弃，佩服我自己
 wenrebaikaishui：因为2倍速而完全没有意识到剧情拖的我
 464191：善逸亲儿子
 godling：不是ufotable做的话这动画大概看点都要没了
 eulereld：第一次見到爆SEED時會回憶和吐糟，笑了全集
 bruse：只用精通一招就行了，这不是鸣人吗？
 maple_5233：普通攻击是雷属性攻击而且是六连击的善逸 你会喜欢吗
 446263：一集等一招
 huansyc：善逸回
 大概按了几十次快进吧，不喜欢这个性格
 179593：怕蜘蛛的人真的…幸好善逸的表现很搞笑缓解了恐惧23333
 theduke：动画雷之呼吸表现得太他喵帅炸_(:з」∠)_
 结合漫画最新进度，感觉善逸这角色塑造得太成功了
 平时的超级沙雕，完全衬托得无我状态时候的逼格爆炸被天雷劈中的人就是不一样
 结合了回忆杀的酝酿，让这最后的出招显得那么酣畅淋漓地释放
 雷之呼吸 壹之型 霹雳一闪！
 一招鲜吃遍天，天下武功唯快不破！
 那个人面小蜘蛛一开始看分外瘆人，然后居然越看越有着蜜汁萌感，是因为善逸的关系么
 啊，师兄居然是细谷，豪华CV阵容又喜+1
 姐蜘蛛居然是白石凉子。。。喜+2
 OP是随着柱一个个正式登场露脸好评
 lee960707：硬核染发
 eichan：虽然被人说拖，但是很喜欢这种细腻的心理描写，恐惧、自闭，因为被否定而看不见自己的优点和长处。很喜欢那个坚强的超越自己的善逸
 322514：请问你是艾坦尼斯么？ 老家要不要夺还了？
 266245：确实呼吸防止毒素扩散
 126501：野猪脸上这伤每次看都觉得是脸红红, 再配上炭治郎疯狂刷好感
 165796：善逸！善逸！善逸！！雷之呼吸帅炸啊
 希望善逸快点蜕变学会所有招式早日独当一面啊
 chasex：我觉得这个不仅仅是拖的问题，感情细腻的动漫一抓一大把，个人感觉鬼灭属于故事节奏慢但感情描写不出彩的那种。就好像写文章，同样是细致的描写，优秀的作家可以写得绘声绘色，普通人就很容易写成流水账，读起来枯燥无味还显得拖沓。说回鬼灭之刃，我现在真心觉得是ufo讲不好故事，把细腻的心理描写表现成聒噪冗长的自言自语，把感人的回忆杀变成同一场景反复播放的复读机。我看这集善逸六连斩的时候真的被震撼到了，但是前后的剧情又让我觉得这个角色一如既往的聒噪而令人讨厌。想来想去，我觉得还是ufo的锅，动漫播到现在制作组都没有拿捏到正经剧情与搞笑剧情的平衡点，看着真的很出戏。
 327934：这话黄毛帅啊
 62325：忍精有害健康啊。不过最后那一下子确实是很爽。至少回忆杀可以有一部分放到op前。
 136154：雷属性是真的帅
 renkomei：除了这外挂一刀也没什么看点…开了挂的善逸感觉主角组里最强啊（画面表现上来看）
 xdcedar：你时钟摆那么远谁看得到啊??
 这回忆..我都没注意他发色是黑的..
 哇 脱发是这故事了最恐怖的地方了
 其实我真的很想吐槽 你要是不喊招式名 大概就不会被打断了..
 善逸六连斩确实帅 我看了好几遍 但是砍之前绕着鬼转圈是什么意思..雷属性就该追求速度才对, 这是败笔.
 而且哪里六连了..我就看到了一刀啊? 转弯也算斩嘛..
 哇 姐蜘蛛真可爱
 哇 真菰出现了! 爱了
 原来OP会变的..要不是楼上提醒就注意不到了..
 birdlay：雷剑也太帅了吧！把之前那集的又看了一遍
 脱发真可怕
 剧情好拖啊。。。
 35549：脱发，生理上的恐惧。。。
 410136：月下出刀，村正的op    雷之呼吸，一闪，电磁拔刀斩。
 黄毛师傅的胡子和笑，白胡子。
 我总是有很强烈的既视感。
 rock_song：黄毛干掉毒蜘蛛。
 duobaoxiang：黄毛雷电那是真的帅。这人的性格和经历也挺有意思的
 dawns：看到老头脸红的那一刻我竟然真的笑出了声233
 381295：黄毛需要冬泳怪哥的声色教导。
 277633：无坚不破，唯快不破
 utar：“谁是你爹”草
 coyg：有挂早点开啊 急死我了
 167025：惠惠是你吗
 169308：wtf人面蜘蛛好恶
 雷之呼吸太帅了！！
 guide_love：用雷小哥的专属回
 ackton：善逸回。
 炭治郎打败了鬼，回来找伊之助，伊之助受伤，不过本人不以为然。善逸在山里被人头蜘蛛吓得乱跑，跑到一间挂在空中的诡异屋子前，里面出来一个人头蜘蛛鬼。善逸不知什么时候被蜘蛛咬了，中了毒，这毒素会把人变成蜘蛛，善逸害怕的爬上了树，开始回忆。善逸之前被跟别人私奔的女人骗去了钱，师父帮他还了债，开始训练善逸，善逸的头发是一次训练躲在树上被雷劈了才变成橙色的。善逸从小无亲无故，不被任何人期待，不过内心也想变强大，能去帮助他人，通过保护一个人获得幸福。善逸在师父的锻炼下虽然成长较为缓慢，不过最终还是学会了雷之呼吸的一个技能，师傅表示要把这一招做到登峰造极。善逸在树上被吓丢了魂，掉下树时，开始操作，一番闪转腾挪躲开攻击，在身体即将因毒素崩坏前，用雷之呼吸砍了蜘蛛鬼，自己倒在屋顶上，本认为自己不行了，但想到师父说的不放弃，又坚持下来开始呼吸控制毒素扩散，等待救援。炭治郎这边听到雷声想过去看看，让受伤的伊之助下山，因为山上味道浓烈，炭治郎都没注意到身边有鬼，就在一条河边，遇到了鬼，伊之助上去要砍，对方叫出了自己爸爸来保护，自己逃跑，炭治郎上来掩护伊之助，刀砍在对方身上似乎没什么效果。
 455244：这个逗比终于帅了一回。
 582116：这集倒是比上一集强点儿，砍蜘蛛帅的
 vince19：确实挺帅的，沉睡之善逸但是说实话毛利小五郎那个沉睡起码还快点儿，你这个每次都要被吓这么久才晕过去，要这样到什么时候
 
 最后的学园版还有手球女
 595981：一直觉得黄毛这逼太吵了，没想到你终于帅了一回
 hhhrrr：时隔多年突然想起第一季，果然比起19我更喜欢17，可能我更喜欢善逸吧
 885608：你这个弱智回忆能不能一次性插完，小黄总共才能帅几次，次次都被打断
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。黄色餓鬼は毎戦で寝るか？
 hibiki916：略拖，但是雷系确实帅，一刀的设定也适合爽，看得又想看落第了233
 satokazuma：从这集开始喜欢上善逸，当然不排除下野纮的原因

第18集
 264270：大师兄来来救场了，救善逸的妹子好美，插曲也很好听
 215131：忍姐姐的登场真的美啊，配合BGM在月色下从天而降，脚掂着轻轻着地...还有你们拿的日轮刀难道材质硬度是跟地位和技术挂钩的？怎么鬼杀队的都会断，柱子却轻松砍掉
  >>xchxd22->215131：其实还真和技术挂钩。。。刀这东西是有角速度的。速度越快动能越强就越能砍断坚硬的物体（以拍核桃为例，拿手掌拍核桃的速度要是不够快你手就会很痛，但要是抱着把整个核桃拍碎的势头下手就能很顺利的拍碎核桃。虽然能吃的部分也都被拍碎了）。在靠近刀尖的某个部分是刀力量最强的地方。。。主角团总拿靠近刀把的地方砍鬼，砍得动就有鬼了。（虽然解释了这么多，但是这动画基本还是不能带脑子看）
 264258：猪脸一红
 302247：半年番算是这样了
 xuehua：蜘蛛丝也太强了吧
 300065：发劣质刀给队员也太不道德了吧？
 286852：为什么你们在水面上的时候你追我赶的样子那么销魂
 sphinx：？？？
 415373：祢豆子又装睡了一集
 aeyyxhyj：还好吧
 wccs：一集断了三把刀
 两个人要一起换装备了吗
 perfectime：小猪笑死我了
 65080：这头居然这样都没被捏碎，你的头真的变硬了
 ygy21：刀都干断了。这个山确实不是低级小号打的地图
 q1q1gg：忍姐登场美爆
 连续断刀
 246935：刀全坏了，emmm
 mizudiwood：垃圾刀，投诉
 eulereld：我尋思不是打了很多副本啊，怎麼一口氣全斷了
 wwftherocksp：还以为给他们配的刀不会断，那一开始挑的石头有什么意义啊，选哪把刀不是命中注定的吗
  >>maple_5233->wwftherocksp：石头并不稀缺选哪个更像是为了仪式感？
  >>wwftherocksp -> 桜小路ルナ：果断退货，请给我最好的刀，我不要自己选
  >>maple_5233 -> Tr.：估计是一样的 能发挥多少能力看人
  >>270422 -> 桜小路ルナ：搞这么隆重，锻造师还送上门开光，我还以为是人刀合一的，没想到只是消耗品
  >>maple_5233 -> 琉璃之澈：随机派发
 venusxx：这刀什么质量，去12315投诉！
 bruse：上集还没感觉出来拖，这集仔细一看的确是很拖了，打架十分钟，说话半小时，战斗部分还是夹杂太多说话了
 165527：断点好评，但这断点断得我想杀人，踏马不是断胳膊短腿偏偏是中轴线分割。
 424676：刀断了还行，假酒害人啊
 kingofthebirds3：富冈义勇已上线。
 a582977826：你们这制刀厂太坑了吧
 质量那么差，难怪鬼杀队死亡率那么高。你们鬼杀队上层是不是吃回扣了
 kukomylove：这集节奏有问题啊
 3741：猪猪可爱
 lhb5883：好像日本刀本身就是挺容易断的
 425984：我一定会回来的，回来的，来的——
 179593：这个蝴蝶姑娘的出场太美了吧…善逸又该坠入爱河了
 403078：越打越难打！最后一幕揪心死了
 mervincharles：啊，这水，扑棱蛾子真美，义勇真强
 yejingchen：这话 BGM 好棒
 theduke：野猪和炭治郎日轮剑全断了该升级了
 柱的逼格真是没的说，水柱上来就秒小boss，蝴柱这登场太美太梦幻
 PS这蜘蛛二阶看着神似毒液啊
 野猪对炭治郎的好感度快要满了
 内山昂辉真是适合这种扭曲邪气角色
 野猪走马灯里出现的又是能登，蝶柱又是早见，天呐我就是看还能搜罗哪些大咖
 现在看，鬼灭除了逆天的背景，精良的战斗，豪华的声优，还有一点愈发凸显就是椎名豪老师的神级配乐，完全契合剧情和情绪上下翻飞，令人更加投入
 eichan：师兄师姐帅帅帅
 322514：你怎么能给队员发假刀呢？
 165796：内山声线我太爱了嗷嗷嗷
 忍姐美爆 善逸估计要缠着人家一生了hhh
 327934：一刀秒...
 62325：所以组织对鬼的情报完全空白吗，这种有鬼月的高级本连着派两队新手来，侦察全靠人命填？
 136154：这水的质感有点牛逼
 这么高的地方摔下来就算用了缓冲，箱子竟然没摔碎也很牛逼
 renkomei：这猪头成天被carry啊…什么时候牛逼一下？忍小姐真好看，想被治疗owo
 这么看真正的十二忍月是弟弟啊
 xdcedar：蝴蝶忍小姐挺美呀 但是别人中毒你也不救一救嘛..
 "我要放大招啦!!" "我还会回来哒~" "咦这里怎么了我看看情况" "等我砍完这个怪再说!" 呃..
 然后冒出来个工具人给蜘蛛展现实力用..
 
 哇..你这是打铁啊..然后对方跑了?? 一本正经地搞笑呢嘛..居然是躲起来脱皮..真的一本正经地搞笑呢
 刀断了..这可咋办..
 柱就是不同啊 你看 喊招式的速度都快得多
 刀怎么又断了..这是假货吧..
 祢豆子这次没领工资!
 我全程1.2倍速居然没发现异常..剧情是真的很拖..
 307785：一集断这么多刀…………难怪会死那么多人啊。
 35549：蝴蝶妹子这么救人我感觉人都死差不多了。。。感觉最牛逼的是这个弟弟吧，还是一边眼睛遮住的
 294575：还是那句话，jump味儿太冲了
 410136：想起了梦幻西游小号去蓬莱仙岛打龙龟的感觉，逃跑都不行
 rock_song：两大外援登场！
 381295：还好路上猪男练过头槌，不然禁不住这么捏。
 刀要保养才能耐用，炭治郎天天水呼吸，猪男更不说，打完这一仗就升级装备去了吧。
 ydc123：看评论感受：“啊！原来头槌是伏笔！神了！”
 开玩笑的
 第n次吐槽了，这灭鬼组织的任务派发过于zz，这样下去基层人根本跟不上来吧。多少级的新人就打多难的怪才应该是基本设定。要想让故事好看必须让主角越级打怪的道理我懂，但更合适的做法应该是“任务派发方低估了任务难度”。这样圆起来就容易很多了，比如隔壁731学院的剧情一直是学校/实习处举办普通教学活动因为“运气差”遇到了敌方。虽然仍然有很多槽点但总比这个好。
 他这就好像一拳里英雄协会派C级英雄去打龙级一样
  >>ydc123->ydc123：刀的话我倒觉得很容易用设定圆，只要加一个能给武器赋魔的技能就行了，像金庸小说的内力啊，龙珠里的气啊，jojo里的波纹啊。当然如果后面剧情说就是越厉害的人武器越好就emmm了（倒也不是不行吧）
 ubisoft：为什么队员的刀质量没有你的好啊？明明发刀的时候搞得那么隆重
 柱子哥哥一上来就把boss秒杀了，现在我是知道为什么男主这么厉害还不能升级了
 utar：炭治郎加油
 ychan：义勇这完全是轻松秒杀啊，level差太多
 aiwzxh：看之前试炼就活了那么几个，剩下来的好歹是有点本事的吧……怎么全是炮灰……
 guide_love：刀脆脆
 ackton：富冈义勇和蝴蝶忍赶来山上，中途分头行动。炭治郎与伊之助和鬼爸爸战斗，对方很硬，刀根本砍不透，伊之助挨了几下，只能逃跑，炭治郎砍了棵大树压住鬼，准备用绝招去砍时，对方扛着树站了起来把炭治郎甩飞出去，伊之助一人面对鬼爸爸，炭治郎让伊之助坚持住等自己回来。善逸手脚萎缩意识模糊了，在濒死时，蝴蝶忍赶来善逸身边。炭治郎着陆点正好遇到累和她姐姐，累正在惩罚姐姐，炭治郎对累自称家人表示反对，认为累两人发出互相憎恨的味道，根本就是虚假的羁绊。累对此很不满，切了个边上路过的精致利己主义的猎鬼人，接着来准备切碎炭治郎。伊之助与鬼爸爸战斗，先是蛮力砍断对方一个手，鬼逃跑，伊之助以为对方是害怕了，结果实际上是蜕皮，变得极其强大，伊之助一时被压迫感击溃，认为自己要死了，不过想到炭治郎的话又振作起来，然后被打飞，接着刀砍到鬼身上直接断了，对方捏着伊之助的头表示不要靠近我的家人，伊之助即将被捏死前，想起了自己婴儿时被疑似母亲的人抛弃的情景。这时，富冈义勇赶到，水之呼吸瞬间秒杀这个鬼，伊之助第一次见到这么强的人。炭治郎这边渐渐适应了累的攻击，自己躲着丝线攻了上去，结果刀直接被丝线砍断。
 455244：猪头一直在莽，似乎没啥帅气的招式，或者说没啥印象。
 582116：别念了师傅别念了...
 能不能场景别切得那么碎啊，刚有点感觉就跳到下一个人了。
 十二鬼月，好弱啊...
 vince19：这几个眼睛里面都没数字，真是鬼月吗。
 
 之前最终试炼集我就在想会不会有人运气好到没怎么遭遇鬼就这么活下来了，但是看活下来的几个人又根本不像。那种试炼都活下来了，怎么这里这么弱…一个一个全是来送的，感觉很不平衡。
 671511：能登和早见同场
 672746：灾难 宇田明彦真别干演出了 你是真的菜
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。変身しつる後も人形。

第19集
 maple_5233：这集爆炸了
 攒了几集的经费
 太爽了
 kininarimasu：这集可以吹爆
 之前减的分可以加回来了2333
 trio：牛逼！
 215131：大半夜看得我燃到想尖叫了果然重要回STAFF是卵足力，集中最多的资源下去啊，还有片尾保持BGM继续进行下去的特殊ED，观感真的棒，追了那么久终于能爆发出释放感的一回了......怪不得昨天原作者发推说看哭了，还激动得循环了20遍...
 xuehua：火之神 神乐太帅了吧
 linkfollowlink：这集厉害了
 anozz：经费爆炸
 gurrenlagann：吹爆吹爆这特效太爽了我真的要尖叫了
 calvino：豪哥太牛逼了。最为触动的并不是最后砍下下五脑袋的部分，而是雪下神乐舞的部分。雪下神乐舞是BGM刚开始咏颂之处，唱腔结合父亲雪中的舞姿，是这集中让我印象最为深刻的场景了。当然其他部分也都处理得很不错。
 488268：这才是真正的热血动画！ufo从空之境界开始制作就几乎没有让我失望过。19集已经达到顶峰了，期待20。
 291714：难怪鳄鱼老师哭了，着实是经费爆炸片。
 320903：瞬间爆炸爽到
 264258：好燃啊！！bgm也好棒！
 还有炭治郎爸爸跳舞也很好看！
 mxdzs0612：飞碟桌nb！
 451807：这集我TM吹爆，飞碟桌nb
 stuart_lee：惊了 UFOtable这个动作戏做得是有点牛逼啊
 399228：真的nb，为什么断刀这么厉害
 217781：ed图好棒
 syn9100：鬼灭动画看下来最爽的一集
 440622：真香，我再也不黑鬼灭了！
 454641：可能是没看之前就看各种地方吹爆吧，真正看完反而毫无波动主要是累这敌人太恶心了，虐待家人曲解羁绊，还折磨妹妹主角也吃瘪了大半集导致最后那一下合着违和的清唱就这么落幕了当然主角爹那段很不错，跳舞这经费也很恐怖
 crest：ufo社牛逼！！
 keipixel：突然爆炸！最爽的一集！
 我可以忍受他们说话一定要说三遍的话痨了
 270159：这集做的太棒了，天神下凡级的改编！
 记忆，家族，羁绊，对立面，信念，意志...所有热血漫画的黄金要素在这一刻完美交织，情感爆发等级堪比原子弹！
 392085：年度最佳集预定了  草  看了3遍 看哭了3遍
 bruse：好啊！至今最好的一集！火神舞那段太帅了，话再少点就完美了
 sphinx：枯了枯了，嘴炮忍到现在真是值了（老泪纵横）
 aeyyxhyj：好康
 eulereld：太棒了太棒了太棒了
 hottomper：感觉虽然是视觉上的盛宴但还是对主角突然能变强这种设定有一些抵触...比如突然使出一招很厉害的自创招式秒掉boss什么的...这就是主角光环吗...
  >>neko_aria->hottomper：同感，感觉有点机械降神了，突然加设定什么的。
  >>334030->hottomper：其实耳饰的太阳图案，还有原ED跳舞的地方，勉强算是伏笔吧
  >>hottomper -> 路人J：如果伏笔能更明显点的话，这里的质量会更高
  >>crest->hottomper：而且还是父挂……
  >>neko_aria -> 路人J：我只记得鬼舞辻无惨提到过耳饰
  >>768111->hottomper：终于有同感的了，所有人都在吹爆，但是我怎么看都是前面塑造一个努力聪慧型的主角，这集却突然来一个兄妹联合机械降神……抛去演出效果真的很一般吧。之前还有几处会被打动，这集就毫无波澜
 fluorine：强啊
 q1q1gg：牛逼，虽然靠开挂打赢了但是这个开挂过程做的真的棒，bgm配的无敌
 431098：19直接封神了，问题不大吧~
  >>165527->431098：封神封神封神！啊啊啊啊啊！
 dalit：这集作画不错，不过求求你心理活动少点吧
 godling：爸爸跳舞那段，那么小都作画好流畅啊，还有很多运动模糊的效果，不知道是不是用了什么特殊的技术。
 其他地方也是画面爆炸，赞
 270422：爸爸跳舞那段音乐起配合跳舞是真的太厉害了但后面炭治郎旋转的时候感觉就不太搭（小声bb）砍到脖子上那个类似打铁花的效果也是相当惊艳
 425984：喂，姐姐也是きょうだい啊？你说的给姐姐挡刀的觉悟呢
 好帅插曲好听。妹妹有台词了
  >>reika->425984：他对家族爱的认识是大的保护小的，所以给自己定的人设也是小弟弟
  当然只要肯保护自己，妹妹也可以
  >>425984 -> レイにゃん☆：他对家族爱的认识是大的保护小的，所以给自己定的人设也是小弟弟
  >>reika -> 本末：豆子出来挡刀暂停出来打的第一句，后边被吓到忘了改
  >>425984->425984：我想起来吐槽什么了，还有遗传的脑壳疤
 311485：这集做得超赞
 3741：看哭了吹爆， 最后的ED家人彩蛋图哭惨了
 246935：打斗镜头的作画和特效真好
 （节奏还是感觉奇怪）
 327681：爸爸跳舞那段是转描吗？
 302247：牛逼
 reika：昨晚忘了看直播，一上网发现哪儿哪儿都在夸这集还想这段的原作本来就比较强，做得好又能好到哪里去
 今天看了，真香，文戏武戏各方面堪称完美，特殊ED里的全家福结合蜘蛛山的家族爱主题再升华一档
 累累打人真帅，被打也帅 下一集就是我最喜欢的部分了好期待
 perfectime：为啥我能看出眼泪啊···
 赞美ufotable
 ygy21：太牛逼了，还挺感人的，配乐好啊。帅
 leins：中 华 傲 诀
 zzhh0131：跪了
 342917：表现最好的一集
 batman：跳舞挺难看的，但不得不说被后面的长镜追逐和斩下五之后的慢动特效惊到了
 回忆的情感积淀到爆发感觉有点不足，这里给豪哥好评
 想看上三vs炎柱
 izumo：非常到位的回忆渲染接流畅炸裂的战斗作画，畅爽的大场面后的贤者时间是一首给人无限回味的抒情ED。
 265925：火的特效炫酷到没朋友，最后也挺感动的
 165527：燃爆啊啊啊，吹爆啊啊啊，神之呼吸啊啊啊，我原分分钟以为考哥要等虐够花江了来救场，然而居然是一剑斩断套路，兄妹二人都成长进化，完爆敌人！
 cfox：ep19太好看了。层层递进，特效和音乐都很棒，节奏的拿捏也很到位
 mizudiwood：真香，我再也不黑鬼灭了！
 alvin_aries：播了这么久最好看的一集了
 rinran：作画牛逼
 danzong：年度作画mad预定
 keiyoku：香，真的太香了，我居然在鬼灭里看到了优秀的动作戏！！！
 quasimodo：家传秘技...血脉无敌...
 imorz：超帅啊 
 加一分加一分
 jaeycin：长镜头爽到啊啊啊
 52589：卧槽，这2集超赞，吹爆吹爆~
 aerbioer：献上鸡皮疙瘩，这段甚至比士郎砍金闪闪都更牛逼啊
 241707：白井俊行+阿部望
 单说这集可以直接8+了
 gg_：阿部望、国弘昌之、木村豪
 ufotable尽遣主力，这集基本都是本社做的
 403078：家人的羁绊啊QAQ
 lgqy：ufo牛逼！！！！打戏能那么震撼的我只记得俯瞰风景了。
 375248：woc，这集怎么回事
 miluoqiu：这集的经费算是爆炸了，喜欢后面不要开始崩了。
 405942：这集确实是好帅
 大家也都是鱼的记忆
 npull：祝天下有情人终成兄妹（
  >>chasex->npull：？？？
  >>npull -> ChaseX：？？？现充爆炸吧（可是他们真的是兄妹
 faremier：妹妹睁开眼睛的时候自己眼泪就跑出来，后面的火焰作画真的是帅气到爆炸
 kzsdjak：作画+插入曲+特殊ed，三倍的快乐。
 由衷地点赞特殊ed！
 179593：这集实在是爆炸！妹妹太美了！最后那段堪称酣畅淋漓
 zbr1093461159：没想到能赢啊，最后太精彩了！战斗、回忆，作画、特效、配乐一气呵成。上次这么燃好像还是小英雄欧叔打afo的时候。
 65080：攒了这么久的经费，终于憋出了个无敌的演出，好棒
 everlastar：家传火之呼吸，厉害的不要不要的
 这一集的确爆炸的好，后半段燃飞了！
 故事埋得伏笔太多了，照这进度与速度，有一些背景恐怕这一季讲不完啊……
 UFO赛雷！
 350173：这一集太神了，看的我要哭了，我还以为中间这么拖沓，后面不会再给我最初几集的感动和期待， 想不到看完这集只想说啊啊啊啊啊，神回，可以飞碟社，真的可以
 462047：这一集超神了！！！！本来就很激动，看着大家nb啊nb啊的刷屏我更激动了！！！即使生病难受的饭都吃不下了，看这一集我全程精神百倍！！！再来亿边！！！
 black_tea2333：如果这集是最终会，估计评分会上几个点
 前面做得有多烂我已经忘了，只想说牛逼
 theduke：天呐天呐天呐，快来看神仙战斗啊啊啊
 忍不住想冲到阳台嘶吼，忍不住想锤桌，忍不住想锤胸
 回忆杀-音乐-战斗结合堪称完美
 随着炭治郎之歌响起感觉人都陷入那片雪之回忆中，随着悦动的火苗摇曳
 祢豆子快醒醒快去救救你哥哥
 我和祢豆子的羁绊谁也无法斩断
 最后这一下兄妹合体技一套火神乐之舞+血鬼术暴血combo直接燃血铸剑断头一气呵成浑然天成
 感觉心底一瞬窜起一团熔浆，肆意喷发挥洒，这是何等的刺激更是何等的唏嘘
 热血和感动，战意和羁绊，炭治郎和祢豆子
 这才是真正的羁绊啊，累！！！累！！！累！！！
 
 鬼灭战斗真是值得疯吹，少漫能遇到这样的动画化真是珠联璧合
 这已经完全不逊于小英雄，甚至平均水准更胜之
 这想想后面火柱花柱，我感觉已经激动得鸡皮疙瘩起来了
 以及祢豆子终于又开口说话啦啦啦
 以及以及EDcard最后一张一股蜜汁危险禁断的气息是怎么回事！我好喜欢！
  >>porepoem->theduke：出了一个打斗牛逼的回数就大于小英雄了还行。这片除了这集和17集好像没有能看的战斗片段了吧。虽然小英雄除了国宝那几个名场景其他的打戏也没有吹的那么厉害
  >>dalit -> porepoem：这集给我的感觉倒是和小英雄的百分之一百万挺像的，同样的高潮配上机械降神。。
  >>270159->theduke：我觉得小英雄对羁绊的描绘太欠缺了，还搞出了火爆猴这种存在。
  >>270159 -> 风吟月舞：也不能算机械降神，家族羁绊一直都是个隐藏的情绪爆发点，不过这一集扯到对家族含义的探讨，所以就充分用上了，剧本结构还是合理的。
 446263：不得不说这个效果的表现力是真的不错，观感上升了整整一分有的
 aiarabiah：我哭了
 alexzyf：听说神了我又跑回来看了一集
 飞碟画的是很好的 16分开始  除了爸爸跳舞那个转描太草 其他吹爆没毛病
 但是实质上鬼灭这动画本身改编上的问题，这集还是完美传承了前面一点没改，动作戏封神救不了鬼灭。
 当然，必须承认原作党的原因也削弱了我的体验。
 不管怎么说 ，本集的战斗可以吹爆一下了。
 porepoem：劲哦
 416174：bgm好听，这集精彩了。
 venusxx：祖传秘技，突然使出，真是太突然了……
 216493：之前弃了，朋友告诉我这集后半很神，叫我看。
 从火舞开始的作画确实不错，之后的一段打斗配上插入曲演出效果也确实算神。
 不过之前的part说实话还是老毛病，我觉得单单这一段不能让我提升作品评分
 eien：好看
 joegnis：帅炸，兄妹都突破了自己的极限。
 不过也太惨了，三个人每个人都看到走马灯了
  >>joegnis->joegnis：让我想起了落第骑士最后一话，都是燃爆了。
  我觉得不论其他话有什么问题，这一话就能让我记住这个番。
 319272：阿部望nb
 [来自Bangumi M1 for Android]
 466891：还行吧，重点是看飞碟桌炫技，调动情感还差远了，花江真不适合喊。除了最后几分钟终于流畅起来了，前面不还是一个pose一段废话。鬼头划水19集终于说话了
 sakinin：涡流神回 爆哭
 kukomylove：这集真特么强悍！！！！！！
 eichan：从14集捡起来看到19集，全程的压抑和治愈并行，要从被压迫的生命中解放的渴望。后面几集，就像是压抑中仍然保持自己的温柔一样，我喜欢这样的男主，愿你们这些被我杀的鬼都没有痛苦，都能从痛苦里解脱出来。无论多么沙雕，都不能掩盖该剧的压抑、悲伤以及在逆境中的温柔和努力。所以前面的缺点我失忆了，实在是找不到什么评语来描述后面几集的细腻的、空灵的悲凉的情感。
 
 为了这集来的
 wk333：因为这集，打算补番
 493195：这集把整个动画提升了一个高度，后来的ed和配图也是让人很感动
 424676：最后那段的运镜和作画tql加上特殊ed我要死了
 qtabc123：爽飞了，燃哭
 maromi：听说这集特效做得不错回来瞄一眼，也就那样吧，比不上最近看的虫师。
 univer：哇这集爽到
 322514：14集捡起来重看，本集前节奏一直是诟病，人物之间对话的方式表现的并不好，一个连贯的战斗场景都能被打断好几次。 本集似乎成长了些，分镜与分镜之间保持着动态和乐感，成功把场景之间的气串起来，这对于一场动作戏是重中之重。希望之后保持吧
 edelweiss_reel：这集确实强，厉害
 165796：至今为止观感最好的一集！！打戏真的帅爆了！！！好不容易有一次文戏武戏节奏都还不错！希望后面可以一直保持
 我爱这集
 327934：还有一股骨科的既视感，妹控福利
 62325：所以老爹是退伍队员还是说在不知情的情况下传承呼吸法呢？是不是因为克制鬼王而被针对所以不得不隐藏起来呢？
 363147：音乐配的鸡皮疙瘩都起来了，和战斗场面非常搭，有些小震撼。
 yonjar：豪哥牛逼
 renkomei：我还以为有多好，忍了那么久…
 好的地方，作画、音乐、部分分镜，家族羁绊（虽然台词可以再修修）
 不足之处：架构 回忆穿插来去，意识流混在高潮里，跟炎炎第一集如出一辙很影响观看体验。
 主角开挂，这虽然不是第一次了但突然觉醒一整个流派过分了吧，铺垫完全不够，知道他爸很屌但从来没描写过他训练呼吸的情景，怎么就突然能爆种了？
 妹妹的血鬼术也是为了表现兄妹情而存在的，也没有任何铺垫，这过于工具了。
 累这个角色让人厌烦，杀了是很舒服但没有杀完一个有b格的boss那种醍醐味，打完直接进ED总感觉少了很多该有的感情。
 powdersnow：虚假的羁绊，真实的羁绊
 xdcedar：总算来了个可靠的正常人把这大块头砍了..善逸也算得救了..但是这治疗手段怎么这么没新意啊..又是扎针..好歹运个功逼个毒啊..
 唔啊..塑料姐弟情..这么可爱的姐姐你就这样切了..
 呃 好无语 他好强完全是因为他脖子硬..别人比他强是因为别人的刀更硬..这战斗根本没看出任何技巧性啊..
 哇 炫技又开始了 最强技能之前失败了 这次终于成功了啊 原来是要蓄力的招数啊..
 我去! 这舞蹈不错!
 怎么突然就爆种了..你的刀都断了啊..所以这刀到底有啥用..不如以后就拿刀柄战斗吧..
 不过这水火切换得很帅啊! 爆种后就是强, 居然能追着砍了诶
 祢豆子说话了! 她会用术了! 还是爆血! 酷诶! 哇哦~ 妹妹真是太可靠啦!
 最赞的还是刀子砍下去那一下! 劲道穿过去了! 这打击感太舒适了! 后劲十足! 然后是在妹妹血鬼术爆血的帮助下合力削飞了脑袋, 这才是超能力战斗该有的样子啊! BGM也全程在线!
 
 结果两个柱过来就救了个人砍了个小怪..呃..
 
 不过老实说, 共情是不可能的..节奏跟原来一样差..说教跟原来一样无语..中间穿插的回忆还是让节奏被打乱了..而且兄妹双双爆种算是一点伏笔都没有(别说耳饰和红发红眼睛 那两个算不上)..所以做得好的就只有Bpart后半部分的战斗..因为这战斗 7分变8分啦. 前面拖拉一点也无所谓了(倍速播放就行了嘛
 81732：卧槽！！！！！！！！鬼灭牛批！！！！！！！！！！！！
 408338：主角什么时候多个爹 这太突然了
 barcelona：一直在及格线以下的动画终于考了一次70
 35549：这演出作画一下子提观感了，再度感叹兄妹情
 mr_ming：白井俊行nb
 294575：这集打斗确实可以，那个火神神乐拉镜太帅了。
 410136：最后一段打戏确实经费充裕到可以做爆炸
 虽然都是套路但是好看啊
 taotie144：太爽了！！神回吹爆了！！
 rock_song：这一集节奏不错！
 482490：果然组合技是日漫的浪漫
 duobaoxiang：帅是很帅啦。可为啥突然又转变战斗设定了
 dawns：欲扬先抑做的很好，但来了一段回忆杀就使出新能力，说服力不足...
 目前来看能力的多少跟修为挂钩？
 希望后面随着剧情的深入能对战力系统作一个合理的揭示
 zbuly007：终于有一集能看了
 381295：水表火里，怪不得之前第一次拿刀成为黑色。想起老师的衣服是代表水的和服。
 封神的一集。在已经质量极高的动画上再次提升档次，就像这集炭治郎的进化一样，一词形容“突破”。
 ydc123：还行吧，无法让我真香。
 这集如果能不这么强行反杀就更好了。算了算了，我期待个什么劲啊。
 ubisoft：。。。可能是因为看之前就知道这集被吹爆了，看完之后没什么感觉，帅是帅，但不觉得有这一百多条评论说的那么夸张。。。“前面是烂片，这一集封神”什么的。。。之前的18集里也有几集动作戏可以吹的，不比这集差多少啊
 
 话说原来你爸吊打过大boss啊？不对，既然你爸只是个跳舞的，大概是男主祖上某位是特别厉害的剑客吧。耳坠本身有什么特性吗？还是只是身份的象征？
 awesome_failure：还行，忍了十几集看到这感觉还是不亏的
 533694：没看过动画的我在网易云上听到这话插曲，感受到了宫崎骏的史诗感。
 linali：我一直以为炭治郎头上的是刀疤，难道是家族遗传的痣吗？？？
 爸爸挂有伏笔的啊 追番使人失忆
 而且头几集炭治郎那个表现 就不是普通人应该有的啊
 kazesey：兄妹情真好吃
 glacjay：emmm……最后的合体技特效还不错吧
 utar：炸裂了
 coyg：舒服了
 553855：最后部分的演出太强了，BGM渐入，从纯音乐到人声引入、强度随着情感的递进逐渐增大，作画和特效的结合也遵循着这种节奏感，整个高潮的缔造水到渠成。
 ychan：开挂和回忆杀没意思，不过作画和分镜的确可以吹爆，豪哥也是真的牛逼！
 blackadder：卧槽，神演出配作画，bgm出来后调整了好久呼吸才没掉眼泪
 346166：强强强，这集名不虚传呀
 167025：最后想不开用什么血鬼术，变成红线后空隙之线不就藏不住了www
 418314：阿部望，ufo之神
 精彩，真的精彩，整個故事的最高點
 敘事上達到了顛峰
 zhenyu1537：最後部分的改編堪稱完美，但前半部分的腳本和演出依舊一榻糊塗
 169308：打戏特效是好看，不过突然变强有点
 trustme233：最后几分钟当啥看都爽。。。全体起立！！！
 554646：看哭了，真的非常感动
 482609：可以说前面18集所有的设定展开和情感铺垫全都是为了这一话服务的。
 在观者心里都明确知道主角会“开挂”来脱离困境的情况下，看完之后完全没有出现“啊，果然开挂了”这种观感。
 在这一集单集之前，兄妹之间的情感其实都比较留于表面。
 两兄妹不管前面的情节中遭遇了什么，前面几集他们俩对于观众来说都只是陌生人，后面也只是较为熟悉的陌生人。
 很难产生共情。
 这一集中，对下弦五的虚伪亲情羁绊进行否定，两兄妹愿意为了对方互相牺牲，
 这种真正的亲情得到展现。
 在前所未有强大的画面表现中，配合音乐烘托的氛围，最后配合几张对于主角家族过往和现状情况展现的插画，观者终于完全被两兄妹的亲情折服。
 确实是神回，可以说将整部作品都进行了升华。
 不可否认，前面的动画因为各种原因有所遗憾，但是也不能全盘否定。
 没有前面十八集的叙事和铺垫，对两兄妹情感的塑造，单看这一话，观赏体验最终是达不到如此高度的。
 hiyokunotori：如果这都能封神，那么以后动画公司就只招特效师就好了嘛
  >>568164->hiyokunotori：+1 我对神回一定有什么误解
 nirrocat：太漂亮了
 brickmaycry：一猜这话就评论爆炸，看哭了
 guide_love：终于砍死了蜘蛛崽，就数这集好
 llllllllqpwo：蒸发 （误
 ackton：看到神回了，确实不错，不过我是以之前看到的评论说，这集创造了日本漫画史上的销量奇迹，顺带着之后创造日本历史第一票房电影，火遍大街小巷，成为新一代日本国民ip的期待来的，只能说还不错。
 伊之助被义勇震撼，想与之战斗争个高下，不过义勇迅速把伊之助绑起来挂在树上，防止受伤的他再做出什么操作，告诉他这鬼不是十二鬼月。善逸这边被蝴蝶忍救了，注射了解药，一起来的人把其它活着的人也救了。炭治郎拿着断刀与累战斗，纠缠了一下，累准备直接切了炭治郎，危急时刻祢豆子跳出来挡了致命一击，炭治郎赶快抱着祢豆子撤退到树后。累对祢豆子和炭治郎之间变成鬼也要在一起的羁绊极其渴望，切了姐姐一次，让其把山上活着的人解决掉，接着想让炭治郎把祢豆子交出来，让祢豆子成为自己的妹妹，这样就可以放炭治郎走。炭治郎非常反对累这种以恐惧的方式创造羁绊，控制家人的行为，果断拒绝。累亮出自己十二鬼月的身份，准备杀了炭治郎直接抢来。炭治郎无法切断累的丝线，不能近身，祢豆子也直接被累用丝线抢了过去，并且束缚在空中，想用折磨的方式使祢豆子就范。炭治郎强忍怒气，与累近身搏斗，不过累的身体比他放出的任何丝线更硬，炭治郎完全砍不动。累又加强了对挣扎的祢豆子的束缚。炭治郎只得使出绝招水之呼吸十之型，一路上砍断了累的丝线，朝累冲去，这个技能每旋转一次威力都会增强，炭治郎冲到累眼前时，累也用了血鬼术，放出了最硬的丝以高密度包围炭治郎，炭治郎心里有些绝望，感觉自己要死了，一瞬间开始了走马灯，想起了父亲在世时的情形，炭治郎家做的工作与火相关，父亲每年年初都会跳为火神跳舞，父亲告诉过自己要学会正确的呼吸，唯有这神乐舞和耳饰要不断传承下去。炭治郎使出了火之神乐舞，一路斩断丝线冲到累面前，祢豆子这时在睡眠中也见到了妈妈，告诉她要去帮助哥哥，祢豆子觉醒了血鬼术，爆血，通过血和连在累身上的丝线将爆炸传到累身上，烧掉了线，同时炭治郎一刀切断累的头，炭治郎与祢豆子的羁绊没有人能斩断。接着直接特殊ed结尾。后半段响起的炭治郎之歌很好地烘托了整个氛围。
 这场战斗总是让我联想到上条当麻与一方通行，士郎与吉尔伽美什的战斗，都是以弱胜强，在极大的实力差距下，依靠意念爆发出了自身的超级潜力，最后以新生的超强能力战胜了神一样的对手，保护了自己的亲朋好友。
 48736：这就是神回吗，看完没什么波动....
 553738：这就是神回吗，看完没什么波动
 feolhn：打斗满分！如果嘴遁和内心戏再少一点就好了hhh
 542990：表现力很不错啊，单看整集完成度和节奏也没问题，最后这种递进演出很喜欢，叫个小神回不算太夸张吧（
 503448：一口气看到这真的爽，前面情感铺垫足够了，最后爆发一刀挺震撼的
 455244：这波bgm和打戏配合得相当好，确实很爽。
 582116：老爹跳的舞是3d？形变怎么做出来这么夸张的啊？长镜头好爽啊，火焰画得也好精细，外加ufo传统光污染摄影实在是帅。
 
 剧情？说实在的没啥感觉...还是前几集的味道，尤其是祢豆子突然学会开大这一块儿太突兀了，让炭治郎一个人无双砍烂也挺好。虽然这就没法凸显所谓的家人的羁绊了，但非得纠结于那点儿东西真的会很令人感动吗？
 462243：有点吹过，或许19年就这样了，整体尚不如果果13
 vince19：有点过誉了。之前每集都骂的倒也没那么差，这集评论吹爆的也没那么神啊…现在这么二极管吗（抱歉没有恶意，只是阐述感觉）。
 可能是对机械降神般地开挂没什么兴趣吧，光是画面好看不能成为吹爆的理由。
 605528：挺好的，虽然也不至于神回
 667674：这集演出爆炸 最强一集
 578405：感到不够满意的大概就是期待值太高了吧 我觉得已经很可以了
 671511：豪哥nb 这集厉害 挺感人 但神回还是有点过了 可能是前面做的实在拉跨
 635294：不知道一群人在吹什么，就硬开挂是吧，傻逼龙傲天
 hairstarfish：虽然隐约猜到了，但是这种家传外挂我真的不爱看
 734742：这集真的看一次哭一次
 zrz152：改变了日本动画时间线的一刀
 369469：爆炸它就得爆炸啊
 giniro1031：神中神这集
 minaoto：水火两重天，经费爆炸啊
 833068：后面打斗太帅了
 885608：你都这么杀了我还说什么，夸你神回不就是了嘛
 hab0716：好无厘头的剧情，主角光环哪有这样的
 但凡当时有视频能录下来，就直接晋升了，哪还有什么柱训练篇啊
 708217：现在回看，这集就是鬼灭真正爆火的一集吧
 671835：这集是真好看了！
 前面八集都是一路间断地跳过来的，节奏太拖了
 而这一集简直了！怎么这么酷炫啊！
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。此話は世評多しと聞きぬれど、只の回想殺ならずか？
 hibiki916：原来是这集，当初都还没看鬼灭的时候就被引流来单看了这集，还是挺好的
 905136：早有耳闻19集神回以至于期望抬过高了实际看下来还好吧，倒是主角他爸跳舞有点惊到，不确定是3d还是转描还是手绘，纯画就很厉害了
 satokazuma：经费叠起来的神回
 出圈
 971344：可以的。原来a part提到的走马灯真的是伏笔，这样的爆种我确实可以接受
 wang8dan：时隔几年之后再来看，确实算得上是神回了，压抑的感情随着爆炸的经费扑面而来，我好的就是这口啊！！！

第20集
 416174：蝴蝶挺喜欢的，早见沙织声音好好听
 215131：真的不错，最近两话的表现真的挽回了印象，蜘蛛山这篇章的收尾得算是收得不错了，兄妹的羁绊这个主题加深自不必说，这话既留有篇幅展现两位前辈柱子的实力，又将累的“家族游戏”的过去给刻画出来，还有BGM真的棒。
 
 忍姐姐这段塑造真的棒了，时刻保持优雅从容。先是表现了那个累姐的性格是为了不择手段的各种明哲保身，然后忍姐姐的出现跟对质，不仅欺骗不到她且完全被玩转和被主导。
 xuehua：这些鬼也太残忍了吧
 shimak：想听能登版的蝴蝶姐姐下弦鬼月和柱的战力差那么多，难不成是量产型
  >>kukomylove->shimak：能登+1
  >>169308 -> 克子X克音：能登+1能登+1
 rinran：分镜水平意外不错，栖原隆史（ep5，20）这位可以关注一下了；
 原创部分很好，相较于漫画充实了人物，姐姐的死也算是因果报应吧
 454641：这开头不适，合着上集那么隆重的一击你没死啊累继续恶心人，然后当然的男主被救场到最后没有累被干掉的爽感反而是你终于走了啊垃圾累其他不错，回忆里母亲原型是个小孩子吗早见好可怕
  >>ric->454641：我反倒不同意啊。上一集做的确实非常棒，但唯一让我觉得有点不舒服的就是男主爆种这个事，实在有点机械降神。再怎么说一个刚刚当上鬼杀队的人就能杀了十二鬼月这件事也太主角光环了。所以让考哥来收尾正好合适，而且实际上男主的爆刀也已经有实力杀了累了
  >>454641 -> Ric：我反倒不同意啊。上一集做的确实非常棒，但唯一让我觉得有点不舒服的就是男主爆种这个事，实在有点机械降神。再怎么说一个刚刚当上鬼杀队的人就能杀了十二鬼月这件事也太主角光环了。所以让考哥来收尾正好合适，而且...你爆种倒爆到底啊，现在这还杀不掉难道以后还会有训练的时间吗，有的话我无Fuck说
  >>ric -> 疯子小邱：你爆种倒爆到底啊，现在这还杀不掉难道以后还会有训练的时间吗，有的话我无Fuck说本来就是在战斗中一步步成长的啊。一爆种就杀十二鬼月，那不是二爆种就杀无惨了
 270422：作画打斗配乐是真的好啊，断水流大师兄拔刀的拿一下，蝴蝶忍玩刀那一段，但两个回忆插入的时机感觉还是有一丝微妙。熟悉了早见的梦子，感觉这个腹黑还是可以接受的不是更兴奋吗
 eru：蝴蝶姐姐真棒
 q1q1gg：忍太帅了
 bruse：后援太强了！
 mizudiwood：傻了吧，十还能往上数
  >>venusxx->mizudiwood：真是方便的设定
 415373：蝴蝶是故意等到衣服融掉才救的吧，还盯着别人下面看
  >>venusxx->415373：是的，计算得刚刚好。
 eulereld：哇塞忍姐姐好可怕，這就是傳說中的『幸好他在我方隊伍』的角色嗎
 273803：这两集感觉比以前好了点
 ygy21：一刀砍头毙命太强了，感觉一点儿不费力啊
 kukomylove：目前基本战斗力给我的感觉：
 
 蜘蛛一家 - 老妈 & 老爹 & 老姐 & 老哥：200 - 270
 猪头 & 善逸：200 - 300
 男主 & 妹妹 （冰火两重天之后）： 350 - 400
 内山：500
 福冈 & 蝴蝶女：1000+
 无惨：？？？感觉鬼杀队全员出动无惨就是弟弟
 
 水之呼吸第11型太可怕了，前几型都是江河之势，这招是汪洋大海
 lhb5883：早见可爱
 athrun1120：各种吊打链
 godling：说是水之呼吸，却没有水，逼格高啊
 204701：花江，这招叫nagi喔
  >>lhb5883->204701：冈妈警告
 eichan：两个柱太强了，招式特别特别华丽。这里点名表扬用毒的纱织姐姐，真的太美了，很有女人剑的阴柔的武学美。
 
 纱织的腹黑真是太棒了，可爱
 3741：忍姐姐太美啦，路人你怎么回事小老弟
 462940：经费烧没了吧
 theduke：本想说伊藤加奈惠也顺利加入鬼鬼豪华套餐，一看好惨这酱油鬼连称呼都不配拥有
 黑起来的早见蜜汁带感，配上那个黯淡的大眼睛极具压迫力
 那个直接背后贴住姐蜘蛛的耳边细语我也被吓了一跳，各种挑逗加虐杀
 躲避的身姿也宛如彩蝶翩翩起舞，虫之呼吸真是美颜，想念我家香奈乎第一季结尾应该三人组拖去疗养能见到了吧
 以及水柱举手投足间秒下弦之伍。。。虽然义勇在柱里面应该也是前排，这太碾压了吧233
 不得不感慨上下弦之间实力差距是真的是鸿沟
 这蜘蛛篇除柱和主角组残存的这小哥听这声音蜜汁熟悉，弱虫里面感觉也有个人设差不多的
 425984：里面那个路人救一下再问话呗算好时间太恶趣味了
 好黑啊好黑啊！！
 yejingchen：配乐棒
 venusxx：这时间计算得真是刚刚好
 491966：之前被剧透了很不爽所以从上一集开始去啃漫画剧情了。发现动画除了还原原作中几个帅气的分镜，还补充了更多情感铺垫，这集的话蝴蝶杀掉的那个妹子给她又扩充了点自保剧情，诶……不是很喜欢这样的处理。
 321444：看了那几个“家人”排排站的画面才发现，体型正常的几位中为什么只有妈包得没那么严实啊，下五对妈到底有......好吧，也许是以一个婴儿的角度来看待妈而已。
 chrysalis：想到一个问题，上一话累不是吹逼说他的身体比自己的任何一种丝都要硬吗，那他是怎么样用丝切下自己脑袋的
  >>linali->chrysalis：“只有我自己可以砍下自己的头”
 165796：忍姐太美了
 义勇那个十一型也太开挂了吧…什么动作都没看到轻飘飘就被秒了ಥ_ಥ
 327934：扭曲的亲情
 136154：这下弦战斗力也太低了，鬼公司中层干部和鬼杀队基层员工五五开，鬼舞辻管理严重失责
 renkomei：比19还好看，早见爱了爱了
 xdcedar：原来上一集是木大的嘛..那还挺合理..但是义勇你放的大招也太不讲理了吧..这打架真没看头啊..
 原来蜘蛛妈妈是妹妹呀! 她真可爱..
 你居然背叛了! 坏女孩..但是坏女孩也让人恨不起来呀..可是你这自我解说我可就不喜欢了..
 不过等到天明被火烧真的残忍..
 
 忍姐姐美! 黑化也美!
 好想被裹进球里痛苦挣扎然后被姐姐算好时间救出来~
 好想被她踩住身体用手指抚摸我的肚子问我要不要被剖腹~
 中毒身亡之后站在地上解说时的一举一动感觉很有大姐姐的风范!
 可惜现在的我不喜欢耍刀的动作..显得不沉稳..习武之人应当稳重.
 不过这个刀的设计很有特色!
 35549：下弦原来是被柱轻松秒杀的存在啊。。。
 294575：沙织姐姐配蝴蝶真的太配了~~~~~
 沾了蜜糖的毒刃莫过于如此吧
 410136：我喜欢优雅的剑士
 rock_song：成为鬼之前，没有体会过亲情的滋味。
 duobaoxiang：姐姐优雅，我喜欢
 381295：站在鬼角度来看，成为鬼之后就不再是人了，鬼以人为唯一食物猎人也无可谴责。但成为鬼之前的记忆没有消失，不食人是选择不是罪恶。喜欢蝴蝶腹黑的猎鬼手段。
 kawawuso：柱不愧是柱
 309855：忍的性格特质有点老套
 ubisoft：早见好帅，可是为什么给了个痛快，不是说要惩罚吗，没意思
 这男的两下就把一个十二鬼月给砍死了，那你们为什么要派那么多杂鱼来送死，直接你把日程排高效一点，多开无双不就天下太平了
  >>linali->ubisoft：要真是那样 都开无双 漫画一天就完结了
 utar：忍姐姐果然很戳我
 coyg：早见大法好
 553855：所以为啥柱不能一开始就出动，而且那个药为什么只有一个人在用
 ychan：蝴蝶忍这女人也太魔性了。
 guide_love：上集居然还带反转的
 小姐姐够魔性
 ackton：善后回。
 开局反转，原来是累自己切了自己的头，以避免被炭治郎杀死，炭治郎此时只能在地上爬行了，就在累用血鬼术丝线包围炭治郎时，义勇出现，用水之呼吸十一之型秒杀了累。转到姐姐这边，这个鬼本来就是普通的小鬼，一次被一群猎鬼人逼入绝境，累以让她成为自己家人为要求救了她，之后用自己的血强化了她，改造了外表，和一大群鬼一起玩过家家游戏，有些鬼想逃跑被抓住折磨晒太阳杀死。只有鬼姐姐坚持到最后，一直没失手做出让累生气的事，直到这次几个家人被杀，提出是不是逃走比较好，被累惩罚，正好被炭治郎看到。鬼姐姐跑路路上遇到村田，用茧包住了他。之后蝴蝶忍悄无声息的出现，先审问一番她杀了几个人，之后准备作出相应的惩罚，这样就可以饶恕她，鬼拒绝。蝴蝶忍使用虫之呼吸蝶之舞，在鬼身上戳了几下，没有砍断头，鬼过了几秒毒发身亡。蝴蝶忍是鬼杀队的虫柱，以自制的紫藤花毒药战斗，使用特殊的形似针头的剑。累死前也回忆了一下，他没有人类时的记忆，以为只要有了家人般的羁绊就能回忆起来，不过似乎并不成功。
 503448：居然先自己把头砍了，太恐怖了
 455244：柱三两下秒掉一个十二鬼月，那鬼应该有个更高的level吧。
 蝴蝶忍小姐姐是在恐吓鬼，还是真的会做，吓人。
 582116：十二鬼月原来没那么弱，但还是挺弱的
 vince19：我有点好奇如果对方鬼接受了蝴蝶的条件呢，反正被挖眼睛戳内脏什么的鬼确实不会死。如果扛下来了呢，蝴蝶真会把它放了？
 
 柱肯定也不止他俩，那么多柱，砍下弦月……起码就这个蜘蛛山早点出手也不至于死这么多人。累在这儿玩过家家玩这么久了，死的队员起码有5个（动画表现被秒的那5个），鬼杀队一点信息都得不到吗？怎么还持续派那么多低级队员去送啊。
 我能感觉出来你们组织不差人，但是师傅累死累活训练出一个人也不容易，活过最终试炼也不容易，能不能稍微珍惜点资源……
 
 另外我现在是完全不知道为什么这么多牛逼鬼杀队员一直不去讨伐鬼boss，都搁这儿等啥呢，等主角升级？
 sanpin：妈妈居然是合法萝莉吗bgm38
 忍的莫西莫西刻入灵魂了
 minaoto：原来你们成为家人要先捏脸吗
 671835：妈妈原来之前是萝莉！好可爱的萝莉呀！
 被他折磨之后胸前就变得那么大了，能不能保持萝莉体型啊没审美的家伙！
 zffon：哎，下弦和柱比起来，战力是这么弱的吗，还以为是那种柱和下弦五五开，后期多人围剿上弦，最后全员or男主开挂绞杀无惨这样的剧情
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。此れも一種の回想殺也。

第21集
 sphinx：neziko可爱
 话说这集后半就是来发糖和搞笑的吧
 eulereld：大師兄…這個人我看不透哈哈哈哈哈哈
 leins：你杜兰特吧你ry
 kingofthebirds3：提前承包无一郎，超级可爱扔石子。
 215131：这话好有意思...好吃忍姐姐和义勇这对搭档啊，义勇人帅话不多半点不会交流，但是忌讳被人说讨厌这点好可爱啊，还有忍姐姐真的太会互动了哈哈。还有豆子变小，小短腿遛遛躲避剑击实在太可爱了，简直是大型阿伟死亡现场   
 
 这个节奏才看得舒服啊，该可爱欢乐的时候就欢乐，该严肃的时候认真不含糊，还有BGM真的好赞，吹爆椎名豪。
 xuehua：不明所以的搞笑
 425984：“想摸头但摸不着”
 392128：为什么这集在放上一集死掉的鬼的回忆杀？所有的鬼一定要安排一个身世不反对，但能不能放在一起演，不要割裂的这么严重
 不过这集冨岡那个怀中抱妹杀太好笑啦
 nekolyn：我淦，只有我一个人这么在意还没给这个下伍抽血采样么，看他们一帮人砍了头以后在这嘴炮的不亦乐乎我简直要急疯了啊，眼睁睁看着这以后一片肉也全烧完了
 179593：这片果然搞笑是精髓www
 maskerchen：这话节奏把控比之前好不少，没有因为搞笑突然把积蓄的代入感打破
 415373：一时间我还以为富冈要学隔壁魔王打屁屁
 henman0123：感覺這部進入蜘蛛山篇之後好看不少
 
 伸縮自如的禰豆子我愛了。
 gongt：这群人！看发型就厉害！！
 q1q1gg：不好好讲话vs不听回忆杀
 crest：家暴现场
 sxx：十二柱有个巨乳大姐姐诶
 165527：ufo的人情味渲染真的是赞爆了，A-part看哭死，无惨真是十恶不赦。
 另外，人形时的累跟碳纸郎好像！炭治郎真是个善良能干的孩子。
 幼儿化祢豆子叭叭叭地逃跑要不要这么可爱啊，萌得我当场去世。
 faremier：洗白方式很低劣，事实上这种鬼有什么必要同情的？这种桥段真是厌倦了
 在我看来杀人就是罪恶，无论出于什么理由，是的现实中的警察在我看来也是一样的，当然这是个人想法，没有争论的必要
 情感的渲染很棒真的很棒，尤其是这种温馨的感人的，但是如果多到每集都来一次，只会让我麻木，留白类的的平淡是很重要的，希望后面不会是这样的
 286852：祢豆子之神庙逃亡？
 soma：怎么还有回忆杀…………
 424676：怎么这些人都是挑染，难道挑染的头发是成为鬼杀队强者的必要条件吗
  >>reika->424676：原作其实是渐变色
  别问，问就是作者喜欢
  >>perfectime->424676：原来叫挑染
 reika：我想看的都有了.jpg
 义忍动画的CP感更强了艹，虽然吃得很开心可想想后面……
 累的回忆强行带入皿幻视效果不错
 接下来就是我第二喜欢的柱会议了wakuwaku
 ygy21：护廷十三队么
 bruse：好吧~还行~
 3741：这集真是太好看了，A part催泪，Bpart 搞笑。 师兄意外可爱，祢豆子也太萌了啊啊啊啊
 454641：上半部分蜜汁回忆，已死之鬼恶心都恶心完了，你还指望洗得白吗错杀父母虽然是冲动看起来智商也不低，然而就是不知悔改，越看累这角色越恶心下半很好看，神仙互动，再加柱人设都好棒
 venusxx：哈哈哈哈，搞笑番
 342933：每个鬼都加上大段的回忆....
 godling：柱的眼睛都是这样无神的吗？
 npull：妹妹世界第一可爱！！！
 theduke：很安静的爆笑一话，几幕互动都笑得打滚
 动画这表现力先天比漫画强太多了，全程弥漫着一股欢快搞事的BGM
 嫂子打晕我哥追杀我，怎么办？在线等很急——嫂子你看我这么人畜无害的，可爱么kira~
 看这祢豆子啪叽变小在香奈乎面前蹦蹦跶跶地逃跑太萌了
 以及香奈乎和炭治郎两人正式开始交集的历史性时刻，他先是被她天降正义踩翻，再拉拽她的斗篷让她摔到他身上，然后顺势当头被她补一jio，啊他晕了过去的系列操作为啥就是想笑
 想想肯定很疼我们脑壳很硬很能忍的长男直接翻白眼了233
 
 “我没有被讨厌”——哇全场尬翻hhh
 能跟得上我的思必得么，追上我就
 然后那非常搞笑的单手强人锁女姿势，面无表情的倔强水柱，和额头青筋就要爆出的优雅虫柱，画面太美。两柱的传令鸟都面面相觑，这愚蠢的人类在玩啥，摔跤还是相扑么
 再最后那个背后脚刃甩脸时候停下来像是双人花滑的姿势，我就差笑得滚下椅子了。
 富冈原来和忍这么欢喜冤家的么_(:з」∠)_，孝哥和早见这闷骚别扭男VS优雅辣手女的互动太讨喜了。唉突然觉得好悲伤，原作党看着柱级动画第一次大集合唏嘘不已
 
 累这种非常教科书式的洗白蛮好的，炭治郎这种我能毫不留情地杀鬼，但是也会感性地为鬼的悲伤而落泪这才是正常强大的温柔~主要自己立场也太特殊了，有个鬼妹必须得换位思考，难免会有兔死狐悲的一点共情
 
 以及上田丽奈这我完全听成悠木碧的神奇声线，也是双倍的快乐~香奈乎真的被祢豆子抢走太多戏份了
 kukomylove：可以理解设定，男主背负着作为鬼的妹妹，肯定会受到孤立和不理解。正是因为背负的比别人多，所以才能有主角程度的成长。
 
 但是B part这个一言不合就追着妹妹砍的剧情真是zz啊，这些柱的智力加成都没点么。。。
 perfectime：我哭了
 变小的Nezuko 我吐血了
 佐助也太搞笑了吧
 ichimatsu：洗白的回忆杀太多了……到了后面每个敌人都来一套的话就看不出战斗力差别了，难道僵尸片还要给每个杀死的僵尸都来一段回忆杀吗
 mizudiwood：为什么不抽血！
 妹妹真可爱
 322514：你可以给每个鬼一个动机。每次杀一只鬼都要温柔送它离世，这么多幡然醒悟都是在死前一刻，真是可惜，恐怕你还在佛教学院学过渡人
 165796：义勇原来是五口男设定么…这么看来第一集说的话是不是最多的了
 这集太可爱了hhh
 327934：这个反派塑造的可以
 62325：虽说我觉得很多余，不过这里的走马灯也就是交代一下他以什么契机走上作恶道路的，其实也谈不上有什么白的。到父母死为止就算他惨吧，但那个时候他就已经知道了他们的心意，真要看重亲情这时候就该去晒太阳或者去跟无惨拼命，既然不这么做就说明把活着看得比什么都重要那就做好觉悟抛弃一切不择手段地活。现在别人说一句不是你的错就借坡下驴，不仅不去死还贪恋亲情玩过家家，可以说是做出了最软弱最恶心的选择。当然我也不否认这是很能体现人性弱点的并不少见的选择，所以最后死前真心悔过了给他一点人道也可以，但并没有试图正当化他的行为吧。
 136154：蝴蝶忍这角色感觉切开是黑的。。
 powdersnow：新登场的小姐姐都很好看
 renkomei：感情渲染是不错，可一想到累这鬼是目前最恶心的一只，竟然用失忆去洗白，作者为了给每个鬼安排身世到底要多都合才够啊
 小豆子跑跑跳跳在reddit已经当成梗来做图了
 梨花落香奈乎，这名字太美了，我瞬间爱了，眼睛讨喜。
 xdcedar：怎么回忆这么长..没忍住开1.2倍了..
 父母道什么歉啊 累又道什么歉啊..这亲人的概念太单薄太套路化了..回忆都很无力..不过累杀了父母时痛苦的声音好赞 特意调会原速听了几遍
 不知有没有人发现蝶姐姐在树上蹦跶的时候脚的方向很特别
 两年前开始讲起哈哈哈
 是香奈乎! 她真美 我也想被她坐在身上呀
 变小的豆子太可爱啦!! 蹦跶过小树根哈哈哈哈
 呃 一下子出来好几个柱子..粉发小姐姐美!
 363147：妹妹太可爱了吧
 35549：义勇大概就是那种不会好好说话的类型吧233
 209456：很喜欢A part，比上一集更令我感动。
 当然累确实是一个令人极端讨厌的、十恶不赦的反派，不过我并不讨厌这样的临终关怀式洗白。
 rock_song：蝴蝶要杀妹妹，义勇掩护男主，让他带着妹妹撤离。
 duobaoxiang：这集有几个地方还挺有趣的
 381295：累的人物塑造真的不错。因怀疑而偏执，因内疚而扭曲，成为鬼后蜘蛛的形式也点题牵绊。炭治郎斩鬼恶不斩人性，真正的温柔。
 B part好欢乐，那些蜘蛛宝宝还有救吗？
 ubisoft：这洗白洗得也太白了吧，不过挺合理的
 后面挺轻松愉快的
 ldz14：不穿奇装异服不染发就不能变强吗
 linali：虽然有些强行煽情，唉 还是有一丝感动。
 表白内山昂辉
 jcy1113810704：前面累的一大段独白我看得还是很感动的，不过他父母出来接他那一段反而出戏了，主要还是话太多，如果这时消音然后放大bgm，让人自己去感受的话我可能就哭得稀里哗啦了
 268035：埼……埼玉老师？
 553855：这集尤其是Apart的演出不错
 ychan：啊，变小的禰豆子蹦来跳去也太太太太太可爱了！！！
 hiyokunotori：男主杀鬼的理由只是为了防止鬼杀更多的人。那我想问问如果一个已经杀了很多人的鬼表示自己以后不会再杀人了，那你还会不会杀他？义勇的想法：因为鬼是罪恶，所以我踩他没问题。而男主不让义勇踩他=否定了鬼的罪恶。给鬼洗白典型的受害者思维。
 看来一个民族的思维惯性确实是深入骨髓的，照这种洗白方法来洗白你们二战也是没问题的对吧——“我们国内百姓的生活已经很惨了，我们是为了改善人民的生活水平才去侵略别人的啊。我们日本人也是和你们一样的人类啊。我们过去也很惨的，我们不是丑陋的怪物，我们是空虚的生物啊，所以你们也要同情我们啊。”毕竟你们从小受的教育就是这样的嘛。
 作者你想设计一个圣母角色我不说什么，但把这种角色作为主角那我就要质疑你的三观了。如果后悔有用，那么还要法律干什么呢？事实上这些鬼不还是一边表面后悔一边接着杀人吗？这不也正是日本现在一直在做的事吗？
 guide_love：上半集蜘蛛山过家家收尾
 下半集杀鬼队精英集结
 llllzoz：我还以为回忆杀没了…感觉他的回忆杀好像格外长啊
 ackton：继续善后。
 和之前的集数一样，累死前也来了段回忆。累生下来就身体不好，只能在家躺着，直到一天无惨来到累身边，把他变成鬼，累强大了起来，不过变得不能晒太阳，还要吃人。累杀了人后，累的父母选择杀死累，然后自己也自杀，不过累提前杀了父母，认为要杀自己的父母和自己的羁绊是虚假的。后来累理解了父母，知道他们准备和自己一起背负杀人的罪孽，而自己亲手切断了真正的羁绊，之后累一直沉浸在对父母的思念中，随着自己变强，没人能保护自己，渐渐不知道自己要做什么了。炭治郎又一次温柔地对待将死的鬼，累想起来了，自己想向父母道歉，最后在和父母一起的画面中死去。义勇让炭治郎不要怜悯鬼，炭治郎为鬼辩护，自己会杀了他们，但他们是可怜的生物，自己不会把他们踩在脚下。义勇发现了炭治郎身下保护的祢豆子。这时，蝴蝶忍飞速赶来准备砍了祢豆子，被义勇护住，义勇让炭治郎赶快跑，自己拖住蝴蝶忍，两人边斗边对话，互相有些难以相处，最后义勇止住了蝴蝶忍的脚步。炭治郎带着祢豆子逃跑，中途被栗花落拦截，炭治郎被击晕，祢豆子继续逃，在僵持下，乌鸦及时传来命令，把炭治郎和祢豆子带回总部。大家停止争斗，按命令行事。善后部队隐大量行动，伊之助被救下来，他怀疑自己是不是很弱，善逸也被绑好治疗，发现栗花落也是同期选拔通过时的队员。太阳终于升起，蜘蛛山漫长的一夜终于过去了。炭治郎被抬到总部醒来，面前站着一排柱。
 455244：弥豆子变小真的好可爱。
 582116：这些柱也太杀马特了吧，第一眼看还以为是什么东北往事剧组。
 vince19：内山昂辉这个角色演的真的很好，但是我没想到这集还能看到你，怎么死的这么不痛快呢
 
 漫画我没看，但觉漫画里有的内容也不一定非要搬到动画里面来。这个角色洗不洗的无甚所谓，作为一个反派表现已经足够好了，没必要牺牲节奏观感来给大家补习他的过去。估计还是想给大家解释一下他为啥这么想玩过家家游戏，不过有时候起因也不是那么重要到非得知道…
 
 这制作我看出来了是想给大家多补一些背景设定（比如在片尾预告告诉你），让你多知道一些为什么，其实也都没那么大的必要（所以才放在预告而不是正篇，我知道）。
 15417：内山昂辉这个角色演绎的真的不错
 eichan：内山的过去故事还挺感人的
 配乐真不错。
 蝴蝶忍骚话腹黑撩姐姐X内向沉默大师兄CP可爱滴need
 tascota：鬼杀队动不动就因为nezuko内讧，也是够了
 minaoto：长达七话的通宵结束了
 tengjun：目前为止最有意思的一集（
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。又回想か。
 hibiki916：感觉这集炭治郞塑造的不太好，虽然我也说不清温柔与圣母的分界线在哪，但这集有点偏后者了

第22集
 maple_5233：然而这集根本没讲啥
 perfectime：节奏这么慢 希望有S2
 215131：尼玛掐这个点来结束，飞碟社你这是想逼死人的啊...一整话的争论其实都是围绕这个的，真的是掐中观众死穴的死穴，这么玩搞不好来个反效果你就死定了....
 
 这集感觉作画质量有点下降，好像没以往画得精细，分镜也有点素，不过各个柱子的表层性格刻画和戏份基本上都做到面面俱到，又能衬托出主公的威望，算是还可以的一回。炭炭头柱搞下风柱这一幕桥段设计得也很赞。
 xuehua：心疼妹妹
 478370：又在欺负弥豆子
 faremier：恶心，我寻思你要做实验还用剑刺？这不就一单纯的杀人狂，柱的选拔没有道德标准的？
 
 看到这里我才发现一个问题：对于人类来说没有人能证明所有的鬼都止不住吃人的欲望，事实上怎么定义「鬼」都是一个问题，在这种不明不白的情况下直接给「鬼」贴上「杀人」的标签进行灭族驱除，和纳粹有什么区别？
 
 一边宣传「一个人的生命也是非常重要的」，却愿意「杀一千鬼，即使里面可能有一个人」，这不是典型的双标？
 
 一大堆人围着看一个人用剑刺一个人，你们自己心中的道德呢？法律呢？
 
 作者无非是想急着写明「妹妹不会吃人」这一事实，然后过程带来的矛盾全部不管了，真是属实一群工具人
  >>linali->faremier：略有同感。柱的表现好差劲，没有身为强者的道德。
 320903：道理我都懂，只求你gkd
 179593：断在这里太难受了
 这个傻逼居然戳了妹妹四刀真的是看着火大！
 q1q1gg：这断的地方太蛋疼了吧
 aeyyxhyj：？？
 394254：噗噗，还真有人是因为祢豆子被刺，而出来讨论鬼有没有鬼权的问题了。最搞笑的是，你还真把鬼当犹太人了？
 
 还作者心急，前面铺垫这么多次的，“鬼是悲伤而空虚”的生物，就这样被你忽略了。
 
 说到底祢豆子不过就是一个极其特殊的案例，根本不能代表鬼。而且只要无惨有意愿，不吃人的鬼都会被他舍弃。然后，不吃人的鬼就会去世。这就是鬼的本能，根本没有辩驳的余地。
 
 “一大堆人围着看一个人用剑刺一个人，你们自己心中的道德呢？法律呢？”——你要笑死我，祢豆子现在还能称之为“人”了？就生物学上来看，或者我们更感性一点，从“心”的角度来看，她哪里算是人了？如果有感情就是人，那死掉的那些鬼有了回忆杀后，也算是人了？那作者有这么说吗？
  >>faremier -> 请容许我质疑你的学历，因为从生物学上来：人类与其他灵长目动物的不同在于人类直立的身体、高度发达的头脑，以及由高度发展的大脑而来的推理与语言能力。由于人和猿血缘相近，动物学家德斯蒙德·莫利斯戏称人类为裸猿，并著述从各个角度论述人类种种行为的起源
  >>394254 -> 洛逸轩：请容许我质疑你的学历，因为从生物学上来说：
  >>faremier -> 千秋乐：所以我前面说的那些原作的设定你全部忽略了？抓字眼倒是不错。
  >>394254 -> 洛逸轩：阅读理解满分，我重点指的是「既然无法百分百确定一个生物是鬼还是人，那么依照个人主观判断去杀掉这个事物，是有误杀人的可能的」独自论断满分。我也指的是，是人还是鬼根本没有争论的必要。本篇里有说过祢豆子还是人吗？大家都是在讨论她会不会吃人而已。
  >>faremier -> 千秋乐：独自论断满分。我也指的是，是人还是鬼根本没有争论的必要。本篇里有说过祢豆子还是人吗？大家都是在讨论她会不会吃人而已。我再次重申一次，是「因为人和鬼没有可证明的区别」➡️「无法判断妹妹是鬼还是人」➡️「应当将妹妹当作人处理」➡️「因此风柱主观地认为她是鬼，并进行欺凌活动，这种行为是非常不人道的」
  >>266245->394254：讨论的人就是你 噗噗
 wccs：结果柱子里就富冈和蝴蝶忍最正常了
 恋柱看一个恋一个
 bruse：不要卡在这种奇怪的地方啊！
 光人物介绍就水了大半集
 gongt：所以某人是不是一整集一句话都没说。。。连片尾预告都没有（
  >>henman0123->gongt：被師傅嚇哭.jpg
  >>gongt -> 昼間行燈：太强了
  >>godling -> 昼間行燈：草 笑死
 nekolyn：你就算经费爆表了两集这集有些紧张只能日常我也忍了，我不要求你画面了，你好歹进度推快点啊，这点废话内容给别的动画一分钟介绍人物三分钟讨论，最多五分钟就结束了，你特码整整一集都没出个结果，没看过漫画不了解情况，但不管是制作组是在拖进度等原作，还是第一季想卡在一个比较好的点结束而故意水内容，这种做法真的太让人恶心了，这种事以前不是没有制作组干过，但能干的这么过分每集都这么拖的，我看了十几年动画印象里这是头一个。这件事我从第一集就想说了，看了这集真是实在忍不了了，这屎一样的系构脚本，毁了难得这么好的美术作画音乐分镜，近年来罕见没一帧都没崩的作画啊，可惜了这制作了
 65080：你四刀扎个人，别人都想砍死你好不好
 theduke：看着蛇和风两柱扮黑脸真是卖力呢
 也就祢豆子是鬼设定这插几刀其实就跟玩似的，视觉冲击力满点没啥杀伤，就是故意来膈应人
 水之呼吸一脉简直满门忠烈。。。看到师傅和师兄(???)两个都直接以命担保突然泪目
 忍姐果然也是心痛我们阿炭的
 炎柱和音柱两个真香柱未来视看着略唏嘘
 搞笑担当的恋和霞真是稳定，作为调剂气氛的脱线狂魔霞柱和混沌善良恋柱的插科打诨还是承包了本集的笑点
 真是又得吹一波鬼灭这极尽奢华的声优班底，全明星炮灰鬼群之后，重头的九柱这班底真是星光熠熠，以及每个声优都过于符合人设，王道至极（各种既听感）
 首领这动画表现出来逼格真是震撼，和柱的谈判技巧简直教科书，起手想靠自己首领的威望，再转老水柱和现水柱的担保，再一番你不能证明未来不吃人，也同样不能证明未来会吃人的逻辑诡辩，再再不行敌方BOSS的重要线索，层层递进越来越有说服力
 最终当场默认风柱再验一番祢豆子身为人的理性收场，唉首领这一家看得也是唏嘘不已
 当然不得不提，头柱在九柱面前露的这手鬼哭柱嚎的炭治郎之槌，反应和恋柱一模一样
 lelouch：人干事？停在这 你让我后面7年怎么办
 482929：这一集简单来说就是九柱和首领的关于社会主义的大讨论（狗头）
 440622：被刺几刀就这么算了？出来学哥哥给他一头槌就痛快了
 henman0123：肯定會有些人會覺得柱(尤其風柱蛇柱)都不是正常人...
 
 但我只想說:
 在一群PTSD裡尋找正常人是不是搞錯了些什麼。
 crest：主公：我tm说话没人听？？？
 454641：这咋又停在这么窒息的地方果然柱里总有几个听不进人话的偏执狂，都是好的不存在的这集就头槌爽爆了，其他全程憋屈啊担命蛮震撼的最后人干事？
 ygy21：真想看妹妹上去给风柱一巴掌，磨磨叽叽这群人
 delitofu：弥豆子太可怜了
 风柱好烦！
 424676：这群人长得真别致啊（真丑啊）除了虫柱纱织姐姐
 eulereld：這話的節奏也慢得太過份了吧，說一句等兩秒是怎
 柱是沒個正常人嗎，華麗的BMG配上那些對白充滿了笑果
 心痛妹妹，就算沒啥傷害看著也痛啊
 看到有說這主公好像不太夠份量、壓不住手下，個人覺得也許頭柱兄妹的事算是顛覆了鬼殺隊一貫的守則和核心信念，會惹來柱那群忠心的怪人的反對、主公要謹慎地處理也是合理
 307475：这主公只有表面牌面吗？说话都不管用的
 xqsdzc：文戏。
 mizudiwood：别这么拖好吗
 black_tea2333：正常人都当不了柱吗？
 所以徒弟就这么被卖了吗
 165527：重点标记五个沙币柱子，一个花痴柱子，这组织让人担忧。
 403078：妹妹忍住啊！
 dalit：连善良的鬼和邪恶的鬼都分不清，你还当什么柱啊！！
 yangstar：拖的我想扣分 这一集几乎没什么内容
 everlastar：gkd……都EP22了……
 322514：感觉这是进了邪教团体，一个正常思维都没有
 小剧场：
 主公：今天天气不错，去散步吧~
 ourfather：头柱还是强，一击就把风柱击倒了
 athrun1120：偷税桌晒声优回   関智一这边也是扮坏人
 
 庭院被弄脏了
 350173：卡好地方完结也不带这样的啊，fxxk
 266245：前面几集那么爽突然就傻B了
 izumo：嗯……金庸牛逼就完事了。
 kukomylove：神经病吧
 
 怎么这几个柱都没有脑子，怪不得斗了这么久连无惨见都没见过
 handslip：恋柱太可爱了！
 425984：头柱
 弄脏庭院
 porepoem：刻意的塑造一些看起来「个性鲜明」的角色，可以说是少年漫画的通病了。但是有个性≠烦，作者的水平可见一斑。
  >>xdcedar->porepoem：水平可见一斑+1 太菜了
 v252330569：就很蠢
 282652：非我族类，其心必异。这群人真的不一样
 165796：这些人啷个都不听人说话的说了不吃人就是不吃人啦！！真烦
 怎么可以这么折磨妹妹！！不能忍啊啊啊
 说实在的太拖了我想抓狂ヽ(｀⌒´メ)ノ
 327934：草，又虐妹妹
 62325：怪不得没有共存派，是因为设定锁死了吗？那前面说的鬼吃可以兽肉又是咋回事。不过就算鬼不吃人就会死，也不该只有妹妹这一个例子，除非用坚持不吃人的都饿死了这种幸存者偏差来解释，但鬼已经有千年历史了吧，概率太低。
 136154：这集纯粹就是来恶心人的。
 十柱连人家boss长啥样都不知道，就在自己队里装空气逼也太秀了
 作者就是让观众被前21集的兄妹情和妹妹的可爱所感染，然后到了22集故意设计风柱这么个极端角色恶心观众。
 qnmd
 renkomei：这叫恶心人吗？也许是吧，但这个过程对这些杀了无数鬼的人来说是必须的
 xdcedar：恋柱有趣呀 是靠爱杀人嘛
 不是 霞柱为何这么呆..
 这个蛇柱一看就是坏蛋啊 好吧风柱更像坏蛋. 嗯 头槌解气了.
 
 解气个鬼. 几个柱简直蠢死. 一点大侠风范都没有. MDZZ.
 联想之前写回忆, 作者水平真菜. 总结一下这集都说了啥:
 "我觉得她是好人"
 "不! 她是坏人!"
 "有人以事实和性命作担保诶!"
 "但坏人将来一定会变坏的!"
 "那你证明啊"
 "好啊我揍她一顿她还手了不就说明她是坏人了嘛"
 草 小学生吵架吗.
 自我引用:
 他拿刀捅豆子当然混蛋. 我被打了我还会还手呢..
 老虎也吃人啊 你拿刀子捅它看它吃不吃你..然而因此就能杀光老虎了么..
 所以一个道理. 更何况已经有不吃人只喝点血就能活的鬼了. 这么搞就是煽动观众情绪罢了, 看他写的文戏多单薄就明白了, 根本不懂感情. 所以直接去揍原作者就对了.
 我要是画同人漫我就把这二愣柱子关起来戳他. 他还手他就有杀人嫌疑, 得判死刑. 钉柱子上再华丽地砍头! 嗯. 舒服了.
 不过王道少年漫 这种蠢货最终都是要吃瘪的. 就是这么个套路罢了. 也别太在意了.
 
 不由得感慨虫柱水柱真是正常.
 274258：鬼是人变的，增加的是吃人的本能和身体机能，淡忘了人类的记忆
 去掉变成鬼的客观影响计算一下，风柱比那些鬼可恨多了
 还有他那个亲戚，主角同期选拔结束就揪考官头发的傻缺，这种角色塑造出来就是恶心观众的
 35549：祢豆子太可怜了。。。被这么虐待还不允许反击。话说你们搞了这么久原来没人见过boss啊
 294575：这个矛盾突出的可太王道了，老恶心楞了
 410136：都在喷风柱，毕竟看个番只护自己喜欢的角色就行了，那么累干嘛
 duobaoxiang：这什么乱七八糟的逻辑，也太蠢了吧
 另外出场人物有点多，是不可能保证每个人都个性分明的
 381295：风柱行为逼良为娼了吧，祢豆子即使不吃人也难以忍耐不还击啊，不过上一话被追杀也只是逃跑，是完全听哥哥的话。
 真就赌命呗，赌豆子吃不吃人，总得死几个。
 309855：几个柱一点见识也没有，而且脸谱化太严重，形象立不起来
 ubisoft：有点恶心人
 这些人不接纳的动机其实可以理解，其实不轻易相信这么特殊的例外才是正常的吧。但是这些柱都狗嘴里吐不出什么象牙来，搞了一整集什么实质性的东西都没说，只是在恶心人而已，连做个实验都不好好做只是想玩。。。难道就富冈一人有点脑子，其他人都只会武功吗？
 
 日野聪这灰吕的声线，哈哈哈
 
 还有个比较重要的事情是，这主公谈归谈，既然决定接纳男主了就不能先给男主治疗一下伤势、松绑或者至少给个正常点的姿势吗？你作为首领说话这么不管用的吗这点底气都没还是说你知道男主命硬，怎么摧残都没后遗症
 rock_song：商讨要不要处罚男主和妹妹。
 ldz14：以这几个人的样子，把智商正常的几个去掉以后可以用n桃杀n+1士全部除掉
 linali：什么鬼杀队什么柱 集体欺负 炭治郎欺负祢豆子都给爷爬！！
 别跟我说鬼戳几刀不会死，霸凌没把人弄死是不是也没事了，羞辱不分人鬼，我要是炭治郎就拿头槌撞死你们丫的，气死我了！
 前后一套特么的跟个邪教一样，和鬼有啥区别。呵呵 只是立场不同嘛，柱恰好站在了正义这面？另外决定拿3人切腹担保这设定也觉得欠妥。
 
 吹的名声响亮 登场败近观众缘也没谁了。
 关联前几话，鬼都是悲惨是生物，你们柱就这素质 呕
 utar：一整集简单交代了所有柱的性格，还可以吧
 304075：鬼是人变的没错吧，鬼杀队是为了讨伐鬼守护人类的对吧，所以作为鬼杀队的最顶级成员中大部分见到一个疑似有理性的鬼竟然不想探究一下为什么会这样，曾经是人的鬼到底能不能与人类共存，还是选择无差别杀戮，理由仅仅是你一直以来的信念？你信念到底是啥，不是保护人类么，鬼不是人变的么，有没有脑子？最后的最后，假设你对一个人侮辱性捅好几刀，你看他干不干你？那为啥鬼被这么对待就不能袭击人了？主公还默许他做这个实验，也是白痴？
 guide_love：怎么处理特殊情况水了一集
 ackton：这一集几乎没什么进展。九个柱正式出场，大家的外表和内在都很有个性，准备审判炭治郎，几乎全员都同意直接杀了炭治郎和祢豆子。炭治郎被绑着无力反抗，本来炭治郎给大家解释祢豆子的情况，结果风柱不死川直接带着祢豆子出场，还隔着箱子捅了一刀，准备直接杀了。炭治郎趁富冈说首领要来了，跳起给不死川来了记头槌，伤到了不死川，惊到众人。之后首领出场，展现出了极高的权威，大家都对首领很尊敬。开始半年一次的柱众会议，首领表示自己知道并认可了炭治郎和祢豆子，大家难以接受，首领继续解释，表示有前水柱鳞泷的信，他说明祢豆子确实没吃过人，之后也不会吃人，若是发生了吃人情况，他和富冈义勇和炭治郎会担起责任切腹谢罪，大家还是不服。首领表示虽不能保证祢豆子不会伤人，但也不能确认她肯定会伤人，若是要否认就得拿出祢豆子两年没吃人更有力的事实。之后首领又表示炭治郎遭遇了柱都没见过的无惨，这是鬼杀队第一次抓到无惨的尾巴，不想放弃这个机会。大家基本被说服了，不死川还是反对，直接当场拿祢豆子做实验，用自己的血引诱祢豆子，祢豆子在室内跳出箱子与不死川对峙。
 feolhn：如此公式化的剧情……yue
 ayumicham：鬼杀队这几条柱真的比鬼还可怕，比鬼更鬼
 455244：整得反派似的。
 话说主公这才第一次抓到无惨的狐狸尾巴？而且从那些柱的反应看，对无惨的了解也太少了。
 582116：一开始提到有九个柱，结果一数才六个，然后一个个地等蛇，风，水出来可能是我看这集最大的乐子了。
 671511：这集剧情真是。。。活像小学生写的作文一样
 eichan：要是真杀了妹妹，如果是其他的动画，按照一般的展开炭治郎直接叛逃无惨方也是很符合逻辑的妹妹是炭治郎的支柱，这集对炭治郎来说真的是地狱般的恐怖体验
 高血压的一回，男主头柱的称号应该是这集开始的吧，头柱挺解压
 恋柱可爱滴need
 595981：什么邪教组织啊，没几个正常人，一集20钟可以说什么都没讲真的水
 tascota：这风柱真有点恶心人了，一出来弹幕还一大堆什么苦衷什么过去的
 这些复读柱的智力看起来和inosuke是同一桌的
 671835：纯水罢了
 不过那个恋柱妹妹好好看！
 一直盯着她胸前看
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。黒髪に白髪。

第23集
 xuehua：善逸你可真吵
 faremier：煽情上头了
 在 ep 19 因为较悲伤的气氛和超棒的画面得到很多好评，接着煽情、煽情还是煽情，情感多了就会让我疲惫，甚至产生某种厌恶感
 425984：香菜不笑这个梗…算了我也没忍住
 恶心的不是笑，是鼻涕
 322514：开会把大家名字叫了一遍
 到，散会
 节奏一如既往的有问题
 nekolyn：这个日常真是绝了，没见过哪个番能把日常做的这么惹人嫌的，还有那个尬的不行的搞笑桥段，我真怀疑剧本的幽默感是不是负值
 454641：这话很好啊，虽然上话把气氛推到火山，这话开头就基本化小到差不多没了然后贯彻这部的真理，非战斗时的搞笑就是无敌主角仨互动蛮有趣
 179593：善逸的吵也变得亲切了呀。喜欢房间里哥哥对妹妹说话那段
 maskerchen：这集音乐还是蛮优秀的
 q1q1gg：不愧是头柱
 65080：感觉这集和什么都没说一样
 aeyyxhyj：。。。
 mxdzs0612：太拖了……
 ygy21：善逸如果是个哑巴就好了，太吵了，耳朵疼
 reika：拖时间辛苦了，都怪断点不好
 bruse：只有三集了，后面大概也不会有什么大的战斗了吧
 403078：祢豆子太棒了
 246935：可爱担当
 edelweiss_reel：节奏稍微慢点问题不大，就是善逸说的话，，，又多又尬。。。
 gongt：不打一架吗
 theduke：大正秘话是第二季主角炎柱和音柱呢
 这到底是怎么给卡出还有后面三集，养病+修炼要三集么。。。
 直接完结开始准备第二季蛮好的望天
 瞥见CV表才发现这小细节，CV不是考试时候的悠木碧和井泽诗织，换了小泽和花守emmm这看漫画不可能注意到的地方，动画给注意到了
 香奈乎发呆好评，下野紘这放飞自我好评，忍姐真是好温柔的人_(:з」∠)_
 祢豆子窝在箱子里小动物一样排斥风柱表情包get
 哥哥也会成年，变老然后死去，那样祢豆子就要一个人太寂寞了。所以我一定会把你变回人炭治郎你还有个一起变鬼的恶魔选项
 joegnis：祢豆子说话了，awsl
 321444：所以不应该把妹妹放到床上让她养精蓄锐吗？嫌离窗户太近的话原地给盖床被子也好，不是么？
  >>322514->321444：累了，搬不动了
 a582977826：还是那个味儿
 mizudiwood：破事水
 eulereld：P2太TM拖了吧
 soma：26就完了？那最多片尾见一下火车了
 165796：善逸真的是帅不过三秒…你是鼻涕虫吗我的老天狂掉好感值…
 327934：我老是想到火影忍者里的会议
 62325：这是要过渡回一直到完结了。
 拉个窗帘就不怕阳光了可还行。
 renkomei：文戏本来不错的，被善逸全毁了
 xdcedar：来一发头槌还要经过允许. 尬死了. 这等级观念这么强到底怎么回事..真是瞎搞..
 香奈乎一脸呆滞..一句话问三遍..走过去了又转头..不明所以..是真的会拖时间..顺便少请个声优?
 两位做护理的女孩子真可爱..整集最正常的人..真的讨喜多了..尤其是神崎葵! 她真可爱
 开会一人一句话 散会! 算了..动画里讲开会也不好看, 无所谓了吧..就是太拖拉了..
 还有你为啥要把别人变成人然后一起死..变成鬼一起喝血不好吗. 我选择变成鬼. 有老大罩着呢
 35549：金发好吵啊。。。下野紘这样不累吗
 381295：一眼萌上了那个护理妹子。
 275876：善逸真的是又吵又不搞笑，漫画就算了，动画真的不改改吗
 ubisoft：我怎么总感觉这个首领不是人类，他说话带有精神干预效果，腔调还跟无惨有点像，而且也称手下为“子ども達”，难不成是无惨的兄弟，应该不是吧
 rock_song：文不对题啊，会议到底开了什么内容也不说清楚。
 linali：猪可笑死我了
 169308：善逸和伊之助笑死我了
 hiyokunotori：为什么手下的人会觉得柱们很“可怕”呢？这上下级关系也太病态了吧，根本不像一个正派组织。
 如何避免脸谱化的正派人物塑造呢？作者给出的答案竟然是——只要把反派人物改成正派不就好了嘛。
 所以祢豆子就这样被白插三刀？这个风柱被啪啪打脸还觉得自己这几刀插得没问题啊。看来这个柱真就只看实力呗，怪不得...居庙堂之高的是一群神经病，这样的组织真能长久吗？
 义勇被讨厌原来是因为他是唯一一个正常人。
 guide_love：好吵
 
 义勇是被孤立了吧
 l1592887658：原来不是只有我一个人觉得善逸很吵啊
 spiritistz：这开会得出了一个大家都知道的结论，然后呢？
 ackton：感觉又水了一集。
 炭治郎看着面对不死川的血强忍着的祢豆子，奋力挣脱了小芭内的束缚，冲到台前。祢豆子这时也想起了父母和家人，想起了鳞泷施加的人类都是家人的暗示，忍住了食欲，以此证明了自己不会吃人。首领表示这还不能让所有人完全认可，炭治郎和祢豆子未来需要作为鬼杀队员去战斗来做出贡献，首领给人一种轻飘飘的感觉，让人感到舒适。首领希望炭治郎时候与十二鬼月战斗，最终击败无惨。之后炭治郎和祢豆子被安排到蝴蝶忍那里，最后分开前首领还提到了珠世。炭治郎在蝴蝶忍的蝶屋那见到了栗花落香奈乎，她是之前一起通过选拔的队员，作为继子，由柱亲自培养。之后炭治郎进了病房，正好见到善逸和伊之助，三人躺在一间房间里修养，伊之助喉咙受伤，觉得自己很弱，变得安静，善逸需要每天喝药，依旧吵闹。祢豆子被安排在一间阴暗房间，炭治郎表示自己一定要变强，回报那些帮助了自己和祢豆子的人们。柱前会议上，首领与大家讨论面对越发严峻的鬼伤人情况，关于增加鬼杀队人数的问题。首领称赞这批柱是自战国时代以来呼吸剑士中最强的一批，最后又一次表现出一定要消灭无惨的决心。
 455244：又水了一集……
 582116：又回到最初的起点...
 真的节奏稀烂，好想快进。
 vince19：就这么一看，最正常的人反而是义勇，这个队真的是没救了（）
 
 小关演这种角色真合适，不错。香菜也好可爱噢。
 
 看首领这个样子总感觉是当年被变鬼失败了导致的（
 
 有点在意村田怎么样了，虽然看他除了衣服溶了本来也没有大碍就是
 eichan：相依为命兄妹情真的好好磕
 善逸好吵
 所以上面的人还是不知道炭治郎觉醒了第二种呼吸能力。这种能力还是被隐藏了起来
 py：领导讲话
 minaoto：缩在盒子里生气的豆子好可爱啊
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。きと殴ると思ひぬ。

第24集
 bruse：没有看到妹妹
 478370：好沙雕
 xuehua：三个人斗嘴爆笑
 454641：绅士善逸胡蝶这集美
 aeyyxhyj：哎。
 q1q1gg：善逸果然够快
 ygy21：精虫上脑，战力爆表
 mizudiwood：男主居然脸红了
 15168：三人娘一直是豆豆眼啊
 stuart_lee：屎一样无聊
 eru：蝴蝶太美了
 athrun1120：吹爆（物理）
 265925：把葫芦吹爆。。那个大的我觉得你的肺先炸了还差不多，能有那个压强的话
 215131：前段的搞笑氛围还算可以，忍姐姐那段做得不错，人物塑造得很棒，很突显女性阴柔的一面，用时刻优雅的微笑来掩藏自己不幸的过去和对恶鬼的愤怒，这点更惹人怜爱啊。
 edelweiss_reel：吹爆~~~葫芦hh
 165527：葫芦能吹大吹爆。。。。大胆的想法.jpg
 男主再这么老好人，总有会被善逸给拔秃。
 gongt：嗯嗯。。吹爆
 258091：善逸不愧是我辈之楷模
 ruocaled：这还2集了怎么收尾啊？
  >>venusxx->ruocaled：卡个难受的地方停下，说有下一季，然后烂尾，对，说的就是吊带袜天使！
 godling：半个沙雕动画，草
 425984：炭治郎：我tm吹爆葫芦
 lhb5883：童养媳即视感
 327934：男主要开后宫了？妹妹登场时间真的少
 renkomei：忍姐姐你好歹是个柱，真心话吐得这么快吗
 主角升级的过程和速度总让我觉得在看网文而不是jump改
 xdcedar：你们居然这么对葵酱! 我好气啊!
 善逸这集总算不菜了..
 还能逃课的吗..
 一旦遇到瓶颈就会有人送情报 这世界哪有这么好的事哦..这三姐妹真可爱
 蝶忍是过来做什么的啊..这回忆插入得真生硬啊..
 35549：恢复傻吊节奏。真正的吹爆
 294575：这后面不会都是水吧？
 taotie144：吹爆葫芦还行
 ydc123：同样是柱，早见沙织小姐姐的教育方式比师傅合理太多了。既然时刻全呼吸是柱的必备技能&&纱织小姐姐教学内容，为什么身为培育师的师傅、原雷柱就不教呢。
 可能在作者看来啥也不教的师傅才是好师傅吧，想想流水账一般的第三集就知道了。
 rock_song：开始恢复身体的训练，蝴蝶讲述自己姐姐的心愿：希望与鬼和平共处。
 ldz14：已知葫芦的尺寸，木材的力学参数和应力应变曲线，假设人肺的强度足够大
 （1）求葫芦破坏时的气压
 （2）求吹爆葫芦的人的肺活量
 （3）求吹爆这个呼吸过程中的呼吸功
 nightcruise：好勤我酬
 glacjay：真·吹爆
 coyg：幼女杀手
 guide_love：病友三人组
 蝴蝶忍
 ackton：炼狱出门执行任务。炭治郎三人开始恢复训练，每天和栗花落等女孩一起练习，善逸本来还很高兴每天能和女孩子接触，但一段时间后，大家始终无法在训练中赢过栗花落，伊之助和善逸渐渐就不来训练了，只有炭治郎还一直再坚持，回到了选拔之前和鳞泷训练的状态。炭治郎经提醒开始时刻进行全集中的呼吸，模仿蝴蝶忍对栗花落的训练，尝试吹爆硬质葫芦，同时也进行鳞泷教自己的训练法。一次夜晚，炭治郎在屋顶练习呼吸，蝴蝶忍出现在身边对炭治郎的努力表示赞赏，炭治郎闻出了蝴蝶忍一直在生气。蝴蝶忍开始说明自己的过去和梦想，自己的姐姐就像炭治郎一样同情怜悯鬼，甚至被鬼杀死之前都是这样，姐姐希望能和鬼友好相处，喜欢忍的笑容，所以蝴蝶忍平时一直保持着笑容，也继承了姐姐的梦想，但每当看到因深爱之人被鬼杀死而痛苦绝望的人们自己就会感到愤怒，感到深深的厌恶。不过自从看到祢豆子和炭治郎这样特殊的存在，蝴蝶忍想把和鬼友好相处的梦想托付给炭治郎，想到有炭治郎保护祢豆子，替自己努力，自己就能安心，得到解脱。炭治郎更坚定了把祢豆子变回人的想法，继续努力。
 vince19：香奈乎这个角色画的好丑……
 eichan：炭治郎算不上是有天赋的主角，算是个踏踏实实的努力派
 这集算是忍姐姐这个流派再传授一次功法给男主了，一切回归基础
 善逸变了，感觉从不断杂碎般唠叨变成暴走吐槽派了
 
 忍旗下蓝瞳的妹妹可爱need
 忍姐姐好撩嗷
 969904：善逸好吵好奇葩的感觉……
 minaoto：豆子掉线一整话了！
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。無限的に呼吸するのか？
 995103：呼吸法从生物学角度来说是不是有点烧寿命啊

第25集
 xuehua：魔眼蒐列车杀人事件？
 syn9100：是我爱衣！！！
 nanokaleaf：蝴蝶姐姐的鼓励真的太暖心了
 edelweiss_reel：这集节奏不错啊hh
 godling：因材施教典范
 215131：蝴蝶忍真的越看越喜欢，所以不愧是女性漫画家所刻画出的女性嘛，而且日常也拍得确实够沙雕且氛围好笑。还剩最后一话了，真希望是一个连续播出的年番啊......
 izumo：日常做得非常有趣
 q1q1gg：摸鱼的后果
 264258：妹妹说话了！
 black_tea2333：一瞬间有种甲铁城的既视感
 ygy21：这集日常很好看啊，终于练级成功要重新上路了，话说炭治郎的新刀在哪儿呢，没看到啊
 aeyyxhyj：!好看
 126501：... 结尾看着不像是还一话完结的节奏啊?!
 athrun1120：姐姐是不是通常攻击是全体攻击且两回攻击
 426156：柱灭之刃期待
 upsuper：所以忍的姐姐呢？
  >>upsuper->upsuper：哦，挂了，是不是上一话有说……
  >>glacjay -> upsuper：而且感觉忍变成了姐姐的样子
 454641：忍姐这小时候到现在的转变真是大啊，太可靠温柔了吧
 xqsdzc：这三个小娃娃居然有名字了
 mizudiwood：三个小妹妹不睡觉吗
 bruse：感觉节奏有点快啊~
 eulereld：這集日常不夠看啊啊啊
 這結尾是怎麼？？？這番好像只有26集啊？？？任務開了個然後漫畫見、動畫等後續？？？
 derrick：我觉得还行，虽然这帮柱思维看起来都很怪
 lhb5883：早见+爱衣
 246935：十分欢乐搞笑的一集
 theduke：啊是香奈乎的主场！啊戏份还是嫌太少！！！
 是小时候的香奈乎！又是心痛又觉得可爱_(:з」∠)_先打滚一会吧
 情感崩坏到逐渐找回，无关的眼神变得充满生机
 可能需要一个契机，比如遇到喜欢的男孩子——咳咳，官方明示过分了哈我喜欢
 看着现在的忍和葵，完全就是以前的香奈惠和忍，好唏嘘
 活成姐姐样子努力挤着笑容的忍姐，你一直很愤怒吧唉，忍啊忍啊
 在忍姐和义勇的外传漫画里和这暂时欢乐的日常中或许能寻得片刻慰藉吧
 动画这一番重温下来，真是越来越喜欢忍姐了，塑造得实在太棒
 
 列车篇居然是直接出剧场版，炎柱还是很有排面
 希望剧场版看完后能顺利听到第二季消息
 renkomei：这片里的高冷角色其实都是面瘫社交five吗
 xdcedar：原来三姐妹叫奈绪 洁 澄..
 睡觉时拍醒可还行..剥夺睡眠嘛..居然还让三姐妹整晚都不睡诶..
 惊了 善逸也麻雀语十级了吗
 信不信拔了你什么???
 穿拖鞋跑步可还行..
 香奈惠很美诶..其实我觉得蝴蝶忍姐姐不笑的时候更好看
 不是..为啥善逸不泼水的时候 神崎葵会不爽..但是本来泼水训练就很奇怪好吧..
 35549：所以几个妹子不睡觉的吗。。。一直盯着别人睡觉打不打呼233
 duobaoxiang：妙啊，我也想姐姐给我打气
 381295：蝶之屋好像只有女性吧，三个小妹真实太可爱了。
 309855：护理部三人工具人实锤
 ubisoft：个人还是比较喜欢看这些搞笑日常部分的
 rock_song：男主终于赢过小蝴蝶（哑巴）了！
 frisk_determina：第一次包揽分镜演出的下村晋矢发挥得很不错
 这么一比 外崎春雄你也太菜了吧
 ychan：香奈乎原来是个自闭儿
 guide_love：这一集日常好点了
 蝴蝶真懂对症下药
 ackton：炭治郎继续训练，实力有了增长，渐渐快赶上栗花落了，善逸和伊之助本来不愿训练，但看到炭治郎每天这么努力，在蝴蝶忍的推动下也开始努力训练。栗花落看着三人训练的身影，掷起了硬币。栗花落小时候生活在贫民窟，环境恶劣，一次要被拉出去卖掉时，正好遇见蝴蝶姐妹，两人把栗花落买回了家，发现栗花落只会按指令做事，没有指令就什么都不做，姐姐香奈惠给栗花落一个硬币，告诉她一个人时就靠抛硬币做决定，只要制造契机就能让人敞开心扉，当有了喜欢的男孩子时，香奈乎也会改变的。这似乎在暗示炭治郎。之后，重新打造的刀送来了，伊之助用石头把刀打成锯齿形。之后炭治郎在训练中击败了栗花落，身体恢复，得到执行任务许可。炭治郎向蝴蝶忍询问火之呼吸的情况，忍不知道，建议他去问炎柱炼狱，每个呼吸的名字都是有含义的，不是乱起的。炭治郎晚上去见一直在睡觉的祢豆子，与她短暂告别，准备出门执行任务。最后，在一列火车上出现了鬼袭击事件。
 malulim：猪：信不信我拔了你奶子
 455244：香奈乎是对炭治郎有意思？
 582116：这俩人完全给拿捏了啊
 eichan：这集是那么多集以来鬼灭的Q版搞笑风格最好笑的一集，前面的Q版都不好笑。
 终于有一集好笑好看的日常了
 好看的
 三个小妹妹人真的超级好，无偿帮炭治郎守夜还有送饭，真的可爱滴need。炭治郎要好好回报人家噢
 
 无限列车篇预热了吧，快来了
 minaoto：豆子上线，蝴蝶姐姐真的好美啊——
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。女中達の目は何時も豆状也か……

第26集
 eulereld：我先來：
 
 TVアニメ「鬼滅の刃」竈門炭治郎 立志編 完
 そして
 劇場版「鬼滅の刃」無限列車編
 制作決定となります。
 https://twitter.com/ufotable/status/1177961312258625536
 
 這集很讚，畫面好看劇情又不拖
 P1的運鏡等各種有電影的味道，氣氛很棒，3D用得太好看了，這才是3D的正確用法吧，手把手教你用文戲(?)燒經費；可是社畜我看得想發火，這什麼垃圾老闆啊啊啊啊，光是看完這個P1我便覺得無慘老闆還是趕緊歸西吧
 P2…為什麼炭治郎總可以說出那麼溫柔又有力的說話，這孩子太好了
 425984：伴君如伴虎啊
 逃票现场
 flameshot233：——结果就真的到最后也没再放过梶浦的曲子哦
 424676：无惨女装好社保啊
 最后那个旋转的长镜头显得下一好帅啊
  >>crest->424676：社保社保！
 henman0123：A Part 用經費營造的威壓感果真不同凡響。
 215131：好强，看原作这段没啥感觉，没想到最终话确实拍出了暂告一段落和潜藏的危机将临的感觉， U社擅长的摄影和3D确实把无限城的那种诡异空间感的效果拍出来（弹幕吐槽无惨老板裁员xswl），还有几段长镜头都很show技术。还有把下一篇章直接搬上剧场版化的操作也是惊到我了，算是现在台柱四天王待遇最好的一个了吧，期待剧场版！
 xuehua：a part的鬼画的也太好看了吧
  >>eulereld->xuehua：聲優都是主役級，可怕
 perfectime：不要你觉得 要我觉得
 321444：下弦一居然是男的！
 322514：总的来说领导对下弦很不满意，连战斗力单位都算不上
 wxxf888hbwx：拍出了剧场版的感觉
 wzwuc：比19集好看
 415373：无形撩妹最为致命，三个中肯定炭治郎最先成婚。
 bruse：无惨的家还真是有牌面，手下这几个还真的是想杀就杀，多少也考虑一下啊
 aeyyxhyj：撒花啊~~
 upsuper：这一话做了一个很强烈的对比，前半是无惨说你们都得听我的，不许有别的想法，另一边是炭治郎对香奈乎说虽然执行命令很重要，但也要遵从自己的内心做出选择。
 
 我在想这部作品的作者某种程度上还是有一定想法的，比如说主公大人并不像无惨那样有着绝对的威权，比如说主角对鬼的人文关怀，诸如此类。
  >>joegnis->upsuper：这对比，我心思都在看男主撩妹上了，竟然没发现
  >>glacjay -> joegnis：+1
 270422：龙套之刃，不说了补漫画去了
 rinran：3D运镜给跪了，不愧是UFO
 286852：下弦好惨
 179593：叫kenn和包子配两个没几分钟就挂的龙套我真的是佛了，能不能让我推也…
 无形撩妹可以呀～ufo揽钱商法可以呀，顺便来中国揽个钱呗～我觉得看起来人气挺高的没准有戏？（就是画面肯定得和谐
 501728：本集作画全程强大，观感特别好，UFO疯狂炫技。但我依旧想吐槽，你鬼杀队是没人了吗，除了柱和主角团剩下的都是背景板吗。目前已知在存在强大战力的炎柱的情况下，无限列车的伤亡仍然比较惨重，以至于不得不增援，结果主公就派了三个新人去支援？？？？
 ygy21：这直接灭了四个下弦，给剿灭十二鬼月减轻不少负担。炭治郎无形撩妹最为致命，干脆地好直球啊。期待无限列车篇，本季度新番最佳无疑了
 mythology：前半很职场
 454641：续篇就直接剧场版了吗，真会发挥飞碟社的长处这集还是很不错的，男主好会撩，就是无惨依然比较空白，咋突然女装大佬了
 nanokaleaf：主角一方的管理结构，要比鬼那边好得多(原作后面自己有提及)。如果说最后鬼被全灭，锅就必须无惨老板来背，(1)下弦能力再差，杀普通民众和一般鬼杀队队员绰绰有余，把人(鬼)f放在合适他的地方，自然能发光发热 （2）权力集中到boss手中没有问题，但是你不给一点自由度的话，无法真正发挥下属的全部能力。
 
 哼，不称职的老板！
  >>kukomylove->nanokaleaf：+1 落后的管理制度
  >>307780->nanokaleaf：私企老板就是这样把公司给弄倒的
 327934：就这么完结了难受，下面剧情剧场版啊
 mizudiwood：一集攻略俩妹子还行
 126501：天然撩这谁扛得住啊
 xqsdzc：死了个员工，BOSS觉得颜面扫地，非常生气，女装都顾不上换下，立刻开会，血祭几个员工出气
 kukomylove：无惨真是个垃圾老板
 
 炭治郎是真的骚话天王，值得学习
 athrun1120：几个出场几分钟就死的路人CV都是大牌中坚 不愧是偷税之刃
 iqbee：炭治郎骚话真多
 各大公司现状对比
 映画般的最终局·宣传片
 q1q1gg：无限城这长镜头真帅
 
 下弦三四六也太怂了吧，要是下弦都这水平历届都被鬼杀队打爆也不是没法理解。下弦之二表现得过于常规（？）了，这也被筛掉该说无惨标准比较高？
 godling：孔明那边下列车了，这边上列车了。期待剧场版
 theduke：炎柱·炼狱杏寿郎一世事件簿 人血收集列车 上映决定！
 哦不 柱灭鬼之刃 炎之镇魂曲 敬请期待！
 百年间不曾更换的上弦阵容VS自初始一代最强柱阵容！
 炮灰下弦们果然也是星光熠熠，就包子怒刷存在感，就听植田佳奈开口几下就被秒了233
 下弦2346纷纷表示我常常因为不够变态和你们格格不入.jpg
 炭治郎我誓要将蝶屋妹子撩遍~，对葵说的那句你已经是我的一部分了？？？
 你瞧瞧这说的是人话么，小心香奈乎再家暴你，三小豆丁唯一不舍的就炭治郎哥哥了，撩完就跑真刺激
 就算抛到是反面，我也会不断尝试，直到抛到正面为止！
 炭治郎对香奈乎这一套土味情话输出，啧啧吾峠呼世晴大姐这私心很明显了233
 孩子的名字我都帮忙想好了！就叫灶门忍吧
 看一些越描越黑一定要强调是单方面云云的，怕不是在搞笑
 yonjar：下弦众也是一集领便当
 405942：这无惨，我现在跳鬼还来得及吗
 136154：血汗工厂老板为了裁员，故意开会找茬中层干部，离心离德，鬼舞辻的管理能力真的不行
 “你帮助了我，所以你现在已经是我的一部分了。”你们学会了吗？
 一枚硬币把妹。你们学会了吗？
 165796：无惨女装和炭治郎骚话技能我就不吐槽了
 本集的3D运镜真是没话说太赞了
 希望有第二季 我觉得剧场版来不了中国吧qaq
 426156：感觉这集就是为剧场版打底，TV版下一季有点悬啊
 21371：最后一集的平子太棒了吧
 某大佬女装好看
 铺垫剧场版可还行
 powdersnow：前半老板“训话”还蛮帅的
 venusxx：硬核把妹
 renkomei：鬼老板女装我好了，不过他应该是怕死和自大到顶点了。培养手下完全靠放养。手下太弱就杀了重新找人输血，跟手游抽卡一样…
 主角的爽朗撩妹法一般人还真学不来。毕竟“你已经是我的一部分了”正常人听这话总会有别的意思在里面。香奈乎被攻略得也太快了，不论是实力方面还是感情方面，听说之后也很少出场？可惜了可惜了。
 crest：A part女版无惨真是太美了，那个房间的布局也是神还原，飞碟社这次3D技术简直炫技啊
 B part最后炎柱出场那个镜头真是太爽了
 xdcedar：无惨好中二..
 "你已经是我的一部分了" 哪有这样说话的啊.."我会用你教我的技巧战斗" 不就好了嘛..
 其实我很早以前就想说了..你投硬币来决定一下要不要自由行动不就好了嘛..而且这演技好浮夸啊..抛个硬币而已..
 35549：无惨会易容太方便了，太国王派头了，真正的反派，我说啥就是啥，完全凭心情
 410136：所以鬼月只能有12个，甚至只能有6个。。
 taotie144：ufo社是真的牛逼
 duobaoxiang：无形撩妹，撩完就跑。真刺激
 剧场版有了。看来第二季也是稳了，就是不知道到时候质量还能不能保证
 381295：香奈乎每次抛硬币已经知道是表里，只是不敢正视自己的内心，需要具象化的象征物。
 无惨和猎鬼队是独裁和民主两个不同意识形态的阵营。
 开头的那段3d制作看了好几遍，质量太高了。
 frisk_determina：运镜爽飞
 ubisoft：裁员可太真实了，真就培养手下靠抽卡，觉得菜就重新抽啊
 男主好撩
 rock_song：完结撒花！最后这几集异常适合这种慢节奏。前几集这种节奏就一言难尽了。
 linali：3D真的强，这番随便个龙套角色都是大牌声优。
 无惨女装有什么故事吗。
 炭治郎真是个强大的人。
 utar：质 量 爆 炸
 炭治郎撩妹高手
 等剧场版啦
 coyg：泡了妹子就跑 真tm刺激
 268035：Cast出现的一刻有点想哭
 guide_love：浪费人力资源
 randog：无限城实在是太漂亮了
 ackton：累被杀死，无惨通过琵琶女把下弦的鬼都召集来，表示下弦的鬼实在太弱了，百年来上弦的鬼没有变动，下弦鬼已变化无数次，每次都是由上弦鬼来杀死柱的。无惨开始搞大清洗，解散费拉不堪的下弦队伍，砍到只剩下弦第一的鬼时，因其性格变态，给了他又一个机会，给他更多的血，要求其更多吃人，杀死柱和带耳饰的那个猎鬼人。在蝴蝶忍的建议下，炭治郎和善逸伊之助被安排去执行无限列车任务。炭治郎出发前，用温柔的话语鼓励通过选拔却因害怕而放弃战斗在蝶屋做后勤的一个女孩，之后又通过抛硬币让栗花落敞开内心，多听从自己内心的想法，给栗花落留下深刻印象。炭治郎在走廊上还遇见了另一个同期通过选拔的队员，对方变强壮了很多。炭治郎三人都变得能吹爆最大的葫芦了，炭治郎向富冈义勇告别并表示感谢。三人来到火车站，跳上火车，炼狱就在火车上，下弦第一的鬼也在车上。炭治郎最后还是把祢豆子背上了，表示两人永远不会分开。接着开始补日本历史票房第一的 无限列车篇 了。
 第一季看完了，平时热血战斗片看得比较少，jump看的更少了，偶尔看一下这类作品，感觉还是很爽快，连着几天就看完了，确实是挺有趣的作品。最后的 灶门炭治郎立志篇 完，给人一种长篇史诗的印象，可能是我没怎么看长篇动画吧，还是挺期待后续的。
 feolhn：ufo经费用的真好拯救了平庸的文戏
 582116：全杀干净了可还行
 vince19：一看那几个的人设就知道只有下弦一能活过这一集平川大辅有你的这种性别模糊角色+痛苦喘息的台词我太喜欢了，来回来去听了好几遍
 
 无惨姐姐好美
 eichan：无惨一股老板味
 炭治郎真的温柔，和香奈乎的戏也很让人心动，打动了香奈乎。期待这两个人的后续Love Love
 
 
 看浪客剑心的时候有讲，明治维新的时候就已经有废刀令了，任何人不许带私刀噢，是违法的
 minaoto：十二鬼月下弦六个人，boss直聘通过率仅为16.67%
 885608：无惨：balabala，上弦几百年不变，下弦却不停在换
 答：因为全被奇怪的人（和触手）杀了。
 craitch：3.8倍速で曳きつつ。無限城はもう出ぬか。
