第1集
 izumo：开始的谜之3D差点把我劝退……看下来还行
 kagamine_lily：竟然是前排？！
 速度略快不过这个改法完全可以接受，宫繁之依然很稳。
 
 B站翻译为啥不能跟手游国服统一一下，你好歹也是个渠道服啊
 timerrr：akira翻译成京真的醉了
 perfectime：这廉价国产般画面有点遭不住 ( 我呆了 居然是麻豆豪斯
 BGM不错
 ED是什么歌的翻版吗 我绝对听过 ( 查了一下这首歌好像很有名 ? 版本特别多 我听过的是棒球少年OP专辑里的版本
  >>kagamine_lily->perfectime：动画看到ed作词岩井俊二惊了，原来是电影燕尾蝶主题曲
 337184：完　全　國　產。
 
 靠近结尾的背景音乐，朝花夕誓里有一首相似的，这是有名的古典曲？
 
 不过 PV 真好看啊 ( 池沼 )
 forlorn：节奏还行，观望一下
 a_researcher：看着好简陋，但是架子搭的够大，看后续吧
 165527：路人连锁刹车不擦车让我惊了，这城市的驾照目测很难考。
 这个肥宅基友怎么演得像酒吧的妈妈桑？
 415373：看完一脸懵逼，只知道这手游是回合制。
 aeyyxhyj：有点意思
 264258：战斗醉了
 261647：emmmm
 yamada：这设定是不是单元剧，打一场回忆一个死者
 424676：开车技术真好啊。。。你这小绵羊也是厉害。。。
 athrun1120：是默认有超能力么  槽点有点多 这疯屋背锅了吧
 296079：微妙。。。
 15476：这作画质量是怎么回事……疯房子你怎么了
 reika：太老梗了以至于2倍速看完都毫无压力
 没什么出彩的地方，整体观感仿佛梦回十几年前（
 danzong：国产？？？我寻思着现在国产没这个流畅度的啊
 craitch：岩井俊二？太难看，疯房子已经败落成这般了。
 320903：一脸懵逼
 mizudiwood：虽然有玩游戏但是完全没看剧情……
 akira几秒钟给人完美忠犬的印象，还能活回来吗
 dlqklm：会修车的阿宅
 q1q1gg：开车不看前面是很危险的行为
 theduke：基本毫无亮点，组长香菜的主角组也完全抢救不回来，完美诠释看烂片度日如年的煎熬。
 这一股老国产片制作的劣质感，确定弄出这么个低质量的手游CM会有任何正面宣传效果？
 rog_defwang：能不能别哇哇大叫

第2集
 284562：第二话就统包哇…画面有点撑不住了
 165527：这角色辨识度太高了，猿渡俊助或者四叶环。
 还以为浩太这就便当了，怎么预感会变成反派工具人？另外这个脸长得不像浩太，藤木浩太太深植我心了。
 cts：好水啊，全集都在跑
 athrun1120：糞得要命 台词也是想到什么写什么  弹幕已经喷爆  杉田中村能演下去真不容易
 danzong：下集看偶像，能不能追下去就看下集了
 kagamine_lily：字幕组出来挨打明改对了幸太又和国服翻译不统一了
 
 游戏剧情的缺点全达成——边跑边嘴炮，几乎全程在跑路
 游戏玩家表示这剧情我已经看不懂了但基于粉丝滤镜还是挺开心的，明救小雪那段迷之感动
 mizudiwood：浩太是凉了吗

第3集
 296079：突然岛化
 337184：你也爆？
 
 摇啊摇摇到外婆桥，我晕了呕。
 
 纸片人 + 3DCG 背景的组合，人物静景物动，反了 (全恼)
 
 迫真单推
 362263：肉眼可见的贫穷。。。
 kagamine_lily：献祭了献祭了
 ppt嘴炮动画，一整集就讲了个念灵是怎么来的
 
 下集怪盗团回我感觉还能坚持一下
 aeyyxhyj：可以的
 165527：关于灵魂的设定不错，合情合理。
 athrun1120：秘制偶像要素 为了3话留住人?   
 
 肥宅这堆话完全不足以成为偶像和他说话的理由吧 
 还把偷听到的不确切内部消息泄露给一般人
 
 这几个偶像作画还比男主这边还好
 
 男主可以成为新一代 翻☆车☆王
 mizudiwood：感觉虽然老套但还挺带感的
 276：偶像登台唱歌部分全是静止画面，连开口动嘴巴都看不到
 363147：设定还可以
 rog_defwang：喷了，但是几个偶像还挺可爱的

第4集
 337184：从头到尾都是 flag
 
 辣么大一个前辈呢？
 kagamine_lily：怪盗团回……是我想太多
 不过凉子竟然不是念灵
 aeyyxhyj：有点可怕去啊、、
 athrun1120：是松岡  还有黄大叔
 
 愉悦死
 mizudiwood：就猜到这个结局
 小姐姐可惜了
 alvin_aries：红毛单马尾和红毛单马尾傻傻分不清楚
  >>wyghthy->alvin_aries：附议，感觉是双胞胎。
 wyghthy：张口闭口“组织”，中二病吗？前一画面还在叙此事，后一画面立马说彼事，整集都是如此，莫非是制作方剪辑失误？话说由美子和根岸凉子真像，双胞胎吗？

第5集
 mizudiwood：一个跑酷游戏这么多组织的吗
 337184：寓言上手()
 
 脚本风格透露出一股令人熟悉的味道。
 165527：那个徽章，猛一看以为是三勇教。
 浩太今天也没出场，照这样下去估计再等场就是工具人然后秒挂的节奏。
 aeyyxhyj：唔。。
 399498：开始没劲了，看不懂了
 wyghthy：主角是打酱油的吗？戏份还没配角多。还“银翼”，这么中二不害臊吗？各种“组织”乱七八糟的角色太多了吧，不正经。

第6集
 xuehua：回忆杀，我哭了
 337184：工具人都不得 house 。
 
 团长，你怎么在天上啊团长
 
 第一遍播放页在后台，仅声音让我听的热血沸腾，第二遍加上画面看我就焉儿了，
 aeyyxhyj：哭泣
 165527：女主这弟弟真是个弟弟，看不懂他的话和行动之间有什么联系。
 mizudiwood：akira说话了！
 wyghthy：预告最后一幕的黑长发女又在骗我看下去，好，我就上你这个当！
 363147：这对兄弟的故事还是挺不错的啊

第7集
 xuehua：10w，这是在抢劫吗
 mizudiwood：已经看不懂在讲啥了
 337184：古典结尾，氛围过于庄重导致难以生草。
 
 就那个 3DCG + 纸片人的镜头有点价值，oc (嘘)
 363147：这集应该还..挺好吧  体验比前面集数要好
 rog_defwang：怎么是 约定的梦幻岛

第8集
 xuehua：这弟弟变怪物了
 337184：楼上真是个小机灵鬼，，但是喜欢刮刮乐的你，还是会被剧透的 b38
 
 蓝发人送白发人，这亲情炸弹我吃了！
 
 我看过这个剧情？怎么连音乐都很相似？？
 
 不过几大要素唯独有大巴掌缺席，遗憾（。
 aeyyxhyj：震惊
 mizudiwood：新ED还行
 弟弟就这么没了？
 说好的魔术不成功就表演吃大楼呢（并没有
 wyghthy：这就是媒体的力量，无脑崇拜者最容易控制。

第9集
 xuehua：绿头发：这色狼在看什么
 athrun1120：突然有能看的剧情了
 bllchen：信息量挺多的，意外的棒
 337184：信息量过多，估计这就是那个，，IQ3 的一瞬间。
 
 不过回头梳理下剧情，我觉得还是恰柠檬，没什么好说的。
 
 全部木大小雪冲鸭~
 aeyyxhyj：好吧
 mizudiwood：娃都快出生了才反应过来是爸爸妈妈的故事
 363147：果然这种题材的剧情到后期揭秘时才最精彩
 eien：震惊，这剧情拔高了一大截，到正常水平了

第10集
 xuehua：心疼眼镜女
 337184：标准结局的标准起势~
 
 原来人物条目一个评论也没有的嘛。
 aeyyxhyj：。。。
 mizudiwood：现在也有很多朋友了嘛
 眼镜女标准工具人，惨

第11集
 xuehua：男主曾经要死的节奏有过好多次了
 aeyyxhyj：可爱
 zzhh0131：其实进入lost中间迷失那段不需要花费这么多时间的。。
 337184：高潮全靠衬托。
 
 事信仰（确信）
 mizudiwood：套路套路

第12集
 xuehua：女主校服真好看
 aeyyxhyj：女主还算可爱吧
 337184：迷惑行为~
 
 有句话我藏了好久，楼上快去结婚！
 alvin_aries：艹！这什么傻逼结局！
 千辛万苦死了那么多人（和鬼）好不容易进去了你跟我说什么也不干？？
  >>alvin_aries->alvin_aries：我来把这个故事改编一下：
  
  有一天神一时兴起把人类变成只能靠吃屎才能生存下去。
  就这样过了几年，主角一行排除万难，付出了惨重的代价终于来到了神的面前。
  神：“既然你们都来了，那我就把时间倒回去，让一切恢复原样吧。”
  主角：“那不行，这些年来我们吃了那么多屎，各种屎，稀的干的，很多人都已经习惯了吃屎，甚至有人爱上了吃屎，我不能否定这一切！您继续，我先撤了。”
  >>366528 -> 羊叔：我来把这个故事改编一下：
 danzong：烂尾了
 165527：我草泥马又是这个鬼几把结局，女主吔屎吧，说的好听无法选择，其实就是自私又怠惰，你说的这个无法选择我给你解析一下吧：
 LOST发生了，很多人的男女朋友失踪了，然后他们中个别人跟别人结婚了，然后生下了孩子，你所谓的无法牺牲的生命就是指这个吧，管这个叫牺牲，你怕是搞错了拯救的意义，简直有够自以为是，你一个人替所有被lost夺去亲朋好友的人们做出了决定，我说你敢把这件事昭告天下，我打包票95%以上的人排队等着抽你嘴巴子，所以你还不快去死一死。
 心疼保镖做了一路工具人什么回报都没有，心疼父亲在lost一个人努力坚持了那么久换来的是对面：“我不干！”的回应。我们他妈图了个啥？我每周啃着英字图了个啥？
 mizudiwood：女主到最后也只有Akira一个魂
