第1集
 athrun1120：Rainbow Live那边都打码了 还故意不给声优
 
 杉田
 lee960707：前半的乙女向视角太耻了
 后半澡堂戏更耻
 leins：PR3众op画面只有杏出镜
 264258：第一人称视角好啊！！还以为是甜甜的偶像番呢
 结果却那么沙雕，组长那个角色使整个番画风都变了好吗
 现在很流行澡堂开会吗
 mizudiwood：什么傻屌
 dimmm：不在剧场看果然怪怪的
 \カヅキ君、私が養ってあげる/
 xuehua：一人视角就当我有了男友吧
 shameimaru_aya：ヒロさま！！！ヒロさま的眼镜！！！！！
 uks_ask：这个第一视角不比roommate男版好看？
 limu_lingmeng：铃音你怎么也用起茱奈那个不好的翅膀了
 还是没有若菜怎会如此
 我至今仍未明白为什么要搞这样的羞耻play
 话说这动画做成这样（指这么羞耻）竟然还有那么多人看？太不能理解了
 说正事非要在澡堂是几个意思？！
 打倒打倒
 edel rose还是七个人，好耶
 ed结尾的彩虹，和pr3时候是一样的设置吧
 结尾的sun shines again还有在延续传统啊
 打倒打倒
 621842：这神秘的乙女向风味让尬味更上一层楼 但就好这一口
 oreoolymlee：为什么要把女组那边的形象放进服务的第一视角……这样女组粉丝该怎么想，非常坏的处理
 
 旧九人合照
 bakasira315：菱田正和終於瘋了。
 liquid_ririan：剧场版里没吐槽，现在吐吧
 こんな虹はいやだああああああ

第2集
 athrun1120：果然是山寺  落語心中的错觉
 leins：滑冰还是好看
 264258：心境转变太奇怪了吧
 shameimaru_aya：定番的家庭问题。雪之丞超级美人……
 uks_ask：前半剧情正常到有些不正常（？），但果然……
 爸爸看live那段过于生草
 limu_lingmeng：这prism show也太花了，动作太乱了，衣服好大，等等地看不懂……是我不懂歌舞伎的问题吗
 bakasira315：RL不得不品的家庭問題，而單回內提出問題再解決問題只能說很偶像番了，但歌舞伎show的效果不錯，京極果然是木毛。

第3集
 fuurouta：爱染:你也喜欢祭典?
 以前怎么都没发觉大河这么可爱 看来有必要重看一遍剧场版了
 leins：好像今天是大河生日
 杏&若叶怒刷PR3
 dimmm：タイガ篇是真的好看，太可爱了
 不玩羞耻play不能叫prism show
 264258：兜裆布是真的硬核
 aqthwcc：重看了一遍RL的23集，真的和这集完美同步啊
 symphonicrain：カズキ先輩还没做出选择。。真渣男
 shameimaru_aya：大河好可爱啊！！！穿着露出腋下的衣服比全裸色多了。
 内容真的好充足，一集下来感觉像是看了一部剧场版。
 一月真是个罪孽深重的男人。久违的幼女版Wakana，还有最后带着BGM出场的两人，这情怀卖得太棒了。
 uks_ask：水泥地溜冰
 limu_lingmeng：竟然和杏和若菜和那个发表会的时间线重合
 这prism show不错啊，我明白了，这样做舞台效果会更好
 杏和若菜
 下集这标题是什么意思
 621842：删除了回复
 forthelostthing：我去，重合了
 仁科一月好惨
 bakasira315：憧憬的前輩變成木毛了，怎麼辦？一起成為木毛就好啦！
 
 腳本是村上桃子，RL的AnWaka回也都是村上負責的。
 liquid_ririan：笑到打滚，大河show的装扮太过不守男德，Prism show怎么会变成今天这个样子（好好好
 这集大满足

第4集
 aqthwcc：你也会荧光变身
 athrun1120：生駒和来栖(
 fuurouta：教主和鲨鱼
 这荧光炫彩小舞服...太那什么了...
 dimmm：kinpri真的是我的欢乐源泉
 动物伴舞为什么只有长颈鹿不坐着
 leins：这衣服太草了...
 
 
 李文ry
 264258：没有最沙雕，只有更沙雕
 symphonicrain：马达加斯加王室还行
 最美丽的景色是东京的夜景 太真实了
 shameimaru_aya：真的内容太丰富了……又是半泽直树又是发展中国家的……
 小少爷是我看SSS之前最喜欢的新角色，现在果然还是喜欢！把头发梳上去的发好帅！
 然后你竟然搞出荧光变身来了wwwww气质还挺合适的！
 uks_ask：充满暴发户气息
 最后磕到了！
 所以一月和翔到底选谁
 limu_lingmeng：所以是每集都要来个专属美食是吗
 神tm荧光变身
 下集竟然是反派个人回了，厉害了
 621842：意外地很喜欢翔啊，真是个成熟的人) // 我超 荧光变身！
 manakahibiki：艹，荧光变身，笑死
 bakasira315：天然ガスが出た！
 
 堪比Kabutoborg的混沌回。
 liquid_ririan：小子你用错系统辣（暗示天堂系统开发者？ 想看他和秀香同台
 valeyard：荧光变身！这对吗

第5集
 athrun1120：这组合名居然不叫山手圈
 leins：减肥笑死
 264258：emmm让他单飞是因为他自己能唱歌了？还是要他隐退啊。。
 symphonicrain：这脚本短短一集扭出のり君和土妹 のり君和ミュミュ エイス和土妹 土妹和无名结婚对象4对cp 不愧是坪田文
 shameimaru_aya：虽然是假唱偶像，但也是专业偶像。
 搞笑角色没人权啊，LIVE就这么水过去了。
 uks_ask：假唱偶像没有人权，连3D建模都不给
 limu_lingmeng：这个结局是什么意思让他单飞是好还是不好，那个ace又是怎么回事
 bakasira315：B part劇情急轉直下
 
 說起來高田馬場ジョージ這名字也太像牛郎名了。
 liquid_ririan：情感都懂，但这集有点抽象啊

第6集
 athrun1120：剧情还不错  就是舞台演出略尴尬
 fuurouta：好听
 aqthwcc：心は大っきな太平洋 是美妙频道剧场版奈露的自我介绍
 然后这集koji唱了奈露的角色歌，不知道是不是巧合
 symphonicrain：真正的硬核美食动漫
 话说这都能搞无血缘妹妹剧情，有你的啊青葉譲
 shameimaru_aya：我最喜欢的韩剧时间到了！几个画面就勾画出了一对兄弟和没有血缘的妹妹之间的三角恋。
 还有万众期待的Koji版Happy Naru，可惜没有舞蹈部分。
 uks_ask：骨科，还是三角恋的味道
 ☎3710
 bakasira315：心はでっかい太平洋です！
 
 幸司不愧是寫出HappyNaru歌詞的人()
 liquid_ririan：差点以为他真要唱naru主题曲

第7集
 264258：觉得这集的prism show是最好看的
 aqthwcc：菱田正和狂塞私货啊，除了美妙系列外，倒A高达，Love Live，莉露莉露，抱Q 也都是菱田参与过的作品。
 xuehua：你们女装太可爱了吧
 symphonicrain：这个prism show直接上抱Q了
 说起来抱Q也有伪娘Q娃
 shameimaru_aya：可爱啊我的レオ！！！！
 然后一如既往的梗超多，甚至都玩到系列外去了www
 uks_ask：很喜欢这集
 涉及了现实的性别歧视问题，prism show也很温暖
 limu_lingmeng：りんね大好きだよ！！！
 桃乐丝和莉安娜梓希有特点的声线竟然不是那么明显，原来是可以藏住的吗
 雷欧\call/\call/
 这个prism show可能是我7集以来最喜欢的了
 雷欧应该也是我这七个人里面最喜欢的了，是我的风格ww
 樱井明香救了命求求了剩下的衣服能不能也给她设计啊哭
 621842：大河果然是木毛
 858754：对美妙天堂“自我关怀”“自我认知”意识的承袭和再诠释。不如说全集剧本都是美妙天堂气质的。
 bakasira315：要素過多。
 
 
 這集B part不錯，Marchen的延續，Show還和DMF結合了。
  >>bakasira315->bakasira315：看了Pripara才知道這集還是Pripara回。
  
  いいぜいいぜ還是偶像時間的哏。
 liquid_ririan：美天粉看到这集都哭了
 
 在无厘头和严肃间的平衡拿捏得巨狠，爆笑和肃然起敬切换得如呼吸般自然，目前KOP最强的一集

第8集
 athrun1120：X高达
 aqthwcc：弟弟厉害啊
 从happy rain的prism live三合一，到红月的女武神之心，到Over the Rainbow，最后又点了shiny seven stars的题。联结了2013与2019，让人完全沉浸在了prism show的光辉之中。
 fuurouta：你这么中二是和你姐学的吗
 symphonicrain：你也搞泳装回
 shameimaru_aya：动画里都会有的泳装回！
 终于又有Prism Live了，哭了。
 uks_ask：偶像片传统艺能，合宿
 limu_lingmeng：prism live
 草地上的温柔风格明明挺好的……这么好的歌词真想听听成歌啊……
 621842：弟弟好中二好喜欢，而且是所有人中最有男孩子感的 suki） live也很不错
 Prism Live 爷青回了，没有Prism Live算什么RL（
  >>621842->621842：一个人就打出了Happy Rain三人的Prism Live 太强了
  >>621842->621842：玫瑰星云、Happy Rain、 Over the Rainbow，太劲了
 bakasira315：nico彈幕“遭難だ涼野”笑死我了。
 
 RL回，自力Prism Live，弟弟厲害。Show演出也是滿滿京極尚彥的愛，RL看下來真的會淚目
 liquid_ririan：草地那里好温柔，RL大家也过的好好的
 
 因为3ds里的Player就能独自prism live+10连跳，弟弟的prism live我是完全不惊讶（但震惊

第9集
 athrun1120：信至君..故意的吧
 fuurouta：大河也太惨了吧。。成了陪衬还被扣一半分。。
 symphonicrain：prism决斗
 bambooshadow：你也有吉祥物wwww
 充電龍好可愛
 shameimaru_aya：街舞系果然都是可爱系啊！！！
 亚历山大你怎么也捡了只淫兽……话说你知道你的偶像和企鹅生了孩子吗！！！
 uks_ask：从花样滑冰到短道速滑到决斗
 你们街舞派是真的强大
 limu_lingmeng：竟然有吉祥物
 这个prism show怎么不是街舞系了竟然还有prism rush，原来游戏是这样的设定吗有点跟不上这个prism show的节奏
 法月仁是什么意思，难道说他不想让大河减分吗？不过不得不说这集法月仁真帅啊
 cool  cooler  colest！真是久违了啊，如果他不说我都快忘了这句话了
 插曲里的早纪是怎么回事这里面究竟哪个角色是她配的？
 下集终于是琉依了吗……标题竟然直接点明可还行
 621842：Prism Rush 先过终点线可以先攻 什么骑乘决斗（
 bakasira315：你居然能得到吉祥物蛋。
 
 決鬥做得太牛了，乙部牛逼。
  >>bakasira315->bakasira315：媽耶，這集好神，菱田電波全開。
 liquid_ririan：ペア友だ！！！
 
 大家温柔又可爱，我要看你的Prism live啊啊啊啊啊（亚历山大开大时nico弹幕刷ジュエルチャンス笑不活了

第10集
 aqthwcc：I was programed to love you
 leins：rinne 7god gift的arrange
 新=shin=shine
 
 意思是7god取代了PR3的(7)女神?
 这话揭开了kingpr系列最大的谜团 虽然有的内容在第一部剧场版里面就讲了但这里来龙去脉更加详尽 我的理解如下
 
 目前已知prism world使者有三种
 1.rinne program F(female)型: 荆铃音(本体=容器)/茱奈(容器)
 2.Louis(仅改写了表面(性别)的rinne) program M(male)型: 如月ルヰ(本体=容器)
 3.shine program(只有M型): 響ワタル(容器)/一条シン(容器) 本体是那个长发男形象
 另外響ワタル https://chii.in/character/26290 ?
 然后在那个同归于尽的场景之后7神赋予了1型使用M型程序的权限 所以如月ルヰ也可以归类于1型
 
 .....还是感觉有点问题 继续看他怎么扯
 symphonicrain：7个神的声优是三宅健太、千葉進步、早水リサ、茜屋日海夏、鈴木千尋、寺島拓篤、久保田未夢
 看看能不能成为什么线索吧..
 shameimaru_aya：信息量大过头了……世界观大过头了……消化不过来……
 不枉我在PR3时期就大骂PRISM世界没有人性，现在看来果然诸神是一群混蛋。
 而且我们熟知的那位荊りんね到底是哪个版本呢……
 uks_ask：解了剧场版的惑又挖了新的坑
 看来不去看RL不行了
 limu_lingmeng：这个设定是重新做的吗？还是在pr上做的补充？又是“神”又是“程序”的还这么阴暗，还是更喜欢pr的美好的童话风设定……这就是深夜动画和子供向动画的区别吗
 结果人家对这边根本无情……太残忍了！
 历史的重演
 竟然是斋贺姐姐
 621842：打尼？就连普利帕拉都属于Prism世界的管理中吗 恐怖的Prism事实！
  >>valeyard->621842：只能说普利帕拉系统本身也挺黑的，崩坏了还会危及现实世界（）
 forthelostthing：信息量好大...
 858754：史诗级补丁
 bakasira315：這世界目前居然有三個使者。
 
 那我們的荊りんね在哪裡呢。
 liquid_ririan：其实啊，有些东西不需要说那么清楚就很美，把原版韵味倒腾刷新狂打补丁不是什么好事

第11集
 xuehua：心疼seven stars
 symphonicrain：Shine Program 2.0 这又是给续作挖坑啊
 shameimaru_aya：气场真强，想起PR2的蝶眼爱良了。
 最后来一招Aurora Rising真是太情怀了。
 uks_ask：系统更新后自动关机
 limu_lingmeng：想再看一遍pr3了
 这prism show还真是真正意义上的“厉害”啊
 “Shine”真是个“恐怖”的人……
 总之下集见分晓
 621842：不会是 圣爱上了铃音（女） 仁爱上了铃音（男） 木毛啊
 manakahibiki：系列最邪性的live，在我心中与铃音的gift分别代表了美妙系列男女单人live的顶峰
 bakasira315：無法帶給人快樂的Prism show沒有煌めき。
 
 這敘事明顯步伐邁大了啊……突兀。

第12集
 xuehua：新：粉丝的欢呼给了我唱歌的动力
 athrun1120：冠军是杉田(爆笑
 leins：为啥有爱良美爱...
 三使者是爱良美爱naru?
 女神直接变成佐仓了 以前是桑岛配的
 symphonicrain：法月总裁也终于洗白了..
 看来仁和聖是同父异母，击溃Edel Rose可能是仁他妈出于嫉妒心理?
 shameimaru_aya：我最喜欢吃瘪后大喊大叫的法月总帅了，洗白白以后是不是就看不到了……
 大家都走向了美好的未来，但还是不知道与奈露邂逅的那位荊りんね到底怎样了……什么时候杀穿丧尽天良的Prism世界把りんね抢回来啊。
 uks_ask：虚假预告！
 和粉丝交换誓约还是挺有想法的
 limu_lingmeng：所以法月仁的事也不算完全解决啊
 prism的使者这边也是，如果还能再讲讲就好了
 我爱你！法月仁！！冰室圣！
 求求你再出续集吧
 621842：为什么没续作了啊啊啊 最讨厌这种埋一大堆让人很期待的坑然后没后文了的（
 858754：企划方：“不行！不能画这么邪恶的分镜！”于是我们看到的是想写但被强行按住包饺子的菱田正和。
 bakasira315：法月仁果然也是ヤンホモ。
 
 我們仍未知道荊りんね在何方
 liquid_ririan：无聊。但最后结尾fan service还是释怀了一点，唉
 valeyard：好普利帕拉的公式结局（）所以女神铃音到底是哪位啊
