第1集
 342933：有人说完美还原漫画画风，就去看了看，还真是
 athrun1120：魔性画风
 415373：先行版的帧率真的像PPT，虽说崩出了艺术感，但内容根本不搞笑嘛，最重要的是没有飞天胖次的501怎么能称得上501呢
 225951：只有这个时候会特别想念倒闭的AIC
 
 没有岛田爹，没有高村股监督，除了CV什么都没有还原的飞天小裤裤是没有灵魂的
 quansiji：超 兵 器
 
 黄种人防晒伤要穿外套，白种人没事随便日光浴，很真实啊
  >>377727->quansiji：其实亚洲人生物上没白人容易晒伤，因为表皮黑色素细胞比白人要多，但是同样晒黑了白回来要比白人难。白人喜欢嗮日光浴主要还是文化习惯。
 hentyclopedia：这么糙的画风做短点不行么
 eyecandy：正片只有12分钟……
 h751984871：噫噫噫澄空华盟竟然回归小裤裤系列了！
 看之前没做《无畏魔女》，还以为是和《物语系列》一样弃坑了。现在看来澄空华盟只是不想做主角不是501的作品而已。
 
 跪求澄空华盟别弃坑。（之前f/e、p5、sg0、island一堆游改全弃坑了）
 216493：你们为了省作画连卷心菜都懒得切了吗？（
 只能靠声优演技了
 delitofu：简陋的有点可怕
 "没看过这种魔女"
 collice：好多声优好久不见了
 mizudiwood：这是个啥
 hc：只有声优没变的501的小裤裤打飞机
 还有大家都快过40了
 q1q1gg：这也太贫穷了。。。好歹控制好绘炳保证不要一秒一张脸啊。。。
 15476：只有情怀和声优支持着我看下去了大概
 theduke：本来还以为强袭魔女居然出第二季了，一看大泡面长度，一看这蜜汁潦草画风。
 哦~日常搞笑类的番外啊，个人对强袭本传颇为诟病，这类番外倒是一直很受用。
 这看着脸有点歪的画风来演绎搞笑故事还真是很合适，喜闻乐见的段子笑点搭配豪华cv阵容的演绎比较满意。
 killy：这片龙骑士07是不是有份啊
 一对比07年的OVA都显得精致了
 超兵器，赞
 brickmaycry：试图把我激怒
 genggneg：这魔性的线条
 1025338：你这家伙，给我对料理道歉啊！把卷心菜整个放锅里，你这叫料理吗？!(啊，原来是英国佬，算了算了)
 496446：我去这OP里的坂本少佐怎么画得像个娘们似的
 lk568892749：这个生草画风配上生草剧情太乐了

第2集
 415373：姬油哒
 377727：虽然很穷，但该有的东西都有了。看起来还挺有趣的
 342933：小裤裤出现了！
 lhw：挺好看的，这么沙雕原版画风反而不习惯
 216493：这集还可以呀
 wccs：你的耳朵反了.jpg
 仔细看了下好像本来就是这样的 不过你这像兔耳一样立起来是怎么回事
 459574：笑点非常充足
 q1q1gg：舞会上到底发生了什么
 collice：有奶就是可以为所欲为
 killy：自由三人组太生草了
 wxd22222：草
 ldz14：一脸唇印什么鬼
 genggneg：看来米娜突突了不少人
 1025338：请多来些哈特曼摩多摩多。俊达萌的感觉，呐喏哒的口癖更强化了这个影像。话说把橡叶双剑银十字勋章随便扔垃圾堆过分了。
 496446：小美这情报都是哪儿搞来的，严重失真啊
 lk568892749：打扫个屋子能整出这么多乐子，也是太有活了

第3集
 225951：虽然动起来很残念，但故事意外的有病呢（褒义
 351572：鲱鱼罐头和纳豆
 342933：莉涅出逃了
 81265：这集不错
 eyecandy：我倒是觉得除了北欧组又出场了之外都挺无聊的……
 415373：桑涅的头像眼睛涂荧光，这样恶搞病人竟然没被砍死
 huansyc：这集有病
 q1q1gg：围一圈太沙雕了
 collice：大型生物兵器233
 459574：沙雕力全开因吹斯挺
 15476：太沙雕了
 wyghthy：甘地风，绝食吗？
 killy：哈特曼当不了吐槽役呀
 话说片尾讲座放旧作截图对比是故意的吧？
 232189：萨尼亚之围笑喷了
 brickmaycry：围 尸 打 援
 1025338：玛德，这不就是爱迪生的围镜手术吗？大笑
 496446：哈特曼，你这顽童！

第4集
 lhw：好看
 collice：（奶子）格差社会
 459574：精彩
 q1q1gg：莉涅酱
 15476：笑死了
 349543：所以最后是少校把哈格曼丢垃圾桶的？为什么？
 莉涅为什么比巴克霍隆还可怕？
 timeclown：巴克霍隆把哈格曼丢垃圾桶的，怕她乱来。少校的那个画面是为了总结这次骚乱。
 莉涅的可怕在于，她会当真，以为是人形异形入侵直接杀掉。
 xuehua：奶子
 killy：天然黑可怕
 hao3yi4kai1：一共两只手被门夹，为什么四只手都受伤了啊
 1025338：所以说 不要惹  妈妈系。要学会自力更生，有一个能掌握你衣食住行的人是很可怕的

第5集
 225951：芳佳:已经...被榨干了
 415373：万能宫藤，宫藤A梦
 collice：真万能啊不用担心秃头了
 q1q1gg：芳佳的能力真好用
 15476：这沙雕动画笑死我了
 killy：那几个剪齐刘海好像也不错
 有(P)心(T)感(S)受(D)还行
 brickmaycry：今天是平安夜呢
 1025338：难以想象这是里番专业户的作品
 496446：长刘海少佐也太萌萌哒了
 真好用啊宫藤

第6集
 342933：哈特曼和夏洛特究竟对艾拉做了什么
 collice：芳佳每集的黑化时间都在变长
 q1q1gg：宫藤这是被催眠了吗
 killy：学医救不了501
 232189：乳牙还行，卢基尼几岁啊？？？
 1025338：贫穷，但是比正片好看。为什么不押些成分在正片里。
 496446：哈特曼闪击艾拉，英国人脑控宫藤还行

第7集
 collice：全是奶子
 lhw：没有伪粉瞎逼逼也好。明明很有趣
 459574：依旧笑足10分钟
 q1q1gg：最底下的照片是哪位的胖次？
 wyghthy：历史被扭曲了，真的很符合西方传统啊。
 xuehua：拍的全是奶子
 232189：芳佳你怎么是这样的魔女？
 brickmaycry：黑条草
 216493：莉涅到底拍了啥啊
  >>694011->216493：我猜拍的都是芳佳
 1025338：完全不吃惊。宫藤照乳这件事 ，已经不惊讶了。
 496446：彻底不装了啊，对欧派的喜爱

第8集
 collice：魔法少女和触手
 athrun1120：睁眼睡 张飞固有技能
 342933：我跟你说，妮娜中佐可厉害了，她曾经用pigu击破了ne.....(卒)
 huansyc：一听泡澡特意去拉来两个大胸
 q1q1gg：总是会突然黑化的芳佳
 jostar：不愧是你
 349543：所以为什么莉涅为什么会让其他人那么害怕啊？
 求大佬告诉我
 killy：今天的哈特曼格外可爱
 brickmaycry：明娜内裤杀异形
 hao3yi4kai1：“居然给魔法少女触手！”
 这怎么看都像明娜用pigu击坠了夏莉啊，击坠+1。夏莉还在地板上写了ネうロイ
 895386：芳佳特地拉两巨乳笑死我了
 1025338：真面目のハルトーマンさん。果然这部的主角是哈特曼吧。
 496446：夏莉和莉涅只是她泄欲的工具罢了

第9集
 415373：芳佳喜欢欧派被官方公认，上集洗澡强行拉两欧派一起都没人吐槽，可能大家都是欧派爱好者，习以为常
 huansyc：偷懒时间表不愧是巴克霍隆
 q1q1gg：希 望 之 花
 collice：原来队长这么大的吗
 killy：腊  肠  狗
 桑妮亚的魔改防空铁拳虽然很大，但看原型并没有特别重。
 1025338：巴尔克隆偷懒的时间都用日程表记好，真不愧是严谨的德国人啊。。。
 ps:萨尼亚不给艾拉钥匙的原因，大概是怕后者夜袭释放合体技吧。

第10集
 huansyc：真・暴力开车
 哈特曼牌吹风机
 342933：哈特曼真是幸福
 472856：特露德拦车笑死我了，想起玖我夏树（知道这个的已经……
  >>huansyc->472856：の・せ・て
 q1q1gg：妨碍我接触巨R的人即使是上校也要死（无慈悲）
 collice：奶子
 xuehua：这卖肉方式好棒
 killy：你们都假装认不出来的吗
 1025338：xs，孩子都开始在后座写辞世诗了。

第11集
 huansyc：少佐：我可能是幽灵
 lyz1196：我可能是假的我
 466057：不要啊！！！！！
 q1q1gg：桑妮亚真温柔了，艾拉你怎么能为了自己的欲望打扰桑妮亚的睡眠呢
 jostar：xswl
 collice：突然的自我
 killy：哈特曼居然正经了一整集
 15476：沙雕501，笑死了
 327934：竟然死人了
 jerrymouse23：感觉这集是本季最佳，从头笑到尾
 brickmaycry：没有撤退！只有转进！
 高光（搞笑）回
 216493：笑死了
 mcliangyue：真惨啊哈特曼 难得正经一次
 496446：哈特曼最正经的一集，令人感叹

第12集
 sekaiowari：重大发表：
 
 剧场版？粉丝向搞笑玩梗作有什么出剧场版的必要么
 其实我觉得看习惯了崩坏画风之后真要看宣传图上的画风反而感觉少了一点喜感
  >>h751984871->sekaiowari：就是这个吧http://chii.in/subject/253051
  >>342933->sekaiowari：看惯崩坏画风了不太习惯这圆润的画风
 xuehua：宫藤再见
 athrun1120：さきっちょ你们都懂啊
 collice：这就是咸鱼之力吧
 v252330569：意外还挺好看的
 wyghthy：字幕组神翻译：你在知乎看的吗？
 q1q1gg：居然接上TV版结局了
 349543：本集和压轴位置匹配的傻屌程度，满足了
 killy：这就是传说中的鱼肠剑吧。
 466057：撒花撒花
 15476：咸鱼突刺！
 这接上TV了还行
 327934：解散了
 brickmaycry：咸鱼突刺！
 496446：原来这就是被隐藏在军方宣传背后的真相吗，何等残酷的……
