第1集
 286852：还真别说，这片子的海报和人设，真实一股鱼塘的ptsd味，我已经回不去了
  >>286852->286852：确实和鱼塘完全不一样，女主的少女感很戳我，后面算是半个纪录片，但是以动画这种形式来展示，还是挺震撼的
 lhb5883：这片子太克苏鲁了吧
 165527：太深遂了，看不懂，但是真的感觉好NB，4℃好NB。海兽的双子上岸寻找被选中的少女，然后带她观赏海洋所记录的地球、宇宙和生命的讯息。
  >>lhb5883->165527：我啪Glasslip威力加强版
  >>165527 -> lhb5883-污喵王♛⑩：glasslip还能看懂啦，至少可以按照自己的哈姆莱特来解释莱因哈特。
  >>lhb5883 -> THOUSAND DRAGON小拳拳！！：也许霓虹JK流行白日梦？就跟欧美小孩子的想象中的好朋友一样？
  >>arimayukino -> lhb5883-污喵王♛⑩：如果硬要说是想男人的话，那这片子本来表达的就是生命的大和（♂）谐（♀）啊。
 405942：空出场的时候笑死，真是海尔兄弟啊
  >>165527->405942：海尔兄弟够 .
  >>poinicopo->405942：草，我刚看他俩站在一起就在想，这不是海尔兄弟嘛
 arimayukino：为什么指向非理性，我觉得片子里有三点：1，空提到宇宙里大部分暗物质的存在 2，生命起源无法被语言描述，那些代表着反派立场的人也走向了失败 3，空在现代诊断下也无法被解释（X光也好什么也好）。
 
 这片和《飞向太空》来比较的话，那这片就是《飞向海洋》了，不过在《飞向太空》里也有海洋的意象，《飞向海洋》（海兽之子）也有宇宙的意象了。
 leins：cast表倒数第2行的田中栄子是4度社长还是这个播音员
 akiratakagi：国内上映版本在85分钟左右被剪掉了，片尾部分似乎也被剪了
 qiankunyi：神棍独白散文讴歌生命（殖）构建宇宙大和谐什么的，这动画大概是嗑药创作出来的。我和周围几个路人，都感觉不是来看电影和动画，也不是看什么艺术和哲学，更像是在一个邪教的催眠现场。
 524993：神棍
 craitch：大屏美术散文片。画面超级美，虽然故事稀如蒸馏水看困了，但值票。帧数爆炸。琉花还在故事中时很可爱，之后靠着少女身把性魅力消除了，连我都看着看着意识到了，然而更想看谁都顶不住的青年了，太色了。肤色黄黑白，哪有你们这么搞歪风邪气的？ばば故意丑人。故事叙着叙着没了。
 somebottle：我看不懂，但我大受震撼
 592123：海的人设太出戏影响观感 黑皮就算了 为什么发型这么土
 355338：我看不懂，但我大受震撼画面真的太美了 带我体会了一把磕完药之后的感觉 后半段看得我梦回2001太空漫游 不行啊这个导演嗑得还不够
 216493：这他妈比处女生子还奇幻妈妈在我肚子里
 hao3yi4kai1：东一句西一句，根本不知道他要讲啥
 620055：我还能说什么呢？「真心为你」的含金量还在上升
 satokazuma：这啥？
