第1集
 299454：开头又是太宰主场吗
 qz0821：又塞外传进来了
 313759：还可以
 perfectime：头一次看有弹幕的 原来你们叫大小姐 哒宰 恶心人啊
 14338：有没有跟我一样不知道这货的存在从第三季开始看的？
 hentyclopedia：少年双黑吸一波人气先
 athrun1120：这篇意外地还不错
 mizudiwood：年轻时的太宰好萌啊
 355338：森鸥外--太中大推
 302247：还行 总算交代了一些重要的事
 lionjoy：还行吧，打斗ok，对话静止画也有设计好，毕竟近来角川大家懂。
 432510：「小屁孩一个」加ED前奏 大片感出来了
 lalalalalala：弹幕好恐怖
  >>perfectime->lalalalalala：我下集就关
 collice：好年轻啊
 97808：啊  第一集药力这么猛
 真好  正好我都忘记前情了
 ubisoft：有港口大爆炸坑和“大战”什么的设定吗？？前两季tv完全没有提到啊
 theduke：还能看到第三季，很惊喜了，又能看到露西和镜花了开心。期待看到露西和傻虎的糖！
 咦怎么又和第二季一样开头又开始回忆杀了，这时间线更早，中也和太宰这冤家的相爱相杀历程么。
 PS这才想起这中原中也这名字难怪觉得这么眼熟似曾相识，去汤田温泉街那边都会经过的中原中也纪念馆
 PPS这OPED封面太基了吧芥川和阿敦你们这过分了啊喂，召唤太宰哦不露西和镜花
 piglalala：开头逼格高的要死
 548456：喂一见面关系就已经很好了呀www
 自标 两处需补诸神字幕
 277564：暴力只是手段，黑手党的本质是控制各种合理性
 motuovo：没头脑和不高兴
 satokazuma：此时这个男人尚未意识到这是文豪野犬最没有啥刀子的一个季度。自下一季开始，侦探社将严重分崩离析，直至漫画连载的今日仍未解决

第2集
 perfectime：不说还给解脱 ?
 这shizuji的人怎么这么low
 lionjoy：这op剪辑看尿了，和黑之时代篇一样，重复利用素材的极致，吹爆。角色间的互动一如既往有趣，故事都成了陪衬。
 355338：中也原来是神？2333 话说荒霸吐是中也不是很明显吗
 362263：楼下剧透请记得变颜色
 hentyclopedia：OP够帅气, ED神插入
 粉毛妹子虽然很好看但是估计是路人了吧
 453788：看来15岁篇3集完结，进度这么快啊
 302247：中也本来就很强 这能力被一群不识趣的小鬼利用简直浪费 大致猜到中也加入黑手党的原因了
 mizudiwood：骨头真有钱啊
 258091：看完剧场版就感觉中也很强，现在这……吊炸天
 collice：中间也太特么敷衍了
 432510：OP好结尾好
 中间巨婴出场操蛋了
 制作组比较喜欢凸透镜？凸出眼睛的那种
 theduke：想想登场人物就你们几个，按照侦探小说的推理原则
 这重力异能果然在哪个片场都是非常强的能力啊，这打特种部队太欺负人了
 “羊”这我弱我有理的组织绝了，主动肛黑手党，看来是中也找太宰搞基后直接被全歼了
 画面表现力是越来越cool了，不过有第二季外传短篇珠玉在前
 这部前传有点不够劲啊，这OP也没有一贯的战斗感
 motuovo：删除了回复
 satokazuma：好帅的OP，官方逼死同人系列

第3集
 perfectime：shizuji的人实属弟弟
 黑手党老大守护城市发自真心
 双黑也太棒了8 
 不是 那个二五仔是Ango吗 ?
 233286：兰堂的本名是什么？
 中也去墓碑那里跟谁对话了？
  >>perfectime->233286：中也去墓碑那里跟谁对话了？Randou啊
  >>233286 -> cheerio：Randou啊嗯看完发现最后有写但我不知道怎么删掉自己的评论囧
  >>perfectime -> isuelt：嗯看完发现最后有写但我不知道怎么删掉自己的评论囧因为我回复了你
 hentyclopedia：太耿直了, 有问必答兰堂桑
 感觉像在看火影, 尘界剥离之术, 秽土转生, 人柱力的既视感
  >>432845->hentyclopedia：有问必答太真实了233
  最后还不冷了满分作文
 athrun1120：野獣の眼光
 355338：双黑这是什么绝美的/爱/情/啊啊啊官方爸爸我给跪了，同人都写不出这么刺激的cp啊啊
 3741：双黑囍！！！！！！！！
 313759：这个收尾挺好的
 mizudiwood：十指相扣，牛逼
 collice：情人握
 delitofu：哇！被喂了一嘴双黑这一集才真正然我对俩人产生了兴趣
 432510：打斗好帅
 队友好蠢
 安吾后头感觉要装个大逼
 theduke：总觉得太宰顺手就把“羊”的那群小鬼给咔嚓了。。。
 兰堂这种类似控制固定结界的真是够imba的完全也是boss级了，怎么输给这基友之力有点没看清过程
 安吾这两面三刀的这二五仔，我怎么感觉就是你啊三面间谍
 感觉外传反而是把森鸥外的逼格塑造出来了，很有气场的黑帮boss
 最后一面太宰和中也吵架这教堂大玻璃场景真是美轮美奂，骨头社制作一如既往给力
 327934：前三集不错啊
 ilovinheart：这是……牵手成功……！
 548456：为什么我丝毫没有太宰赢了中也的感觉啊 (我真的不觉得太宰赢了
 okitasouji：十指相扣
 satokazuma：终于结束了，我更期待主线

第4集
 hungryrain：讲道理上一季最后以及剧场版里毛子都出来了，都以为这季度就该打毛子了。。。结果荒神吐篇直接看愣了。。。好在这话oped都正常了，毛子大活跃
 perfectime：下周终于能看见侦探社了
 hentyclopedia：这集衔接剧场版, 智斗很精彩
 athrun1120：小野D解说窃听的时候就知道药丸
 lionjoy：还是不错，诠释什么叫省钱的同时不丢失逼格。最后上吊真是笑死。
 collice：好在看过剧场版
 355338：还以为陀思妥耶夫斯基会把那个橘毛收做部下，没想到下手居然这么狠，本来还想凑cp呢
 mizudiwood：一整話的石頭
 313759：ed不错
 qz0821：这个op
 aerbioer：看来要去补剧场版了。OP/ED画面都很棒，这一整话的石田彰听得耳朵怀孕
 theduke：终于在新OP惊鸿一瞥瞄到我家露西了
 看ED镜花这完全就是女主待遇了可喜可贺啊
 虽然结合OPED信息量，官配的黑龙白虎不可避
 这角色我一看就觉得气质很适合邪魅石头，然后一开口这命中的满足感
 虽然是一个很有逼格感的角色，奈何这野心直接上手就肛文豪野犬两大主角团这不是找抽么233
 小野这ace真是浑身充满了喜感败犬flag的存在，我还在纳闷这哪里跑出来的新干部
 唯一比较意外的就是入野自由的那个小弟我以为会被收服，没想到也顺手被掐了
 rog_defwang：这集智斗还不错诶
 467197：这个ace的能力是生产宝石诶，要是去跟那个氪金的弗朗西斯合作会不会很强啊
 motuovo：陀思妥耶夫斯基。
 看毛子作品的难点：记清楚所有人名字（悲）
 satokazuma：交代陀思的背景故事，谁能想到这个B最难死

第5集
 fuurouta：好沙雕的一集
 专注xx30年
 只要我一通电话下去 xxxxx
 怎么感觉都是好熟悉的梗啊。。
 xuehua：当上司真好
 ichimatsu：这集的日常挺好的，不像前两季一些集一样尬，这种误解桥段用来引出新角色的设定就很好，00这个角色还以为是体力差的死宅结果还不赖，追逐战那段的bgm挺欢脱的
 perfectime：nice 
 滥用私权
 hentyclopedia：ed之后太逗了
 collice：差点错过正片
 
 妹妹真棒啊
 mizudiwood：得罪错人了
 这个女人身轻如燕
 233286：我少看了一集？
 aerbioer：ED后正片
 theduke：啊能这么早看到露西感动，这登场居然比镜花还早233
 只可惜完全路人化了，同是敌对组织出身被阿虎勾搭的美少女
 镜花进侦探社，露西进侦探社——一楼的咖啡厅
 只是这沙雕虎是作者忘了吧出bug，还特么会称露西是组织残党，他喵不是为了救你都和组织翻脸了么
 拿着外卖铁箱子砸阿虎我也就看了十几遍233
 暴风雨前的宁静，这搞怪日常还是蛮有趣的
 只是一开始的大和抚子我以为是石头的女装扮相呢233
 樋口一葉这花痴女果然还是觉得很无语。。。
 银这一下瞬间眼前一亮，想想铺垫第二季就有了233果然反差萌很有杀伤力呢
 随手一个新人物就是铃村健一这片子阵容是真的豪华
 最后一幕在横滨大楼夕阳下的场景也是美如画啊
 349112：肥宅落泪。
 cyrus：如果是男上司……
 satokazuma：日常回

第6集
 fuurouta：居然就这么洗白了
 perfectime：猜到了会爆衣 还真来
 xuehua：这传送能力
 hentyclopedia：异能鬼才
 collice：定番
 mizudiwood：煽情有点强行，还行吧
 233286：什么啊搞的好像不经历地狱虎猫酱就会三观不正似的
 mew：阿敦真惨，个人回就这样敷衍过去了
 aerbioer：这话讲得还真是“温暖”的故事呢，ED怎么听都听不够。我很喜欢香菜这个声线
 97808：这洗白十分尴尬
 theduke：刚想表扬Apart这种营造一股很欢乐氛围以后很举重若轻自然而然把沉重真相娓娓道来的手法很棒
 然后Bpart就突如其来的一波洗白，就emmm。怎么说呢还是缺乏铺垫和过于太简单粗暴了
 这一话直接就把白虎和镜花两个过去给一口气交待清楚了。。。迫真工具话
 嘛作为露西粉丝还是一本满足的，那很自然就正宫似的扶靠在白虎一则的感觉
 以及那个传送去水分，我是直接就想到会出什么喜闻乐见的岔子
 虽然各种可以预见的套路，不过看得还是很欢乐就是了。
 403653：毫无亮点的剧情
 432510：没关系 一旦有情况 我就先抹了她脖子你们做运东西的直接验货是不是不太好
 镜花的故事编的好啊
 把院长的剧情位置换掉了之后，没有那种院长他妈事故的蛋疼
 rog_defwang：...
 735213：什么叫身处地狱的经历，能够正确的塑造你，一般不直接毁灭世界，毁灭自己么，所以才要塑造圣母角色吗
 知道痛苦的人，才会让所有人体会痛苦，导向死亡，杀死一切生命
 所以这剧情的道理逻辑，连垃圾都算不上
  >>735213->735213：类似美漫反派不都痛苦经历满满，然后呢，就说现实也是，这话纯扯淡
 damhold：什么鬼剧情...
 motuovo：院长那段……煽情扇不起来啊呃呃呃，好突兀
 satokazuma：虽然剧情挺无脑的，但ed也太加分了吧
 icecubegg：这集存在的意义是什么

第7集
 xuehua：录音笔推销吗
 perfectime：真正的钞能力
 电视里是mamo chan 
 草 这个男人也太帅了8 我站Guild !
 204701：不行，这集有点太弱智了点。。。
 233286：噗。。。。锅是什么执念
 athrun1120：氪金能力 天下第一
 
 这货说出口就知道留下证据了  不是律师也能逆転裁判
 
 卖空4亿刀 个人能透支那么多的么
 collice：突然想薯片半价
 hentyclopedia：费总圈粉沙雕回
 326266：狗屎作者总算没有继续贬低别国的文豪了
 除去想当然的剧情不谈，菲茨杰拉德的刻画还是很有意思的，内容也比本篇的武装侦探社剧情精彩得多
 但愿不要是先捧再摔的爽文戏码，就这样让guild继续帅下去吧
 321444：担心这个秘书妹子会早衰。不，也许会长保青春也说不定。
 能交代一下壕的老婆的近况吗？
 3741：放过锅吧哈哈哈哈哈
 mizudiwood：有点意思
 302247：钞能力！
 aerbioer：有点弱智，不过有趣倒是传达出来了。打工吧，弗朗西斯大人
 theduke：这买锅暴露的逗比熟悉还有点萌？？？录音笔买一送二了哈
 突然蹦出的新生“工会”支线，露西应该不会回去吧但是可能会友情帮帮忙？
 秘书子这能力意思是超高校级的勤能补拙？利用无限穷举来指定战术咯
 白虎喝茶太宰看戏，又是酱油的一天233
 432510：结尾从？？？到！！！
 虽然搞不懂股市的那段
 faremier：这集很有意思啊
 schmidt：一转手4亿到手
 akakushi：“俺か  鍍金液か  どっちの毒を飲む”
 595981：这就是金钱的力量,不愧是重氪战士,挺有意思的一集,这不比什么狗屁主线好看嘛。
 motuovo：弗朗西斯大人！！满200包邮的消费是骗局啊！
 satokazuma：弗朗西斯卷土重来这集似乎最近几天漫画更新才想起有那么号人

第8集
 hentyclopedia：石头这个角色果然是搞事王
 perfectime：Chuuya好man好帅啊
 collice：车流量看着还行
 但是人行道上只有社长一个人
 专门想出来一个功能如此合适的超能力真是辛苦了
 xuehua：现在这惨状
 mizudiwood：搅屎棍
 aerbioer：二话不说就是干
 theduke：哦豁这同类相残的病毒型异能有点意思
 不过侦探社长这感觉真是好托大
 那个警察没有脸跑过来就看着贼可疑233
 这爱丽丝看着很能打啊，虽然一开腔就是一股某沙雕女神既听感
 你们这一窝蜂团战作者画的过来么，以及工会快来摸鱼啊
 damhold：什么过家家
 motuovo：森鸥外接电话的手机页面好可爱，不愧是萝莉控
 1071851：没看懂，为啥突然开战啊
 satokazuma：文豪野犬经典一言不合开战

第9集
 perfectime：那么近 三颗手雷爆炸 咋跟没事儿人一样
 204701：这片怎么天天靠杀小孩来塑造敌对分子。。。
 299454：乱步开眼了
 collice：又来小孩子
 无聊不无聊
 hentyclopedia：有点恶心这个反派了, 愉悦番也不是这么个玩法
 xuehua：怎么让小孩拿枪
 mizudiwood：骨头有钱真好啊
 aerbioer：人物丰满的群像剧就是好看。不过从剧情安排里能感受到原作者对毛子深深的恶意
 403653：近距离冲锋枪扫不到一下，也是服气
 349112：太宰身为智商巅峰发生重要事情不到最后绝不上线。等他上线也是到了柳暗花明的时候了。
 327934：太宰又不知道要干什么
 432510：爆炸效果这么好 人没事
 你们打枪是真的牛逼
 非异能战斗做得也太棒了
 735213：继续圣母，因为是小孩子，他们拿枪扫射杀你可以，但你不行杀对面，典型剧情，不行
 就打个手臂叫什么叫，直接打头不就完了，还没声音。
 经典小女孩，完全不同情，早点一枪打死哪来那么多事情，摆明了吃定圣母系罢了。
 内容不好过审就别写这剧情啊，无聊
 satokazuma：典

第10集
 perfectime：文豪野犬3: 内战
 hentyclopedia：为什么那个柠檬二货的炸弹没有友伤
  >>perfectime->hentyclopedia：因为他队友知道他来了都跑了啊
  >>hentyclopedia -> cheerio：自己和自家大楼呢
  >>perfectime -> Hentyclopedia：往前丢又不是丢脚底下 建筑无所谓的吧
  >>collice -> cheerio：能把人炸到粉身碎骨超能力都救不回来
 lionjoy：看得挺high的，虽然原作党各种挑问题。
 xuehua：男主那表情笑死我了
 collice：说实在的我不喜欢这段剧情
 太刻意了
 aerbioer：喂喂喂，不是说不带部下的吗，您手上那萝莉是怎么回事儿？
  >>258091->aerbioer：那是异能啊，不算部下
  >>aerbioer -> 仙云缈：所以说森鸥外一直哄着的那个萝莉是自己的异能吗？实在是太过真实，把我看蒙了
  >>258091 -> aerbioer：对，森医生的爱丽丝和镜花的夜叉白雪一样
  >>aerbioer -> 仙云缈：原来如此，感谢科普啦
 432510：还真是异能？在爆炸车那里被弹幕剧透了，草
 mizudiwood：骨头社有钱真好啊
 motuovo：柠檬拖鞋的bgm好欢快
 satokazuma：莲井隆弘居然这个时候开始演出了
 icecubegg：vita sexualis... 这番认真的吗

第11集
 perfectime：神tm防弹被子
 Akutagawa可爱w
 不是 进来的时候光速潜入 追人就用脚跑啦 ?
 424676：光速潜入，双腿追人？
  >>benpigchu->424676：【可能是有冷却时间吧（？】
 hentyclopedia：这么乖的芥川有点可爱
 kukomylove：这集好看！
 432845：夏目果然是猫
 403653：简而言之：外表看起来高级点的智商检测机
 collice：一说夏目就反应过来了
 xuehua：芥川在车上是傻了吧
 426892：是家猫
 aerbioer：普希金长得就像个小混混，太草了还我当年学诗歌时他在我内心的高大形象
 349112：假的吧，装逼时间也太秀了。吹到现在的夏目漱石终于上线了。
 432510：蛋疼的蓝色
 普希金得罪了人设吧
 mizudiwood：夏目老师逼格可真高啊
 550000：普希金……同人还是得当成平行世界看才行
 kakvn：关键时刻不用异能用脚追，认真的吗？演的吧？！
 735213：就算不能像潜入的光速，你也能正常的人虎加速吧，傻着干嘛呢
 damhold：看笑了
 motuovo：为啥不用异能追啊啊啊啊啊啊啊，普希金一枪打掉我的脑子。
 另外三花公猫……很稀少吧。染色体基因的问题，已经还给高中生物老师的知识
 satokazuma：夏目的出场很帅

第12集
 xuehua：杀头笑死
 collice：所以最后还是败给了科技
 3741：滴滴打虎，男友外套，夫妻双打。这也太甜了！！！ 还有芥川穿白色真的好看！
 最后中也太惨了哈哈哈哈哈放他出来吧（唱个op也行啊）
  >>perfectime->3741：在里面唱呢
 lionjoy：这季比之前的有趣多了。
 hentyclopedia：骑虎男♂下
 普希金被动异能: 假如生活欺骗了你, xswl
 athrun1120：居然合体 两家BOSS关系也真是好
 
 中也君
 perfectime：这就没了 ? 太短了8
 新双黑也好棒啊 
 这不给整个S4 ?
 delitofu：合体也太帅了吧
 aerbioer：最终话没有期待的那么精彩，不过也很不错了。监控大法好，抓罪犯就是得学学天朝新双黑没有老的好吃，还是有点嫩。镜花酱最后的天然呆，好可爱
 432510：月下兽罗生门
 mizudiwood：这合体有点意思啊
 宫野和石头对上那一段也太苏了
 467197：诶诶诶？就没啦？
 中也还没放出来啊
 
 最后太宰用那样的神情凝望着港黑大楼，总让我想到if线。他背负的东西太多了。
 526239：西装宰太优越了
 satokazuma：作者是对普希金有仇吗、
 icecubegg：还有幻影旋转术
