第1集
 449353：啥时候开播啊
 perfectime：操 又是这种憋屈一匹的恶心人桥段 好想看Chika暴揍这帮杂碎
 264258：草，久远好可爱啊。看pv还以为是boy meets girl，结果第一集就基基的
  >>perfectime->264258：boy meets boy不棒吗
 syn9100：槽，画的最好的是古筝
 yuichiro：屮 第一集画面怎么就紧张成这样了……好憋屈……B part桥段设计也有问题。
 286852：我以为是京吹那样的音乐演奏番，结果第一集点开一看一堆臭男人，啊，原来京弓那种模板化的基番
  >>lee960707->286852：原作感情线正统BG靴靴，不是基番
  >>286852 -> hoshinokuzu：好的，窝康康美少女什么登场
  >>286852 -> 小笠原ユリ：什么时候登场
  >>lee960707 -> 小笠原ユリ：按原作进度女主第二集应该就会出场，女二要等到第一季过半，还有对手校妹子
 ichimatsu：第一集就安排这种校园暴力然后校霸入队的桥段也太赶客了，还不如让女主先登场基友有个关系的缓和过程。说是古筝部感觉就是借了个皮也没突出元素。
 440622：怎么从美少女社团变成一堆男人了，这届古筝部不行
 15417：不是的 楼上的大家 我们真的是有美少女加盟的认真做古筝活动的剧情
 后面真的有认真比赛的剧情qaq
 lee960707：虽然说第一集看着还好吧，但不知道会从第几集开始天崩地裂
 165527：第一话还好吧，普通的保持水准，并没有做差，就行了，只期待能够完完整整做下去，中间不要魔改删减坐飞机就行。
 454641：第一集就有不适桥段几个小混混简直为所欲为久远蛮喜欢。求妹子
 467051：第一话还行吧，但离骚到点还有些距离。目测是完全照漫画来走，但漫画作品在动画化在安排上也需要调整，毕竟是不同的媒体，这方面来说第一话监督与脚本家还需要做得更好。有些地方我会质疑真实性，没能全都说服我，还有就是剧情的节拍可以再调整，有些地方的情绪才刚感受到就断了。
 athrun1120：警察和老师这事件处理能力都是小学生水平  其他方面都还不错
 kawaiichuan：答应我，，不要出现女角色好吗
 mizudiwood：各方面太low了
 1193：难怪没人买，真的是水准不行啊，光OP就感觉不出来和‘筝’有啥关系。
 xiaowufeixia：不想说得太失礼, 第一话感觉很廉价
 qicaihong741：这眼镜男主真的在搞蛇，被欺负的时候怂的一匹，对着自己人就开始发脾气
 keipixel：第一集的男主角太……看不下去
 
 （和花牌不是一个级别
 ygy21：有点儿赶，太套路化了。男主又是那种最典型的弱鸡，日本真那么多草食系弱鸡么
 387855：第一话剧情也太劝退了吧 简直有种看自闭飞扬的感觉 虽然还是很想看这个剧情的，配乐也很舒服，看看后面有没有好转吧
 242277：我本来想的是“花牌跳票那么这季能不能先看看这个”
 不知道后续会不会好看起来，原作值得补吗
 321444：都是高中生啊成年人了，说话干嘛那么冲呢，多交流交流不好吗？
 所以到底是如何让那三人去自首的呢？
 qike321：第一集就像极了爱情的既视感www观望中
 q1q1gg：居然有第一集没有音乐演出的音乐系社团番
 reika：套路开场，古筝在哪里我要看古筝
 前辈都是天使
 xqsdzc：一个乐器动画的首集，半个乐器音都没有出现，足以预见制作水平。
 97808：哇  好平淡如水。。。
 276：第一集一上来就高能，气氛挺沉重啊。
 这集没有古筝演奏也出乎意料…
 403078：一上来就看出了基情
 theduke：原作漫画声名在外也一直没契机开坑，借着动画的东风本想。。。
 起码不是丢分项的制作下，在套路化严重冲突感觉略降智的展开中看得那是波澜不惊甚至还有点打瞌睡。
 第一集给我最深刻印象还是久远爱那个回眸，盛世美颜有点惊艳233。
 武藏兄这第一集疯狂掉好感度不忍直视，以及和部长妹子真没发生点啥么233。
 起手不先solo一波十面埋伏之流名曲压压场，看着就一股基情的音乐番？没有其他加分项，我毅然决定开坑原作去了233
 rog_defwang：卜想看给老弹琴，想看后宫前传
 179593：虽然知道是套路，男主前半话的刻板印象判断人还是让人不喜欢。
 第一话确实看着不行，但整体还算流畅，大概会是慢慢走上正轨的类型吧。
 eien：好纯正的不良
 这男式校服总感觉很奇怪，这格子裤是搞哪样
 感谢6-4，有妹子，放心了
 eichan：漫画看了过半，原作党来看动画了一单纯来看会动的可爱女主和每首筝曲弹起来是什么声音了
 
 救命啊，便宜动画。
 第一话除了学姐的回忆还原得还不错，其他都没有漫画好。
 漫画这第一话当时看得很燃很泪很感动，看完马上就决定补漫画了。动画做得太快了演起来好像走流水帐没啥感觉
 也就学姐的托付有漫画的感觉，当时看哭了
 
 学姐的脸也不够漫画好看

第2集
 syn9100：礼盒来了来来了，颜艺挺可爱的，我居然已经开始慢慢接受了
 165527：听到筝音以后我满足地闭上了眼。
 因为隔日太久，我已经不记得里和刚入部是这种性格？
 里和弹琴那里看着有点贫穷。
 爱脑袋上的包像平安时代的发髻。
 athrun1120：社会我华哥  有点某歌牌的感觉
 perfectime：Chika好可爱呀
 264258：看到修琴那里，我哭了，久远真的直白地让人心疼诶
 这番人物冲突好激烈，感觉动不动就撕起来了
 286852：有美少女看我就回来了
 422138：比第一集感觉好多了
 454641：华哥来了感觉和久远好配哦
 392128：第二话就是这个作画，今后估计会爆炸
 剧情其实还好，只是动画公司水准不行
 aerbioer：女主这态度变得有点快啊（指一开始高高在上之后又跟部长握手言和），感觉稍微有点突兀。
 ygy21：一切都太套路化了，人物态度转变的也是太快了。男主就墨迹，男二就聒噪，同类型看多了，没啥亮点
  >>320763->ygy21：反了，聒噪的是男主，墨迹的是男二
 qicaihong741：为什么这么尬...只有女主好点，这俩男主太尬了
 reika：鸡肋，鸡肋
 317068：呃。。处于弃番的边缘。
 节奏太差了，不仅场景与场景之间转换生硬，台词与台词之间的间隔也一成不变，感觉跟直接顺着台本往下念似的。好几处同时有人声和配乐的地方音混处理得很别扭（外放都能明显感觉到，用耳机听多半更糟糕），作为音乐相关番剧出现这样的问题太让人失望。
 yuichiro：……能做成这样也是本事（贬义）
 q1q1gg：这音乐有点穷
 216493：还好女主性格不是一开始装的那样
 403078：大小姐一秒说出本音好评！
 coyg：天才古筝少女(自称
 eichan：女主终于登场了，声音和脸蛋什么的跟看漫画时候的想象差不多吧，都还好。
 这集能听到出现漫画里很多次的六段和女主的琴音了，比起单纯看漫画还是很值的。
 756278：一集讲这么多？女主性格比较少见，有趣

第3集
 264258：啊，又是先撕逼再和解。
 日常互相伤害再互相拯救
 perfectime：咒语www
 上一次看校内隔窗还是闪烁青春
 爱了
 362263：这一话明显经费不足
 那个窗边场景感觉分镜处理得不是很好，明明应该是一话亮点的 果然还是能力不足嘛
 希望后面可以稳一点 这个主题还是挺喜欢的 希望不要被制作劝退
 165527：唉这节奏真的像是在看总集篇。。。。的剧场版一样。
 286852：其实我觉得你弹古筝时候的手形很像蔡徐坤
  >>264258->286852：律师函警告
 athrun1120：事发和解决都有点快  不过比那些没剧情的好多了
 syn9100：删了送点心和车站
  >>165527->syn9100：还有凰月会的演出太短了。
 q1q1gg：男主没啥戏份啊，有种。。。工具人的感觉？
  >>392128->q1q1gg：我一直在想谁是男主，我觉得不良才是男主吧，这集看下来也觉得作者是钦定这两人cp了
 aerbioer：节奏起飞，唉，不是每部动画都能像花牌那样慢慢讲故事啊
 wyghthy：好厉害，居然能看到汉字乐谱！不知“斗為巾”是何来源？
 179593：这话是真的有点劝退，都什么年代了还是不良少年那套…太古早了
 eien：这…古老
 说起来我是不是认错男主了
 eichan：女主便装好漂亮！
 这集还挺不错的，起码有《龙星群》听。
 
 
 这图把原作的大特写弄得更好看了，挺不错

第4集
 perfectime：都是聊天鬼才ww
 大家都好棒啊 正能量满满
 392128：所以这番又是不良x大小姐的cp？
 这番剧情还行，但这个演出实在是…
 athrun1120：两手都要硬  剧情还是赶得要命
 165527：好看，真的好看，但是没钱真要命。
 aerbioer：开始弹古筝之后观感一下子上来了啊，好评。另外华哥说话真好听
 合奏合不上时粉衣小哥着急那段挺有同感的，小时候在课外班练电子琴，为了去外面演出的练习只有自己自告奋勇弹二声部，结果练起来感觉到的同学、老师给的压力可不是一般的大，犯切入时机错误的时候尤甚，还附带自责
 yuichiro：好好的这一幕……
 
 三八嘎（。
 槽点过多。
 q1q1gg：看样子男主的水平马上就要掉到社内第三了
 eien：果然这不良才是男主吗
 女主这是要黑化了不成
 eichan：好赶吖
 一起去吃饭是漫画里很喜欢也很有感觉的一段，但做成这个样子
 
 话说文字烧是什么味道，我没吃过，看饿了
 
 当然男主弹琴这段做得很好，琴弹得很好听。漫画里就是因为这段音乐上的交流男女主才达成了初步的理解。
 下一集有几个漫画里我很感动很喜欢的桥段，不会全很赶然后做没了吧救命啊
 756278：合音

第5集
 392128：真的是ベタ的展开和演出，总有种在看少女漫的观感？
 哎，省钱画风的切换太多了
 lee960707：超省钱演出
 曲子是原创筝曲，底下坐着的外行学生是怎么听得出好坏的
 syn9100：制作真的穷，演奏那段觉得还可以啊
 319087：话说一般外行都听不出好坏吗？这首好像是直接用的之前宣传时候专业人员弹得音源吧，听一次起一次鸡皮疙瘩，我是觉得能让我起鸡皮疙瘩的演奏已经很好了= =虽然整体制作依然经费短缺但是还是被小小的感动了一下...
 264258：省钱是真的，但是我哭了
 bllchen：画面表现能力有限，但还是很棒，最后的高潮根本是官方的MAD了吧
 delitofu：全是回忆杀
 165527：这话很不错了，我被感动到了。
 342917：弹筝的部分太ppt了，中间的回忆又把整首曲子的完整性破坏掉了。
 最后一段的高潮可以的
 q1q1gg：不知道是弹奏的水平问题，还是古筝本身表现力不够，总感觉差点味道
 xuehua：看哭了
 aerbioer：好一曲龙星群
 216493：看的时候总觉得演出不行，但是爱独奏那段，泪流了下来
 kzsdjak：曲子还是挺好听的。配合的画面最后一小段还不错。
 qicaihong741：爱的独奏那里还是很不错的，哭了
 179593：曲子好好听，前半还在抱怨回忆太多打断演奏，后半就没得挑了
 eien：这画面，好简陋
 porepoem：作画演出菜到无以复加，但是曲子是真的好听
 eichan：前半很失望，女主得知男主的过去是原作很喜欢的部分。以此为契机男女主开始互相理解互相接触对方的内心，漫画表现得很触动人心，动画做成这样。救命啊！动画你要浪费多少漫画的好桥段
 
 听舞台演奏《龙星群》这首曲子是我想在看漫画之余补这个动画的契机。因为漫画看到这里的时候，真的又燃又泪龙星群前半都是回忆杀很扰乱听曲子，但是久远的独奏开始之后就变得很好听。久远的部分真的太好听了，很温柔很美妙。和小里和的部分合起来，气势不断增强，有种龙一起盘旋飞天的感觉。真好
 
 唉，这集集合了漫画很多感人的桥段，而动画就做成了这样，一方面是太赶了，一方面把漫画的感染力和氛围全部浪费掉了，演出渲染真的太差了。便宜动画救命啊！那种事情不要啊！
 hehehe203425：太好听了
 756278：哲生好哥们...很感动的一集，直接接ed回味无穷

第6集
 xuehua：那新部员
 392128：确实比起在古筝题材上深挖，走传统校园剧的风格还是更有受众
 接下来就看两个女主怎么互相伤害了
 165527：都忘了妃吕以前这么婊了。 放心不会如楼上所愿的。
 perfectime：《情商》
 bitch nmsl
 264258：“没有矛盾创造矛盾也要上”
 这种女的还没被排挤难道是因为大家都是瞎的吗
 286852：怎么整得跟宫斗似的......
 bllchen：看预告就能知道学姐从前大概也和里和一样曾经被摧残吧，所以看见里和现在竟然比自己过得更好而产生嫉妒破坏她的容身之处。没事没事，应该马上就能洗白了 喜欢音乐的没有坏人！
 454641：久远太正了，霸气十足不演奏就一切好说，校园剧好看坐等新妹子吃瘪
 q1q1gg：你们社团除了部长怎么都是奇怪的人啊
 aerbioer：论搞事妹洗白需要几集
  >>aerbioer->aerbioer：看预告也许下集就完事儿了//破案了，确实一集解决，剧情快到飞起
 deskon1996：这番套路好单调
 216493：真是卧底啊不过来了就迟早被策反
 qicaihong741：一个外来的一进来就想挑破已经形成的小团体，其实还挺困难的吧，妹子真有志气
 179593：这种浅薄的挑拨离间戏太难看了快点讲完翻篇吧
 结尾意料之外，没想到啊没想到，落魄的大小姐突然萌了
 eien：啊这
 不要来这种剧情啊
 coyg：先演恶役然后洗白 满满的套路
 eichan：新角色来了
 
 剩下想要说的话下一集再说，避免剧透
 756278：坏女人这一块

第7集
 xuehua：这过去真让我想哭
 392128：预感弹古筝会继羽毛球之后成为又一个会逼人自闭的
 女二从原本以破坏别人的朋友圈为乐的婊子，怎么到这里就能被女主解释成看别人弹古筝很开心也想弹的清纯学生妹了
 还有就是这剧本水平真不行，不能因为道歉难写，就硬编一个zz的原因解释女二的动机，然后在结尾直接跳过这段
  >>xuehua->392128：我感觉女二好欠揍
  >>aerbioer->392128：我也觉得是，虽然这俩女性角色在看完演奏都有“真好啊”的心声，但她们之前的经历完全不同，导致相同感受下会有不同的心境。女一是被前辈们的快乐羽毛球，啊不快乐演奏吸引了，女二再怎么琢磨也总觉得她单纯是出于虚荣心...停留在字面上的相同心声配上BGM是挺唬人的，不过看完回头想想，完全不是那么回事啊
 319087：原版天泣有惊到我，好有张力的感觉。
 以及中间有一段切换画面的时候给我一种会声会影免费版制作的错觉hhhh
 妃吕...我追漫画到现在，觉得她确实就是一个没什么城府硬耍心机，洗白之后就很爽快很单纯，什么都表现在脸上的普通女孩子。这段剧情从妃吕得知真相开始就已经略显智障了，到里和向大家坦白的时候，原版漫画都尬的我无话可说..唉无必要了，我还是最喜欢妃吕的
 264258：妈呀，筝曲部这些人是天使吗？？妃吕这么屑的行为都可以洗成口嫌体正直呢！洗一洗大家就是好朋友了呢
 lyz1196：啊，萝莉华哥，我好了
 athrun1120：届不到
 q1q1gg：部长生气了
 原来才入部两天，怪不得没看出来这社团里一堆奇怪的人，常规方法怎么行得通啊
 perfectime：是洋葱 我加了洋葱
 aerbioer：漫画原作逻辑不通/都合的缺点在动画中被放大，这种情况并不少见，尤其是碰上那种导演再厉害也圆不回来的尬所以在遇上这种优点缺点都很明显的作品时，只要不是太过分，本人还是倾向于对尴尬之处一笑而过。无论如何，角色该舔还是要舔的。另外，女二有几次脸部特写似乎有点崩。
 454641：里和这过去惊到我了，角色塑造立体起来了这母亲也是索不粗发，要琴不要孩子其实女二也没闹多大动静吃瘪了洗回来就好啦几张特写很美
 deskon1996：这番为啥主角团全员天使，其他人除了基友、校长、奶奶全员恶人
 ilyasfeel：为什么要给我的副部长找个新人配音……
 生气棒读海星
 本副部长粉默默离开
 179593：前半好评，作画也跟上了，女主好感up
 后半部分看得比较无语只想快点讲完翻篇
 eien：光速洗白啊
 eichan：救命啊，我现在每天漫画后面的部分和动画一起看，简直一个天上一个地下
 为什么我那么喜欢的漫画，动画会拍成这样，这种事情不要啊！
 756278：一集解决坏女人不拖也行，虽然之前看着就像是新部员
 之前想的是坏女人把男主的古筝弄坏...我有点恶毒了

第8集
 xuehua：你们和好了
 perfectime：花江居然演这种类型的人 
 新的PTSD已经出现
 wwww
 lyz1196：佐仓，百合痴女
 264258：部长的兄弟好过分啊。
 319087：呜呜呜呜我想象中的蓬毛头不是这种声音啊啊啊啊听起来好不爽啊啊啊啊
 q1q1gg：女二变得好可爱
 主角四人全部都有心理阴影啊
 aerbioer：穷不能穷演奏啊，感觉这话的演奏都是能省则省。其他部分还是不错的。
 athrun1120：佐倉ァ
 bllchen：姑姑也太漂亮了吧
 这番的女生都好可爱
 454641：老师这一半挑衅一半认真的有点帅久远太撩，里和太美，发糖好好吃
 yuichiro：该画得很好看的地方都画得好丑
 eichan：饭堂那部分做得太随意了，漫画里可是很感动的，我觉得是小里和对久远心动的开始
 
 筝曲部分小里和弹的六段很有韵味
 最后课室两个人的打闹还原得还可以，动画动起来的小里和超可爱！但是就是脸红的颜色做得有点奇怪
 
 
 
 好无聊是因为我看过漫画吗，我觉得大大劣化了漫画的改编动画好无聊。。。。快要坚持不住了
 756278：老师这性格有意思，没听出部长弟弟是花江配的...

第9集
 264258：觉得节奏太快，而且静止特写加音效渲染气氛用得太频繁了。。
 165527：小凉香的声线不应该这么轻浮。
 武藏弟肯定小时候经常被武藏保护所以非常崇拜大哥，但是武藏中学毕业后变得软弱没出息后，弟就转为隐性兄控，在武藏再次拔地而起，弟再次觉醒为重度兄控。⬅ 请问这是我脑补还是原作剧情？
  >>perfectime->165527：?? 你不是看原作的吗
  >>165527 -> cheerio：我患有分不清现实虚幻症，剧情看过太久远不记得了。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：可以 今季我们都是TV人
  >>xuehua -> Demented Dragun Dragon：这TV人好
  >>165527 -> ⁡：蟹蟹捧场。
 440622：部长怎么这么喜欢闹别扭啊  天呐好急人
 xuehua：你们终于不闹别扭了
 q1q1gg：为啥男主身边的人都那么看不起弹琴啊，正常来说不都是觉得碉堡了才对吗
 bllchen：自闭狂魔武藏部长，9集下来还很好奇一点，为什么每个人弹古筝时都面目狰狞？
 yuichiro：我真的很厌恶无端的刻薄，尤其作为社团老师还这样……
 qicaihong741：副部长有点可爱
 179593：下回要温泉回了吗…
 说真的这每话都是一个矛盾的有点累啊…需要一话休息一下吧
 eichan：每个人写一笔目标那段漫画看得又燃又泪又感动，结果动画做成这样....救命啊
 
 
 小里和可爱！
 756278：自信与伙伴，结尾这个能出抽选色纸吧（）

第10集
 xuehua：有志气是好事
 165527：爱的学习能力超强，光太的学习能力超弱。⬅你俩可以互勉
 bllchen：里和和学姐的夏季发型都好好看哦，学姐越来越可爱了
 
 筝曲部每位成员都是天使
 264258：我哭得好大声
 454641：这老师太强了吧遇弱则痞，看到意志便能一语点醒，超帅
 perfectime：我哭了 你们呢
 q1q1gg：果然老师也不是一般老师
 ichimatsu：有点厌倦了……剧情推进基本就是靠一个人出点问题心态崩了然后大家一起love＆peace又恢复如初
 eichan：前面看不下去了，但是全网的中文翻译因为B漫占坑不更，还下架了，断在105话快一年了。要看105话以后的要等下个月，实在好想念美丽的凤月里和就跑过来继续看动画了。
 
 
 漫画这一段自己觉得好感动，有点想哭动画这段也做得不错。也有点想哭。
 
 特别有青春的感觉，青春在音乐上拼搏，演奏自己的音乐，真好啊。漫画看这段的时候觉得这种描写伙伴、青春的少年漫真好
 
 老师对光太半拍的教法和我的长笛老师对我后半拍的教法有异曲同工之妙。老师用一种巧妙的方法把诀窍无声息地展现出来了
 756278：以为跑了..老师是高手

第11集
 165527：这就是你“开后宫”的理由？！
 好的，太有说服力，我无言以对。
 这话表现力挺好。
 athrun1120：又一个回忆杀 玩琴以前都那么惨的么
  >>165527->athrun1120：后边儿还有更惨的。
 bllchen：恋爱的学姐越来越漂亮了
 这组青梅也太甜了吧
 xuehua：又是回忆杀
 q1q1gg：感觉这集的演奏质量好了很多，不知道是不是选曲的原因
 264258：《腹黑男子高中生是如何练成的》
 aerbioer：唉，好崩啊挺喜欢这种题材，但经费和演出上差一口气
 eichan：第一个比赛来了！在漫画里，这是第一个我哭得很厉害的比赛
 自己的音乐听力变强以后，这集听曲子，我听得还挺清晰挺认真
 明陵这首曲子，冬的部分给人的感觉，用意象来描述，就是像很寒很凛冽的冬风呼呼地吹，拍打在脸上的刺骨。夏演奏起来就像闷热的夏天，空气热到凝固，一切都热到停滞了。
 
 樱介和青梅竹马的过去又甜又惨，看漫画的时候觉得樱介这个人的形象就立起来了。和青梅竹马CP甜
 
 凤月里和是华哥配音真好啊，我好喜欢因为她好漂亮啊
 hehehe203425：唉，木头男
 756278：开后宫哈哈哈
 曲子结合引出人物过去的经历很巧妙，羡慕樱介遇到的青梅...

第12集
 lyz1196：喜闻乐见的NTR
 165527：吉娃娃演奏牵吉娃娃散步。
 抱歉上话说你开后宫，居然是单恋。
 剧情完全不记得了，这场是不是败了，然后。。。哦哦哦我想起来，地区甄选勉强入围，然后堂岛晶登场成为部活教练，之后进军全国大赛。应该是这个剧情没错吧。
 久远太爷们了，而且之后还拿到了全国入场券。
 perfectime：原来老师是逼王 
 搞事搞事
 xuehua：又是回忆杀，老师以前好惨啊
 athrun1120：包子  基神也开红有三
 
 手肿的有点快
 q1q1gg：老师：老师什么时候骗过你们，我确实不混音乐圈的
 比赛前出事定番
 bllchen：不要虐青梅竹马啊
 老师原来是个大帅逼，果然天才都是非凡脱俗的（所以是个姐控还是能和阿姨组个CP呢？）
 179593：包子！！！太可爱wwww
 最后…为什么又是这种展开，唉…
 eichan：大的要来了
 漫画里面比赛前老师的回忆和出的事为后面铺垫的
 756278：唱OP的终于上线了
 老师的故事，父母还挺开放
 比赛前意外常客

第13集
 xuehua：偷听可耻！
 shining：总算有场完整的动起来的演奏了。
 居然把结果放在了后半，应该会把全国预选做完吧。
 athrun1120：最后作画爆发了几卡 不容易
 
 断在这种地方...
 delitofu：最后一集好棒啊！
 270665：13集就完了的话有点仓促啊
 165527：很不错了，制作组使出了吃奶的力气。
 欸这场不是全国赛预选赛吗？
 aerbioer：经费全用在最终话了，还不错
 perfectime：啊 ? 你居然给我断在这里 进ED我连进度条都没看感觉好短以为提前进的ED 结果就没了
 syn9100：最后一段还是不错的啊
 q1q1gg：就算你分割放送也不要连个结局都不做啊。。。断在这里人干事？
 eichan：最后这首曲子很好，从第二段久远和武藏的合奏开始就一直涌上高潮
 
 到最后姐姐的这句话，漫画我就是看着这句话然后被这超强感染力的场景弄得狠狠地哭了
 hehehe203425：卧槽，这集好棒
 756278：这场演奏做得真好啊，断章在这...
