第1集
 perfectime：略尬···
 本以为是运动片 原来是__  打扰了
 264258：可爱耶！剧情也挺有趣的！
 saberin：未作期待，但看下来似乎还凑合，猫女有点小可爱，原来是花守ゆみり
 22083：剧情有点意思，但制作看起来缺钱啊
 aeyyxhyj：可爱!
 wr2300：喜欢金发妹子，担心制作组没钱
 440622：果然有美少女看着就不会感觉太无聊
 eyecandy：请停止这种建社团人数不够然后一话拉一个人最终学生会长也加入的套路剧情
  >>289704->eyecandy：这个模式的先驱是哪个bgm38
 a411815092：人设真不错，就是不知道这动画凑齐队员又得花多少集了
 422138：玉米粒配得好可爱！听爆！
 左投左打妹子真的是初心者吗这挥棒姿势和投球姿势，有力量有天分再加上左投左打，这队真捡到宝了。
 athrun1120：有股拉拉和邦邦的味道
 377727：希望能有《大正野球娘》一半吧。
 毕竟平成five
 273803：有点贫穷
 403653：比我期待的要高了，毕竟一开始可能就不抱什么期待去看的吧，结果看了还行！！！BGM很不错，剧情嘛。。。还是那个熟悉的味道。目前看起来还行，希望后面不要崩，那样我就能吹爆了
 390235：还可以，美少女运动什么的最好了
 oniichan：平成野球娘？ 令和野球娘？
  >>289704->oniichan：其实是拉拉精神续作哒 bgm38
 459574：我居然一开始期待有舰队质量
 65080：这种萌豚向运动番真的接受不了
 holylily：故事还不错，奈何PPT…跑步笑出声
 collice：太特么拉拉人了
 lionjoy：这人设真是援力十足，感觉作监都想把人设给掐死，新式眼睫毛眼影。
 216493：人设像bangbang啊
 a582977826：乐观期望，能在大正野球娘之上做出一定的突破与创新
 但更大的可能性，套路的棒球idol·····
 人设算是比较喜欢，不过眼影色彩太艳，嘴唇全像涂了唇膏····这几个特点晓得角色过于成熟啊
 像这帧，你说是个20+的年轻ol也无违和感
 theduke：妄想从这片子里找到那么一丁点大正野球娘那种美少女打棒球感觉的快洗洗睡了吧，真的蛮失望的
 第一集这催眠节奏和完全就是麻枝流一样业余打棒球的操作想当正经体育番直接绝望了
 什么手游改，现在跑还来得及！
 PS女主初登场我真是差点看成果皇，以及这注意力一直在妹子唇膏上面的偏色气人设PPS看到cv表女二叫东云龙艾玛这么霸气的名字233
 嘤嘤嘤我真的只是想看一部美少女好好打棒球的片子呀
 wyghthy：女主角们个个浓妆艳抹（学校不管吗？），睫毛画得比眉毛都厚（还跟眼珠一个颜色），跟路人角色形成了鲜明的对比。
 ychan：嘴唇真的有种拉拉的感觉。你们打棒球头发这样不麻烦吗……
 找不到体育番的热血的，散了散了
 rog_defwang：躲避球真好玩呢！

第2集
 261647：太平淡了...
 工具好人店长和工具好老师，全自动棒球同好会实现箱。
 鬼畜平移拔草大法自我攻略的61酱
 aeyyxhyj：我是不会打棒球的()
 athrun1120：太草  不如打个工然后花钱请人除草
  >>upsuper->athrun1120：不划算吧（
  不如打工买手套（
 264258：有点崩了。。。
 快乐野球
 kentholmes：第二集就开始崩了，这动画药丸。
 eyecandy：果然又是一话收一个队员……
 390235：平淡又套路
 打棒球真他娘的快乐呀
 hahreyhah：终于有一部运动番聚焦运动的游戏属性而不是竞技属性了
 菜怎么了？菜就不能玩游戏了？
 喜欢这一集
  >>289704->hahreyhah：是啊 又不是只有xx真开心系列
 263773：开始死透了吗
 273803：球非球
 collice：这片只有不崩的人脸能看了吧
 holylily：真·穷酸相
 但是新人声优声音好听啊
 lionjoy：作画已经站在扶手上，眼睫毛眼影和唇色去掉吧，这样起码崩起来不辣眼睛。
 459574：标准套路剧情
 216493：女主就是小时候那个？
 400741：打棒球真开心
 saberin：啥时候打比赛啊
 a582977826：感觉这一集开始崩坏就变得很常见了·······
 荒废的球场拔草，嗯，大正野球娘好像也是走过这么一遭······
 296079：这崩的。。。跪了

第3集
 aeyyxhyj：好看啊 要凑齐了吧
 leins：西决才是总决赛系列(
  >>coyg->leins：lbj：我去送人头真是抱歉b38
  >>leins -> 亚城木梦叶：今年连机会都没了
 kentholmes：所以女主干啥了？一发再见本垒打？
 eyecandy：太好了，这么快人就差不多齐了，可以基本确定是要认真打球而不是披着棒球的皮卖人物的片子了。
 saberin：拼击球的场景倒是稍微能看，其他部分看不下去了，唇彩受不了
 a582977826：如果不是日常崩坏的话，我应该已经喜欢上这独特的艳丽人设了
  >>collice->a582977826：独特吗？
  我觉得完全是妆容不一样的拉拉人
  >>a582977826 -> Collice：独特吗？
 296079：点点头
 除了打棒球很开心和打棒球要专业之外，你们能不能动动脑子想点别的。。。
 collice：放心
 你跑不掉

第4集
 aeyyxhyj：凑齐了 恭喜
 athrun1120：作画顶不住了
 coyg：我就是饿死，死外边，从这里跳下去，也不会加入你们这只破棒球队 真香.png
 果然谁都逃不掉
 kentholmes：PPT还是崩了。穷即是罪。
 286852：静止帧好多啊，看得有点累，但是可爱就完事
 273803：ppt
 217781：这集脚本很不错啊。就是画面太糟了，虽然近景崩坏不怎么严重，但角色动起来完全不合格，各种透视也很奇怪，看着像以前的国产动画，没想到还真是
 390235：崩的太严重了
 eyecandy：还好还好，中学生男女混打我还能接受，要是职业球队也能男女混打这片就成玄幻片了
 collice：要是再崩我就去看本子了
 a582977826：八月的崩坏棒球队
 直追原书···
 ldz14：迷之尴尬

第5集
 aeyyxhyj：泪目了，真的感动
 collice：5分钟那段拖戏实在是
 286852：这真的是……太惨了，那段上下画面切开来回平移看得我真是……感受到了制作组在做这一段肯定松了一大口气，毕竟算是混过去了那么多时间拼死拼活完成任务，辛苦了
  >>eyecandy->286852：实际上效果还不错的啊，这种外野主视角很少见的吧
  >>286852 -> Ƹ̵̡Ӝ̵̨̄Ʒ：本来冲着美少女就完事的心态，但现在看来确实有点惨……可能剧本换成麻枝好一点？一集棒球不够，那就打一个季度的吧！
 390235：还以为要被打自闭了这制作.......不说了
 217781：比赛做的很不错，制作组好钢用在刀刃上。
 eyecandy：裙装队服赞
 wyghthy：女主们的装备也太好了，主角光环吗这是。

第6集
 aeyyxhyj：呜呜呜 她们这么好
 217781：作画精致，演出感染力真不错呢。
 全程傻笑w
 为被卷入百合夫妇吵架的神宮寺默哀。
 不是亲友，不是战友，而是恋人啊。
 collice：经费越来越少
 动作戏全程ppt
 脸只有近景正脸而且不动的时候才不会变形
 妈耶我还要不要继续看
 blacxhunt：这集太强了，百合度姬增！
 eyecandy：这话怎么突然百合了
 holylily：青梅幸终
 一直觉得这片剧情挺细腻的，可惜摊上这么一个制作
 辛德瑞拉可千万不要再来一次原书使了啊
 381295：实际女主对所有人都很温柔，并非只是对青梅，让河北同学找不到自己作为青梅的特殊性，这可能使其自闭的主因，而训练失误只是诱因。
 （河北同学当是青梅的楷模）
 a582977826：百合味真是芬芳啊！不要停啊
 感觉后面突然也来个原书第九集也不奇怪
 327934：可以
 405942：什么鬼夫妻回啊
 haruhiist_zeitu：翼 我跟你讲 你跟智惠再这样下去是要结婚的 你知道吗！
 738734：这是假的运动番吧！
 但这集观感确实不错

第7集
 217781：演出良回，表记没看到总作监...是逃亡了么。
 kawaiichuan：一集解决的俩给人的观感却很不错哎
 aeyyxhyj：这集好棒啊
 collice：最速cp传说
 
 不过面瘫的唇彩和腮红的出戏度也是爆表了
 hahreyhah：人齐了人齐了，棒球部，起航！
 eyecandy：之前就猜到ED会改成新的棒球部成员，果然猜中了
 
 不过为什么学生会长不入部
 381295：ED里九九同学的笑容实在太棒了。
 因家庭自闭的故事并不好写，但仅仅一集就完美的让仓敷同学走出自闭（爱情的力量），却不会显得突兀。通过分镜，台词，人物描写完全将观众带入进去了（天台那段表现力太棒了）。
 a582977826：刚出场就组了cp啊
 327934：这一话不错啊，就是处理家庭问题过于简单，本来想弃的
 wxd22222：ED合照变了，虽然知道肯定要变但我本来以为要最后一话才变的

第8集
 upsuper：停播一周？
 leins：帽子也带角
 collice：什么向日葵品种这么牛逼
 快去量产经费只是毛毛雨
 229195：这一集大阪台已经放了。然后6月9日法网决赛。
 aeyyxhyj：可爱
 327934：还是差劲啊
 hahreyhah：棒球部，起航！起航！起航！
 217781：这话演出一下子就弱下来了，稻垣大监督不行啊。
 381295：路人角色用心了。
 eyecandy：所以说大正野球娘真是不专业，连这片都知道大正时代女子棒球是穿着裙子打的。
 
 这话的经费问题解决方式应该算是社团片里相对真实的了，比直接安排个大小姐角色活着以打工的方式搪塞过去更符合现实中的问题解决方式……
 a582977826：干脆直接变成两周一集算了，从周播剧变成半月剧
 405942：没想到是老师回

第9集
 aeyyxhyj：逐渐成型了
 collice：伪浴室福利回
 217781：这两集节奏太差了...
 大量静帧+角色说话总是一顿一顿的，而且这集幽灵闹鬼的设定和这片风格实在不搭。
 381295：有点会玩啊。
 a582977826：突然鬼片
 405942：真是见鬼了
 这集人物没有那么崩坏了
 wxd22222：怎么突然加入了超自然要素。。。

第10集
 aeyyxhyj：女主可爱
 athrun1120：这都赢了 太光环了吧
 collice：太特么穷了
 女主全垒打都没个正经画面的吗
 240493：崩出花啊，棒非棒吗? 本来可以成为最为硬核的一集的，但是各种崩坏，外加全是PPT，静态都崩，真的没救了。
 zzhh0131：这片不能做比赛
 217781：扔外包了，至少没第四话那么不堪。
 翼你怎么能让自己老婆坐板凳啊。
 a582977826：作画崩的令人伤心，全程PPT，
 wxd22222：对面boss就扔了两下就完了？没有惯例的上场高灵压首战装逼真不习惯

第11集
 hahreyhah：好穷！但我还是喜欢
 ------
 寥寥无人的观众席
 能鼓舞我的只有自己的真心！
 217781：这是要一轮游了啊。
 后半作画飙起来还是不错的。
 aeyyxhyj：好呀好 真的好康
 eyecandy：只有一话了，真的要一轮游？
 collice：还算有来有回
 a582977826：除了贫困意外观感还行
 wxd22222：OP里那个白毛眼镜妹就是个路人吗

第12集
 leins：撒花
 aeyyxhyj：完结撒花~
 hahreyhah：撒花！
 217781：完结撒花，各种cp糖+后日谈，满足。
 有个地方略微不满，akane接球的演出更用力些就好了。
 eyecandy：最后是本垒触杀了？学会棒球规则之后看ppt也能燃起来了……
 a582977826：还有那么点感动。
 collice：居然不是一回游
