第1集
 442905：看到制作团队的时候就知道OP、ED会比较稳
 然而看到PV的时候给各种人物和背景一起发光一样的画面吓了一跳
 还好实际下来就二阶堂和球场怪怪的。
 目前漫画里女性角色还是有点太背景了，期待安达充能够更多的刻画男女主互动（最喜欢看安达充的男女主互动了）
 还有“背号1球衣”好像和我印象中的漫画的出场顺序不太一致，我记得那是周末走一郎去约会，投马出去又被赶回来之后才出来的，然后两人还黑了英介一把（老声优役果然比较到位），不知道动画是不是为了效果所以提前了。第一集这里应该是胖奇出场才对吧
 aeyyxhyj：还不错的
 381295：好像有点安达充ptsd了，看到动画里的红绿灯和车子就慌。
 dlqklm：看到上杉达也的一瞬间近乎泪目
 perfectime：家有女友 ?
 yuichiro：这个Eyecatch（。
 temori：旁白很安达啊，漫画里有没有来着，太久没看忘了
 会动有声音的妹妹真棒，兄妹互动wsl
 印象中是继美雪美雪以来的兄妹线吧，希望会是个好故事
  >>keipixel->temori：非原作党被“剧透”了 
  看 OP 时没留意投马的配对竟然是音美（以为是另外一个短发女生而已
  >>temori -> Kei：非原作党被“剧透”了
 syn9100：op好听
 好想看到更多动起来的投马和音美互动
 leins：过于稳了 除了最后兄弟p&c 完全不有趣...
 
 内田雄馬:这回我是你哥
 296079：有一种几乎凝滞般的缓慢感
 275876：展开很舒缓，可12话真的够吗
 coyg：只看过四叶游戏的表示这些脸好熟悉 感觉穿越了
 266927：10楼总结的到位，确实整个第一集感觉很舒缓，台词都有意慢下来念的感觉。现如今这么多加快叙事节奏的改编动画，看到一部慢下来讲故事的作品也算难得。希望可以多做几季呀。
 21371：看到角色介绍有西村对手的教练？
 athrun1120：内田一家子  节奏略慢
 165527：虽然我怕说错话，但这个教练是个炸逼没错吧？
 459574：好看
 q1q1gg：埋了一堆坑居然结尾还不说明
 467361：第一话节奏舒缓，不过有些台词念的过慢产生违和感，整体质量上乘
 mizudiwood：节奏意外的挺舒服的
 女主真可爱
 theduke：还是熟悉的安达充要素，校园棒球青春三角，在四月其他牛鬼蛇神荼毒了一圈以后这股清流分外治愈。
 虽然对安达充款悠长的青春物语一直不是很来电，四月这部touch26年之后的故事还是那股质朴的味道令人安心。
 观影过程真的心情很舒畅，希望能看到更多正经的棒球要素。
 PS看到内田弟绑定老姐还当了哥哥蜜汁喜感呢233
 PPS这夏野一番猴子兄还看着蛮有趣的
 xuehua：开头这对兄弟就吵架
 327934：观感不错
 463761：姐，叫一声哦尼酱讲来听听
 580468：看不懂棒球怎么破。。
 905488：外野是接打头打得很远的球是吧

第2集
 perfectime：double 草
 467361：真·忠实于漫画，镜头、台词近乎完全一致，动画前2话≈漫画前3话。。。。。
 442905：说话节奏真的很怪，中间的拖拉也没有四叶草那样的细节描写
 deoper：感觉挺不错的
 aeyyxhyj：还行
 leins：来情怀了 Touch的op
 275876：喜欢这种感觉
 t32u：节奏很舒服，感觉才刚刚点开就进ED了
 athrun1120：梦到安达充?
 21371：touch的op啊真怀念。
 虽然平淡但是完全不够看这么快一集就完了？
 126501：这波情怀真好吃
 228834：看得真舒服。BGM存在感很强。
 mizudiwood：这么甜的吗
 q1q1gg：真宠妹妹啊你们俩
 theduke：不是这狗长得像猫，叫声也汪得不彻底好迷
 家门口的三个变态看着闹心啊
 第一集就看出这二阶堂啥尿性了，这棒球社情况是真滴真实
 怕生的音美可爱啊，跟我表妹小时候完全一致，每次回去都要有个重新熟悉的缓冲期
 ED有味，是夏天的气息
 哥哥这排队约会是什么鬼
 xuehua：你怎么脚踏两条船
 327934：妹妹挺萌的，不知道有没有骨科剧情
 266927：念台词的节奏是不是有点慢了
 463761：从小一起长大，真好呀真好呀
 569814：怪不得选这只狗……画风跟其他俩差好大

第3集
 442905：安达充的味道浓了起来
 aeyyxhyj：安逸呢
 gqx：啊，原来是初中生。。然而这初中生和高中生长得也没区别
 syn9100：每周安达充！
 athrun1120：到处撩妹的妹控
 wenzhlove：每周都要安达充！
 250420：心疼夏野一番君，恋爱之路上要过一个哥哥关就已经很难了，他要过两关。。。
 coyg：每周安达充 真是太棒了
 165527：搞了半天原来是初中部，二阶堂面相好老啊。
 走哥这是默许了投弟的妹夫地位了吧。
 这比赛完全是立花兄弟（主要兄）掌控全场吧。
 啊？大叔是投弟亲爸！上集为什么总记得说是兄妹俩亲爸？
 mizudiwood：三兄妹太好吃了
 q1q1gg：骨科的味道
 467361：投球动作做的还行
 theduke：这学校离得近真的是很好的优点呢233
 这驹前辈一言惊醒梦中人啊233，不过虽然没血缘关系，这已经是社会关系上的兄妹了还是233
 夏野一番这愣头青居然还杀奔去找监督了，没有主角光环的先rip一下了音美是别想了惨惨惨
 二阶堂总觉得应该有隐情吧，有这么好胜，训练又不得不早退？事件解决了阿投也能顺利上位了吧233
 这胖奇的叫声总是能惊到我
 真扎真是适合音美这样的角色
 xuehua：男的还挂牌子
 327934：啧，不如玩亲兄妹骨科擦边球啊，看剧情走向义兄妹是cp
 aerbioer：每周安达充233
 905488：都想做投手是吧

第4集
 perfectime：这ACE和教练是真jb的恶心 关系户就是牛逼 浪费两个有才能的选手两年时间 听说后面还有洗地 WDNMD
 athrun1120：哎 结果其实主角兄弟还是想赢 
 
 教练也是够恶心 故意上个弱鸡 免得弟弟打太好之后有舆论压力 
 其实这脸皮厚得早就不怕什么喷了吧(
 
 假ACE上去就被对面ACE打脸啪啪啪地
 syn9100：一集真短，不够看
 
 西村父子一毛一样
 gqx：啥时候升学，初中剧情这么长。。。
  >>250420->gqx：快了，前期主要是交代了故事背景与人物关系，并搭好了高中后贵圈真乱的舞台，初三这一年其实是因为投马手部受伤草草跳过(kaji诅咒)
 375248：是你，西村
 az1399727695：竞技比赛，菜就是原罪呢
 aeyyxhyj：温暖
 442905：总感觉安达充的开头总是不够自如，而在之后人设展开了，就会行云流水般。给我这种感觉最深的就是mix和rough，katsu也是。下一话开始希望制作组能放开来真正表现安达充漫画的精髓
 467361：为什么BGM总是盖过人声
 mizudiwood：啥时候才能不这么憋屈啊
 q1q1gg：居然出线了，这样看二阶堂也不是菜到没法打嘛
 theduke：上火骂骂咧咧时候还能很冷静触击上了一垒，这小细节真是把阿投刻画得很优秀的棒球选手呢233
 这破校队，这队长搞半天也是关系户啊被嫌弃的幼驯染233，这担任打线核心的四棒和某只是穿着一号异曲同工啊
 这为了不让妹妹和臭男人约会，这拼的233，这三兄妹之间奇妙的互动真有意思
 你在干啥呢，复习呢，唉~嘿~（居然在认真复习是不是脑子被球砸到了还是压力太大了）
 对手水神这队ACE居然还是身兼四棒哦豁，一边一个劲嫌弃投手一边一个劲嫌弃捕手哈哈哈
 这二阶堂如果不是有类似心脏病之流的隐疾什么的，这洗不白吧，逻辑上还很奇怪。换上所谓ACE要崩盘的队也没谁了，一般体育片这节骨眼应该要主角横空出世救驾了吧，安达充流我就不知道了233
 快点上高中吧，我要看全力的比赛和体操妹子组个稳固四方型~
 xuehua：我是真的不懂棒球
 327934：要输了吗
 463761：西村 哈哈哈 明明他的儿子什么都没做，我就很想笑了

第5集
 gqx：二阶堂徐坤退场了么。
 perfectime：屑×2终于要滚了么
 aeyyxhyj：可以的
 syn9100：下一回投马音美回忆没删太好了
 392128：监督这种自我满足式的zz道歉是什么鬼？
 这种洗白套路真的垃圾
  >>422596->392128：也不算洗白吧，后续也还没说
 442905：期待下一集投马背音美那段
 q1q1gg：装傻比真傻恶意一万倍
 mizudiwood：兄弟感情真好
 165527：这对话理解没问题么？哪里确定那个屎监督说的是你不是二阶堂？
 theduke：一局丢五分，每球还都能被打中_(:з」∠)_
 结合训练结束时间越来越早，投球威力越来越弱，和最后在大会上深深一眼和对阿投那释怀的一笑，和阿走直接明说二阶堂最后的投手丘
 这西村父子还真是神似鲁邦233
 要帮一个漂亮妹妹赶苍蝇真是体力活呢233
 xuehua：三万...
 327934：妹妹这么受欢迎的吗
 463761：西村父子承包笑点
 strike0126：西村回忆那段bgm是touch op1吗？（泪目）

第6集
 mkyume：这就洗白了？
  >>392128->mkyume：这剧情真的傻嗯
  >>perfectime->mkyume：洗归洗 干的事还是屑
 keipixel：糖不够！（敲碗！
 aeyyxhyj：融化了！
 gqx：终于上高中了
 392128：这番切场景/剧情真的好频繁好快速，故事推进快是一个好事，但是再快一点就是开火车了
 而且场景选择意义不明，比如一开始妹妹游泳那段，纯粹只是想给福利吧
  >>syn9100->392128：对 就是纯粹给福利 漫画里经常直说 为了给读者福利
  >>temori->392128：因为漫画里就是这么卖的
 leins：看作者的漫画学棒球规则
 perfectime：To chan无形攻略也太狠了8
 361639：小时候太可爱了
 coyg：女二出来了 要开始战争了吗
 stay：这集父亲回头流泪和背妹妹两段，都没把漫画的时间感做出来，sad
 mizudiwood：突然洗白
 q1q1gg：果然是身体有病
 骨科氛围逐渐变浓
 126501：感觉看了个20分钟的泡面番
 bilebon：雅玲脸叫haruka，充满老贼的恶意
 eien：这骨科我喜欢
 locus：对竞技体育的天赋选手浪费2年时间简直够恶心了，有钱人真好为了自己傻逼一样的心愿什么都能做到呢，有病去养病不好吗
 theduke：天呐这否极泰来高中部监督直接是老爸们的老队长，给变成关系户了
 前面铺垫太明显了，居然被我预测中，这种种迹象。
 嘛，要是二阶堂手术失败的话，可能更多人情感上能接受吧。看到阿投道贺手术成功，社长粑粑那张凶脸哗啦啦的泪水，一般人都会心软选择原谅的吧不过嘛，那个高中部的赞助咳咳
 换位思考的话，这任性我也会舔着脸硬上了
 春夏这一出场就把花花公子阿走给虏获了？阿走这为了撮合阿投和音美真是费尽苦心~
 这个积雪下坡大溜冰看一次笑cry一次
 这回忆杀，小小年纪趾甲翻盖还能背着妹妹走回来，真man。难怪情根深种233
 这关门被夹缺席关东大会的原因能更沙雕一点么！
 xuehua：夏野这姿势
 327934：果然另有隐情
 aerbioer：这洗白，唉行吧
 vicpatrick0903：反正是初中...随他去吧。话说真老啊...这个套路
 569814：没有把角色写成非黑即白的真是太好了。可能光凭这一点我就会给这番很高的评价吧

第7集
 aeyyxhyj：。。。。唔
 250420：安达充真是作孽啊，出场了这么多男角色，却没几个女角，这是打算要制造多少个败犬？啧啧，“赤不掉”、“很南受”、“没西望”、“没夏文”
 athrun1120：是香菜  投酱素质二连
 392128：这个jk是不是太成熟了点
 这集又是流水账过去了
 syn9100：明示音美担心的人是谁了
 coyg：卖肉担当？我好兴奋啊
 228834：台词真有意思。
 你喜欢哪个？
 担心？
 314298：高手过招，厉害
 mizudiwood：我还以为是安定的CP却要贵乱？还是说我白担心？
 q1q1gg：看弟弟对新妹子没啥兴趣的样子，看来是给哥哥的CP了
 theduke：真的是充满欢乐的一集啊，从头槽点笑到尾（南酱已经是让我看到这脸就想发笑）
 提早一分钟上学真实，想到离家贼近的第一个小学和直接住在学校寮内边上的院生楼hhh，那个你个男的玩啥叼面包上学呢~
 春夏和阿投这初见面怎么这么一股王道的BMG氛围是咋个回事？？？
 阿走这略有双线溃败迹象啊233，亲妹不用说了小时候就胳膊肘往外拐，这还间接助攻阿投去看走光hhh，笑死了这两兄弟在走廊的各种互掐。有波澜但是还是CP安定食用放心_(:з」∠)_
 春夏这一针见血，担心？哦豁~真是好有女神范。再仔细回味这OP，棒球片段和吹奏体操啦啦队的切换衔接结合这悠扬的嗓子，四月最佳OP！候选233
 南酱，加油啊虽然看着你就是个工具人范但是我支持你啊~~~（心虚脸
 怕虫这点加分！反差萌大法好hhh
 经历初中部这先抑，这明青高中部后扬的太厉害了吧。直接空降自带了一个强力长棒优质四棒，加上主角组的投补。主动禅让各有特色的三个三年级中继投手阵期待期待，希望重心能多偏向一点比赛
 一下子蹦出好多人名要记，啥艾丽莎啊撩啊~音美这意思是我们猴子一样的夏野居然也是很受欢迎的？咳咳毕竟也是个大体育社团的ACE 嗯嗯
 西村这沙雕儿子看来是没救了233
 165527：南酱这牙齿，野猪？
 xuehua：真是人不可貌相
 venusxx：都是高手www
 aerbioer：最后西村爸爸的嘴消失了？
 463761：原来标题是这个意思，互相试探.高手过招
 569814：胖奇变声了
 905488：双马尾学妹
  >>905488->905488：开门声吓我一跳

第8集
 perfectime：开头草 
 人类的本质
 不懂棒球的云观众啥都看不懂好难受呀
  >>392128->perfectime：+1，说的每个词都懂，但连在一起就是不懂
  >>zxsw->perfectime：燃起来就可以了，说的什么就不用管了
  >>coyg->perfectime：这番棒球戏份不多啊 比起隔壁钻石王牌
  >>perfectime -> 亚城木梦叶：这集多啊 隔壁目前还没看过
  >>165527->perfectime：这部到现在为止就是打着棒球名号的青春偶像剧，真要看打棒球推荐王牌投手，ONE OUTS和钻石王牌第一季，其中王牌投手完全就是新手观众入门片，看完之后，不光基本规则，包括很多术语，战术，什么时候该怎么打，麻雀虽小五脏俱全。
  >>perfectime -> Demented Dragun Dragon：这部到现在为止就是打着棒球名号的青春偶像剧，真要看打棒球推荐王牌投手，ONE OUTS和钻石王牌第一季，其中王牌投手完全就是新手观众入门片，看完之后，不光基本规则，包括很多术语，战术，什么时候该怎么打...肯定不要看啊 棒球根本看不懂咋可能是为了看棒球。。
 aeyyxhyj：温暖w
 leins：拼哥！
 cts：哥哥们和可爱的妹妹们的战斗
 mkyume：这个逼装的爽
 mizudiwood：我现在就想看mix下一集.jpg
 228834：为什么我刚点开，动画就结束了。
 q1q1gg：就不能解说一下规则吗，虽然看不懂但是好好看啊
  >>165527->q1q1gg：这部到现在为止就是打着棒球名号的青春偶像剧，真要看打棒球推荐王牌投手，ONE OUTS和钻石王牌第一季，其中王牌投手完全就是新手观众入门片，看完之后，不光基本规则，包括很多术语，战术，什么时候该怎么打，麻雀虽小五脏俱全。
 theduke：虽然妹妹浮夸得不行，这三田浩树全国级投手真是有ACE风范啊
 这三田妹你有伊濑茉莉也buff也看得好想打人
 以及这南酱回忆大叔救命之恩这打断的
 以及这些商业街的咸湿大叔们啊哈哈
 327934：有点无聊啊
 aerbioer：感谢麻枝准让我对棒球多少有些了解，不然确实是看不懂

第9集
 aeyyxhyj：是呀
 cts：妹妹这操作，パッチ都呆住了
  >>392128->cts：前15分钟的棒球，什么都没看懂，就看懂了最后5分钟
 keipixel：投表面波澜不惊，内心慌得一逼
 250420：三田兄：“抱歉，我还没用力你们就倒下了。。”
 夏野：“现场指导如何让一个扑克脸暴跳如雷。。”
 投马：“表面上内心毫无波动，实际上慌的一批”
 coyg：怪物投手都是妹控系列
 syn9100：投马：........hdjfakjfek
 q1q1gg：嫉妒了
 mizudiwood：一个练习赛打得这么紧张……最后酸了
 165527：两个好球，一个界外，batter out！。。。。。。。。。。。黑人问号
 这个妹控好可怜，夏野这种口无遮拦心直口快的孩子我喜欢，干得漂亮！
 我很担心赤＃之后的安危，虽然不觉得两边的哥哥会做些什么，但总觉得安达充会做些什么。
  >>sdvndong->165527：（虽然我没注意动画里哪里出现了，但是）两好球的话短打出界也是出局的
 theduke：音美真小天使啊，这纯粹是太善良了？？？
 真是想再仔细看夏野和三田哥吵音美和亚里沙的架hhh
 这赤井公认的好男人咯，完美到无趣，好惨没主角光环
 前脚立花三兄妹之间互动的余韵还没散去
 一人一狗看音美和赤井的青春剧本那蜜汁沉默的氛围笑cry
 想想也算看了两集整整的比赛，知足知足
  >>venusxx->theduke：别人都职棒指定选手，技术优秀人品好，就是妹控涉及妹妹的事情不冷静，简直自带光环好嘛
 xuehua：感觉快打了一整集的棒球
 我不懂棒球
 327934：哥哥被绿了
 aerbioer：对啊两好球一界外怎么就BO了啊？
  >>sdvndong->aerbioer：（虽然我没注意动画里哪里出现了，但是）两好球的话短打出界也是出局的
 463761：只有哥哥受伤的世界
 905488：妹妹：我喜欢足球
 哥哥：纳尼

第10集
 cts：是棒球的胜利还是青春恋爱的胜利
 228834：天降+青梅
 输了输了
 coyg：看来是走→春→ 投→音？呦西 私喜欢战争
  >>keipixel->coyg：我觉得是
  
  走→春→ 投←→音
  >>coyg -> Kei：我觉得是
  >>xorms -> 亚城木梦叶：b38 对 最后一定是妹妹的胜利千万不要走美雪美雪的路线啊
 442905：还是第一次看B站的港台版
 307891：13集到底能干啥……
  >>250420->307891：已公布7月13日更换新OP/ED，半年番确定
 athrun1120：一群负犬
 keipixel：胃突然痛起来了……
 我怀疑 3 岁的投马是装作不懂大人的死？
 syn9100：每次看这句 输了 有点心酸
 
 虽然投音很稳
 392128：妹妹遭遇最大威胁
 这季度动画真喜欢把天降设定成真青梅竹马，然后吊打假青梅竹马
 upsuper：这片真的只有13话吗，不会太短了吗……
  >>upsuper->upsuper：查了下电视台的节目表，这个时段过去的动画基本上都是半年番，而且下一期节目是从10月开始的，目测这部也是半年番而非季番。
  >>250420 -> upsuper：已公布7月13日更换新OP/ED，半年番确定
 perfectime：是套路高手
 q1q1gg：妹妹：输了
 这片的台词设计的太厉害了
 mizudiwood：乱了哈哈哈不过胃不疼
 165527：天降+青梅不是最强属性吗！我之前觉得音美+投酱，走酱+春夏，稳如狗，观如爷，放屁！CP稳如狗有个狗屁看头，我要叛变！
 投酱+春夏，走兄妹请自便绝对更加好玩啊！
  >>syn9100->165527：安达充摇摇头
  >>165527 -> ぬお：嗯，我懂，无力地呐喊一下。
  >>syn9100 -> Demented Dragun Dragon：现在想想大虫真的是站在骨科的最前线
 xuehua：怎么突然把杯子弄破了
 327934：要三角恋了？
 aerbioer：这个展开有趣
 266927：安达大爷的角色，都太聪明了。
 463761：安达充真会整活
 dfm：太棒了！
 569814：真青春啊
 631969：这下天降青梅了
 905488：哇，多角恋

第11集
 cts：投投看，投股票了都
 syn9100：bgm怎么这么大
 
 好喜欢音美哭的小表情
 392128：棒球回就又是什么都看不懂了
 所以这回是妹控路线稳了么
 coyg：记不得的青梅竹马和咸鱼有什么区别 还是妹妹稳得一批
 athrun1120：这狗
 keipixel：虽然看着舒服，但其实，我只想看爱情线啊……
 q1q1gg：学校传统
 mizudiwood：这一家子可真棒啊
 327934：老对手要登场了
 529457：愛と青春の物語だねぇ
 905488：兄弟二人要争夺王牌吗

第12集
 shining：这个四棒侧脸真像东
 athrun1120：拉面老板各种
 coyg：像东+1
 kem：东雄平是你吗
 aeyyxhyj：好！
 perfectime：人类的本质 
 突然沉重
 165527：泽井也太惨了，老天跟他有仇。不，大虫跟他有仇。
 q1q1gg：目标，打爆情敌的哥哥
 xuehua：到这集我才意识到这家人的设定
 mizudiwood：小镇真小啊
 327934：交代过去

第13集
 aeyyxhyj：还行
 xuehua：打了半集的棒球，啥都没看懂
 coyg：胖哥：我甚至都不知道怎么双杀的
 mkyume：这个双杀可以说是非常牛逼了
 athrun1120：乘机阿普居然可以瞬间看破  突然想到成宮鳴也是卫浴柜
 
 双杀是投马造的还是只是运气好
 
 看台上那位黑出翔
 perfectime：这集感觉人声好小
 又到了看不懂的环节了 难受呀
 q1q1gg：弟弟还是太浪了
 syn9100：人声真的又小了
  >>165527->syn9100：原来不是我下的源的问题。
 165527：赤井哥绝对是弟控。
 赤井哥好帅。
 后宫男主的flag插满断手贵，装逼内心独白说实话很烦。
 棒球回比前几话好了点，但还是难看，到处都缺乏表现力，同属白开水系，真的拜托跟水岛学习一下啊。
 等等，赤井哥四棒，上垒后后边再没人上垒，下一场进攻第一个就是他？一轮这么快轮完？黑人问号第二弹！ 
 这双杀我服
 mizudiwood：看不懂！！！！
 327934：终于开始打比赛了
 266927：还挺喜欢赤井弟弟的
 atara：你们终于打正式比赛了……
 569814：幸好之前发现不懂规则难以为继的时候去看了规则讲解，这话比赛真的好精彩（看得好爽）！

第14集
 aeyyxhyj：www
 syn9100：新op越听越好听啊
 下一话标题就是糖
 coyg：安达充：偷偷刷一波存在感
 xuehua：好多看不懂的阶段
 athrun1120：被还击了还带物理攻击  不过感觉主角组还是稳如狗
 
 安达竟然自吹
 392128：为什么都是本垒打，一个得1分，一个得2分
  >>lv_jiyang->392128：垒上有没有人的区别
  >>392128 -> 友好：好吧，还是没看懂
  >>392128 -> 友好：简单讲一下棒球规则吧，虽然省掉了很多细节，不过还是略长。希望我讲的比较清楚。在读的时候，建议找一张棒球场的示意图。如果你对规则有了解从第五种情况开始看就好了。
  >>locus->392128：简单来说，打出去的棒球想让跑垒的出局必须让人拿着球去碰跑者，本垒打把球轰出去了，防守的拿不到球，也就不存在让人出局的办法了所以场上打击方有多少人上垒只要还能跑回本垒就得多少分（没法跑或者不懂规矩乱跑的也有），场上没人就是一分（打者自己）的阳春全垒打，如果满垒轰出去了那就直接4分全垒打了
  >>392128 -> 幻影Locus：简单来说，打出去的棒球想让跑垒的出局必须让人拿着球去碰跑者，本垒打把求轰出去了拿不到所以场上打击方有多少人上垒只要还能跑回本垒就得多少分，场上没人就是一分的阳春全垒打，如果满垒轰出去了那就直接4分全垒...以前对本垒打的概念就是篮球里的3分球，现在终于知道原来这个分是会变的
 perfectime：作者戏真多呢
 q1q1gg：明明是你们队伍的人先动的手，还好意思说什么“只要你希望打这样的棒球”
 locus：一副明显想伤害对方王牌的样子触身球还没点表示还一副傻逼德行，换美职那边队友早就冲上来打群架了比如这样 https://www.bilibili.com/video/av32296350
 165527：太屎了，男主这强行火药味太幼稚，上话心里想，这话直接指桑骂槐，投手打的你去跟投手说啊！讽赤井哥就是看人家不爽呗，霍顿行为恶心。
 mizudiwood：兄妹组也太甜了这都能听到
 327934：疯狂插flag
 vicpatrick0903：没对比没伤害，二阶堂前辈（本人）已经足够了

第15集
 xuehua：泳装海报真棒
 375248：不愧是西村，轻易就做到我们做不到的事
 见者有份！
 keipixel：“我就是为了看到她那个表情才这么努力的”
 aeyyxhyj：保护你
 athrun1120：还真特么是多亏了你
 gqx：教练不如改行算命
 syn9100：甜吼
 
 下一回发糖推算19 20
 perfectime：你个屑 增你马呢
 mizudiwood：“我就是为了看到她那个表情才这么努力的”
 165527：赤井哥是傲娇吧？小弟的生日都记得那么清楚。
 q1q1gg：这比赛的紧张气氛渲染得真好
 kem：好好看?
 327934：比赛就这么结束了，还指望双飞有什么激烈的冲突
 209456：说起来年级相差不大的亲兄弟关系多半不太好啊
 以及这嘴肯定是开光过的
 463761：这场比赛看点，神奇的电话还有教练的嘴

第16集
 aeyyxhyj：可爱w
 cts：都很可爱，所以这集很有趣，一点都不会无聊。
 coyg：我走一郎现在慌得一批
 perfectime：小老弟 你怎么回事
 fenghai：笑死
 392128：女版龙傲天，哦不，玛丽苏，爽文都不敢这么写，游个泳还能收货新迷弟
 xuehua：我原本也以为史村老师是个好色老头
 syn9100：谁会不喜欢立花音美
 gqx：这哥哥很弟弟啊
 q1q1gg：全队都慌得一B
 老师这反转顺便还突出了女主，这剧情设计的挺有意思的
 mizudiwood：少年恋爱了，但你一开始就输了啊
 413714：快笑死了，一个个骚的不行比起Cross game的沉重，Mix明显趣味性要高出不少
 
 
 
 
 
 我是哥哥走一郎，我现在慌得一批
 463761：笑死，我说怎么突然都在报名字了，镜头一转我懂了，哥哥要淡定呀

第17集
 xuehua：所以说大叔到底看到了啥
  >>coyg->xuehua：打野：没错正是在下
 perfectime：大哥 喝乌龙茶
 那一天 教练终于回想起被MEISEI ACE支配的恐惧
 coyg：历史总是惊人的相似 touch刚好补到打野完美比赛三光 这个教练三十年了还在被打脸 心疼
 athrun1120：教练用掉9个回合 终于想起来了  上杉大爷打到你失忆
 lzm901016：不愧是三光
 这一刻，他不是一个人在战斗
 zzhh0131：nb
 chazier：跳着剧本虐，乐观就完事了
 loveuyeah：20秒看完
 q1q1gg：flag高速回收
 mizudiwood：虽然没看过前作但是谜之燃
 375248：三光tcl
 temori：这一话效果真好
 327934：老是这套路挺容易腻的
 266927：我哭了
 463761：“不用担心，你们可是连势南都打倒的队伍”

第18集
 392128：保龄球和两人距离的关系明说出来就不好玩了
 还是希望剧情表现含蓄一点啊
 xuehua：看到这技术我害怕了
 aeyyxhyj：还行
 coyg：打击力不够?所以赤井明年改打棒球 妙啊
 perfectime：最近处处real
 440622：我寻思把赤井弟弟挖过来算了
 375248：这弟弟好强
 mizudiwood：投马还不是把音美了解得一清二楚的
 q1q1gg：慌得一B的弟弟，不愧是平时住在一起的人，对妹妹真了解啊
 317112：音美太飒了
 kem：我好喜欢音美哦
 327934：又是日常啊
 209456：日常回好看啊！
 记笔录的投马可爱，赤井的强棒笑死我了
 463761：名侦探投马
 905488：让他来打棒球也不是不行

第19集
 aeyyxhyj：羡慕
 coyg：听到刹车声 吓我一跳
 xuehua：洗澡还唱歌
 cts：羡慕死了
 q1q1gg：这是要出事的节奏啊
 mizudiwood：原來你是不知道那不是親哥哥，怪不得之前沒有危機意識
 perfectime：哑巴讲话了嗷
 327934：又是这中flag

第20集
 aeyyxhyj：嗯嗯
 xuehua：确实啊打球不用在乎脸
 392128：医者と弁護士
 q1q1gg：没轮换太伤了
 mizudiwood：只靠一个捕手一个投手撑起来的队伍果然不可能一路顺利啊
 locus：虽然气氛还好但是开始看的有点紧张了有没有原作dalao来剧透我一下，这季度能进甲子园嘛，还是说亚军？
  >>temori->locus：输东秀
 elf：可见达也实在是太强了 一个人投完地区赛（除了魔鬼柏二作死的时候）和甲子园 投了一整个夏天【怪不得赛完被医生勒令休息一年
 327934：要是输了不就完了吗

第21集
 aeyyxhyj：加油呀
 xuehua：色狗
 perfectime：表里如一
 athrun1120：过于杀必死
 228834：看这架势，是要以输球完结啊。
 q1q1gg：如果投马继续投下去，倒下的说不定就是他了吧
 65080：不及时换投坑全队
 mizudiwood：还能这样赢啊
 327934：预热
 233019：能舔妹妹福利多好呀 你们都看什么

第22集
 xuehua：这女人身手真厉害
 athrun1120：这两家人太有缘了
 aeyyxhyj：可以的
 q1q1gg：比孩子笑死
 leins：现在是拼儿女的时代了
 perfectime：阴阳人解说
 mizudiwood：虽然看不懂但觉得挺好看，还有糖
 327934：解说疯狂毒奶
 atara：19年看夏甲四（也可能是八）强赛记得有一场两队加起来才得一分，比对轰的比赛看得要紧张刺激多了
 463761：前面拼哥，现在拼儿女
 905488：小女不才，略懂拳脚

第23集
 xuehua：一直被念唠的人生
 看来下集能打的完
 aeyyxhyj：好棒
 335104：动画MIX 好评放送中——！！
 440622：下一集最终话了啊  会出第二季吗？完全不够看
 zzhh0131：！！！
 athrun1120：真的只剩一话了么 决赛呢(
  >>kentholmes->athrun1120：漫画本身好像也没有完结，大概等完结再出个第二季吧
 coyg：最后一集看来要输？
 perfectime：真长啊
 126501：动画MIX 好评放送中
 q1q1gg：真是漫长的一场比赛啊
 loveuyeah：才尽
 eien：动画MIX 好评放送中
 venusxx：这广告植入真硬核。
 mizudiwood：虽然看不懂，真好看啊
 327934：为什么一直给主角开强运buff?
 569814：动画版《MIX》 好评放送中——！！

第24集
 perfectime：bye了您嘞
 homesickness：起床后那段处理的太好了，湿了
 aeyyxhyj：撒花~
 307891：这是烂尾了！
  >>250420->307891：第一季结束，会不会有第二季要看作者的进度了
 xuehua：录影带那段有点搞笑
 keipixel：不好意思，我的记忆只留下了音美最后的一幕
 athrun1120：醒来突然输了 那么真实
 mizudiwood：看到爸爸的眼泪哭了
 第二季快安排上啊
 361639：喷了，怎么弹幕还有lgd ptsd的
 coyg：最后放张照片 没有下一季了吗
 temori：停一停最后这段是啥原作有这么泪来着？
 260715：先是录像带，然后是DVD，喂！脱离时代了哎~！  要我来说时髦点就是BD/4K UHD和流媒体。
 q1q1gg：沉迷妹妹肉体完全没听到妹妹在讲什么的主角（×
 327934：运动番总喜欢这种先输一场的套路啊
 463761：靠 我好想达也啊
